 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 夏天从理所当然的一日开始  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：Naztar 
 
    扫图：Naztar 
 
    修图：bulbfrm，PMC 
 
    翻译：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    这是某个没什么与众不同的，也没什么问题的星期六。 
 
    在离日本本土约一千公里外的彼方。四周环海的扶桑群岛、扶桑学园岛。晴空万里的某个悠闲中午，在位于角落处的百华的家里—— 
 
    “学园”头号问题儿，叛逆少女，本人躺在松软的沙发上，真红的礼服像个迷你蔷薇园一样在沙发上铺展开来，让宛如最高级的丝绸的头发随性流泻开来仰躺着读少女小说的新宫百华自然而然地开口了。 
 
    “——呐，零。零打算，回家吗？” 
 
    “……嗯？” 
 
    岩代零停下了在笔记本上奋笔疾书的手。 
 
    今天并没有什么特别的安排，所以零到百华家叨扰，为了准备七月初要开展的期末测试而努力学习着。第一学期没有期中测试，因此这是零来到“学园”后第一次动真格的考试，万一开了红灯就不好了。尽管百华露出了一副“居然会有人在考试前认真学习啊……”的遇到了前所未见的事情的表情。 
 
    而这位百华，则是隔着最近新做的古风胡桃木桌子，打开文库本，眼睛朝零一瞟一瞟的。在和零眼神接触后，她脸色一沉视线回到了文库本上。 
 
    “所以说。你打不打算回家？” 
 
    “回家？” 
 
    “暑假的时候。还有别的什么嘛。” 
 
    这时，零的思考终于从自己不怎么擅长的英语翻译上完全切回了和百华的对话。 
 
    啊，原来如此，零放下自动铅笔回答道。 
 
    “……说起来，已经差不多到这时期了呢。前段时间姐姐有问过我回不回家。” 
 
    “用电话？” 
 
    “嗯。没错。不是写信。是用的公用电话。” 
 
    内置电源，本体进行过特殊防护处理的光纤通信公用电话，是学园的生活区域中少数学生们可以自由接触的公用电子制品。光纤是不会“吸收”咆哮者的无声咆哮的所以破坏起来很难，而即时通信很难用包括炼机器在内的其它技术替代，所以采用了这种办法。 
 
    “哼……” 
 
    百华不感兴趣地呼了口气，然后就那么连桌子都没看，慵懒地伸着一只手用手指点了起来。看着百华的零，“怎么了？”地问道，随之百华加重语气。 
 
    “那么，零在那时说了什么？……嘛，肯定是要回家的吧。零喜欢以巨乳闻名的岩代栞那姐姐嘛。” 
 
    “……我和姐姐关系确实很好，不过这种形容词存在吗？” 
 
    “再加上不只是大胸姐姐，还有爸爸妈妈呢。他们大概对零也有各种担心吧。一般来说你会回家吧。你们外部转入生就算不经过乱七八糟的申请程序也可以回去吧？” 
 
    “诶？嗯……姑且似乎是这样。” 
 
    从学园离开的说明在入学前我就听了很多了。外部转入生和原有学生不同，有长期休假的时候基本上都是可以普通的回家的。……虽然大部分“孩子们”本身连可以回的地方都没有就是了。 
 
    “姑且？” 
 
    “姐姐也有说过要我回去，不过我还没有做决定。” 
 
    放在桌子上的百华的手点点点碰倒了还剩了点矿泉水的塑料瓶，倒下的塑料瓶滚落到了地上。但是，百华并没有要把它捡起来的打算的样子，估计连塑料瓶掉下去这件事本身都没有发现。……这么看来，百华并不是想要喝水。也就是说—— 
 
    “还没决定？完全没考虑过？” 
 
    “……也有这样那样的事情太多没什么时间想的原因。不过呢，‘学园’方面有说过‘只不过，如果要在暑假回家的话最好能安排在八月份’。” 
 
    零把百华现在这个姿势正好碰不到的饼干盒轻轻推了过去，让百华的手能够到。碰到了盒子的边沿的百华的手指抽了一下，随后高兴地拿起了一块饼干。看到这个样子，零一个人笑了笑，然后再次看向百华的眼睛说道。 
 
    “就算没有这件事，我自己也打算七月份留在岛上。所以，该说是完全没考虑呢，还是时间还早呢。反正要留到七月底，还从容的很呢。” 
 
    “……。为什么要到七月底？” 
 
    “为什么？不是有盛夏祭吗？” 
 
    啪叽一声，百华咬了口饼干。 
 
    她用情绪不高的声音回道。 
 
    “…………啊啊——” 
 
    ————盛夏祭。 
 
    “学园”的学生之间似乎是称之为“夏祭”，零一开始听说的时候还觉得这就跟一大堆乐队一起表演的音乐活动的名字一样。在大杂烩方面或许确实有所相似。 
 
    从七月最后一周的周六开始，连开两天。 
 
    人类的精神是承受不住延绵不绝的，没有断绝的紧张感的。神经纤细的少男少女就更是如此了吧。盛夏祭，是从这种观点产生出来的，以让学生放松一下，发散压力为首要目的，不管是以班级为单位，以社团为单位还是以个人为单位设立的企划都可以做的，比平时有着更多的自由的活动，简单的说就类似于“学园”式文化祭。 
 
    此外。 
 
    盛夏祭并非单纯只是学生间的祭典活动，还有另一个特殊的内容。 
 
    “其实啊，我的初中不会去办一些有特点的文化祭，基本就是搞书道之类的文化展示，还有一些模拟商店——所以我对大规模文化祭很感兴趣。不止如此，果然……还是会在意的不是吗？” 
 
    “在意什么？” 
 
    “这可是一年只有一次的，普通客人登上这座岛的机会。” 
 
    ……虽然和炼机器开发活动无关，但支持“学园”的企业，相关的省厅部门以及从“学园”的系统设立起就关系甚深的自卫队都赞成并协助这项活动。 
 
    把这作为这些相关机关以及“学园”侧的重要的宣传活动。不止如此，通过伴随着强烈的混杂感的企划，这个活动超过了“玩乐”的范畴，似乎是。由于这是宣传，所以需要有普通人参与。对于学生而言，盛夏祭也是唯一一个普通游客可以进入岛上，与自己进行交流的一年一度的场所。 
 
    今年是第四次举办。 
 
    当然，并不是毫无限制的。人数限制自不必说，像是身份证明，犯罪史，以及对本人甚至是整个家族是否有危险思想的调查都会进行，在上从扶桑本岛开来的临时轮渡时会对行李进行严格的审查。尽管有可能会发生不受“学园”意志所控制的“炼蛇”的袭击，每一次都会有大批希望参加的人蜂拥而来，抽签中签率相当的低。 
 
    这就是这么一次珍贵的机会…… 
 
    “到底会是种什么样的感觉呢，我在意这件事。说起来我在两个月之前还是属于这个普通客人一方的，这段时间里也不是没被大家稍微有点当作珍奇异兽对待，不过作为新生和作为大人们感觉又是不同的吧。作为普通客人一方也是吧……呐，百华，去年还有之前是怎么样的？有没有像我发现‘孩子们’其实并没有什么太大的不同，意外的很普通——” 
 
    “——零，等一下。” 
 
    百华不知从哪里取出书签，夹进书里后把书合上，然后把书扔到了自己的肚子上。呼，她呼了口气后厌烦地说。 
 
    “…………啊。……难道说，百华，盛夏祭——” 
 
    “一次都没有参加过哦。怎么可能参加过嘛。所以会是种什么感觉我才不知道。我一直呆在家里看书。这种就像是‘学园’和管理厅为了增加预算搞得形象工程吧。……嘛，反正我不知道。零，总之在盛夏祭结束之前会留在学园岛上，是这样吧。” 
 
    “啊，嗯……唔。现在是这么打算的。虽然还没有具体的参与企划。班长倒是有问过是不是全班一起搞杂货店，不过那样的话会有点忙我保留了意见。” 
 
    “是吗……那么零，之后呢？怎么打算的？” 
 
    “……之后？” 
 
    “我是问！盛夏祭之后的事情。我们不是在说回家的问题吗？你留到七月底之后，八月份打算怎么办？” 
 
    “啊啊，你说八月份啊。计划还差不多是张白纸哦。大概对半开吧？我想见妈妈她们，不过要是整个暑假都留在这边感觉能更好的融入学园岛。我打算再考虑——……” 
 
    最后停下没说完，是因为零忽然注意到了一件事情。 
 
    但百华似乎并没有注意到零的样子，而是大口吃着新拿的一片饼干闭着眼睛碎碎念起来。 
 
    “是吗，对半开呢……嘛，就算不考虑家人这方面的原因，从在本土长大的零的角度看，要在这座连空调都没有的岛上渡过夏季肯定会受不了的吧？不过呢这座岛周围都是大海，所以虽然日照很强不过气温却意外地不会升很高哦？有风的话可是比东京的混凝土丛林清爽的多呢。当然，零要是想回去那就回去吧。但盛夏时节才能反映这座小岛真正的样子哦。有许许多多自然风的消遣方式。要是情况好在能见度五十米的海里游泳也是很棒的。回家之后，你要去游戏中心？嘛去那种地方玩也不坏啦。不过啊，这里有着和本土完全不同的星空，就像流动的银色大河一样——” 
 
    从开着的窗户中吹进来的，拂动着轻薄的花边窗帘的风在拂过百华的脸颊后抵达了零这边。带着百华的头发的甘甜香气的风确实非常凉爽。里面，确实带着百华所说的，零并不知晓的岛上的夏日风味。 
 
    “——百华。” 
 
    虽然这种感觉并不是绝对的。 
 
    但，零不知怎的就是有这种预感，就像是一直抱着的违和感与闪过脑海的灵光完美的融合在了一起一样。 
 
    百华用比平时生硬的口气喋喋不休这个话题的理由。 
 
    从刚才开始就没有正面看零的理由。 
 
    “难道说，只是难道哦。从刚才开始……你的话就是希望我不要回家的意思？” 
 
    “————唔！” 
 
    百华的肩膀一个激灵弹了一下。她的，尽管文库本和垫子都会落到地上，却仍旧猛地支起上身的这个反应。 
 
    她的，让拼命摆出的无所谓的冰冷表情瞬间蒸发的，白皙的脸颊宛如喷火一般的这个样子。 
 
    不需任何言语，它们已然足以给出答案。 
 
    足以让零那模模糊糊的预感化作磐石一般。……是吗，百华她——零心里小鹿乱撞起来。他感受到了这位少女的不坦率的可爱。为了抑制住涌起的害羞，零笑着说道。 
 
    “原来如此。从刚才开始百华的话总结起来就是，‘你不要回去，暑假的时候也留在岛上’的请求啊。” 
 
    “什，你你你，你说什么……哈！？你搞笑啊————！？” 
 
    百华一改之前的懒散态度锐声尖叫道。 
 
    “你，你你你凭什么说这，这，这种没有根据的话……！？谁，谁，谁说过啊……！？零不管留不留在岛上我都无所谓，实，实际上，你看吧！这就是证据！我有说过你想回去就回去吧……！？” 
 
    “你现在完全是吞吞吐吐了来着。” 
 
    “哪，哪，哪有……！？我可是很直接的，直接的不能再直接了说了哦！那个那个那个，那个是那个，对我来说零在不在都无所谓，夏天也有像看海龟孵化这种消遣，我只是想告诉无知的零而已。” 
 
    “啊。又在暗示不回去留在岛上的话有什么好处？” 
 
    “不——是——的——！我才没有，零，回，回去…………，……真是，你个笨蛋！？笨蛋笨蛋大笨蛋！给我回去！别管盛夏祭这种有的没的了一到暑假就给我赶紧回本土——” 
 
    “到刚才为止这个选择也不是不可以，现在的话，感觉我真这样的话百华到时候会哭会寂寞已经很明显了呢……” 
 
    “————————呜呜！！” 
 
    忍不了了的百华站了起来逼近零。 
 
    那红的像煮熟的章鱼一样的美貌贴了上来，浑身颤抖着的百华似乎是要说什么重要的反击台词一样。不过，在她双手正要拍在桌子上的时候。 
 
    百华踩到了落在地上的塑料瓶上，让她没能把话说出来。 
 
    被百华踩了的塑料瓶瘪了下去，里面的水喷出的同时百华的平衡也失去了。“唔”，百华猛地前倾要向前摔倒，当然，注意到了这件事的零也是一惊，不过两人之间的距离已经让零没法完美地应对这件事了。 
 
    “危险——”，零尽全力想要支撑在桌子那头倒下去的百华，而百华瞬间反应用手和脚撑桌子和沙发的靠背已经是极限了……还好，沙发轻松接住了两人。还好没有变成入学第一天那种两人双双摔倒的情况，零抚着胸口， 
 
    “……呼。没事吧，百华——” 
 
    零正从非常近的距离看着以危险的姿势静止下来的百华的那份美貌—— 
 
    零不禁一惊。 
 
    大概这是因为百华也紧紧凝视着零吧。大概这是因为是那尚未从惊慌中恢复的那副宛如黑宝石般美丽的眼瞳又一次撼动了零的心绪吧。百华那长长的睫毛正微微颤动着，不从极近距离看的话是不会发现的。被百华仿佛能溶化脑髓一般的吐息吹拂到的零……“啊，完了”，产生了这样的直觉。 
 
    这一点道理都没有。一点没有感觉。大概这只是第六感，或者是经验谈。不管是哪种，零虽然急急忙忙集中精神打算阻止共振的发生，但最后还是没赶上。因为，零的大脑，大概百华的大脑也是一样，刻上了这些几乎是一刹那的事情。 
 
    相互触碰的炼气与随之伴随的心念，以无数的记忆，场面，思考，感情，五感，影像为形式，有着宛如与自己刚刚才切身体验过的事情别无二致的真实感。 
 
    ——只要回想起来，心就像要溶化了一样。零如果希望的话，再次接吻也—— 
 
    ——看了眼日历之后超级无精打采的。零会不会想要回家呢—— 
 
    ——用了夏日推荐的入浴剂，泡进浴池后，有一股泡泡打在身上的舒爽感—— 
 
    ——像是自己妄想过的和“我的骑士”的进行的约会那样的—— 
 
    ——不能用DD来调整体感温度的晚上是很热的，捏着睡袍的裙裾扇扇扇—— 
 
    ——对邮购杂志上的泳衣特辑很烦恼。要挑战一下比基尼吗—— 
 
    ——盛夏祭。自己居然在想着和零一起弄企划的话或许会很开心，不甘心—— 
 
    “——————————唔！？” 
 
    …………共振错觉。 
 
    由于百华的“能控制炼气的话共振错觉的发生或许也就不容易了”的推论，零找时间全力练习使用炼机器，因为这个努力，仅仅一个月左右，零就达到了外部转入生从没有过的对炼机器的实际应用能力。 
 
    另外，该说不愧是“可怖之子”吗。说的非常正确。 
 
    非常非常正确。 
 
    结果上看，确实，两人间不可预测的共振错觉的发生变得很难了。但这和不再发生虽然接近，却又彻底的不一样。百华也完全没说过“绝对不会再发生了没关系了”的话，事实也正如此。 
 
    就算两人都没想引发，但在意想不到的瞬间。 
 
    特别是，在某一方，或者双方的感情都高扬起来的时候。在双方的意识比起其它的一切都更贴近对方的时候。 
 
    六月中旬。虽然扶桑群岛因为基本没有梅雨季，所以相比本土更难分清季节的分界线，但以至今为止的发生过的，实际上这时也在发生的那个共振错觉和零以此“看到”的东西为起点—— 
 
    ————无畏的夏日，明确地拉开了帷幕。 

  第二卷 第一章 叛逆少女与蛇与糖果  
     在百华家的客厅发生不测的共振错觉的约十日后，六月下旬。比本土的学校稍长的“学园”的午休时分。 
 
    在一如往常的在B区食堂吃完午饭后，零响应菖蒲“我想去买手工部盛夏祭企划要用的缝纫线”的愿望往校园超市走去，就在这时，这位菖蒲小姐突然想到了什么似地说道。 
 
    “对零君为了盛夏祭留在岛上这件事，小百华怎么看啊？话说，要做什么呢？” 
 
    虽然貌似是接着午饭时提到的回家的话题，但零并不理解菖蒲问题的意义，于是歪着头道。 
 
    “做什么……是什么意思？小菖蒲？” 
 
    “又来了又来了。装什么傻。” 
 
    菖蒲呵呵笑着用手肘戳着零的侧腹。 
 
    “零君真是害羞！好了好了，对恋爱大师就不要说谎了。我懂的。毕竟是文化祭嘛。对于怎么看都气氛好的不得了却又还不是正式情侣的零君和小百华来说，可是个big chance呢。” 
 
    “……诶？” 
 
    “应该是和平时一样的学校却有着和平时不一样的非日常感。携手一同跨越困难朝向目标努力的充实感。趁着祭典高高兴兴地玩一场，两颗心灵不断碰撞，渐渐变得坦率起来的开放感……！你们两个一定会一下子拉近距离的。在我初中的时候，文化祭上成了好事的情侣有好几对呢。” 
 
    菖蒲叉着手一个人嗯嗯点头。 
 
    “呵呵，在最后的篝火晚会的时候，悄悄地躲到暗处接吻吧，我有向好几只迷途羔羊这么建议过哦……虽然我没有过男朋友。小百华在恋爱观方面可以说就像是我的弟子，所以应该是类似的思考回路的。那个，零君。你们有什么打算要做的？一起逛盛夏祭也很有趣吧，不过果然还是一起做企划才——” 
 
    零终于明白了。 
 
    菖蒲在说什么的事情。 
 
    “——那个……小菖蒲。” 
 
    “啊，对了。我建议，果然还是食物系的模拟商店最好！零君和小百华两个人来搞有点困难，不过可以进到哪组里，像职业的那样烤串，看着零的背影，滴落的男儿汗还有蓬勃的肌肉，小百华的少女心肯定会悸动起来的！” 
 
    “小菖蒲，那个……我和百华。” 
 
    “反过来，看到华丽丽地做着可丽饼的小百华发现她意外的很有女孩子的一面、很居家的零君怦然心动之类的也可以有呢？诶，百华平时看起来那么傲慢又粗野还没什么胸，做可丽饼的样子看起来好有女人味简直就像名店的店员一样呢……像这样？” 
 
    “我和百华之间，并没有什么——小菖蒲你有在听么？” 
 
    “但是但是！小百华长得那么美超可爱的搞舞台活动之类的也不错吧？小百华演完之后会变成‘学园’的焦点吧！来嘛来嘛，演白雪公主或者睡美人之类的，借着演戏啾——！讨厌啦，零君和小百华两只小色狼~！” 
 
    “小，小色狼……！所以说，我和百华，大概不会搞什么企划哦。” 
 
    数秒沉默后。 
 
    这次轮到菖蒲那边“……诶？”地呆然看着零。 
 
    “…………不搞？什么都不搞？” 
 
    “有种会那样的感觉。” 
 
    “零，零君……？什么都，额，那个……诶诶？明明零君已经决定留到盛夏祭结束，也对老家说了对吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    “诶？诶诶？这可是相恋的学生们的祭典哦……？又来了又来了——好像也不是那样哦，话说大家大多已经开始提出企划做准备了……不过还有一个月，时间足够了啊？为……为什么啊————！？” 
 
    “那个，老实说……我也想搞点什么的。可以的话，和百华一起。虽然我本来就有打算留到盛夏祭结束的，不过让我完全确定这件事也有这方面的原因。” 
 
    因为在之前的共振错觉里“看到”了。 
 
    其他的，还有好几个现在回想起来都感觉心脏会因此爆裂般的事情。比如，百华恍恍惚惚地想事情的时候，虽然只是一闪而过的念头，不过，“盛夏祭和零一起弄企划的话或许会很开心”……百华确实这么想了，在那之后，她一个人“唔，才，才不是……！我才没有想什么盛夏祭……呜呜！零个笨蛋！”慌慌张张的毫无道理地骂起了不在场的零。那时候百华脸颊发热的感觉也（传了过来）。 
 
    “所以说呢，准确的说，不是我不想做，而是没法去做那种感觉。” 
 
    “怎么会……为什么。我都和小爱子和手工部的部长。” 
 
    菖蒲说出了班长横山同学和自己上个月受到同班同学邀请加入的手工部的部长的名字。 
 
    “零君肯定会和小百华一起弄企划，到处逛盛夏祭，甜甜蜜蜜到让‘学园’中的情侣觉得那才是秀恩爱之神想要向你们俩奉上祈祷的程度，我都和她们说了这种个人预测呢……” 
 
    “随便乱预测是不对的吧。” 
 
    “可是，没法去做，是为什么？” 
 
    “……我是想叫百华一起的啦。霜川听说之后虽然说盛夏祭有预算啊、场地啊、清场啊等等问题，不过只要有执行委员的许可基本搞什么都OK。然后我有像小菖蒲你说的那样跟百华提议搞食物系的商店或者舞台表演之类的。” 
 
    ……对零而言，如果百华有这个意思的话那是绝对想和她一起搞的。 
 
    因为，至今为止一次都没有出现在盛夏祭、直到之前还不仅是其他学生，甚至连自己都无法想象自己享受盛夏祭的场面的百华参加盛夏祭并享受其中的话，那便是百华发生切实变化的证明。要是能让百华对盛夏祭乐在其中的话，也便是零的“调教”中的一环取得了成功。 
 
    但是。 
 
    “提议了之后，怎么样了？” 
 
    菖蒲催促后，零露出了苦笑。 
 
    “理都不理我哦。” 
 
    ——不要。 
 
    ——开什么玩笑。 
 
    ——谁要去搞啊。 
 
    ——我绝对不去。 
 
    “花了几天呢……连我那一丁点经验谈在内，我一直试着劝她文化祭可是很有意思的哦，不过简直就跟铜墙铁壁一样啊。最后还，‘要我参加那种出于白痴的要死的白痴动机为了白痴搞得白痴祭典还不如穿着内衣在学校里游街呢’地闹起了别扭。” 
 
    菖蒲大概也是想象出来了，“啊啊……”，她一脸微妙。 
 
    “是吗。原来如此。小百华比零君还要害羞啊……明明实际参加之后肯定会很开心的还这么顽固呢。……不过小百华的内衣装我确实想看。超想看的。” 
 
    “小菖蒲你明明是女孩子吧？” 
 
    菖蒲呵呵一笑。 
 
    “女孩子呢，只要是漂亮的东西不管是什么都喜欢的。不过嘛，小百华的内衣装只属于零君所以我还是放弃吧。” 
 
    “……百华的内衣装是属于百华的吧。” 
 
    “哈哈，不要害羞不要害羞……呐，零君，你也有很多考虑吧，不过这里还是先放低身段求求小百华让她比较容易说出‘yes’试试吧？像是，‘我想和百华一起做企划求你了’之类的。” 
 
    “这个么……其实因为百华这次太顽固了，我已经试着稍微求过她了哦。怎么说呢……因为是小菖蒲我就直说咯，不管别的考虑什么的，难得要参加盛夏祭我希望百华也能一起这件事确实是事实。” 
 
    “呀——零君完全被迷住了呢。” 
 
    “……。不过，那大概是……不可能的了。希望渺茫。” 
 
    百华大概也知道。 
 
    在两人互相宣言要调教对方这一爱恋之战打响后，参加盛夏祭这件事明显是零先胜一筹。这和百华说的要让零成为和自己一样的叛逆者相违背。仔细想想，在共振错觉发生后，零脱口说出“百华，和我一起搞企划的话，或许你会觉得盛夏祭很有趣——”其实是巨大的失策，严重的失言。 
 
    在那种时机说出这种话，百华肯定就知道零“看到”那个了。正因为百华知道零是在“看到”的基础上说的这个，反倒使她更加执拗难以说出“我要和你一起”的话了。 
 
    在两人一边走一边聊的时候，“诶……”，菖蒲发出了垂头丧气的声音。 
 
    “那，结果上看，小百华她，是在真的意义上真的确实的完全不会在盛夏祭露一下脸了？” 
 
    “不知道企划会怎么样呢。不止要让百华点头，还要配合各种现实问题实在是难啊……只不过，就算最后没有弄出企划，我也会想办法说服百华在盛夏祭当天把她拉出来参加的。” 
 
    “是吗……也是…………好吧。那么零君。我也会帮忙的！虽然我要参加手工部和班级活动两边会很忙，不过有机会的话我也会去说服小百——” 
 
    菖蒲还没说完就停了下来，“小菖蒲？”，零对此很是奇怪。菖蒲正以惊讶的眼神看着斜前方。 
 
    下一瞬间，菖蒲就变得一脸战意全开的表情， 
 
    “零君。” 
 
    她喘着粗气说道。 
 
    正义感的火焰仿佛正熊熊燃烧着。 
 
    “要说服得趁早呢。交给我吧……！” 
 
    ——要说服得趁早？ 
 
    零顺着菖蒲的视线看向斜前方。 
 
    在看到那边的瞬间，零理所当然地立刻理解了。 
 
    校园超市的一角。那里有着一朵艳丽开放着的鲜红色的牡丹。没有其他人穿的真红礼服不管在哪里都十分显眼。百华蹲在那里，用旁人看来也显而易见的热情仔细在点心货架前挑选着。原来如此。本来校园超市在高中校区里面也是百华出现率比较高的地方，确实如菖蒲所说，这是个要说服可以立刻开始的时机，…………嗯？ 
 
    菖蒲还说了的另一句话。 
 
    交给我吧？ 
 
    在零多少产生了种不妙的预感，要说出“小菖蒲，你要干嘛——”之前。 
 
    做了一次深呼吸的菖蒲朝百华冲了过去。 
 
    “小百华！！” 
 
    “……哇——！？谁，谁啊——额，菖蒲？干嘛啊，突然大声叫出来吓死我了——零！？” 
 
    回过头来的百华在菖蒲之后也看到了零，惊讶的连手上的草莓牛奶糖的袋子都掉了。不过燃起使命感的菖蒲可不是会管百华的反应的软弱者。她抓住站起身子的百华的肩膀，用力摇晃起来——恐怕在“学园”里能对百华做出这种举止的，除了零之外就只有菖蒲一个了吧。 
 
    带着真挚的热情。 
 
    “不可以，不可以这样，小百华……！” 
 
    “诶。不，不行？不行什么？糖果？突然说什么——” 
 
    “我从零君那里听说了！那样绝对不行……！我知道你害羞，可现在不是逞强的时候啊。文化祭啊，可是回忆的名产地哦！在文化祭的最后可是亲亲密密情意浓浓相互吸引接吻的大好机会哦……！？” 
 
    “哈……接……接吻————————！？” 
 
    “让零君对小百华心跳加速，小百华对零君怦然心动！落着男儿汗的商店店员什么的，借着演戏啾什么的！零君也超级想和小百华在盛夏祭卿卿我我约会的啊，你就体谅一下嘛……！” 
 
    上来就火力全开了。 
 
    百华带着一丝惊慌， 
 
    “约，约，卿卿我我约……额，什，什什，什么啊？什么意思啊！？等一下，诶，诶诶？ling，……零！这，这什么意思！？说明一下！这次是利用这孩子说服我的策略吗！？” 
 
    不过零也很慌张。 
 
    “不，不是的百华！我没有那种，那个……小菖蒲你等一下停下来！我很感谢你的心意不过冷静点！你看看周围啊——” 
 
    百华人在这里，仅此就漂浮着紧张感的校园超市内。随着菖蒲元气满满的连珠炮其他学生和教职员全都注目于她们的身上。 
 
    到底什么情况，叛逆少女和那个外部转入生因为吃醋吵架了吗？周围低声传着这样的话。菖蒲“小百华！要是知道卿卿我我的约会是多棒的东西的话——”，越发努力地向百华传达爱的美好之后，百华的眼神动摇了，零也因为菖蒲的话害羞不已，而且担心起百华会不会因此变得更加固执—— 
 
    就在这个瞬间。 
 
    无论在什么时候，对方并不会管“学园”内有什么事情。 
 
    ——钟声响起。 
 
    都不用几秒。这不是宣告午休结束的预备铃，靠钟声的尖锐零立刻就理解了。这是两个半月里零的耳朵已经熟悉了这个声音的证据。这不寻常的响声，让零本能地理解了事态并自然地切换了态势。 
 
    这个声音停下了“学园”的一切。 
 
    拼命诉说的菖蒲、打算阻止她的零、校园超市里的大量学生和教职员自不必说，连百华都停了下来。 
 
    钟声持续了二十秒后留下了余音。 
 
    等级2。 
 
    按照学园的标准，一般情况下这是指观测到单体或少数上级个体，下级个体数量不明所以尚不可安心，只用一部分学生就可能控制住的情况。在钟声响起的同时看着周围学生表情的零注意到大家脸上露着松了口气的神色。 
 
    比平时更为明显。 
 
    当然，之前在知道是等级2后露出这种表情的学生有很多。受伤或是遭遇更惨情况的可能性是有的，所以炼蛇袭击肯定是没有最好，不过既然发生了那还是会造成的损害比较轻的等级2更好。不过，现在学生们透出的感觉更有紧迫感。里面也有不少带着明确的怒意和比平时更激昂的战意的学生。 
 
    ——都开始准备盛夏祭了，怎么可能让蛇破坏。 
 
    带着这种感觉。就算用对蛇专用的炼机器“诱导”，但有飞行等特殊能力的上级个体会被漏掉侵入学园的情况也是有的。不管发生什么，绝不会让正在制作的摆放于校内外的招牌和大型道具，纸糊小道具被破坏。在这种气氛下。 
 
    “…………零。” 
 
    百华绷紧的表情渐渐舒缓，舒了口气。 
 
    但是正盯着零的这份美貌脸庞上不只是带着对蛇的恐惧，对要处理蛇的反感，还带着某种苦闷的，孤独的，复杂的寂寞。 
 
    “你要怎么做？” 
 
    惊讶的不是被问到的零，而是菖蒲。 
 
    “怎，怎怎怎，怎么做？小百华！那个，那个，等级2的话高中部的人要先集合等待自治会的指示，我，我们不去——” 
 
    零把手放到了似乎和刚才的百华立场扭转了似地微微颤抖着的菖蒲的肩膀上。没关系的，冷静点，带着这个意思。 
 
    ……其实在等级2发生之前就应该必须要告诉百华这件事的。在说之前等级2的警报声就响了，自己还真是有点没用啊，零想到。都到了这步了必须要和百华说清楚才行。 
 
    “……百华。” 
 
    百华盯着零，等待着零的回答。 
 
    “我理解百华的想法，不过……之前，我偶然有机会和小町学姐聊了聊，在那时我提出了一个请求。” 
 
    “——请求？” 
 
    “嗯。似乎有规定外部转入生入学后半年不需要直接参与炼蛇处置。不过……能不能在我的实力不会碍手碍脚的情况下让我尽早的参与炼蛇处置呢。就是这样。” 
 
    “诶？零君？”，菖蒲不明所以。 
 
    百华也惊讶地眯细了眼睛。 
 
    “零，这是……什么意思。” 
 
    “我不是一时意气。很害怕。之前和山羊球打的时候我还以为要死了。……我也有想过或许会让百华担心，或许会让你生气……老实说，对于百华的想法，在一些方面我也和你有同感。可是。” 
 
    在知道百华叛逆的理由之后，零也不是随便混着日子的。 
 
    零一直在想要怎么做才是正解。 
 
    “同感，和蛇袭来的现实……要怎么调整好两者之间的关系呢，我应该怎么办呢。我还没有想清楚……如果只是在旁边看着，我认为我无法真正理解这里的学生们所做的到底是一件什么样的事情，或许就连理解都做不到吧。所以，我要做自己能做的事情。为了哪怕早一点地得出答案。” 
 
    ——因为，我不想只贴近百华，更想拯救孤单一人的百华。 
 
    “在这种时候说这种事，对不起——等级2的话，可能会满足小町学姐同意我出战的条件，所以，我要去。” 
 
    百华的眼神有些许动摇。但，与此同时，百华弯下腰捡起落在地上的糖果袋，所以零并没有搞清楚那份动摇究竟是出于一种什么样的感情。像是要拍落灰尘似的，百华轻轻掸了掸糖果袋，然后把袋子放回了货架上。 
 
    “…………我才不会担心你。” 
 
    她这么说完后，像是故意给周围观察着情况的其他学生们看似的夸张地大笑起来。不过，这凶恶的笑容里带着某种僵硬感，看起来就像是虚张声势一样，到底是不是零的错觉呢。 
 
    百华耸了耸肩。 
 
    “怎么可能嘛。零也好，其他学生也好，盛夏祭也好，怎么可能担心。虽然我打算把零调教成能淡定无视这些的彻头彻尾的叛逆者，不过我知道零是在本土长大的老好人，这种事不可能立刻做到的。零想这么做就先这么做吧？……嘛。” 
 
    是因为听到了百华微微提高声音说出的这句话吗，又或是从她的动作和态度里得出了判断吗。从在校园超市里各自移动起来的其他学生身上，零感到了一股更为严厉的带刺视线投向了百华。这次叛逆少女也要无视不去集合场地吗。想都没想过要帮忙吗。对啊，不管我们的盛夏祭受到怎样的影响你都无所谓吧。就是这种带着反感和苛责的眼神。连零都能体会到，直接沐浴在这视线下的百华相比更辛苦吧。 
 
    正因为知道会这样，百华才故意煽动周围学生似地摆着一副愚弄似的表情看了周围一圈，肯定没错。目击了百华的这个表情的学生们，有的慌忙躲开视线，有的则咬紧了嘴唇。 
 
    “我是不知道深受这里的学生信赖的那个乳魔要怎么用零。不过等级2的话，她是不会犯下让贵重的外部转入生受重伤的错误的吧——当然，我是肯定不会去的。” 
 
    接着，百华穿过菖蒲和零，慢慢地、故意让周围看到似地逆着高中部学生前往第一操场待机的人流走去。“诶，啊，小，小百华……”，菖蒲一脸困惑，而零则是冲着百华的背影大喊。 
 
    “百华，结束之后我会去你家的！” 
 
    百华没有回头，是表示我知道了吗，又或者是表示随便你吗，她举起了一只手。和百华在一起的时候有警报响起，是在入学不久之后在森林中分开那次之后的第一次。 
 
    暂且，和菖蒲买东西还有盛夏祭的事情先放到之后吧。 
 
    * 
 
    零和菖蒲朝着校园超市走去，遇到了百华的同一时刻。 
 
    午休中的学生自治会室中—— 
 
    “学园”理事长的养女，高中部二年级特待级，最早期的“孩子们”中的一人，有着“学园”史上排位第二的11.48这一高CI的，文武双全，端庄美丽的才女——学生自治会会长月次小町，她正查看着被抽中在盛夏祭的第一天，或是第二天，或是两天都会来到岛上的普通客人的资料。 
 
    一边吃着火腿三明治。 
 
    那是就小町个人而言也相对比较亲近的自治会成员中的一人，初中部二年级，特待级的天原琥玲子说了“现在我没有企划预定时间有的是所以让我去买吧”后从校园超市买来的东西。 
 
    虽然做一边工作一边吃东西这种不合礼仪的事情并非出于小町的本意，但临近盛夏祭的这个时期各种检查项目的期限重叠在了一起也是没办法的。 
 
    本来就已经很忙了，现在除了准备自治会提出的企划“蛇展览”，作为盛夏祭执行委员长的小町要做大量挤在截止日期前提交上来的企划案以及以个人身份提交上来的企划书的审查。还有给要开店和做赞助的岛外团体的顾问活动。外加分配企划开展的时间，调整企划场地。 
 
    因为“学园”的照明条件很差，主要区域只有煤灯，在晚上要看一大堆挤在一起的字会眼睛酸，所以小町也希望尽可能的在白天的时候多干掉点活，情况就更加严峻了。 
 
    当然，有为了小町努力的自治会成员们在，所以也不是必须每件事都过小町的眼才行的，不过小町是那种尽管信赖他人，却也一定要事必躬亲在最后自己确认一眼的体质。往好了说，这叫完美主义。往坏了说，这叫爱操心。连小町自己都是这么想的。不亲自来就不放心。想到一年到头都在偷懒的百华，比起反感或是羡慕，小町会先对百华居然不会不放心吗这件事感到不可思议。 
 
    确认来岛的客人也是这样。本来这是“学园”和管理厅的工作，他们应该是小町这种小姑娘根本没资格多嘴的优秀的，但，能过一眼就想过一眼。特别是，想到不特定多数的普通客人进入岛上这件事关系到“学园”的安全就更是这样了。 
 
    只是单纯对学园岛和学生——“孩子们”有兴趣的普通客人当然是没问题的。不管是好奇还是同情，他们在意自己这些人是大欢迎的。去年，有装作观光客夹带小型摄影器材混进来的，没有通过情报部就大胆进行取材的记者，在“学园”和管理厅方面造成了问题，不过对于小町个人而言这并没有让她产生多大的不快。只要不触碰到机密事项，能让自己这些人的实际情况展示给本土的普通人小町并不认为这是什么坏事。 
 
    但是，装作普通游客进到岛上的，并非只有燃着记者之魂的人类而已。 
 
    “学园”有很多敌人。对各国而言，虽然给“孩子们”植入“增幅器”的手术本身都在条约的框架下进行，但由于最尖端的炼机器开发技术被日本和美国这些由于地理环境和其他条件的原因经常和蛇交战，能在以蛇为对手的近战和远距离炮战等各种实战条件中多次进行测试的一部分先进国家垄断，并从中攫取了巨大的利益，背地里想着搞到这些东西的国家并不少，此外，主张蛇是愤怒的神明和自然对人类施以的铁锤的过激反“孩子们”团体也是存在的。就算称不上敌人，日本国内也有不少因为党派势力关系而对现在的“学园”并不友好的人和组织在。 
 
    更何况，今年有对于自治会和“学园”都不得不神经过敏的情报传来。 
 
    也有不得不神经过敏的现实状况。 
 
    就像“学园”和管理厅有着优秀的员工一样，对方有着一样优秀的员工也不奇怪，因此，尽管就算尽一切努力也很难求得完美—— 
 
    “——会长。” 
 
    被叫到的小町抬起头。 
 
    附近的位子上，整理着已经取得执行委员许可的企划书的高中部一年五班，和对小町以及对“学园”而言都是非常重要的存在的那个外部转入生——零的关系很好的霜川丈太郎苦笑着看着小町。 
 
    “我知道会长是个坚韧的女孩子，不过可不要太乱来啊。” 
 
    小町突然注意到了，不只是霜川，在自治会室里工作的数人，还有为了不打扰而缩在角落里吃着和火腿三明治一起买来的自己那份炸肉饼面包的琥玲子都一齐看向了自己。 
 
    ……是疲劳还是绷得太紧呢。虽然是不知道，不过好像是自己露出了让他们担心的表情了吧。小町仔细咀嚼嘴里剩下的火腿三明治。在仔细品味完味道咽下去后，她冲大家露出笑容。 
 
    “……抱歉。让你们担心了吧。我没关系的。” 
 
    “你有好好睡觉吗？” 
 
    “谢谢，霜川同学。睡眠不足和紫外线是皮肤的大敌呢，我每天都注意保证六小时的睡眠所以没问题的。饭也是每顿都吃的——琥玲子同学买来的火腿三明治很好吃哦。” 
 
    小町顺着这句话看过去后，琥玲子也慌忙一口咽下了面包。摇着中发双马尾的琥玲子，“啊……不，不是的，这是靠面包店的人的努力，和琥玲子没关系——……”，她的声音越来越细，害羞似地低下了头。微微一笑后，小町重新把注意力放回到了资料上。 
 
    “说起来，会长。刚才来这里的时候我听了个传闻，你有听说吗？” 
 
    你又来了么，小町被这样接上对话的霜川制止了。因为霜川微笑着，小町察觉到自己这边是不是也放松一下绷紧的精神比较好呢。放下剩下的火腿三明治和资料后，小町愉快地笑着问霜川。 
 
    “什么传闻？” 
 
    “今年的盛夏祭那个叛逆少女也会和那位外部转入生一起提出企划参加的样子——就是这个传闻。” 
 
    “……诶？”，小町眨了眨眼。 
 
    她露出了连自己都觉得很蠢的表情。 
 
    “这是……那个。” 
 
    “我被女生组问了。霜川同学你和那个外部转入生关系很好吧，虽然是有这种传闻不过实际上到底怎么样呢你能不能去问问？顺便一提，我还没问，没法确定真伪。零不久之前貌似连是不是回家都还没正式决定的样子。” 
 
    “我的班级也听说了，这个传闻。” 
 
    插嘴进来的是高二四班的不破雄作。他和霜川不一样不是盛夏祭的执行委员但还是来帮小町的忙。 
 
    “更具体一点。那个叛逆少女今年会参加盛夏祭，和那个外部转入生——零同学一起出企划，到处逛盛夏祭，甜甜蜜蜜到让‘学园’中的情侣觉得那才是秀恩爱之神想要向他们俩奉上祈祷的程度，差不多是这样。” 
 
    “不过仔细想想……最近一段时间，零经常跑去新宫百华家……对啊，会不会是为了盛夏祭的企划定案和她具体商量啊……” 
 
    霜川沉思似的叉起了胳膊后，在自治会室一角吃完饭的琥玲子抱起收的好好的舞蹈伞——琥玲子的专用炼机器“不朽火焰（Immortal Fire）”，饶有兴趣地眨巴着眼睛。 
 
    小町仔细玩味着霜川和不破的话。 
 
    “……嘛，零君的话……想着要把那个叛逆少女硬拖到盛夏祭上也不奇怪吧。” 
 
    不过。 
 
    小町苦笑起来。 
 
    现在在自治会室里的除了琥玲子以外的其他人——百华差不多同龄对她束手无策的高中部自治会成员们也露出了类似的表情。 
 
    小町断言。 
 
    “不管怎么传……这种事是不可能的。” 
 
    没可能。 
 
    不管零有多么的努力。就算那个叛逆少女对零似乎是抱有特殊的感情。 
 
    约两年前，第二届盛夏祭决定举办的时候，那么不爽，让一部分相关人员受到震撼怀疑她是不是要用“无畏礼服”对“学园”露出“獠牙”的百华会参加盛夏祭——而且还是自己做企划什么的。 
 
    如果真这样就不是那个“可怖之子”了。 
 
    对小町的话，霜川也点了点头。 
 
    “是的。我也这么认为。但是，我稍微有点惊讶。对传言能这么有真实感这件事。和我搭话的女孩子们有一半以上相信了这个传言的样子。零的存在正在造成影响呢。” 
 
    “……是呢。” 
 
    对于因为在四月做了那种蠢事现在受到处罚忙于做有关盛夏祭的各项工作的山本妃奈她们也是如此。百华使出全力，用“无畏礼服”几乎贯穿地下避难所去救零，对于这件事，她们事后听说时都是一副难以置信的表情。 
 
    ……岩代零。前几天也是，主动说如果判断自己不会成为包袱的话就让他尽早参与对炼蛇袭击的应对，是个严肃认真的高中一年级学生。 
 
    他要是用那份拼命努力去拉百华参加盛夏祭的话，是不是告诫他一下比较好啊。 
 
    看着正在检查的资料，小町如此思考着。虽然没有百华那种程度，不过小町对零的在意程度已经到了甚至自己也有点惊讶的程度。并不只是因为他是和百华相关的重要人物，他那尽管出身于富裕又安定的家庭却仍自主来到“学园”的这份正直也让小町非常有好感。 
 
    为了让这样的零，不会在最后失望。 
 
    就算是零，那也是不可能的。 
 
    ……不。当然应该是不可能的。虽然应该是不可能的，但根据今年的情况，百华参加盛夏祭到底应不应该欢迎也是个问题。过去几年姑且不论，有着某些事情的今年的话。 
 
    或许是小町太在意了吧。 
 
    好，她立刻做出了判断。 
 
    “……霜川同学。你回教室之后去问问零君放学后有没有事可以吗？如果有空的话，就请他移步到自治会室来一下吧。我有想对他说的——” 
 
    ……在小町说完之前。 
 
    等级2的袭击发生的钟声响了起来—— 
 
    * 
 
    ————在大混战中，注意到依旧剩的密密麻麻的亚蛇鹿角兔（Jackalope）中的一只瞄准了背对它的男生的零不禁屏住了呼吸。男生正要用中距离炼机器刺穿弱化了的鹿角兔的喉咙，所以并没有注意到自己的身后。 
 
    “咕……！” 
 
    不知道是在零自己的腿立刻动了起来之前，又或是注意到那个男生是这两个半月来见过好几次的隔壁班的学生之前。虽然在那之前对遭遇的炼蛇处置中，偶然发生的四月的那次和山羊球的实战中，零都恐惧到感觉不到自己还活着，但在想象到与鹿角兔的瘦小身材不符的巨大的多重分叉的角贯穿那个男学生的身体的样子的瞬间，零颤抖了。零感受到了从没有经历过的那种恐惧。 
 
    对手要是山羊球的话就赶不上了。 
 
    但是前肢并不发达的有着四足野兽姿态的鹿角兔跳起来多余的动作会比较多，敏捷性上和山羊球不能比。冲过去的零用“恶魔之爪”的刀刃斩裂它要快过鹿角兔向男生发起突击。 
 
    虽然是透过指尖化作利刃膨胀开来的“恶魔之爪”感受到的，但刺穿肉的感觉很讨厌。下一瞬间，鹿角兔的血，肉，骨头都化作黑砂，感到肉的份量没有了的零顺势转向沙滩的方向。似乎是注意到了这个声音，打飞了鹿角兔的奇怪的，某种意义上很搞笑的头部的男生转过身来，在确认零之后他惊了一下，然后叫道。 
 
    “……得救了！抱歉！” 
 
    虽然零的心粗暴地跳动着，但他还是勉强回以了笑容……忽然，零注意到了那个男生的表情很僵硬。同时，透过“恶魔之爪”，一股寒冷彻骨，难以名状的感觉贯穿了零的心。零慌忙回身，用“恶魔之爪”挡住了朝自己冲来的另一只鹿角兔的角。因为姿势没调整好，零被压了过去，左手撑地后，零总算是避免了自己摔倒。虽然非常危险，不过因为鹿角兔的动作停下了，零刚才救了的那个男生应该能发过来击杀它。实际上，男生也警告零“不要动！”，不过在他从他的炼机器中射出引导弹之前，旁边冲过的一道桃色光芒就已经烧灭了鹿角兔的身体。零惊讶地看了过去，只见学生自治会的初二学生天原琥玲子一脸紧张地架着收起用于近战的舞蹈伞，自己的炼机器“不朽火焰”———— 
 
    虽说是小规模的袭击，但不可能每次都只让自治会处理的。 
 
    比起这给自治会造成的负担太大的原因，似乎是根据袭击的规模和种族不同可以进行实战训练这一用意占的比例更大。此外，也有不只是一部分专用炼机器，普通学生的泛用炼机器以蛇为对手进行实战测试对今后而言是必要的这一原因。这和学生用的炼机器不光是看起来会比较有利的长距离用武器，而是从近战用到长距离战用均匀的分配的理由之一一样。 
 
    此外，虽然只是一部分，但只让自治会的成员参与炼蛇处置在金钱方面并不公平的声音也是有的，这方面的意见也有考虑在内。因为虽然“学园”的学生会每个月领到月例，并以此支付自己的生活费等全部支出，但捕获蛇的话，月例会根据捕获的种族不同提高。尽管小町她们得到的追加月例基本都用在了改善学生的生活环境方面了。 
 
    无论如何，这次观测到的上级个体“食虫者（Boogeyman）”和“品红枪蛇（Magenta Jaculus）”不管哪个跟着的下级个体大部分都是“在有直接战斗能力的下级个体中也算弱的但是每一个茧都会生出数个个体所以数量很多处理起来需要人手”的鹿角兔，所以小町她们自治会的少量精锐负责捕获两只上级个体而高中部的班级负责清理下级个体，形成了这样的作战。 
 
    而负责班级正好是零的高一五班，所以小町也就给了零参加作战的许可。为了以防万一，初中部以上全体学生中有着排第四位的7.584的CI的，零也因为自治会的关系见过面稍微闲谈过的天原琥玲子跟着他们。 
 
    菖蒲虽然不参战，但加入了救护班在后方待机。之后，虽然在等级2中也算是危险程度比较低的袭击，但因为没有人受重伤就结束了，负责的班级的学生们都发出了欢呼，在这之中—— 
 
    不只是自己班的学生，连其他班级的学生也是。 
 
    大家对零极力赞赏。 
 
    ——难以想象你是外部转入生，开始练习使用炼机器还不到三个月。作为战力已经非常足够。更重要的是，你是自己主动参战的，志向和勇气非常可嘉。 
 
    ——因为和那个叛逆少女缠在一起所以一直都用有色眼镜看待你很抱歉，我们已经是经历共同奋战的关系了，算是伙伴了吧。 
 
    小町也在向自治会成员发出了后续处理的指示后来到零的面前微笑道。 
 
    “干得漂亮。我在抓住食虫者之后也看了一下，你不只是把‘恶魔之爪’运用自如，立刻下判断的能力也很不错。……琥玲子同学怎么看？” 
 
    琥玲子的马尾一摇， 
 
    “嗯，是的……！ling，零前辈，很有才能，琥玲子这么认为……！虽然途中琥玲子稍微出了下手，或许那也是不必要的——” 
 
    …………虽然零受到了这样的赞赏。 
 
    虽然同学们也都夸奖尚未直接参与对蛇处置的菖蒲，“你很害怕吧，不过还是好好坚守到了最后很努力”。 
 
    “……岩，岩代同学。我能问个问题吗？” 
 
    然而在这胜潮中，一个女生——之前说百华的事情时面露惧色，告诉了零自己曾有一次近距离看过百华战斗的那个同班同学，她畏畏缩缩地走近了零问出了一个问题。 
 
    “那个，唔……呐，警报拉响的时候你和新宫百华同学在一起是真的吗……？那时的新宫百华同学，果然是说了其他学生和盛夏祭无所谓之类的话然后离开了吗……？” 
 
    让当场的气氛为之一变。 
 
    小町她们这些自治会成员暂且不论，普通学生间的气氛确实变了。 
 
    这不是针对零的。嘛，果然如此啊——是类似这样的对百华的复杂感情。不同的学生程度上有所差别。吃惊、恐惧、厌恶、生气，也有这些感情内容上的差别。学生间的气氛从对零的尽情夸奖一转，对于提升准备盛夏祭的士气而言这是多余的感情吧，但，关于百华的这份，不管是哪个都绝非好意的，对绝非是同伴的人投以的膨胀开来的感情让零觉得头皮发麻—— 
 
    零那平安无事结束的安心感，对自己没有变成累赘的喜悦感，以及终于完全融入班级的满足感，感觉在一瞬间烟消云散了。 
 
    因为自己身处完成使命结束了战斗，且有不少受了轻伤的学生们的面前，零本来是打算不在脸上表现出来的。 
 
    但，是发觉了违和感吗，琥玲子抬眼战战兢兢地呼唤起来。 
 
    “……零前辈……？” 
 
    一片巨大的积雨云挡住了太阳，让刺眼的阳光变得缓和了。 
 
    零理解。学生们的感觉，零并非完全不能理解。 
 
    没办法的。如果零也在这座岛上成长，和岛上的几乎全部学生成为了生活在一起，学习在一起，甚至生死都绑在一起的同伴，和其中一部分学生形成一些堪称亲人的关系的话。 
 
    如果这样的人被某人所伤……有时甚至遭遇更悲惨的境遇，对此，亲眼看到不止一两次的话。 
 
    在蛇几乎没有前兆多次袭来，本人感受着自己可能负伤或是遭遇更悲惨境遇的恐惧感，即使如此也不希望同伴们遭遇不幸的时候，如果有一个人淡然说出一句“和我无关”的话。在有其他勇敢的学生，或是自己挺身而出的时候，如果眼前的人说出“那种事对我无所谓”转身离去的话。 
 
    这会留下一个不爽的回忆，甚至是造成强烈的反感，这也是没办法的。零自己也不清楚。明明自己这些人忍着恐惧战斗，某个有着能让一人都不负伤就解决事态的力量的人却把战斗着的人当白痴对待的话，零或许也会无法原谅她吧。 
 
    能理解，但是—— 
 
    因为解决等级2的炼蛇袭击和事后处理时，时间已经来到下午四点，高中部下午的课程全部取消。而零因为本人是外部转学生却异常早的加入了对蛇的直接处理中，相关情况需要由零陪同小町向“学园”报告，因此拖得时间更长了。零抵达百华家的时候，虽然处在白天时间较长的夏日，但太阳也已然开始西沉，空中留下了一片火焰般的赤霞。 
 
    百华应该掌握了零参与了这次的应对作战的事情。 
 
    在应对作战基本结束后，百华似乎是偶然出现在了并不属于小町她们直接应对组的自治会成员面前，询问了作战的大致情况。小町是这么说的。在等级2的待机过程中居然会看见百华，这件事太过出乎预料让那个自治会成员十分惊讶。 
 
    ……百华在家门外，背靠玄关站着等着零。 
 
    因为她低着头，零看不清楚百华脸上的表情。百华和“无畏礼服”的话，位于岛上的上级个体的炼气的有无与否应该是能知道的，她是以此大致估计好等着的吗，……又或者，单纯是因为感受到了走在环岛道路上的零的炼气而来到了门外呢。 
 
    直到零靠近并发出声音前，百华一直垂着眼。 
 
    “百华。” 
 
    慢了一拍后，抬起头的百华的嘴角露出了恶魔般的笑容。 
 
    是完全感受不到悲伤或是动摇的余韵，就像在校园超市时宣言的那句“怎么可能担心”一样的从容的表情。看起来还带着对零会露出怎样的表情很感兴趣的样子。像是，好、接下来就欺负零来排解我的无聊吧那样。 
 
    叛逆少女呼地轻轻吸了口气，张开了嘴唇。 
 
    世界宛如境界翻转了一样。 
 
    “那么，到底——” 
 
    因为唯独她正发着的声音，不带虚饰地颤抖着。 
 
    是恐惧和不安的后遗症吗，又或是因为一下子安下心来造成的吗。 
 
    百华的声音，就像爱哭的小鬼发出的一样。 
 
    零也吓了一跳，不过百华本人看起来要数倍于零的惊愕。她立刻停下话语大概是因为这份惊愕，也有自己继续说下去连发音都难以保证的自觉吧。百华慌忙噤声，但动摇带来的“龟裂”顺着她那声音蔓延到了装的一脸从容的脸上。终于，仿佛是忍受不了从心底冲起的某物似的，百华的表情扭曲了，她咬紧嘴唇，慌忙把湿润的眼瞳从零面前挪开。 
 
    那之后，等到百华再次说话花了十几秒的时间。 
 
    “——……，………………零。” 
 
    似乎是要确认这次确实抑制住了声音的颤抖，百华先叫出了零的名字，然后慢慢地把那张几乎就要哭出来的脸重新对准了零。她又笑了。百华就像是硬要证明自己完全没有担心或是不安一样， 
 
    “那么…………到底什么情况？你参与了下级个体的讨伐吧？是食虫者？咆哮者也很多吗？” 
 
    虽然用的是那要哭出来的表情和颤抖的声音。 
 
    在零内心深处涡旋着的无法接受的感情一口气爆发了出来。 
 
    这样太奇怪了吧，带着这份激动的心绪。 
 
    百华的这个样子，在那瞬间就让零彻底地做好了觉悟。盛夏祭的事。自己根本就是个悠哉悠哉的臭小鬼啊。零对午休时被菖蒲问了之后还做出从容不迫的回答的自己感到愤怒。 
 
    “……和咆哮者同等的货色很多。鹿角兔抓了三只。犁头鳐（Jenny Haniver）有几只。那东西的长相很有趣啊。途中虽然有好几次险情，不过结果上看受伤的学生几乎没有。” 
 
    零一边回答一边想起的，是面熟的男生在自己眼前要被鹿角兔的角刺穿瞬间时的心情。 
 
    零和那个男生并不是很熟悉。好好讲话今天应该才是第一次。尽管如此，清楚体验到自己能认出的人面临可能受重伤的危机……很可怕。 
 
    比零自己和下级个体面对面时更可怕。 
 
    想到百华今天也是忍受着那瞬间的感觉一样的感情。在谁都看不到的地方独自忍受着。 
 
    零握紧了拳头。 
 
    不止是今天而已。虽然今天因为零参与了炼蛇处置让她更是如此了吧。那份叛逆的原因是另一回事，零很清楚，百华不是那种对身边认识的人受伤觉得无关痛痒的冷血无情的人。 
 
    不管百华是多么想让自己看起来是那样。因为，作为严肃的事实，在会发生严重损失的大规模袭击发生的时候，百华并没有无视而是出击了。正因为她绝没有不把学生们的命当回事，尽管她纠结，尽管她烦恼，她还是出击去击杀蛇了。才不是“和我无关”，在她那样大声宣言持续惹来“学园”的学生们的反感的另一面，她其实杀了和今天零这些人所杀的数量不能比的蛇，拯救了和零这些人拯救的数量不能比的学生。 
 
    明明是这样的…… 
 
    “是吗，嘛，虽然有多少人受伤我是无所谓，总之没出什么事挺好的不是吗？期待着盛夏祭这种白痴祭典的白痴们姑且也能安心了吧。记得前年在准备期间发生了等级3的袭击，一部分企划似乎是受到了影响——” 
 
    无法接受。 
 
    对于不明白这么明显的事情，看到百华的表面态度就抱着强烈反感的大量学生们（尽管不是不能理解他们之前的反应）。 
 
    对于就是不让其他人明白这么明显的事情的百华自己（都无法接受）。 
 
    恢复了冷漠的声音和感到无趣的表情，摇着头用憎恶的口气喋喋不休的百华的样子让零的脑海中突然闪过了什么。 
 
    ——如果你不讨厌的话。请和那孩子做朋友吧。 
 
    ——不要让那孩子，孤身一人………… 
 
    很久以前，有着和百华非常相似的黑宝石般的眼瞳，有着和百华相同的柔顺头发的零的初恋所说的话语（闪过了零的脑海）。 
 
    * 
 
    从开始想可以的话希望能和百华一起做盛夏祭的企划的那个时间点之后，个人组合做企划需要的东西零基本已经从霜川那里听说了。企划许可，企划场地，企划预算。虽然有自行确保场地的案例，不过到了这个时期基本上是自治会和执行委员会对场地进行调整分配的，所以在这方面零没有办法。 
 
    反正惹眼的容易揽客的场地也不是必要的。 
 
    预算方面，只要进行申请“学园”似乎就会在之后支付规定的金额，但基本上都是用的“学生自己的腰包”。零有听说过大型企划的事，所以对此也很惊讶，不过“学园”的学生要比本土的普通同龄孩子有更多可以自由使用的金钱，此外由于离开学园岛基本也只能去到扶桑群岛，所以也有很多学生没有花钱的地方。基于这些原因，学生方面对于祭典有着自发的要搞就搞大的倾向，于是就产生了这样的资金系统。 
 
    但零想搞的企划并不需要花那么大的金额，所以这方面也没问题。 
 
    唯一的难关，是取得盛夏祭执行委员的许可。 
 
    一经执行委员许可，由于盛夏祭的目的中有着发挥“学生自主性”这一条，因为“学园”方面的判断而被驳回的可能性基本就没有了，不过这也意味着执行委员就是背负着如此重大的职责。要考虑企划内容的各个部分判断其是否真的可能实现。特别是对于活动系或食物系的企划，安全方面和卫生方面要做万全考虑。如果是食物系企划，要是有使用有着冰系限制特性的炼机器的人协助保存食材的话似乎比较容易通过。要判断从未成年人的角度看是否过线。此外还要判断是否和“学园”以及学生自治会的理念相违背。 
 
    一般来说这其实是很难过的一关，不过零藏着杀招。 
 
    因为也从霜川那里听说了小町之外的执行委员有谁，所以零在等级2的炼蛇袭击发生的第二天先是去了她的班级，在从这个班级的学生口中得知“她去食堂了哦”之后，零前往了高中部A区的食堂—— 
 
    很凑巧，和她一起吃午饭的两名同班同学似乎是各自都忙于社团企划的准备，急急忙忙吃完之后就先离开了。她和同班同学们挥手道别后便一个人继续吃起了没吃完的午饭。 
 
    正好，在看到这一幕的时候，零点的炸鱼套餐做好了，于是零就托着托盘往那边走去。 
 
    然后，零向似乎在想着心事，正有些粗鲁地用叉子卷着意大利面的她说道。 
 
    “我可以在这儿拼桌吗？” 
 
    “啊？别的地方有空座吧——……岩，岩代零！？” 
 
    她在看到零之后异常惊慌失措。对着高一三班所属，衷心钦佩小町的自治会成员中的一人，也是四月时因为过于厌恶百华而暴走导致零遭遇危险的事件的主犯，山本妃奈，零苦笑道。 
 
    “你不用这么惊讶吧。……好久没和你说话了吧。” 
 
    零放下托盘，坐到了妃奈的朋友之前坐的位子上。“shen，什，什么，诶……！？”，冲着对这突然袭击手忙脚乱的妃奈，想着恶作剧一下的零追击道。 
 
    “是你因为上次那件事被小町学姐发了好大一场火，然后哭红了眼和另外两个人一起跑来跟我道歉之后第一次吧？” 
 
    “…………！” 
 
    妃奈那张带着些许严厉感，某处似乎有种猫科动物感的脸上瞬间挂满了羞耻和罪恶感。零并没有恨她的意思，不过她的反应让零觉得很好玩，微笑起来。 
 
    仿佛是故意去顿一拍，合十双手说着“我开动了”的零吃起午饭，随后，震惊了一会儿的妃奈很抱歉似的躲闪着眼神，挤出了话来。 
 
    “……那，……那个。有什么事，不，你找我要做什么……？那，那件事，那个，虽然我不知道被抓住的山羊球被移动到了那附近，不过从结果上看……这不是简单道两句歉就能得到原谅的，我真的觉得很抱歉。如果光是道歉还不够的话——” 
 
    “最近，很忙吗？” 
 
    “诶？”，妃奈眨巴着眼睛。 
 
    “什，什么？诶……？” 
 
    “你最近每天都很忙吧？也就是说，妃奈你，是盛夏祭的执行委员之一对吧？” 
 
    尽管妃奈变得一脸不安，不过她还是战战兢兢地回答了。 
 
    “啊，嗯……是的，是这样没错。可是，我这边也是因为给会长添了额外的麻烦，为了道歉只要能做到的我什么都愿意做。” 
 
    “好”，零在内心嘀咕了一句后继续道。 
 
    “那，虽然在你那么忙的时候提这件事很抱歉。” 
 
    虽然不是出于本意，不过还是成了“学园”内的名人的零和自治会成员妃奈两人拼桌而坐这件事相当惹眼。因为周围有不少在意他们而瞥着观察情况的学生们，零压低声音道。 
 
    “你之前有说过为了补偿我和我约会也可以对吧？” 
 
    “诶？” 
 
    妃奈一惊……然后慌慌张张的， 
 
    “诶诶，什么意思！？突然之间说什么啊！我是，我是说过可是……” 
 
    “而且，这还只是对绑架我这件事的补偿。之后我还和山羊球干了一架，所以你欠我的应该要比约会对应的部分还要大呢。——于是呢，我希望现在能兑现这个约定。我有件比约会还厉害的事情要拜托你。只能拜托妃奈了。” 
 
    “比，比约会还要厉害的事情……？只能拜托我了……？” 
 
    “没错”，零这么说完后朝妃奈的脸靠了上去。 
 
    “我要在盛夏祭提出一个或许不被‘学园’所欢迎的企划。就算拜托小町学姐可能也不行。我希望你和我约定会通过这份企划。这样的话我们就两清了。不如说，反过来该是我向你道谢才对。” 
 
    “等，等一下，什么，会长可能会不通过的企划？不，虽然我会尽可能妥善处理的，可我本来就给会长添麻烦了，现在你不告诉我实际是个什么样的企划就要我和你约定实在是——” 
 
    “妃奈。” 
 
    零打断了妃奈的主张，露出满面笑容。 
 
    虽然对妃奈很抱歉，不过这件事不能退一步。 
 
    “用严禁对人用、用了会受严厉处罚的的炼机器电的人家头痛死了，还把人团团绑住，扔在没人的地方，然后，嘛，虽然这边瞎转悠也有错，不过结果上看刚入学才一周的学生遭遇了山羊球，险些受重伤，和这么严重的事情比起来，这点事不算什么对吧？” 
 
    两天后。 
 
    百华家的客厅。看到零放在桌子上的东西，百华保持着喝调入了大量蜂蜜的红茶的姿势僵住了。今天天一直很阴，而且几个小时前刚下了场暴雨，所以比平时要更凉快更舒适。 
 
    终于抬眼看向零的百华的那张美貌脸庞上露出了焦躁。 
 
    “……这是什么？” 
 
    “那边的点心是送给你的。你喜欢的话随意啦。要不要现在就拿一个给你？你喜欢哪个？” 
 
    “我说的不是这个。” 
 
    百华的声音里明确地带着你知道我什么意思吧的强烈话外音。……嘛，确实如此，百华说的不是零想着讨百华开心买来的饼干和之前等级2的袭击发生时百华打算要买的草莓牛奶味糖果这件事，零是知道的。零也打算在今天决战。 
 
    “我说的，是你放在那边的原稿纸啊。那些点心看看就知道了。用来讨我欢心的意思太明显了反而没感觉了。”（译注：参见“语义饱和现象”）（二校注：也可看作类似“完形崩坏现象”） 
 
    “既然那边你知道，那原稿纸这边你也看看就知道了吧？就像百华你想的那样。顺便一提这是我昨天和今天拼命赶出来的。马上就要期末考试了那边还要复习真是累死我了，累炸了呢——” 
 
    哈—————— 
 
    百华大叹了口气之后打断了零的说明。 
 
    在把红茶杯放到茶托上之后，百华靠到沙发的靠背上仰躺着对着天花板。 
 
    “……啊！真是的，零你真是……！为什么要浪费这种力气啊！我都说了好多次好多次好——多次了吧！我才不会参加白痴祭，无聊，要我参加我还不如选穿内衣在学院里游街呢……！你这几天都没和我说这事我都放心了，没想到——” 
 
    ——居然写了企划书。 
 
    盛夏祭的。 
 
    零和百华一起做的企划的企划书。 
 
    “——真是！是哪个？搞小店或者舞台活动之类的零之前倒是提了很多种，结果选了哪个？浪费时间……零你真是意外的拗啊。虽然我以前就这么想了。好吧，我承认，我承认哦。我或许确实有那么一瞬间这么想过。和大绝赞调教中的零一起搞什么企划的话或许也不是很无聊。但是……只有一瞬间哦。” 
 
    百华呆若木鸡地。 
 
    “只是迷茫了一下而已。只是一瞬间想了一下零会不会也衷心这么希望呢而已哦？就是那个，那个。只有在零碰巧‘看到’的奇迹的一瞬而已。我现在一点没想着要搞，也一点都不想搞。你懂了吧？搞企划是浪费时间你不要白费精力了。我一开始就是这么说的。” 
 
    精疲力竭地靠着沙发说道。 
 
    对零来说，百华这点程度的反应完全在预想范围内，甚至于，零其实都想到了百华真的发火的可能了。零打开自己买来的糖果袋，从中取出了一颗糖。在解开小包装把糖放进嘴里后，一股香甜的味道在嘴里扩散开来。 
 
    “……或许确实如百华所说是一时的迷茫，不过盛夏祭里学生们可是得到许可就能想干啥就干啥，各个相关方面也都十分瞩目，而且还有普通客人登岛参观，这可是个珍贵的机会不是吗？” 
 
    “和我无关……说起来，菖蒲倒是说了什么约……约会啊，接，接……接吻啊……之类的奇怪的话！不过我可没有打算到处逛像个白痴一样疯玩……‘学园’和管理厅的目的也不是让学生们发泄压力才协助办活动的。他们是通过这种行动来驯服学生们。” 
 
    “可是啊，虽然这种……隐藏在发泄压力背后的东西确实是有的，不过在和高高兴兴地筹备盛夏祭的学生们随便聊了后，我发现正因为有不少学生认为平时的‘学园’不如自己所愿，所以才想在盛夏祭里按照自己的想法改造‘学园’。” 
 
    “那就更是这样了。之前警报响起的时候零也再一次深刻体会到了吧？我到底有多受排斥。我参加的话谁都不会感到高兴，谁都不会欢迎。不只气氛会变坏，我也不是那种会为了气氛献媚的人……零，这个话题到此结束吧。至少我不会再说了。” 
 
    百华让后脑勺靠到了靠背上的同时挥了挥手。 
 
    “我不想为了这种无聊的事情和零吵架。” 
 
    这是百华的贴心之处。 
 
    她的意思是事情到此为止，我们各退一步。她察觉到只是单纯的严词拒绝零是不会放弃的。零知道这件事……换作几天前，或许零会就此作罢。 
 
    要是没有那场炼蛇袭击的话。 
 
    零咬碎糖果后说道。 
 
    “——百华希望被别的学生们欢迎吗？” 
 
    “…………。……嗯？” 
 
    百华回以了不明所以的视线，从正面看着零。在把糖球咬散后，零笑道。 
 
    “要是那样的话，还真是意外呢。孤高的叛逆少女新宫百华居然会因为在意别的学生的看法而决定是否参加盛夏祭。小町学姐知道之后肯定惊地腰都直不起来吧？这是不是因为我脚踏实地努力慢慢调教你造成的呢。” 
 
    百华皱起眉头。 
 
    “……你以为你说了这种话我就会为了证明自己才不在意别的学生的看法而参加盛夏祭吗？” 
 
    这既非是对百华的请求，也并非对百华的引诱，零对自己说道。 
 
    这是一场战争。是相互宣言要调教对方的零和百华间的战争。是以通过满溢着纯粹真挚与恋爱的甜美的心来强行使对方屈服为目的的战争。 
 
    “没关系吧。只是，百华要是有那么一丁点改变的话，我会很开心哦。我领先了一步。虽然或许只是一小块碎片的程度，但我改变了百华，而百华却一点都没有让我如百华所愿改变。” 
 
    从零的口气里，百华也理解了零并非是单方面的诉说而是带着对自己的挑战。她的眼瞳中燃起了厌恶失败的火焰。 
 
    “你想说什么？零，你领先了什么？老实说零在各方面都关心我我是不讨厌啦，不过呢，从旁观者的角度看，这次的盛夏祭只是零执着于我不放吧？” 
 
    “我有朋友……虽然自己这么说有点蠢就是了。我总算是在这三个月不到的时间里构筑起了人际关系。虽然绝算不上顺利。但和自治会的人，和同班同学，我都构筑起了。这次……虽然让百华担心了我很抱歉，不过结果上看，通过我参加炼蛇处置这件事，我能更进一步的扩展这层关系。——明明百华说要把我变成和你一样的冷血叛逆者呢。” 
 
    因为吃完了糖，零又拿了一块新的。甘甜的味道又一次在嘴里扩散开来。 
 
    百华一副没搞明白什么情况的样子听着零的话。 
 
    “所以呢……确实，直到不久之前，我邀请百华参与企划，包含着要参加盛夏祭的话和百华一起比较开心这样纯粹的想法。” 
 
    百华的眼睛微微一动。她忍受着什么似的表情更进了一步。 
 
    “我认为这样太顺着我的意思来了。不过呢，我今天带来的是不一样的。不如说是我做出了让步。像是额外服务那样。” 
 
    “额外服务？” 
 
    “你粗略地读一下这份企划书就明白了。虽然搞之前提到的舞台表演之类的百华也肯定会乐在其中的，不过这次嘛……我打算搞一个更合百华意的企划。” 
 
    此时，百华终于伸手拿起用回形针夹在一起的三页原稿纸上。 
 
    ……其实零并不是这几天想到的这个企划。之前，想着有没有什么百华会答应的企划的时候，零想到了这个。因此，在几天前发生变化的，其实不是企划。 
 
    是无论如何都希望让百华参与盛夏祭的。 
 
    零的这份觉悟。 
 
    “……，…………零。” 
 
    因为是一份简洁概括的企划书，所以喜欢看书的百华很快看完后就把握住了其中的内容。在把企划书放回桌上的时候，百华一脸讶异地说道。 
 
    “你在谋划什么？” 
 
    “很遗憾，乍一看对我很不利其实隐藏着一发逆转的绝招，当然是没有的。这份企划就是这样，没别的了。这里面，有着我就是那么希望和百华一起参加盛夏祭的心意……而且太过追求我领先一步就没有意思了不是吗。” 
 
    百华有那么一丁点盛夏祭不那么坏的想法，或者百华产生这个企划的话我或许愿意参加的想法，这种反应在零想到这个企划的时候已经被零想到了。但同时，这是不行的，零也强烈的这么想到。 
 
    说到底执行委员是不会许可的，就算许可了也只是给入学之后一直照顾自己的小町她们添麻烦吧。 
 
    好不容易零这个外部转入生已经渐渐被同班同学以及其他学生们接受，这绝对会给他们间的关系泼一盆冷水。 
 
    更重要的是，零宣言要调教百华的时候百华反过来宣言要调教零，这件事情的走向或许会就此完全发生改变。恐怕是因为小町从中斡旋，现阶段虽然零和百华加深关系“学园”也没有表现出警戒零的样子，不过这或许会发生改变。只为了把百华硬拖到盛夏祭就提出这种企划，零或许是在自掘坟墓…… 
 
    因为有这种种理由。死心吧。放弃企划，把全力放在让她在盛夏祭当天露一下脸上比较好，零一度如此认为。 
 
    但是—— 
 
    “……说到底，这种企划会被通过？虽然他们是没有实质性的效力的，不过‘学园’讨厌这个，而乳魔她们也知道这点。” 
 
    “我已经得到了通过的保证。” 
 
    面对立刻做出回答的零，百华第一次露出了惊讶的表情。 
 
    或许是她注意到零就是那么认真的做这件事的。 
 
    “虽然不是小町学姐保证的，不过执行委员之一已经给了我保证……我对她很抱歉，用了欺负人的手段。她向我保证会在这个企划被小町学姐和‘学园’制止前迅速通过的。所以没有问题，肯定会过。而已经通过又被推翻……如果我们弄更糟糕的企划可能会发生这种事，不过这种程度的话应该是不会发生这种事的。” 
 
    注意到时，零又咬掉了糖。 
 
    下一颗糖一定要吃的更久一些，这么想着的零伸手拿了另一颗糖。打算把皮球踢给百华的零继续道。 
 
    “嘛，要是百华不打算利用这个向周围人展示我和百华是同伴、是同类、我不会像其他学生那样平稳的融入‘学园’，我没有百华就不行的绝好机会的话，那也无所谓。如果是那样，我会一个人去享受盛夏祭，当然也会继续一点点改变调教百华，保持我的领先。” 
 
    在百华陷入长长的沉默的时候，零嘀咕起了提出的企划的名字。 
 
    仿佛是慢慢仔细品味着这个名字一样的。 
 
    “……，‘新宫百华叛逆大全’——” 
 
    这是零想到的，又一度自己驳回，在做好觉悟后重新归纳整理，从妃奈那里得到了许可保证后带到这里的企划的名字。 
 
    最有百华风格的，牵涉到零，也不太可能受到百华反对的企划。 
 
    总结百华至今为止一直在做的对“学园”的叛逆行为，在所有学生都享受其中，来宾和普通客人很多，被自治会、“学园”和管理厅当作绝佳的宣传机会的盛夏祭中堂堂正正的进行展示。 
 
    以零以前从小町那里听说的叛逆奇行为首，甚至还包含百华叛逆的无视掉的炼蛇处置，以及没能无视出击的事情。把这每件事详细的，不加多余修饰的，单纯以事实记述出来。 
 
    主张这个展示企划并不是完全不含不好的东西，也是某种叛逆奇行，对此产生反感的学生肯定是有的，“学园”方面当然也是很为难的。参与该企划——不如说是提出了该企划的零“完全肯定百华的这种叛逆行为”，被人这么理解也没什么奇怪的。总而言之，这就等于零正对百华说： 
 
    “盛夏祭中，百华通过这个企划宣传‘零是和自己一样的叛逆者’就好。” 
 
    但是，自己也不是单纯受命运摆布的。就算用这个企划，我也要让百华享受盛夏祭。这就是我这边的调教。 
 
    零从正面向百华挑衅。不惜准备一个应该对百华更有利的舞台。零有自信。在对自己不利的舞台上也不会输。百华不会不接受这个。如果百华是那种这么好的机会摆在面前都不会对零“刀刃相向”的少女的话，这场恋爱战争，零应当会更容易获取胜利。 
 
    果然。 
 
    “——……那个，零。我认为零是在充分理解的基础上说的这件事，不过。” 
 
    把红茶杯放在自己嘴边的百华慢慢的，慢慢地。 
 
    露出了无畏的，凶恶的，野兽般的笑容。 
 
    “我呢，并不讨厌让你自掘坟墓哦。” 
 
    喝干剩下的红茶后，百华放下了杯子。画着华丽图样的茶托发出了噤的一声。 
 
    “不管零的目的是什么，在谋划着什么。想到零懊悔的咬牙抬头看着我的样子，感觉好爽呢。真到那时候你后悔都晚咯？既然要做我可不会考虑零。” 
 
    “这样就好。我不会后悔的。” 
 
    ——就算真的变成自掘坟墓。 
 
    零决心要填埋百华与其他学生之间的隔阂。 
 
    并不仅仅是为了百华。对零自己也是。百华被人抱以不当的方案，不当的被人认为冷酷无情这个现状，零无法接受。 
 
    明明百华绝不是那种人。 
 
    担心，不安，放心，明明她是那种会发出带着这全部的感情的颤抖声音的女孩子。 
 
    在百华和其他学生之间的零很清楚。百华和其他学生的隔阂太大了。“学园”的学生们太长时间不了解百华，只凭想象而非实际就把百华脑补过头。一直采取会让人产生必要以上的误解的态度的百华也是造成这样的原因之一。 
 
    为了叛逆无视炼蛇袭击，但实际发生规模巨大会造成大损伤的袭击的时候，百华是没有无视的。 
 
    零认为这份信念很美丽，应该去理解它，尊重它……不过百华不是那种对决定性的孤独无所谓的冷血女孩。 
 
    就零所知，“学园”的学生们性格并不坏。不如说，因为“学园”和自治会的方针坦率真诚的孩子有很多。不管是什么样的企划，好好在近处看着并非想象而是真货的现在的百华的话，一定会有一些学生明白百华并非是一个冷血无情的人类。百华打算认真参与比不参加已经好得多了。为此要不顾一切。虽然会尽可能的顾及周围，但就算会给小町她们添麻烦，就算在结果上会导致零受人白眼被人欺负，零也要这么做。他清楚地感受到了这件事。只要能让百华享受盛夏祭的话就没什么好抱怨的。 
 
    “零。” 
 
    百华继续道。 
 
    “做好觉悟哦。既然要做，我就要全力去做，我会认真调教你的。” 
 
    “嗯。放马过来。百华才应该做好觉悟。别因为注意到自己喜欢上嘴上说着讨厌讨厌的盛夏祭而被败北感压垮哦。” 
 
    零和百华互相看着对方露出笑容。 
 
    ……笑着的零内心呼的舒了口气，同时思考起了各种各样的事情。百华接受了。这样一来确立企划最难的一关就过了，不过接下来必须要具体准备企划才行了。虽然最应该去依靠的是百华的记忆，不过要从小学开始把各种事情一次性的仔细回忆起来实在太难了。炼蛇袭击和与炼蛇处置相关的资料“学园”保留着，但是学生到底被允许浏览多少呢—— 
 
    就在这时。 
 
    零注意到了百华的视线微微放低，紧紧盯着自己的嘴。零一边舔着糖，一边想着“怎么了？”。因为，百华的眼瞳似乎是因为想到了什么似地动摇着。在百华挪回视线和零四目相对数秒后，不知为何百华突然看向外面，然后脸朝下栽倒在了沙发上。 
 
    “百华？” 
 
    “……没什么。” 
 
    百华把脸埋进了有着带着心形眼罩的兔子角色的抱垫里，用尖细的声音嘟囔了一句。 
 
    “我的脑袋想要糖分。” 
 
    “诶？” 
 
    “真是的。都怪零没有事前通知就说了这种事，我脑子里塞了太多东西累死了。…………零。给我糖。我要糖。” 
 
    “诶……啊，好。嗯。”零点了点头，打开了放在桌子上的糖果袋。当然，这本来就是给百华的。不过，俯卧在沙发上的百华在听到了袋子发出的沙沙声后来了一句。 
 
    “不对。” 
 
    “诶？”，零眨着眼向百华问道。 
 
    “是要这边的……可丽饼味的吗？要打开吗？” 
 
    “不对。” 
 
    就算说不对，可零买来的点心里只有这两种糖啊。 
 
    注意到了零的疑惑后，百华抱着抱垫翻转身子。虽然脸有一半多被抱垫挡住……不过看起来，很红。 
 
    一阵和风从窗户里吹了进来。扶桑群岛上只有一种蝉，它们鸣叫起来是在夏末到秋季的这段时间，因此本就沉寂的盛夏日在零和百华两人沉默后显得更寂静了。只能听见风声。因为太过寂静，心跳声似乎都能听见。零突然产生了一股不明所以的预感。让心里一揪的、和现在零的舌头上扩散开来的味道相同的甘甜预感………… 
 
    “…………零。” 
 
    尽管之前百华一直在重复同样的话语。 
 
    但这次。 
 
    “我要那颗糖。” 
 
    “…………！！” 
 
    她的眼神。她甘美的声音。那忍受着突然猛烈泛起的害羞似地紧紧抱住抱垫的样子。 
 
    天启闪过零的脑海。 
 
    我要那颗糖。……意思是，零正舔着的这颗糖吗？ 
 
    零浑身上下突然猛烈冒出汗水。并不是自己搞错了……这种事一看从抱垫那头射来的百华的眼神就知道了。……不要露出这种眼神啊，零想到。要是用那种满怀悸动的眼神看过来的话就。零完全理解了。百华想到的事情。要在这里实行。这是回敬。 
 
    和零拿出企划书一样。 
 
    百华就算自己会害羞的不得了，也要让零更加害羞。现在可不是因为我按你所想行动而放心的时候，就是这个意思。百华提出了决斗。那么，零不可以输。零不能胆怯。 
 
    “——…………” 
 
    零低下头吐了口气，尽可能暂且使暴跳的心脏平静下来……在零下定决心从沙发上站起后，百华惊地一颤。她眼中瞬间闪过动摇、踌躇、胆怯、害羞，但全都被自己用意志力强压住了。百华笔直地盯着零，没有丝毫闪躲。在零从桌子边上走过的时候，百华小心翼翼地放下抱垫，变换姿势。 
 
    她仰躺在了沙发上，被拢起的发丝间散发着熠熠光彩。那张通红的脸挑逗似地—— 
 
    露出了微笑。 
 
    …………不妙，零想到。这女孩真是太……零在心里想着。为什么突然间那么动人……可爱的……都快把自己的理性破坏殆尽了。为什么要用这种惹人爱怜的动作啊。注意到自己的手因为紧张而颤抖的零紧紧握住了拳头。在零来到沙发近旁后，带着笑容的余韵，百华闭上了眼睛。那纤弱的身体在颤抖着，零也注意到了。……两边的条件应该是一样的。百华也不是淡然做着这件事的。所以，零要鼓起勇气。之后，就是觉悟的强度和精神的坚韧度的问题了。 
 
    零也弯下腰，一边把脸靠上前去一边闭上双眼。 
 
    ……这是人生中的第二次。 
 
    几乎要溶解内心的温热吐息，让人觉得竟然如此柔软的嘴唇的感触。在双唇接触的瞬间，百华又一次身体一颤，但她没有逃开。两人的双唇微微张开。留下甘甜的草莓牛奶味后，有些化开的糖果从零的嘴里消失了。 
 
    双唇，分开了。 
 
    不行啊。 
 
    零完全没有忍住。做好的觉悟完全不值一提。虽然想说出逞强的话语，但现在零已经连正面看百华的脸都做不到了。让人晕眩的羞耻感与爱怜感盘踞于身，零的膝盖呼地软了。被这毫无道理的甘甜一击击杀了。零用手撑着沙发摇摇晃晃地坐了下来。因为心跳的太快让呼吸都一时紊乱没能调整好。 
 
    而百华也。 
 
    零畏畏缩缩地看了过去，沙发上的百华翻过身去，背对零蜷着身子哆嗦着。百华也被一击击杀了。她应该做了比零更大的觉悟吧，但似乎是完全没能顶住。 
 
    “…………百华……糖的味道怎么样？” 
 
    “………………………………甜甜的。” 
 
    不分胜负，和局。 
 
    …………虽然说了要全力以赴，不过从刚开始就全力以赴过头了吧这样。 
 
    但，尽管如此，真正的战斗，还在之后呢—— 
 
    ——百华 
 
    ——你其实并没有周围误解的那般冷酷，也并不任性随便，我要让其他学生们知道，哪怕只有一丁点，我要让他们知道他们对你的印象是不对的，让你不再孤单一人。 

  第二卷 第二章 从盛夏开始的琥玲子警报  
     “……新宫百华叛逆大全？” 
 
    时间刚刚来到七月，学生自治会室内。 
 
    这几天一直久阴不晴的天空现在彻底回到了晴空万里的样子，而且，很热。自治会室的窗子也全部打开了，通过通风总算是让室内保持着凉爽。夏风吹拂着小町的长发。 
 
    “这，到底是……” 
 
    在检查小町自己新通过的企划，其他执行委员通过的企划以及公开招募、报名的之后要审议的企划的盛夏祭执行委员定期报告会上。对眼神停在了一份企划书上的小町，妃奈战战兢兢地举起了手。 
 
    “那个……关于……这件事……，会长，那是我通过的……已，已经跟‘学园’申报好了，所以……” 
 
    小町知道是妃奈通过的。许可人印章栏里填着她的名字。但问题不是这些细枝末节的事。企划内容本身已经很难让人轻易认可了，但更严重的问题是企划书上写着的两个名字。 
 
    发起人，岩代零。 
 
    参与人，新宫百华。 
 
    ……难以置信。不带夸张的，小町如此想到。 
 
    小町如此吃惊，大概还是四月份那个百华或许爱上了外部转入生的传言之后第一次吧。……不，那件事在小町听说的时候充其量也就是个传言，和现在的惊讶感比起来或许根本不算什么。不管从哪个角度看，这个签名毫无疑问是百华的笔迹。 
 
    稍显潦草，就算恭维也绝称不上好，就女生来说不太圆润，略显尖的字体。 
 
    “会长？妃奈？怎么了，发生什么了啊？新宫百华？叛逆——？” 
 
    小町又一次把企划书从头看到了尾，为了让自己平静下来似地舒了口气，然后向提问的其他执行委员说明道。 
 
    “……是岩代零同学和新宫百华提出的企划。盛夏祭的。个人组合。” 
 
    嗯嗯嗯！注意到骚动起来的执行委员们不悦地瞥着妃奈，小町开始考虑起了各种事情。 
 
    为什么妃奈会，一瞬间这么想的小町立刻想到这是零耍了手段。妃奈欠了零一个大情。零也知道这个企划不被“学园”和执行委员欢迎吧。不知不觉，计划万全，只能这么说他了。所以，小町并没有要责怪一脸慌张的妃奈的意思。考虑到零受到的良好教育，他是把这作为了之前遭遇的事故的补偿。同时，零特意想出这种企划的理由小町也推测到了。 
 
    零估计不是自己有意而选择的这个企划。 
 
    如果是这个就算参加盛夏祭也绝不会受到“学园”肯定的企划的话，就有可能让百华出场了。他是经过深思熟虑后做出的选择，肯定没错。 
 
    ——居然真的。 
 
    小町在心中嘀咕道。 
 
    ——居然真的出现了为了那个叛逆少女不惜做到这种地步的男孩子啊。 
 
    但，尽管如此。就算零是那种为了百华不惜付出任何努力的男孩子。就算百华喜欢零。小町的常识仍让她无法接受眼前的事态。 
 
    之前也和霜川他们说过—— 
 
    百华参加盛夏祭是不可能的事情。 
 
    “………………” 
 
    小町清楚记得第一次盛夏祭之后发生的超大规模的等级5炼蛇袭击的惨剧，也清楚记得那之后决定第二年也要举办盛夏祭的时候百华表现出的反应。 
 
    三年前。小町那时初二，百华初一，那年暑假的后半程中。 
 
    第一次盛夏祭后过了还不到一个月的时候，以七只灾害级个体为核心的等级5的炼蛇袭击——之后被称为“八·二三袭击”的炼蛇袭击发生了。 
 
    暂且不论当时已经被称呼为“可怖之子”，在使用炼机器方面发挥着世界最顶级才能的百华，小町并没有像现在这般善于对付蛇。其他普通学生就更是如此了。尽管自卫队驻岛部队的战斗力，人员，装备强的和现在完全不能比，但由于袭击的规模，能使用战斗用炼机器的学生也不得不被全员派出，结果上……不仅是驻岛部队的精锐，学生中也出现大量伤亡。 
 
    对于小町来说，那也是难以忘却的绝望回忆，是光想起来就会让自己充满无力感和懊悔、想让时光倒流的记忆。不分年纪，对几乎所有学生而言，这都是一样的吧。第一次盛夏祭留下的美好回忆全部烟消云散了。而第二年的时候，在决定举行可能被“学园”取消的第二次盛夏祭的时候，学生们受到了如此呼吁。 
 
    这个一年一次的祭典，是祭奠英勇奋战、为了伙伴和“学园”牺牲的友人们的机会—— 
 
    小町知道，当时“学园”的上层和管理厅对于八·二三袭击造成的损害确实感到痛心，这绝非装样子。这出于纯粹的好意和同情的提案，在事实上让学生们充满了干劲。有不少学生过了一年仍有心理阴影，举办一届热闹的盛夏祭也是一个很好的可以帮助他们纾解对于八·二三袭击牺牲者的心理阴影的机会。这也在侧面助长了一直持续到今年的“就算切腹自裁也要搞一个盛大的活动”的风潮。 
 
    但，只有一个学生大发雷霆。 
 
    是百华。 
 
    ——祭奠什么的有毛线用。是哪张嘴说的这种话？ 
 
    ——给我们强加了战斗的命运，不改变根本问题，祭奠？居然想用这种话蒙混过去……！？ 
 
    那是百华最乱来的时期，而百华的母亲新宫一花（Shinguu Yichika）在研究中遭遇事故去世所以能控制住百华的大人已经不存在于世界上了，同时那段时期也是“学园”和管理厅最惧怕那样的百华的时期。因此，举办第二次盛夏祭这件事，是否会受到百华以武力妨碍这个问题受到了大人物们的认真讨论。 
 
    这样的百华在盛夏祭出企划什么的，确实没法想象。展露出那般愤怒的百华原本就是个叛逆的无法驯服的“野兽”，在八·二三袭击后她变得更为桀骜不驯，那样的她应该没可能参与整个学院都欢度的盛夏祭才对吧？ 
 
    ……明明是这样的。 
 
    现在，眼前的这份企划书上却签着百华的名字。 
 
    “………………那，那个，……会长？” 
 
    听见妃奈畏畏缩缩的声音后，小町注意到了自己正在苦笑。 
 
    盛夏祭的准备期有每年都进一步加长的倾向，距离今年的第四次盛夏祭举办还剩不到一个月，大半企划已经决定，企划数量也稍微少了一些。没想到在这个阶段居然会发生这种事情。零真是有办法。 
 
    “生，生气……了吗？我，那个。” 
 
    “没有生气。我也不打算因为你发出许可而责备你……说到底，这种企划，要是零君交给我判断，根据当时他的说辞我或许也会发出许可呢。……只是。” 
 
    偏偏是今年。 
 
    而且，零到底要对那个叛逆少女，对那个不只是小町、全世界的相关人士全都不容分说地认定的真红恶魔做什么呢。事到如今，要“改变”那个叛逆少女可能吗……（译：据说，女人生孩子之后才算是真正开启了人生。所以嘛……） 
 
    “妃奈同学。在报告会结束后，有一件事能拜托你吗？请你去一趟初中部，请来琥玲子同学——” 
 
    以自治会的理念，事后向学生提出并由执行委员许可的企划施加压力使其破产是不应该做的，小町个人也不愿意做这种事。 
 
    尽管如此，为防万一，采取相应的措施是必须的。 
 
    而且，小町自己……也产生了一种想要确认的想法。 
 
    或许对小町来说，这会是一个“炎热”的夏季呢。 
 
    * 
 
    “零君也够辛苦的……” 
 
    菖蒲投以同情的苦笑这件事，发生在妃奈发来新宫百华叛逆大全这个企划在执行委员会定期报告会上平安通过，因为“学园”核心区域以及有人气的高中部已经被占满所以被分在初中部的预备教室中的联络的几天后。 
 
    期末考试也已经结束，整个学期还剩下的大事就只有发表成绩以及对成绩的表彰而已。学生们的心思已经开始完全投向了盛夏祭。 
 
    “明明通过之前和蛇的战斗中的努力好不容易真的和班上的大家打成一片了呢……我也因此更融入大家了呢……感觉又有一股微妙的气氛了……” 
 
    在两人为了上下一节课走在通往特别教室的走廊上的时候。 
 
    零也苦笑道。 
 
    “嘛，可是啊。那也是预料之中的。大家会对不久之前才一起击退了蛇的我现在又提出这种企划感到疑惑也是正常的。” 
 
    菖蒲担心的，是这段时间同班同学还有其他班级的学生们对待零的方式和态度。 
 
    零和百华一起出企划的事实，以及企划内容是新宫百华叛逆大全，归纳百华的叛逆史年表这件事，比校舍内四处遍布的告示板上贴出的盛夏祭的预定表的更新更快地，瞬间在校内传播开来。 
 
    这简直就像是在讽刺“学园”的企划内容，而且企划发起人不是百华而是零，对于这件事，其他学生是怎么看待的呢。 
 
    在零对百华说其他学生又对自己畏畏缩缩的，自己又被其他学生保持距离后，“是吗，好可怜哦。零只有我了吧？”，百华的嘴角浮现出了得意的微笑。 
 
    菖蒲叹了口气。 
 
    “零君明明只是，明明只是一个劲儿认真的想在盛夏祭和小百华啾——而已呢……” 
 
    “不，不是这样的吧小菖蒲。” 
 
    “要不要我和大家说明啊？零并不想和大家还有‘学园’起冲突。只是想在盛夏祭和小百华卿卿我我然后拼命过头，所以顾不得体面了。” 
 
    “不是的。不如说你倒是一股想我们这样的感觉……嘛，总之加油吧。反过来说百华的企划就是那么有话题性，当天要是有很多学生来看的话——” 
 
    ——其中应该会有注意到的人。 
 
    比如说，百华判断袭击规模真的很大，或许会出现死者的时候，要比大部分学生想象的多的，百华会不高兴地跑去处理。击杀蛇的数量或许比小町那些人少，但是她所打倒的蛇的危险程度是比“学园”中的任何人都高的…… 
 
    菖蒲不解地歪了歪脑袋。 
 
    “有很多学生来看的话，会怎么样？” 
 
    “……有很多学生来看的话，百华或许也会觉得参加这件事是有意义的，或许也会满足的乐在其中。这样就好。总之这是最优先的。好不容易百华肯点头参加了。” 
 
    “嗯……，……呵呵呵呵。零君你好棒哦！没错，就是这个气势，气势！我也会尽量帮忙的，加油！呐，呐，现在到底什么情况？期末考试也结束了，已经开始准备了吧？还顺利吗？虽然不清楚具体情况，看起来好像很顺利？” 
 
    “噢噢。这方面也请务必让我听一听。” 
 
    就在这时。 
 
    另一个人的声音突然插入。 
 
    零和菖蒲看向前方，只见胳膊夹着教科书的高大男性——和零他们入学同一时期进入“学园”就任国语教师的文屋宗贞正从楼梯上往下走。 
 
    “唔”，零在心里哼了一声摆好架势，但他身边的菖蒲当然是完全没有这么做，天真无邪地打起招呼，“啊，文屋老师！”。 
 
    “之后要上课吗？之前和我一个社团的孩子说文屋老师的古文课很有意思自己很喜欢呢！” 
 
    “啊哈哈，谢谢啦。小菖蒲看来已经很习惯‘学园’了啊，太好了。我很期待小菖蒲你们手工部负责提供服装的演唱会哦。要是有时间我一定去看……说起来岩代同学，事情似乎是闹大了呢？各种意义上都是场大骚动。” 
 
    文屋投来苦笑。 
 
    ……在这里突然碰上到底是不是偶然呢。 
 
    最近，在文屋负责的课上他经常朝零瞥来若有所指的视线，所以零觉得他差不多也该来找自己了。 
 
    文屋之前提的那件事，零觉得比起明确拒绝还是暧昧应对比较好，表面上做出了保留。“不，没关系的。我过的很充实。”，零以此回答打断话题。低头行了一礼后，零从文屋身旁穿过。就在这时，“零同学”，文屋私语般说道。 
 
    用带着些许认真的，让人不能听过就算的声音。 
 
    “我认为你非常厉害，但是……要小心哦。” 
 
    小心？ 
 
    零还是停下脚步转向了文屋，但对方似乎本来就没有打算像零警戒的那样与零“长谈”，文屋轻轻摆了摆手之后便走了出去。……是为了特意说这种事来的？又或者这是零的过度解读，刚才确实是偶然相遇然后说了这话的？零站在原地，看着文屋的后背目送他离开，这时，菖蒲追了上去，“……文屋老师的话，我懂的。”，她这么说道。 
 
    零一惊。 
 
    “我，我懂的？懂什么？什么意思？” 
 
    “要小心哦——确实没错。” 
 
    菖蒲一脸严肃地叉着手道。 
 
    “切忌疏忽大意。” 
 
    “诶。” 
 
    “是小百华啦……小百华性情不定，又是个害羞的女孩子。不好好盯着她的话。说不定会果然还是不搞企划了什么的。” 
 
    “啊，这样啊……是这个意思啊。” 
 
    菖蒲一瞬间露出了“难道还有别的意思吗？”的极为惊讶的表情，不过比起这种无所谓的疑问她的好奇心很快就占了上风。嗯哼哼，她再次笑着改变了话题。 
 
    “那么，零君，我们接着之前说的。现在什么情况？” 
 
    “接着什么？” 
 
    “所·以·说，真是的，能不要对恋爱大师有所隐瞒嘛。” 
 
    菖蒲像挥动指挥棒一样摇着手指。 
 
    “顺不顺利啊。小百华现在什么反应？感觉小百华怎么反应都有可能呢。虽然内心深处对零的做法是很感谢的，但是还是一副不高兴、为难的样子抱怨着做准备工作。或者像是我做！既然已经决定了不可以半途而废那种感觉。昨天和前天是怎样啊？” 
 
    零又嗯了一声后接上话头。 
 
    “确实……就像刚才小菖蒲你说的那样，既然要做就要尽全力去做那种感觉。” 
 
    “啊，后面那种呢。” 
 
    和菖蒲并排爬起楼梯的零点头道。 
 
    “嗯。大前天，期末考试全部结束之后我们立刻开始准备工作……话虽如此，因为分到的预备教室太乱了，当天光是做大扫除了，实际开始准备工作是前天的事情。” 
 
    “哼哼。” 
 
    “百华比这边期待的更有干劲，自己跑去校园超市买来了记号笔和卷起来的模造纸，文具之类的也准备了一大堆。” 
 
    “吼吼。” 
 
    “我也觉得这比预想当中的情况还要好所以很有干劲的，实际上也确实有个不坏的开始。我们先讨论要怎么推进准备工作进行，然后决定不直接在展示用的模造纸上写而是先把各个项目记在笔记本上。百华已经记不清过去的自己了所以经历了一番相当的苦战……因为这个我们稍微拌了两句嘴不过这倒是没关系。到这边为止还和预想中的一样。” 
 
    “……到这边为止？” 
 
    “之后……发生了我没想到的意外的事情。” 
 
    大概是零的口气听起来很顺利，听到这里菖蒲惊讶地“……诶？”了一声。意外的事情——？因为菖蒲的表情变得严峻起来，零慌忙摇头，“啊，不是你想的那样，小菖蒲。”。 
 
    “要说顺利，那毫无疑问是很顺利的。只是，那个……在各种忙的时候，多了一个人。” 
 
    “…………诶？” 
 
    “有一个人加进来了。” 
 
    看着越补充说明越混乱的菖蒲，想起大前天和前天的事情的零微微一笑。仔细想想，一切的契机，起自零和百华前往被分配到的企划场所——预备教室的时候。从没有走进过初中部校舍的零和从初一开始就是翘课狂魔的百华在众目睽睽之下迷路，然后被人搭话，领路。 
 
    正因为发生了这件事，才会一直牵连到了那两天—— 
 
    * 
 
    那个时候，零和百华正好才拌过嘴。 
 
    那天午后一点风都没有实在是太糟糕了。 
 
    尽管如此，因为零和百华刚刚开始在这个初中部主校舍第三预备教室进行企划准备，初中部的学生们都跑来看热闹所以很吵，于是为了免受他们的好奇视线两人把教室前后门还有靠走廊一侧的大窗全部关掉了。尽管外侧的窗户全都开起，没风的话，只靠上部的小窗空气不怎么流动。 
 
    总之，就是因为太热了。 
 
    百华姑且是在做着把又想出的事情记在笔记本上的作业，过了一会儿，两人趁着间隙杂谈的时候，话题就转了上去—— 
 
    “——热死了——好想洗个冷水澡……百华有‘无畏礼服’调节体感温度真是太好了。一点都不热吧？” 
 
    “诶？之前有说过吧？很棒吧？这座煤灯岛上只有我一个人有‘空调’哦。顺便多余的紫外线也全挡掉了。” 
 
    “……所以百华你明明没涂防晒霜却完全没晒伤吗……要是给小菖蒲听见估计会很羡慕啊。……啊。说起来，那个夏日推荐入浴剂用起来很舒服的样子啊。泡泡打在身上很舒服的样子啊。虽然在公共浴室不能用，不过下次——” 
 
    说出这话之后，零注意到了自己的失策。 
 
    或许是因为太热让自己大意了。那不是百华说给过自己听的事情，而是在百华家发生共振错觉时“看到”的事情。零赶紧闭嘴但已经晚了。独自一人享受着和夏日无缘的凉爽所以没有意识松懈漏听一句话的百华脸色大变。她惊愕地瞪大了眼睛。 
 
    “ling，零？” 
 
    “啊……入浴剂，那个——” 
 
    “我……没有说过，吧？……因为那是夏日推荐入浴剂所以就邮购回来用什么的，我绝对绝对，没和零说过。我没对任何人说过……” 
 
    “额，啊，是呢。我，我是从哪儿听来的呢——” 
 
    “——我没说过——！” 
 
    百华站起身来发出近乎悲鸣的叫声。 
 
    浑身颤抖，脸颊染上了蔷薇色的百华在桌子那头探出身子逼问零。 
 
    “对了，对啊对啊对啊对啊……！那段时间零一直说盛夏祭的事情之后也是盛夏祭盛夏祭的，我完全忘记了……！我忘记有很多事情要好好问清楚才对！” 
 
    “百，百华……！等一下。那个，我们好不容易开始准备工作了——” 
 
    “那种事肯定放之后再弄吧！是什么，有什么和什么和什么！？那时候你具体‘看到’了什么，到底‘看到’哪些部分！？零，入浴剂，绝对绝对是你在那个共振错觉里‘看到’的吧！？” 
 
    就是这样。 
 
    而且，还是那段共振错觉里都算杀伤力格外突出的部分。 
 
    零慌忙辩解， 
 
    “不，不是……那个！……我确实‘看到’了！可是，不是那样的，我没‘看到’什么大不了的，那个，入浴剂是……没错！我只是‘看到’了百华邮购的东西送达而已，其他的还有，烦恼要不要买比基尼之类——” 
 
    “呜呜，比基尼，那个，我才，才才才，‘想给零看’，‘靠这招迷得零神魂颠倒让零按我说的做’什么的，我才没有想过这种事情呢，只不过是褶边还有缎带的设计很可爱所以才——话说零你这是转移话题吧！只‘看到’邮购送达怎么可能连泡泡打在身上的感觉都知道！？” 
 
    “唔。” 
 
    “你……你‘看到’了！？难道，难道说，我，我洗，洗洗洗洗洗澡的时候，泡在用了那个入浴剂的洗澡水里的样子……老实交代！零，到底是怎样老实交代——！” 
 
    快哭出来的百华进一步在桌子上探出身子，抓住零的前襟。“……没，没，没问题的！那个，有，有颜色的啦！洗澡水加了入浴剂有颜色的啦没那么——！”，在零把这完全不是没问题的话说漏嘴之后，“你，你说什么————！？不，怎么会，骗人的，讨厌……就那么点淡蓝色等于没有颜色嘛——————！”，百华就这么晃着零，被和椅子一起用力推动着的零突然抓住了百华的手—— 
 
    那瞬间，零的脑子里闪过了发生共振错觉的话就不妙了的想法。 
 
    要是在这个状况下再发生共振错觉的话就会陷入永恒连环中，像衔尾蛇那样。虽然完全不知道能起多大作用，但总之还是集中精神防止发生共振错觉吧。因为脑子里全是这件事，本来有可能避免的事情没有避免，两人一起咯嗒一声倒了下去。来自后背的冲击，百华的体重。为了不让百华摔到，零抱住了百华……几秒之后，零怀中的百华颤了一下。 
 
    ……嗯？ 
 
    零和椅子一起摔了——从旁人看来或许这姿势就像是零被强行推倒了一样，而被零紧紧抱住的百华不知为何露出一副又被惊吓到的面孔看着某个方向。她看着预备教室前门附近。零扭了下身子顺着百华的视线看去，然后他看到了。 
 
    保持着刚打开门的姿势吓的僵住的，用惊慌失措的视线看着零他们的，中发双马尾的初中女生。 
 
    对零来说，她是之前等级2袭击中被派来跟着的，因为自治会方面的事多少算是认识的女生。 
 
    百华和她差两级两者间的接点很少所以并不那么清楚了解她，不过对方是特待生，还是个非常优秀的炼机器使用者所以名字和长相似乎还是回忆的起来的。 
 
    她是前天在不知道被分配的预备教室位于初中部校舍中的哪里的百华和零两人四处徘徊的时候遇上的，给两人带路并帮助打扫被当做仓库用的预备教室的学生自治会的成员。 
 
    抱着自己的专用炼机器，收起的舞蹈伞的琥玲子就在那里。 
 
    “……………………” 
 
    三个人一齐僵住了。 
 
    ……率先发出声音的，是琥玲子。 
 
    “非——” 
 
    琥玲子让人觉得透着一股面向十三四岁青少年的时尚杂志的模特感觉的、有着一双带着滑溜溜感觉的大圆眼的、让人印象深刻的可爱面庞上浮现出了汗珠，她脸颊染得通红，手忙脚乱地……猛地频频低头致歉。 
 
    “非常抱歉！非常抱歉非常抱歉……！对，对对对，对不起！琥，琥玲子好像在不该，在不该打扰的时候打扰了……！在ling，零前辈和百华前辈，那个，培育爱的时候——！” 
 
    感觉她产生了一个莫大的误会……！ 
 
    对此零和百华也慌得大叫起来。百华跳了起来，零也半回转着站了起来。零来回摇着头，百华则是摆着两只手。 
 
    “不，不是的……！完全不是那样！没，没关系的，不是那样的小琥玲子！” 
 
    “对……！只是，那个，我，我们俩讲话讲的太激动了……仅此而已！话说，你是！？那个，是叫天原琥玲子对吧？不要突然闯进来啊！至少敲个门啊！” 
 
    因为百华的怒吼，琥玲子肩膀一颤。她用折叠起来的舞蹈伞藏着脸，用焦急的却快要消失似的声音辩解道。 
 
    “……啊，对，对对对，对不起……！我虽然是敲过门了……因为没有回答，但里面又有声音所以就……” 
 
    似乎是零和百华因为太集中于“看到”的事情上了所以都没注意到敲门声的样子。面对之前自己责备“至少敲个门啊”的琥玲子，百华不好意思地“啊，是吗…………这样啊”，失去了气势。零打算一口气扭转气氛并鼓励一下看起来要哭出来的琥玲子，于是笑着问道。 
 
    “是，是吗……对不起小琥玲子。我们没注意到你敲门……那，怎么了？你有什么事吗？” 
 
    琥玲子的脸上一下焕发出了光彩。 
 
    “啊……是，是的。那个，琥玲子很有时间。自治会和班级那边——准确的说那不是琥玲子的班级就是了，总之，琥玲子平时跟着一起上课的初二一班那边和自治会都没有做特殊企划的预定……！所以，不止是昨天的大扫除，说不定，那个，琥玲子有能帮的上忙的地方，琥玲子这么觉得就……” 
 
    昨天琥玲子一起大扫除确实帮了大忙了，零对此很感激。 
 
    或许是琥玲子鼓起了干劲，她拼命继续诉说。 
 
    “琥，琥玲子！虽然平时经常被说傻傻的，但是还是很，很擅长，家务和杂务的……这方面的事情——” 
 
    百华打断了她。 
 
    “不用，不需要。话说，你想干嘛？虽然不知道身为自治会成员的你出于什么理由说这种话，不过……自治会是打算打掉我们的企划吗？” 
 
    琥玲子比刚才反应更大的颤抖了一下。 
 
    “怎么会！这种事是不可能的是也……！” 
 
    “是也，小琥玲子，你是武士吗？” 
 
    “打掉企划什么的，进行敌对行动什么的，完全没有……！琥玲子只是，那个，琥玲子只是想如果有能帮得上忙的事情的话就来帮忙，这个预备教室离初二一班这么近，而且那个……！” 
 
    “……嘛，那个乳魔那么干脆就好。不过她也不会给已经得到许可的企划扣上个什么体裁不好的帽子的吧。” 
 
    百华重新振作气势似地舒了口气。 
 
    “昨天你替我们带路帮我们打扫这件事我很感谢你。居然把我们分到这种不起眼的跟堆放杂物的地方一样的教室里，虽然是对自治会还有执行委员会的人不爽不过你的话我就算了。不过呢我们的企划不需要杂役，也不做道具，并没有什么需要尊贵的自治委员做的事情。” 
 
    “是，是吗……” 
 
    琥玲子失落地低下了头，不过以百华来说这种说话方式真是温和，零十分意外。虽然零一开始就不觉得百华有周围人说的那么过分，不过如果是和零刚遇见时的百华的话，对年下的学生是不会那么温和而是会更直截了当的加以拒绝的。零正想着这些事情的时候，琥玲子鼓起勇气又一次抬起了头。 
 
    “…………那……那个，百，百华前辈和零前辈，那个，刚才。” 
 
    她交替看着零和百华，心神不宁地问道。 
 
    “你们说讲话讲的太激动了……到底是什么样的话题啊……？” 
 
    零和百华一惊。 
 
    “啊……那个，没什么。不是什么大不了的事情。” 
 
    “没错！那个……我们在说企划的事情。我对读小学的时候——实验性地参与炼蛇处置的记忆有点模糊了，想着到底是什么情况呢，就是这个话题而已。” 
 
    那是零失言之前发生的事情所以不算谎言。 
 
    琥玲子理解似地“……这样啊”地点头。 
 
    她理所当然似地说道。 
 
    “百华前辈第一次参与炼蛇处置……是在七年前的十二月十九日对吧。等级2，上级个体是‘精灵弹头（Fairy Warhead）’和‘支配女巫（Commanded hag）’各一只。好，好厉害啊。那个时候的百华前辈才小三啊，就已经杀死六只下级个体的格罗布斯特（Globster）…………，……啊。” 
 
    不知道她是怎么解释零和百华的一脸惊讶的。 
 
    琥玲子呼的红了脸，慢了一拍后爆发似地慌张起来。 
 
    “搞，搞，搞错了吗……！？对，对不起，琥玲子明明不清楚还擅自乱说……！是在说第二次的事情吗？那次是等级3，四只红帽子和一只食虫者——……或，或者是百华前辈小四的时候发生的第三次吗？还是在驻岛部队的援助下第一次给了凝固克拉肯（Coagulate Kraken）致命一击的第四次——” 
 
    听着琥玲子那比百华自身的记忆更为清楚详细的情报—— 
 
    零和百华互相看了看对方，使了个眼色。 
 
    ……为什么知道的那么清楚啊，零询问之后，“琥，琥玲子，是笨蛋……没有小町会长和霜川前辈那么聪明……所以要一点一点学习，想着为了变强一定要学好多好多才行然后就……”，琥玲子给出了这样的答案。 
 
    * 
 
    尽管如此，琥玲子对百华实在是太了解了。 
 
    简直就是万事通。 
 
    在那天的准备工作告一段落后，和琥玲子分开的零和百华姑且先前往了学园内的图书馆，查找能自由阅览的简易资料寻找确实证据。因为这些上面只记载了日期，等级，上级个体的名字和数量，所以除了百华在那场袭击到底做了什么，下级个体以及如何处理等等事项也完全不清楚。不过，至少能确认的事情完美的串联在了一起。琥玲子说的事情和百华原本就说过的事情以及通过琥玲子的话更清楚回忆起来的事情似乎并没有不一致的地方。 
 
    不只是关于炼蛇袭击的事情。 
 
    关于蛇的事情，确实详细了解到这种程度是很厉害的，不过对于“学园”的学生而言这并非绝对不可能做到的事情，零这么想。就算不考虑这是关于百华的，对炼蛇袭击自发性的进行调查或者出于某种研究目的进行调查，把过去的事情事无巨细脚踏实地的调查清楚的学生存在也并不是太奇怪的事情。……虽然从零开始做到这步果然是很厉害的事情。 
 
    不过，就算零问琥玲子“……小琥玲子，百华小学或者初中的时候用伪造的蛇吓唬来视察的领导的事情，你知道具体日期吗？”这种问题，琥玲子都能立刻给出回答。似乎也和百华的记忆也吻合。所以，在零从图书馆送百华回家的路上，零问道。 
 
    “话说百华，你真的和小琥玲子不熟吗？其实你们关系很好——啊不，这种事情没可能吧……” 
 
    “喂，你太失礼了吧，能不要自说自话推导出结果嘛……虽然确实是不可能的。和我关系好的人除了零之外不存在第二个。” 
 
    “那到底是怎么回事呢……小琥玲子和小町学姐之类的在一起的时候虽然可能会聊起来，不过聊到百华的话题应该是不可能的吧……” 
 
    “……或者是……在我不知道的时候自治会为了对付我把我的情报灌输给了她……？…………无论如何，如果是自治会出于什么意图而让她记住我的事情，那个隐藏萝莉巨乳也确实能干。” 
 
    “……隐藏萝莉巨乳？” 
 
    “怎么了？没看出来？没那个乳魔或者栞那姐姐的最顶级巨乳的水平你的欧派雷达就没反应？她现在初二，外表也生的比较幼，不过很雄伟的样子嘛。……自治会是不是有什么提升尺寸的秘策呢。” 
 
    ……还是对胸部那么敏感呢，虽然零心里这么想，不过要是说出口感觉会被揍飞所以还是乖乖闭嘴了。 
 
    “嘛，这件事无所谓。要想看比刚才那些简易资料详细的资料的话，就算我是特待生，要一一向自治会和‘学园’提出麻烦的申请实在是太浪费时间了。所以呢。” 
 
    “所以呢？” 
 
    “只要有那只萝莉巨乳在，我的记忆记得不是很清楚的部分看来也可以不浪费那功夫进行确认了，话说，感觉我只用专注在回忆资料查不出来的细节部分上就行了。她有没有乱说，就靠我的记忆还有简易资料印证——” 
 
    百华呵呵一笑。 
 
    “而且，借助自治会的人的力量，让自治会的家伙还有‘学园’都不爽的企划获得成功很有趣不是吗。零，你真是准备了一个棒棒的企划呢。谢谢你。……零和她那么熟的话要找她也简单了。那孩子既然说想帮忙，那么我们就让她帮忙吧。” 
 
    于是。 
 
    新宫百华叛逆大全举办地，初中部的预备教室里。 
 
    “百华，关于你小学后期到初中前期挖陷阱的事情，到底怎么样？总共几次？” 
 
    用自动铅在笔记本上写着的零提问后，啃着巧克力曲奇的百华挠着脑袋回答道。 
 
    “那个，我想想。总共……三次？四年级一次，五年级一次……还有升上初中之后。五年级的那次以那个乳魔为目标，应该是成功了。姑且，为了防止受伤我应该在里面放了垫子来着——” 
 
    看来把事情全部记得清清楚楚果然还是不可能的。带着必须把要传达的事情清清楚楚传达出来的使命感，琥玲子仔仔细细地翻着用的很旧的笔记本订正到。 
 
    “那，那个，对不起，那个，大概……是四次。前两次是四年级的五月八日和七月三十日，两边都没有得到什么成果就被发现了，所以会不会是……百华前辈搞混了……” 
 
    “四次……啊，对了。是这样啊。那，五年级的四月——” 
 
    “——小心伪装过的从四月一日晚上挖到第二天早上的陷阱，确实是让小町会长掉下去了。里面放的不是垫子，而是铺满了布偶……” 
 
    大概是百华的记忆完全被唤醒了，她一脸舒畅的的说道。 
 
    “啊——！没错没错，是那样没错！那个，我是当做给乳魔的生日礼物挖的。所以我没放垫子而是铺了乳魔好像很喜欢的布偶用来缓和冲击力。” 
 
    “……不，等一下百华，为什么生日礼物是陷阱啊。” 
 
    “在那不久之前乳魔惹到我了。那个——当时就已经向小乳魔发展的乳魔在接受国外通讯社采访的时候光是说些好听的话。记得我还把写着类似‘耍酷+C cup=月次小町’的话的纸头贴在里面。” 
 
    “……我感觉现在有点理解小町学姐称百华为恶魔的理由了。” 
 
    在零想象着那场面低语的时候，琥玲子“啊哈哈……”的弱气一笑后进行了微妙的修正。 
 
    “正确的似乎是‘爱撑门面+ C cup=月次小町’。……那，那个，小町会长本人说明明没有什么理由突然就莫名其妙写一堆关西话贴着火大，所以应该是没错的……小町会长在那个时候很在意突然急速成长起来的胸部所以真的是打心底发火的……，……说百，百华前辈很厉害，居然有人拥有那么能惹火别人的才能什么地夸奖百华前辈……哦。”（译注：耍酷，爱撑门面日文相近。） 
 
    “…………，那不是在夸我吧？” 
 
    零也很吃惊，在长久以来除了零和菖蒲以外没招待过别人的百华家，居然发生了一起吃饭一起工作这种事。 
 
    “……我想起来了。我第一次无视出击处置等级2的炼蛇袭击的指令，是在小六五月哦。等级3以上的话是在初一的等级5袭击的后续袭击里……无视等级2的理由并没什么特殊的。” 
 
    百华一边吃着零挑选买回来当晚饭的便当一边无聊似地说道。零把这件事记在了笔记本上。琥玲子也没有插嘴，一脸认真地侧耳倾听百华的话。 
 
    “钟声响起是在手工绘画课上画风景画的时候。老实说我画画不是很在行，但那时我不想输给其他孩子所以烦恼着怎么构图，草稿也重打了好几次，天气也算不错。在我总算开始用水彩笔涂色的时候。钟声响起搞得上课终止，大部分孩子进行待机，我还有和乳魔类似的一部分学生听驻岛部队的指示。当时的我们并不是作为战力必须的……嘛，我当时用的是DD之前的专用炼机器‘天使之羽（Angelic Feather）’，实力大概和现在的乳魔差不多吧，总之，我知道我们在那天作战的最大理由是训练和……炼机器的测试。” 
 
    百华和零坐在百华一直坐的沙发上，零平时坐的那张沙发上坐着琥玲子。外面天还很亮。暂时不需要用煤灯。 
 
    “而且参加实战的话要做各种检查和报告很花时间。为了这种事就把我好不容易要落笔打算画一幅好画的心思浪费了我就是无法接受。姑且，听了观测到的上级个体的种类和数量后，我确认了我不在应该也没问题……所以我就无视掉继续画风景画了。那时扶桑群岛的海面有多美……我到现在都没忘记。蓝的让人难以置信，从没注意到海面竟然那么宽广——” 
 
    至少，就零入学的三个月的经历，会发生这种事零还完全无法想象，相当有新鲜感。 
 
    对零以及菖蒲外的，本来就知道百华的岛内学生，百华没有气势汹汹一副要起冲突的样子而是老老实实好好说话的场面。岛内学生没有表现出恐惧，敌意和警戒作为百华的说话对象的场面。外加，虽然是自然而然发生的，这可是在霜川说立着“恐怖牌子”的百华家的客厅里。 
 
    当然，吃惊的不只是零，这也成为了在加速准备盛夏祭中的“学园”的话题。 
 
    光是“新宫百华决定出企划”就足够让“学园”内受冲击了，这个企划的准备不知为何还有自治会成员，而且还是看起来和小町关系要好的初中部特待生琥玲子帮忙，大部分学生都不明所以以为搞错了。班委横山同学没有透过菖蒲而是直接向零提问了，自治会成员的霜川似乎也不清楚情况，“……零，小琥玲子帮你们忙的传言是真的吗？”，他向零确认这件事。……就是说这不是自治会想出的事情吗。又或者，问小町的话或许就能知道些什么了吧。但进入七月份后小町似乎进一步为激增的事务所困，零没有机会和她说话。 
 
    不管怎样，百华行动中的意思……零是很清楚的。 
 
    百华就是那么对这个企划，对零不计付出多少牺牲而准备的新宫百华叛逆大全这个企划中意。 
 
    实际上，准备企划的过程中因为要归结的事情太多了比零想象的还要辛苦，但尽管如此，准备过程仍然按照预定顺利进行。琥玲子的情报当然非常有用，但百华没有嫌烦每天都参与作业也是很大的助力。零望着看着这样的百华的琥玲子的时候——他注意到了一些事。 
 
    琥玲子看百华的表情和态度。 
 
    她那么清楚百华的事情的理由…… 
 
    虽然刚想到这些想法的时候，零自己也吓了一跳，不过如果拿掉这个“学园”的学生和百华之间的关系这个前提的话，或许这是一目了然的事情。零做出了反省。零没资格光说别的学生。因为自以为是，理所当然的想法并没能立刻出现在零的脑海中。 
 
    就零所知，至今一点都没有自发向百华搭话，刚一遇到百华本人就势不可挡的每天露脸见面的琥玲子，莫非对百华—— 
 
    时间来到傍晚后，夏日渐深这件事就越发让人清楚体会到了。 
 
    白天的阳光就很强烈，来到傍晚后这份让人感觉这里比日本本土离太阳更近的严峻感丝毫没有减弱，一直沐浴在阳光下的大地和空子本身就很热，就算太阳即将西下气温也没有下降。只有凉风能缓解暑气。 
 
    “——小琥玲子。” 
 
    在从百华家回学园的路上。 
 
    在走着时一直闲聊的期末考试的话题中断的时候，零向走在身边，撑开舞蹈伞阻挡杀人般的阳光的琥玲子问道。 
 
    “你难道，喜欢百华？” 
 
    作为一个人，作为前辈，零问道。 
 
    果不其然，琥玲子调整了冲向太阳的舞蹈伞的角度，半遮半掩着自己并非因为夕阳红起来的脸。 
 
    一阵强风吹过，琥玲子的马尾随风摇动。环岛道路和这个点一直非常热闹的放学后的学园不同，没有其他学生的影子，能听见的只有风神和海浪声，还有从远处传来的鲣鸟的鸣叫声。 
 
    琥玲子暂时陷入了沉默，不过零也没有继续说下去……因为他的心里有什么紧紧揪着的东西，如果不平复心绪，那发出的声音会是颤抖的。 
 
    足以让零自己惊讶地程度的颤抖—— 
 
    为什么啊。 
 
    问琥玲子的时候应该已经确定肯定是这样了。但在确认这并非只是零的臆测而是确实的事实的过程中……为什么啊，为什么会——会像是自己的事情一样，这么的高兴啊。 
 
    百华比实际表现出来的态度还要严重的受到学生们的回避、忌讳。 
 
    虽然百华自己太过笨拙也是一方面的问题。即便百华自己说不用在意。零，大概…………在每次听到对百华的错误评价的时候，心里都像被刀割一样吧。 
 
    就连应该很了解百华的小町，在四月份说起百华的时候，也断言她是冷血无情的野兽一样的孩子，有如此巨大的误解。 
 
    不管至今为止百华到底斩杀了多少蛇，不管百华抓了多少没有自己的话连对付都很难的危险的灾害级个体，这种简直就像是只有百华一人对同伴的安危全然不顾一样的强烈印象。 
 
    尽管学园岛被这种氛围和印象环绕了多年，但其中还是……有的。有的。尽管只是相当少数的人。 
 
    对百华抱有明确好意的学生，是有的。 
 
    而且还是在和百华有立场冲突的学生自治会的成员中。 
 
    “——……琥玲子。” 
 
    零深呼吸整理心绪的时候，琥玲子似乎是先做好了准备开了口。她还是用舞蹈伞挡着脸，似乎会因为心情变化改变模样的“不朽火焰”今天的花纹是适当变形之后的动物，琥玲子的音量又小又可爱，所以看起来简直像是动物花纹在说话一样。 
 
    但是。 
 
    “琥玲子……开始了解百华前辈，是在琥玲子第一次出击处置蛇的时候。零前辈……你也知道的吧？三年前的等级5……被称作八·二三袭击的，‘学园’史上最惨痛的炼蛇袭击。真的很惨。真的很辛苦。那个时候……当然，那之前我就知道了百华前辈的存在……但真正了解是在那个时候。” 
 
    尽管看不到她的脸，尽管看上去就像舞蹈伞在说话，琥玲子现在是一副什么样的表情，只要透过她那因强烈的憧憬而颤抖的声音就能大致想象出来了。 
 
    那声音听起来简直就像是，正做着不可能实现的单恋的少女。 
 
    “那么的……那么的帅气，那么的强大，明明是那样的……却露出那种没人会露出的寂寞无比的眼神。琥玲子当时比现在更笨，比现在更弱，什么都做不到……那场等级5的袭击发生的时候，琥玲子给周围添了无法挽回的麻烦，也留下了许许多多可怕的回忆。但是……想到那场等级5的袭击的时候，最先出现在琥玲子脑海中的，是救了琥玲子的百华前辈——” 
 
    * 
 
    小学五年级的时候。 
 
    虽然琥玲子是有着拔群CI的特待生，当时已经有了“无尽火焰（Endless Fire）”这一“不朽火焰”前身的个人专用炼机器，也被重点教授了足以杀死上级个体的炼机器的使用技术，但唯独那个时候，这种东西完全没有意义。那个时候的琥玲子，身高一百四十一公分，体重三十一公斤，只是个被血沫横飞硝烟弥漫的实战气氛吞没的孩子而已。 
 
    琥玲子关于警报鸣响，初中部全体学生和拥有个人专用炼机器的小学部学生被动员之后的记忆是零散的。到底有多少人受伤，看到了多少人的遗体，琥玲子并不记得。到底听到了多少次蛇的怒吼，听到了多少次驻岛部队人员和学生的叫喊，琥玲子并不记得。但唯有那个场面，清晰的印在了她的心里。 
 
    在指挥系统崩溃的时候，被任命“守护”琥玲子的驻岛部队后方支援班受到了有着种族名“旋风耶鲁（Whirlwind Yale）”的上级个体的袭击。（译注：这里的耶鲁指神话中的神兽耶鲁） 
 
    高三米半左右，有着如瘦削公牛似的姿态、两只巨角，左右不对称的七只脚，以翼展长六米的翅膀为特征的炼蛇现在被认定是“能用高速飞行的危险种族”，但这是在那场等级5袭击之后才被正式确认的，当时那是个连种族名都没有的未确认个体。 
 
    加上，虽然是事后才知道的，那个个体直到战斗后半段都没有翅膀和飞行能力。蛇是由名为“茧”的细长圆筒形形态孳生起来的，感知到炼气一边高速游泳一边慢慢羽化，然后化作体型形态千差万别的怪物，但羽化时间点就算是同种族的也不尽相同。就扶桑学园岛而言，登陆前后完成羽化的案例占了大多数，不过里面也有登陆前就羽化作了无法游泳的姿态沉到海底死掉的蠢货，以及直到最后都没羽化被杀掉的蠢货在。那个个体似乎比较接近后者。 
 
    总之，没有人知道那是有飞行能力的种族，前线和它对阵的部队因为它突然生出翅膀飞起来而没能阻止它，而当时因为咆哮者发出的几乎能使所有电子系统瘫痪的咆哮导致岛内无法使用无线电，琥玲子所在的后方支援班在那个时间点也无从得知会有蛇从天上袭击过来。 
 
    最开始被瞄准为目标的琥玲子能在最初的几十秒中生还下来，只是因为现在炼机器依然在对蛇方面相比常规武器要有优势的原因之一，“感知炼气并进行预判”的特性以及在突发情况下尽可能做出应对的后方支援班成员们职业素养。在短暂的奋战中，两名成员被杀，其他人也被旋风耶鲁翅膀用炼气卷起的旋风打飞。在那之后，仍未意识到要使用手中的“无尽火焰”完全处于无防备状态下的琥玲子活下来是因为—— 
 
    因为她降临了。 
 
    染成赤黑色的天使。 
 
    当时，“无畏礼服”尚未完成，和其他学生们一样她穿着“学园”的制服。那制服破破烂烂的，被不知是谁的血还有蛇的肉片喷溅出的化为黑砂的血染成了赤黑色。但是，尽管如此，她的样子，美的足以让人误以为自己遇见了天使。 
 
    在为了守护琥玲子而被杀的成员的血泊上，在铁锈和死亡的味道的环绕下，琥玲子看到了这个场景。 
 
    从上空以旋风耶鲁为目标落下的百华以单手带着的镶嵌着二重螺旋的手镯——拥有“铳弹之翼”的限制特性的“天使之羽”生出的，每片羽毛由各不一致的金属片构成的巨大翅膀重击了蛇的后背。同时，无数金属羽毛瞬间化作暴风雨射入旋风耶鲁，贯穿了蛇的身体，旋入，切碎，爆散，黑色的血和肉片到处飞散。蛇的悲鸣，飞散到琥玲子脸上的蛇的血化作黑砂剥离的触感。面对用从单臂生出的羽翼振翅一击还不够进一步以枪击追击蛇的百华，蛇苦闷地扭动身体抵抗却也只是徒劳。宛如百华不成声尖叫，持续爆发的汹涌感情一般。百华散发着比上级个体更为清晰强烈的炼气，百华的翅膀不断猛烈射出化作子弹的羽毛。 
 
    那只蛇就这么被打成碎片，化作了残骸。 
 
    * 
 
    “——啊……” 
 
    这时，大概是说话说得太专注了，琥玲子踩到了路上的陷坑一个踉跄。零抓住她的手肘支撑她防止她摔倒。因为此时的零心绪也有所平复，于是他笑着问道。 
 
    “没事吧？小琥玲子。” 
 
    “…………零前辈。” 
 
    琥玲子轻声念出零的名字，然后—— 
 
    她抬起舞蹈伞挡着的脸，那张羞红的，因为紧张而绷紧的脸仿佛忽然舒缓开了一样，诶嘿嘿，她露出了微笑。 
 
    在零松开手和琥玲子两人再次走在环岛路的时候，琥玲子已经不用舞蹈伞遮着自己的脸了。或许是她的心境多少已经缓和，从侧脸看她也没有那么畏畏缩缩的低着头了。琥玲子看着在大海上空鸣叫的鲣鸟，随后一边感受着晚风一边继续道。 
 
    “那只旋风耶鲁，似乎在之前已经被驻岛部队重创了，所以或许也有那方面的原因吧……但是百华前辈一下就解决了它……我认为这也是很厉害的。明明只和琥玲子差了两岁，居然会有这么强大的人在。但，除了那份帅气……” 
 
    “……除了那份帅气？” 
 
    琥玲子紧紧握住了伞柄。 
 
    “在那之后……在杀了蛇之后，在尘土飞散的空间中……百华前辈，先是看了眼死去的后方支援班成员和琥玲子。大概百华前辈已经完全不记得了吧……但是琥玲子清楚地记得。百华前辈说了。或许并不是对琥玲子说的，只是自言自语而已，但是……前辈确实说了。” 
 
    “说了什么？” 
 
    “……‘这算什么’，前辈说了这个。带着满是疲惫，彻底厌倦似的表情说了，‘我们到底算什么——’” 
 
    零能够想象当时的场面。那到底是在可能是百华唯一一个朋友死去之前发生的事情，又或是之后发生的事情呢…… 
 
    “前辈当时的眼神……明明那么坚定，明明那么帅气，可是，说出这些话时的百华前辈那异常痛苦的眼神……震撼到了琥玲子。” 
 
    在夕阳下，琥玲子颤抖地说道。 
 
    “琥玲子，希望变得像百华前辈那么强大，希望变得像百华前辈那么帅气。还希望同样的，了解百华前辈。所以，在小町会长邀请琥玲子加入自治会的时候，琥玲子没有二话立刻答应了，所以，琥玲子尽全力努力退治蛇，所以，对于百华前辈的事情……那个……做了各种调查……” 
 
    “所以你才那么清楚百华的事情啊。” 
 
    “琥，琥琥琥，琥玲子，虽，虽然看起来笨，可是从很久以前开始就擅长暗中观察别人，脚踏实地地进行调查……！从，从同级生那里听了很多百华前辈的事情，然后慢慢的……！” 
 
    ……光听她的话会让人产生一种这算什么啊的想法就是了。 
 
    或许确实如百华所说是个“隐藏巨乳”，琥玲子挺着那对比起外表的年幼显得要澎湃些的胸自信满满地说出了那番话，但很快她又失落地垂下了肩膀。 
 
    “但是……几乎没什么机会和百华前辈搭话。百华前辈一直散发着不要靠近我的气场，炼蛇袭击也……经常会无视。虽然原来就是那副样子，但大家越来越……一副最好不要和百华前辈扯上关系的感觉。……琥玲子的朋友们，自治会的前辈们都是这样……琥玲子升上初中的时候，百华前辈已经几乎不怎么出现在学校里了……琥玲子，知道自己胆子很小，没有勇气硬是去搭话……明明一直都有很多话想对百华前辈说的——” 
 
    原来如此，零明白了。 
 
    “所以这次的事情——我和百华在小琥玲子平时用的教室附近进行作业这件事，让你觉得是个很好的机会吗？” 
 
    “是的！这次的事情真的很感谢小町会长——” 
 
    “小町学姐？” 
 
    不知道刚才那个时间点为何会冒出小町的名字的零不禁插嘴道，随后琥玲子“……诶？”的一瞬间呆了一下，在注意到了什么之后脸色就青了。她慌慌张张地猛烈摇头。 
 
    “不……不是的！不是的不是的不是的，不是的不是的！” 
 
    “额……” 
 
    “不是的，不是的……不是的——！…………琥，琥玲子什么都没说……琥玲子的意思是对小，小町会长和其他执行委员会成员，那个，偶，偶然的，分配给前辈们预备教室非常感谢……” 
 
    琥玲子红了脸，哭也似的垂下了眼。也许是心理作用，她那摇动着的马尾看上去也没了精神。“没，没关系吧？”，零询问之后，琥玲子小声回答，“没事……”。 
 
    “…………但是，琥玲子，对零前辈也……十分感谢。” 
 
    “对我？……啊，难道是。” 
 
    零把从这几天的事情中归纳出来的结果说出了口。 
 
    “是说我想出了百华的叛逆大全——把百华的事以年表形式整理归纳的这个企划吗？正因为是那样的企划，小琥玲子就能博取到百华的好感了。” 
 
    “这，这方面当然也是有的。在琥玲子注意到自己能帮上百华前辈的忙的时候，琥玲子想着自己一定要好好加油擦心……但，但是，除此之外……因为有零前辈在，因为和零前辈在一起时的百华前辈很平和，所以琥玲子才能鼓足勇气搭话。……正因为有零前辈这样的好人先和……先和百华前辈还有琥玲子这些人搞好关系才会——” 
 
    “……这样啊。不过照这么说的话我也要对小琥玲子表示感谢哦。” 
 
    零对一脸疑惑的琥玲子笑着说道。 
 
    “虽然这或许不是我该说的话……你能这么说百华。尽管百华口气和态度都不好你还是不因为这些事讨厌她。知道有小琥玲子这样的孩子存在，我打心底感到高兴。百华应该是不会说出来的，所以我就代替她说吧，——谢谢你。” 
 
    这次的企划。和百华一起渡过盛夏祭。两方都在向好的方向发展着，这种感觉在零的心里越来越强了。零想对其他学生传达的哪怕一点都好的事情，已经让零在某种程度上产生了实感。 
 
    有琥玲子这样的学生在的话，有像琥玲子一样希望和百华搭话的岛内学生在的话。 
 
    就算不能让周围对百华的印象变化，也不会让印象变坏了。 
 
    琥玲子停下脚步，用受到冲击的表情回看向零。她摇了摇本来就因为害羞而通红的脸，然后避开了视线。她又用舞蹈伞遮住了自己的脸，但伞下露出的嘴角绽放着笑颜。 
 
    “…………琥玲子。” 
 
    琥玲子吞吞吐吐地，用如果这里是忙于盛夏祭准备的校舍内的话肯定就听不清楚了的声音。 
 
    “也想，那个……了解零前辈。” 
 
    “了解我？” 
 
    “是的……在四月份听说了零前辈的传闻之后就一直这么想。在打过招呼之后就更是如此了……虽然霜川前辈有说零前辈偶尔会微妙的强气让人很想逗着玩——” 
 
    “……。……那家伙。” 
 
    “可是，霜川前辈也说零前辈是个正直的温柔的人……琥玲子也，也这么觉得。零前辈很温柔。琥玲子如果也有零前辈这样，哪怕只有一丁点……是不是也能和百华前辈关系变好呢。所以，琥玲子想了解零前辈，琥玲子，琥玲子——” 
 
    这时，琥玲子咽了口唾沫。 
 
    在她把舞蹈伞朝向后方又一次露出脸的时候，她的眼瞳里已经寄宿着某种无可比拟的强烈决意。 
 
    “零前辈，为，为了今后……为了琥玲子能和百华前辈更亲近……为了总有一天变得可以称呼百华姐姐那么亲近！……l，零零零. 零……零哥哥，我能这么称呼你吗……！？” 
 
    “………………………………诶？” 
 
    扶桑群岛特有的蜗牛，扶桑蜗牛从零和琥玲子的脚边慢悠悠地爬过。 
 
    * 
 
    …………这什么情况，文屋想到。 
 
    “学园”的教师就算负责的是和炼气以及炼机器无关的科目，只要提出请求，若是炼蛇袭击处在被认为是情况相对可以控制的等级3以下，就可以从旁观摩。当然，相关人员既不处在驻岛部队的指挥下，也不知道炼机器的使用办法，所以派不上用场。根据情况，不如说可能成为包袱。但，这是为了将来考虑。 
 
    特别是对于新任教师而言，为了尽快加深对身处特殊环境的学生们的理解，尽早参与观摩是受到鼓励的。实际上，文屋有思考过用这种“身体”摆个pose对学生们说“我是认真考虑着你们的”之类的，不过嘛，这种事也是为了让不公平的人际关系变得圆滑所以是必要的，文屋如此接受了。事实上，这件事也不是坏事。就算通过观摩不能对“孩子们”的悲哀感同身受。 
 
    文屋以很忙为理由之前暂时还没有提出请求，但这次他终于提出了，而不久之后就正好发生了炼蛇袭击。 
 
    文屋提出请求的真正理由，是因为听说和新宫百华发生了共振错觉的少年——岩代零最近自己提出参与炼蛇处置，而在自治会判断没有问题的场合，虽然不是必要，但岩代零会加入参与炼蛇处置这件事。 
 
    文屋非常有兴趣。 
 
    和那个叛逆少女站在一起还选择了这种选项的零的心境究竟如何。这个时间点上，零到底是出于什么打算提出的这个呢，可以的话，文屋希望亲眼看透这件事。就算不是要向文屋那无情的上司报告……就文屋个人而言他也希望如此。 
 
    在或许会发生重大转折的盛夏祭之前。 
 
    盛夏祭对于保持学生们的心情和情绪安定是有意义的活动，对于“学园”和管理厅而言，这也在确保运营预算方面有其价值，但同时，就像包含文屋的上司等大人物以及小町等人在意的那样，受到内外两方面过度关注的这项活动会有不安定分子潜入也是事实。 
 
    不安定分子，姑且不管文屋用的这个词汇是否确切，那并非指的是实际上安放着的，类似文屋这样“学园”方面从最初就预想到会“存在着”的人，而是更严重的……有百害而无一利的存在。 
 
    现在，“学园”似乎已经掌握，而小町也肯定在警戒着，文屋的上司也从某条途径得到了存在异常行动的这一无法确证的情报。虽然这种事每年似乎都会发生，但这次……会让人联想到和四月中旬左右发生的那件事有所关联的资金流动存在着，所以较以往更有现实感。因此，文屋为防万一，希望尽可能仔细的观察盛夏祭之前的“现状”，可是—— 
 
    ……基本情报已经装进了文屋脑子里。 
 
    天原琥玲子，特待生，自治会成员，初中二年级，这些事情文屋当然知道。虽然比百华和小町差一些，不过在“学园”内她也是个有名过头的名人。和小町的“暴食狩猎者”同一研究所制造的，开发代号JpPR-KurA-ex03.1，正式名称“不朽火焰”的这个专用炼机器的限制特性是“炮击”，自治会和她的一些朋友将琥玲子本人和炼机器一起统称为“琥玲子火焰”，这些事情文屋都知道。（译注:琥玲子火焰对应目录页的梗，开火和火焰英文均为fire。） 
 
    这次观测到的蛇种族名支配女巫，在内部持有大量下级个体的茧，就本体的战斗力而言，只要用迷你自动手枪就能轻松杀死它，但在这只上级个体死去的同时，茧会散布到周围，羽化成格罗布斯特和咆哮者等亚蛇。因此，作战计划是在其登陆时从中距离用琥玲子的炮击吹飞内部的茧，没能一起干掉羽化的部分作为训练并非由自治会而是由高中部的一些班级组成个别小组分别应对处理。结果上看，因为零从六月下旬开始连续参与了炼蛇处置，所以他这次并不是直接以下级个体为对手出战，而是和自治会一起在一旁把握状况。以上这些文屋也知道。 
 
    尽管如此，这种事情文屋却并没有预料到。 
 
    在俯视海湾沙滩的高台上。 
 
    琥玲子把打开状态的舞蹈伞对准登陆的蛇，伞头化作了炮口，伞面泛起涟漪，化作粗厚椭圆的大扇骨像动脉一样搏动着，发生了同样变化的小骨放出了桃色的冷光——射出的火焰光束笔直命中了蛇发生爆炸，把蛇的身体和内部的茧的大半吹飞了。在离沙滩一段距离的地方待机的学生们根据小町的指示冲向飞散羽化的剩余的下级个体的时候。 
 
    “——……零哥哥。” 
 
    按照预定的那样干掉主力，让舞蹈伞化作盾牌闭上眼睛的琥玲子在暴风收束的同时转过身子，然后竟如此叫道—— 
 
    折叠起舞蹈伞后，琥玲子竟然几乎以带“球”撞人之势冲向了站在小町身旁观察情况的零—— 
 
    “零哥哥，看，看到没有……！？琥玲子，琥玲子，做到了哦……！虽然和百华前辈还完全不能比，可是——” 
 
    “——哇，等，等一下小琥玲子，还……还没有全干掉呢！？要是不好好看着高中部的学生们把下级个体全部处理掉的话……” 
 
    ………………到底……怎么回事啊。 
 
    零和百华搞得新宫百华叛逆大全企划的准备工作，不知道是出于什么样的原因，琥玲子也加入其中帮忙，文屋知道了这件事。在知道这件事后文屋做了各种调查，于是得出了琥玲子和其他自治会成员以及大部分岛内学生不一样或许并不讨厌百华的结论。但是……这是怎么回事。 
 
    望着变得相当亲近零闹闹腾腾的琥玲子和指导完全结束前都严肃认真的从旁学习满脸困扰的零，想必文屋的脸上想必也是充满疑惑吧。小町姑且为了以防万一派来跟着文屋的护卫，自治会成员，文屋负责的班级的成员之一，高一五班的霜川丈太郎说了句，“文屋老师的心情我非常理解”。 
 
    “我们学生自治会在昨天发现了这件事之后也吓了一跳呢。” 
 
    “…………不，怎么说呢……‘学园’里是不是有种把一部分上级生称作哥哥的未知风俗啊？” 
 
    霜川那张配给男人有些浪费的纤细面孔上出现了苦笑。 
 
    “包括我在内的‘孩子们’有许多并不了解家人这一事物到底是怎么回事。所以，对于家人抱持着类似于特殊宝物一样的印象，憧憬着有只属于自己的哥哥，姐姐的学生……意外的多，琥玲子以前也有说过类似的话不过……哎呀，没想到居然会对零。” 
 
    “小琥玲子应该很怕生吧？” 
 
    “您知道的真清楚。所以我们才那么惊讶……在自治会内部的闲聊中我们还开玩笑她要是有一天叫新宫百华姐姐该怎么办呢。” 
 
    “小琥玲子现在是不是还在帮岩代同学他们的忙啊。” 
 
    “没错，您连这个都知道啊。似乎是这样的。说实话我们对此也很吃惊。嘛，毕竟零也在所以我觉得不会做什么奇怪的事情就是了……” 
 
    ——真有趣 
 
    文屋如此想到。这件事究竟有着什么样的含义呢。是百华施加了什么影响，又或是没有呢。光是看看就能感觉到了，这份感觉除了自己之外也绝对有别人产生才对。就文屋个人而言，他不讨厌像零这样的青涩青年，所以他想再一次的……提醒零注意。 
 
    包含文屋自身在内，黑暗究竟潜藏何处是不为人知的…… 
 
    小町在俯瞰着高中生们处置下级个体的沙滩，观察战况的时候，时而会朝零还有琥玲子投以严肃的视线。 
 
    小町这个视线的意义，先放在一边吧。 
 
    吊起嘴角笑着的文屋想到。 
 
    喜欢风情万种的女人的文屋虽然是对乳臭未干的初中生高中生没有兴趣，不过，尽管如此……被小町这般的美少女投以热情的视线，被琥玲子这样可爱的初中生唤作哥哥，与光看外表比任何古风人偶都更具艺术气息的百华之间相处的似乎也惊人的顺利。 
 
    真是让人羡慕啊，岩代同学。 
 
    我到底有多少年没正经有女朋友了啊。 
 
    ……那么，盛夏祭到底会有什么牛鬼蛇神出没呢—— 
 
    并非指生于深海的怪物，而是这个词的本来意义上的。（译注：这里指的本意指的是形形色色的坏人这个比喻义。） 
 
    * 
 
    琥玲子在取得了许可之后开始称呼零为“零哥哥”之后比一开始更轻松的造访预备教室，而新宫百华叛逆大全的准备也顺利进行。 
 
    百华还是老样子把琥玲子的知识当做贵重的宝物，欢迎她填补自己记忆的空白，途中，零有报告过琥玲子来帮零他们做准备的事在一部分学生间造成了“他们莫非是要以盛夏祭为幌子分裂学生自治会……？”的传言，百华高兴地来了句“活该”。 
 
    琥玲子并没有像零那样甚至都经常出入百华的家，不过几次还是有的。有一次，琥玲子战战兢兢地问“……那个……百华前辈，琥玲子，来前辈家叨扰……还连琥玲子的晚饭一起做了……真的可以吗……”之后，百华回答，“……平时的话绝对是不行的，现在只是因为让你帮忙准备企划所以不给你回礼我心里过不去。”。至少，企划的准备因为有琥玲子提高了效率，百华对琥玲子的帮助是感谢的，这点毫无疑问。 
 
    期间。 
 
    “零哥哥，百华前辈……那，那个，可……可以的话，那个，如，如果不要也没有关系的……作为最近受你们照顾的回礼，琥玲子，借了厨房做了点饼干……如果在做准备工作的时候你们愿意吃的话，就太好了……” 
 
    “诶？啊，谢谢。我不客气了。百华呢……？” 
 
    “饼干的话，我吃点吧。……没下毒吧。像是吃了会发情的媚药那种。在零的色情书籍上有过那种场景。” 
 
    诶……！？零哥哥！？零哥哥……喜欢……那种的吗……听，听到这种事之后，琥玲子，心里七上八下的……！” 
 
    “不……不不不不不！没那回事，没那回事哦小琥玲子！话说百华你什么时候连这种事情都知道了！？” 
 
    也发生了这样的事情。 
 
    “……零，这是什么？” 
 
    “番外篇……百华如果不讨厌的话我想在最后加上。百华的资料——话虽如此，也只是总结归纳‘学园’学生都知道的基本情报，还有百华喜欢的东西之类的没什么问题的情报而已……要是引发瞩目的话不止是学生，普通客人也会来看的，所以想让他们能对百华有个形象感。” 
 
    “这种事情的话，可以吧……倒是无所谓……嗯？我在百人一首中最喜欢的歌谣，零……难，难道说这也是从‘那个’——”（译注：百人一首。汇集了日本七百年100首和歌，是最广为流传的和歌集。） 
 
    “啊，不是的不是的！那不是的！是和琥玲子聊天的时候她告诉我的。若是为君故，此命何足惜……什么的。”（译注：该百人一首是《小仓百人一首》中的第五十首，藤原义孝所作。和歌翻译狐狸的须02，全文若是为君故，此命何足惜。今得与君会，唯愿长久时，另真田幸村吧，风林huoshan发帖“日本古典和歌——《小仓百人一首》（原文、翻译、作者简介）”，此贴中全文翻译相思难从愿，不惜下黄泉。昨夜相逢后，依依恋世间。） 
 
    “……。……我不在的时候？你们什么时候两个人聊天的？” 
 
    “诶，那，那个，早上碰巧在校园超市遇上了……琥玲子，因为去自治会室有事做所以去了高中部校区……额，诶？零哥哥，‘那个’是，什么？” 
 
    “唔，没什么，这种事无所谓啦。你不用在意。” 
 
    “是，是吗？那个……百华前辈，琥玲子听百华前辈的同级生说过。初中的时候百华前辈在百人一首课上说过这个。如，如果是琥玲子搞错了的话，非常抱歉。” 
 
    “……错是没错。——好吧，那个……零，你要好好向我确认哦。不要只问萝莉巨乳。” 
 
    “当，当然，因为琥玲子可能会搞错，在和零哥哥两个人聊完天之后也会好好跟百华前辈确认的。” 
 
    为了让企划尽可能的完美。 
 
    “——诶？小琥玲子，今天有自治会的定期例会……？” 
 
    “啊……是，是的。但是，那个……比我预想的要早结束。想着能不能给零哥哥你们帮忙……那，那个那个那个，对不起百华前辈。今天琥玲子如果不是必要的，如果有所打扰，琥玲子这就回去……！” 
 
    “…………。……不，谁都没叫你回去。你就待着吧。我有点想问的事情。我在小学四年级的时候为了报复说出很过分的话的老师朝他屁股贴了张纸，上面写的是‘请更用力责罚我吧’之类的吧。你知道吗？” 
 
    “啊，……等，等一下，那个，呢个……，……对！有的，我想起来了。是的，百华前辈还做过这种恶作剧。” 
 
    “……百华，你小学的时候开始想法就很那——痛！你扔橡皮倒是很准啊！” 
 
    零和百华在榕树广场相遇之后，这还是第一次，两人在一起的时候，有第三者持续存在着。 
 
    等注意到时，在作业的时候琥玲子在身边已经是理所当然的事情了。 
 
    “啊……零哥哥，有个姐姐……对吧？有打过……电话吗？有在电话里说过百华前辈的事情吗——” 
 
    “诶？啊，有的。” 
 
    “…………有的？零？说我的事情？为，为什么？” 
 
    “你说为什么……那不是当然的吗。而且最近姐姐也来问我之前你说的那个古风人偶一样的孩子在做什么怎么样了之类的问题。” 
 
    “之前你说的！？等，等一下零，你对你姐姐说了我多少事，话说古风人偶一样的孩子是什么！？不，不过，那，那个，零告诉姐姐我的事，我，才没有，完全没有讨厌就是了——” 
 
    “古风人偶一样的孩子，是姐姐问我百华的外貌我给了回答后姐姐擅自这么叫的……不久之前的电话里也稍微提了一下小琥玲子的事情。有个帮我和百华准备要做的企划的下级生在——” 
 
    “唔，这只萝莉巨乳你也说了！？对你的姐姐——对你的家人！？” 
 
    “说了琥，琥琥，琥玲子！？诶，诶，诶诶……怎么这样……好害羞。可是，琥玲子，有点开心……零哥哥，诶嘿嘿。” 
 
    在作业中闲谈时，琥玲子对零偶尔会很亲近，口气也结结巴巴的。这样的日子在继续着—— 
 
    百华的样子，很奇怪。 
 
    这件事清楚地显现出来表露于形，是在成绩发表会和结业式结束之后。 
 
    因为以特殊课程为名的训练和关于蛇的学习仍在继续，盛夏祭的准备也渐入佳境，宿舍、校园超市、食堂等日常生活的主要场所几乎没有发生什么改变，所以“暑假”感觉仅仅停留在了言语上。等级2的炼蛇袭击虽然有过一次但平安无事的处置完成，零和百华把整理好的情报写到准备要在预备教室的墙还有借来的移动黑板上张贴的模造纸上完成清稿工作的作业也几乎完成。就在这临近盛夏祭开始的前一刻。 
 
    在无风的，让人浑身冒汗的，一个闷热的夏日里。 
 
    ——突然间，就像超出了临界点爆发出来了一样。 
 
    那时的零为了不让汗水滴落在脖子上围了条长毛巾，然后用很粗的记号笔在模造纸上记着百华的历史年表。因为今天太过炎热到达了极限，窗户和门都完全打开着，走廊里传来了初中部的学生们为了各自企划最后的准备工作相互鼓励的声音。 
 
    在食堂遇上的妃奈有说过，准备没赶上的企划似乎是没有的。进入暑假之后，学园的气氛感觉越来越热闹了。并不只是单纯依靠装饰物带来的变化，学生们散发出的氛围也发生了变化。计划来岛的普通客人中的大部分目前应该在扶桑本岛及周围的各岛一边观光一边等待盛夏祭的开幕，不过并非是普通客人的，相关省厅部门和企业的人中已经有一部分来到了岛上，这些平时没见过的大人们饶有兴致地走在学园各处也加速了气氛的变化。 
 
    顺便一提，身为管理厅职员的零的父亲因为想见一面儿子而尝试提出参与盛夏祭考察团，但似乎并没有被批准。不过在聊到这件事的时候，百华曾僵在原地说道，“……零，零的父亲大人，或许会来？” 
 
    这位百华小姐现在正和零一样忙于模造纸的清稿工作。在百华的工作暂告一段落放下记号笔舒了口气的时候，虽然并没有帮忙做清稿作业但还是去校园超市买来了茶的琥玲子畏畏缩缩地向她搭话道。 
 
    “……那，那个……百华前辈。” 
 
    她比平时更紧张，用要说什么重要的事情似的声音说着。 
 
    百华看了眼琥玲子。大概是她也预感到了什么，那张美貌的脸庞上浮现出了些许戒备之色。 
 
    “什么？——谢谢你买茶来。” 
 
    “不，买东西这点事完全没关系的……！琥玲子擅长买东西……那，那个，就是，盛夏祭终于要开幕了……” 
 
    “……啊。虽然我不是很愿意对那个乳魔的手下回礼，不过一码归一码。我们受了你很多帮助。企划也做得比我和零预想的更详细。我们必须给你回礼才行。” 
 
    “不，不，不是的。不是那样的！没，没没，没那种事，您想多了……！不如说，明明是琥玲子擅自加进来，怎，怎么说呢，还是略微的……和前辈的关系变好了……和零哥哥也是……” 
 
    “……是呢。” 
 
    “然，然后呢……！虽然和这件事完全没有关系！如，如如如，如果百华前辈愿意的话！” 
 
    琥玲子抱住收起的舞蹈伞带着决意说道。 
 
    “——盛夏祭当天！当，当然，如果两位同意的话，我帮忙给两位的企划做管理员或者引导员之类的，还有……零哥哥还有百华前辈除了自己的企划也想去看看别的摊位吧……？可以的话，琥玲子也想和你们一起……。” 
 
    零也在写完了“在那之后独自与已经负伤的斯卡福德斯凯拉交战并将其击破”这句话后放下了记号笔，把注意力集中到了两人的交谈上。 
 
    “零，零哥哥，还有百华前辈，都是第一次参与盛夏祭。琥玲子应该能做好导游工作的。那，那那那，那个，和自治会有关的企划琥玲子也大致了解……琥，琥玲子……那个，想和你们……” 
 
    这时，琥玲子消沉地垂下眼，畏缩起来。 
 
    坐在椅子上的百华看了一会儿琥玲子，……但还是在比刚才更重的呼了口气之后。 
 
    “………………没办法。嘛，好吧。” 
 
    诶，可以吗？零虽然稍微有点吃惊，不过得到了许可的琥玲子的反应更为激烈。本身就生的很圆的眼睛变得溜圆，“……！”，她就那么僵住了。在渐渐完全理解后，琥玲子喜形于色。 
 
    她带着零从没见过的灿烂笑颜蹦了起来。 
 
    “百，百，百华前辈……真的，真的吗！？太好了，诶嘿嘿，太好了……！” 
 
    琥玲子的双马尾像动物尾巴一样摇来摇去。 
 
    她看向了零。 
 
    “零哥哥。太好了，我好高兴……！这样就能和零哥哥还有百华前辈一起参加盛夏祭了。” 
 
    “诶，啊……啊啊。嗯。” 
 
    零窥探着百华的样子。他仍然处在惊讶之中。虽然零对琥玲子也有许多感谢，但老实说，盛夏祭零希望和百华两人单独逛，嘛这并不是受了菖蒲的影响。 
 
    但是百华……虽然这是她对这个企划的热情和中意的证明，但似乎比起感情和其他方面，她认为琥玲子应该有这个权利。或许这就是之前所说的回礼。百华和零对视了一眼后什么都没说就移开了视线。 
 
    ……嘛确实作为零来说这也不只有给琥玲子回礼一个好处。在企划准备阶段外加盛夏祭当天琥玲子都有参与，这应该会像其他学生们强烈传达出百华绝不是对每一个岛内学生都不敞开心扉的人—— 
 
    那之后，零他们继续进行作业。琥玲子虽然有注意不要妨碍零他们的清稿作业，但似乎是雀跃的心情无法控制了的样子，在作业期间—— 
 
    “零哥哥。那个，那个，琥玲子的班级——实际参加的初二一班，得到了本土的业者协助，做了一个能接触动物的广场的企划。本，本土长大的零哥哥或许不知道，扶桑群岛一开始除了鸟和虫子之外几乎没有别的动物，学园岛顶多也就有狗和猫而已——” 
 
    她高兴地。 
 
    “食物系的果然还是推荐去高中部的店。初中部的小组中也有有自信的人瞄准了集中了很多人流的高中部区域……啊，可是可是，甜品的话初中部也有面向幼年的甜品店，也有志愿者团体在，朋友推荐可以去那边——” 
 
    欢喜地。 
 
    “这个，大概在高中部里也成了大话题了吧，琥玲子也很期待演剧部的游击公演。似，似乎是关于恋爱的故事，一起观看了神出鬼没的这个公演的最后一幕的男女似乎能恋情圆满……，……如，如果琥玲子和零哥哥一起看到的话……哇，哇哇，百华前辈是不是生气了——” 
 
    突然之间。 
 
    没有任何前兆。在琥玲子说的正欢的时候， 
 
    砰！！ 
 
    伴随着这个剧烈的声音，作业用的桌子晃动了起来。 
 
    百华用拳头锤了桌子随后站了起来。 
 
    所有的声音似乎全都消失了。 
 
    零也吓了一大跳，琥玲子惊的忘记了呼吸似地转了过去，而比谁都更显惊愕的，是采取了这一行动的百华本人。 
 
    百华一副难以置信的样子，不知道到底怎么回事似的眼神看着自己握住的拳头。为什么自己会突然拍桌子呢？她露出了带着混乱的表情。那是一副，忍受不住心中涡旋奔腾的感情，但连自己都不理解这到底怎么回事的表情。 
 
    在一片寂静中。 
 
    琥玲子战战兢兢地， 
 
    “……百，……百华前辈……？那，那个，怎么了——” 
 
    在琥玲子这么问的瞬间，百华看向了那边。因为她是用瞪的，所以琥玲子吓得屏住了呼吸。似乎百华通过这点发现了自己现在是一副怎样的表情，她一下取回了自我。似乎是受了冲击，“唔”，百华咬紧牙，不好意思的低下了头，慢慢地松开了自己的拳头。 
 
    她捡起落到了地上的记号笔，重新坐好。 
 
    零向慢慢做着深呼吸的百华问道。 
 
    “……百华？” 
 
    “…………” 
 
    “百华。” 
 
    “………………对不起，没什么事。” 
 
    百华紧紧盯着写着年表的模造纸回答道。用拼命挤出来似地嘶哑声音。 
 
    “没，没什么事……怎么可能啊，到底怎么了？” 
 
    “没什么事。吓到你们真的很抱歉。你们俩不用在意。” 
 
    “百华，就算要我们不要在意，可——” 
 
    似乎是为了彻底斩断零的话。 
 
    百华再一次用没有控制住涌起的感情的样子叫道 
 
    “我不都说了没什么事了吗！！” 
 
    琥玲子又一次吓得一颤。百华的那张美貌脸庞因为自己的暴躁声音，琥玲子的反应还有惊讶地把话憋了回去的零而扭曲了，似乎是不想让人看见，她背过了脸去。但是零看见了。 
 
    百华痛苦的咬着薄唇的样子。 
 
    没能抑制住涌起的东西而动摇的眼神。 
 
    “……百华——” 
 
    以零又一次发出的呼唤为信号。 
 
    “…………！！” 
 
    百华的真红礼服的裙裾翻起，她迅速站起从预备教室里冲了出去。零和琥玲子连拉住她的机会都没有。零慌忙地叫着“百华”的时候，百华已经左转跑进了走廊不见了人影。 
 
    零急忙一踢椅子冲了出去。 
 
    虽然不知道百华刚才爆发的理由—— 
 
    但现在应该追上去，并非理性的部分正强烈的诉说着。 
 
    “可恶……！” 
 
    “零，零零，零哥哥！？那个，那个那个那个……！？琥玲子，琥玲子对百华前辈做了什么不好的——” 
 
    “小琥玲子什么都没做！对不起，小琥玲子，我和百华要是短时间内没回来你就锁好门先回去吧！拜托你了！” 
 
    零给琥玲子留了这么一句话之后便去追百华了。 
 
    百华并没有哭。 
 
    但她那副咬着嘴唇忍着泪水的样子，和哭又有什么区别呢。 

  第二卷 第三章 从百华警报开始的夏日祭  
     百华似乎是全力逃走的，零来到走廊上的时候真红礼服已经找不见了。因为附近有愣在原地的初中部学生，“百华去哪里了”，零试着询问之后，他们便指向了走廊的窗户。零慌忙跑到窗边，却也找不到百华的人影。 
 
    ……不要用飞的逃走啊，零想到。 
 
    虽然对百华跑去哪里零心中有几处猜想，但不能证明那一定是对的，而且学园岛上也没有便利到一打就行的手机。被从窗间吹入的风吹着束手无策的零突然想到了什么，他跑了起来。 
 
    因为那东西平时零并不常带身上，所以他先前往高中部B区自己班的教室。高一五班在一周间已经完全变了个样。桌子和椅子大部分已经被收起来，占据其中一部分的是从本岛的商店和本土要来的小物件和装饰品的卖场。 
 
    零冲入教室后有几个同学震惊的回过了头。这些同班同学们和以前一样与零之间又产生了微妙的距离感。不过，零感觉最近这些视线变得柔和了一些，然而现在情况紧急管不了这些了。零急忙跑到教室后部，打开自己的储物柜的锁，从中取出“恶魔之爪”。 
 
    如果是被妃奈称作堪比“灾厄级的蛇”的百华的炼气的话。 
 
    现在的零只要让“恶魔之爪”处于启动状态，不管她在岛上的哪里，零应该都能感知到她的存在—— 
 
    “……百华。你干嘛非要选这里啊。” 
 
    或许是在稍早前就已经注意到了零的靠近。零拼命调整因为长距离奔跑而紊乱的呼吸的同时从树底抬头出声叫她，蹲坐在榕树上的百华也没有一点惊讶的样子。 
 
    “你跑到……这么远的地方来了啊。那么热的天你要我这么急地追上来……不得让我浑身大汗啊。森林里连风都没有，走郊游步道进来路也没那么好走啊……” 
 
    就像以前在这里第一次见到百华那时一样。 
 
    宛如在深绿色的树叶间盛开着的花朵一般的真红礼服几乎没有反应，不过百华醒着，这点零不知为何就是知道。 
 
    零用卷着的毛巾擦掉流下的汗水，喝掉了因为觉得这样的盛夏天气进森林的话水分会丧失很多便在途中从校园超市买的一瓶水。 
 
    呼吸也基本上平复了。因为百华没有回应……真是的，零苦笑之后脱下“恶魔之爪”把手搭上了榕树的树干。倾角和粗糙的树皮表面让人爬起来并不费力。 
 
    零爬上百华坐着的位置邻近的榕树，再一次看向那美貌的脸庞。零以为或许会有一张不爽的脸等着自己，但不对。她正无精打采地用双膝掩着嘴角。 
 
    虽然没有泪水，但百华那有些充血的眼瞳里现在仍满带混乱之色。 
 
    百华为什么会……那么的，让零吓了一大跳的失落呢。 
 
    真拿她没办法啊。 
 
    “百华。” 
 
    “……零——” 
 
    听这那细弱蚊蝇的声音，或许零从树底下呼唤她的时候她并非没有回应。只是没有力气让声音能传到树下而已。 
 
    “——……那个萝莉巨乳……天原琥玲子，生气了？” 
 
    “诶？……不，我也很快就从教室里冲出来了所以没怎么和她说话，不过看样子是没生气。就是有点吓到了。” 
 
    “……是吗。吓到了呢，就算不是那孩子，其他人也会吓到。是我说的要让那孩子留下。是我为了让我和零的企划成功使用了那孩子。以我的意志。” 
 
    百华抱着双膝的手臂上的力道增大了。 
 
    “我感谢那孩子并非谎言。刚才，那孩子说要和我们一起逛盛夏祭的时候，‘没办法。嘛，好吧。’的回答也是出于我的真意……呐，零。” 
 
    “……嗯？” 
 
    “零之前说的，那孩子是我的粉丝，我在八·二三袭击的时候救了那孩子这件事，我并不知道是不是真的。三年前发生的那件事太过惨烈，其他还发生了太多太多的事情……老实说那时候我并没有关心这些细枝末节的事情的从容。但至少……我想，有零一直在我身边可能也起了很大的影响吧，不过，这段时间里，那孩子的存在确实并没有让我不快。就算她是自治会的人……明明是这样的——” 
 
    零尽可能柔和的对说到这里停下的百华道。 
 
    “那……刚才，到底是怎么了？突然间。” 
 
    百华只说了一句。 
 
    “我不知道。” 
 
    “……不知道？” 
 
    “我不知道啊。我自己也吓到了……那孩子说想和我们一起逛盛夏祭，我明明想着这样没关系的。那孩子是做叛逆大全的成员，而且这么做也能恶心一下自治会。” 
 
    树木缝隙间穿过的些许风流搅动了榕树的叶子。 
 
    “我明明没讨厌那孩子。那孩子说很期待盛夏祭当天的时候，我心里就急得慌，没有办法集中注意作业，意识到这点之后就更是如此了……呜呜。” 
 
    从树木间射到零和百华身上的阳光忽明忽暗。 
 
    “心里发慌突然就想大叫出来，这种感觉或许不久之前就已经有了吧……但，不对啊，应该不可能这样啊，我当时是这么想的。因为这一切都是以我的意志做的。我要好好做好这个企划，让人知道零是和我一样的叛逆者……明明应该照此顺利进行着的。可是，我不知道。明明那孩子只是说了盛夏祭的事情，我就心里发慌忍都忍不住了，等我注意到的时候，身体已经擅自行动了。对那孩子我也很抱歉……虽然想着一个人呆一会儿想想就能明白的，但不行啊。” 
 
    百华此时终于看向了零的脸。 
 
    带着自嘲的笑容，她说道。 
 
    “零，我也给你添了多余的麻烦……话说零，你这不浑身都是汗么。” 
 
    “这个嘛，我又不像百华能在天上飞，也没有DD一直保持空调模式。总之在和百华一起回学园之后我想先冲个澡换个衣服。” 
 
    “……我并没有想跑到这么远的地方。真的。只是想去一个能一个人呆的地方，然后脑子里就只有榕树广场一个选择……是吗，零是用‘恶魔之爪’找到我的啊。我也没想到零会追我追到这片森林里。完全没有……，…………” 
 
    这时。 
 
    盯着零的眼瞳的百华突然把双眼眯细。 
 
    零感觉到自己的心跳突然蹿起来了。 
 
    一股预兆般的感觉。 
 
    “百华，怎，怎么了？怎么回事啊？” 
 
    “……谢谢。那个，零……如果是零的话。” 
 
    百华露出了中了魔法似的表情。零感觉曾经见过这样的表情。温热的脸庞。突然被恋爱的魔力包围支配的表情。没错，之前，零和百华在还没有明确把握自身情感的情况下接吻了——就和那时候一样。 
 
    百华没有自信地继续道。 
 
    “零的话，应该知道的吧。” 
 
    “……知道，什么？” 
 
    “我的……不明所以的感情。不明所以的行动。我，怎么了。我想做什么？虽然不管问谁，不管被谁解释，我都不会接受，但零的话……零告诉我的话，我或许就能接受了。如果是，……像‘我的骑士’一样的零的话——” 
 
    百华慢慢改变姿势，动摇的脸靠向了手抓树枝的零。百华那让人联想到巧克力的甘甜香气沁入了零的鼻腔。照在从树丛间射入的阳光下的百华的头发就像浓密通透的蜂蜜一样。两人的姿势都很不稳定，百华那让人感到舒适的吐息吹到了零的脸上。等一下——零想到。 
 
    百华的额头与零的额头轻轻抵在了一起。 
 
    一瞬间。诶？零如此想到，不过—— 
 
    在难以让眼睛聚焦的极近距离上目击到百华双眸中闪烁着的强烈觉悟之后，零明白了。 
 
    这次，零打心底焦急了起来。 
 
    “不，百华你等一下，我认真地——！” 
 
    零赶忙集中自己的精神，但是有了那意思的百华任零如何抵抗也是徒劳。百华的炼气比平时更为强烈地显露了出来。为了和零的炼气重合，她硬是引发了共振错觉。两者的炼气清晰地触碰到了对方的大脑。异常强力，异常深邃。所有的一切，发生在一瞬之间。 
 
    比平时更为强烈。 
 
    并非不可预测。 
 
    这以百华自己的意志引发的，共振错觉。 
 
    ——零加入了炼蛇处置。忍受不了心中的不安和担心，在窗边一直—— 
 
    ——想梦见两个人逛盛夏祭的梦，所以从早上开始就—— 
 
    ——尿尿的时候，因为突然回想到之前“被看到”的事情，好想死—— 
 
    ——在镜子前试穿送达的泳衣。很兴奋，还摆了姿势—— 
 
    ——闷得慌。这种感情是什么？我和零之间有了另一个女孩子之后—— 
 
    ——要是有汗味的话会很羞耻的，对自己嗅嗅，嗅嗅—— 
 
    ——为了我，零连这种企划都做了。好开心啊。正因此才不想输掉—— 
 
    ——准备顺利心情非常好。就这样先让零的父亲大人—— 
 
    ——独自想着“糖吻”，啊唔，苦闷地扭来扭去从沙发上掉了下去—— 
 
    “————————唔唔唔！？” 
 
    猛地闭住呼吸的不只有零，还有做好觉悟自己引发共振错觉的百华，不过肯定是因为做好了觉悟要全力忍住被“看到”的害羞，百华更早地做出了应对。 
 
    和自己亲身体验无二的鲜明感，宽广的记忆和五感。在这之中，特别是那个，怎么说呢……上厕所的那个部分，实际上，就是说…………在上厕所的时候不自觉的想起之前的共振错觉里那个被“看到”的事情咿呀————的苦闷不已，却因为正好上到一半又不能乱动只能一个人呜呜呜呜，呜呜呜呜的百华的这份记忆的强烈感。还有，整个晚上翻来覆去早上换衣服的时候自己闻自己的味道的百华身上那股带着些许汗味的甘甜芳香。这两件事甚至连零的骨髓都撼动了。零的手从榕树枝上滑落，百华一把抓住了它。 
 
    光靠百华的力气当然是支撑不住的，两人一起掉了下去，但是百华在摔到地面前展开了“无畏礼服”的翅膀拍打了几下。真红的翅膀环抱零似地把零包裹在内。肉眼不可见的力场缓冲了两人下落的力道，零以和百华拥抱在一起的姿势轻轻背部着地。 
 
    红色的翅膀化作红色光点消失后，百华的体重回来了，她压在了零的胸口和肚子上，不过没有速度带来的冲力这也不算什么。而百华，就那么—— 
 
    一点都没有退开。 
 
    她既没有要站起来，也没有要和零分开的意思。 
 
    零刚才“看到”的内容，现在正软软的压在身上的百华的感触，落下瞬间的恐惧。这一切在各种意义上让零的心脏猛烈跳动着。零竭力控制好自己的声音道。 
 
    “……那个，百华。” 
 
    坦率地说，这很害羞，可因为很在意所以零不问不行。 
 
    毕竟，百华靠“无畏礼服”就算是盛夏也没有出一滴汗。 
 
    想到刚才“看到”的……大约两周之前，起床时的百华的行动。 
 
    “我现在，满身是汗，对不起……” 
 
    百华的脸紧紧贴着零的胸口，她到底“看到”了什么呢，用拼命强忍着羞耻风暴的生硬口气，百华轻声给出了回答。就算不看她的脸，零也知道，现在的百华脸肯定已经红透了。 
 
    “……没关系。我知道零不会发出讨厌的味道。” 
 
    “那么干净的礼服让我的汗弄脏了，对不起。” 
 
    咕咚，咕咚，百华的心跳透过衣服传了过来。 
 
    “DD能以我的炼气为能源进行自我修复。我又常把DD设置成代谢模式，被弄脏之后立刻就会变得又和新品一样。如果不是这样，我也没可能每天都穿吧。” 
 
    “是吗……那那个……就算贴在一起也没关系吗？” 
 
    “就算贴在一起也没关系哦。” 
 
    咕咚，咕咚。 
 
    咕咚，咕咚，咕咚…… 
 
    因为零知道自己的脸肯定红透了，为了遮掩他伸出单手放到了脸上。看着因为零和百华华丽丽地摔下来带来的反作用力而依旧在晃动的榕树的树叶，零又一次呼唤起了百华的名字。 
 
    ……虽然不打算意识到这个的，但零发出的声音，或许就像手摸无价宝石的动作那样。 
 
    “百华。” 
 
    “……怎么了？” 
 
    因为零“看到”并不只是百华上厕所的事情还有她的香气。 
 
    并非偶然发生、而是以自己的意志引发的共振错觉，大概有更容易向对方传达目标意志的性质吧。又或者单纯只是因为这是最接近现在的事情之一，又是百华感触最深的事情呢。 
 
    无论如何，就像百华打算硬是让零“看到”的那样。 
 
    百华抱有的，自己都不甚明白的，让她心烦意乱，如喷出的火焰一般不能控制的那份感情，零也“看到”了。换句话说，就等于零自己也抱持着那份感情一样。而对零而言，这是极为平常的东西。化作自己的感情感受后，零顺利理解了。 
 
    百华为了企划的准备欢迎琥玲子加入，因此百华突然以连自己都惊讶的态势爆发，这之间完全没有矛盾。 
 
    “百华……你真的是。” 
 
    坐在零身上的百华动了动脑袋，她注意到了零咯咯笑了起来的事情，那张果然很红的脸庞上出现了些许焦虑与紧张。是因为她明白，零已经如自己所愿“看到”了那些吧。 
 
    “零，干嘛啦……你笑什么啊？” 
 
    才没笑什么啦。 
 
    为什么百华会不懂这种感情是什么呢。 
 
    在羞耻、瘙痒，反省、高兴……以及对百华的爱相互混杂的感觉中，“没什么”，零摇了摇头。百华，你真是……真是一个可爱的家伙啊！零只在心中补了这么一句。内心深处变得温热起来，热的难以忍受，零都觉得这大概没得救了的程度，零是打算理解的，但或许并没有理解清楚。 
 
    自己，到底是有多喜欢百华。 
 
    零又一次认识到了……我喜欢这个女孩子，零强烈的体认到了这一事实。无可救药的。喜欢这个虽然性格恶劣，傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，胸部的尺寸都比不上小自己两个年级的琥玲子，可是……居然连这种理所当然的感情的正体都搞不明白，乱闹腾不知所措到要哭出来的程度的，笨拙又孤独的少女—— 
 
    “——百华。” 
 
    “怎，怎么了嘛？” 
 
    “你说如果是我就会知道对吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “没关系的。我很清楚了。所以你放心吧。我也不讨厌小琥玲子……以我的情况来看，不管是作为后辈还是作为朋友，对她我都可以算是喜欢，也和百华一样对她很感谢。我也对小琥玲子说了。” 
 
    “说，说了……？对那个孩子，说了什么。” 
 
    尽管也有百华身陷极度混乱的原因。但她自己引发不知会传达出怎样的羞耻记忆的，实际也已经传达了相当的东西的共振错觉这件事，说明她就是这么信任零。作为百华如此信赖自己的回礼。 
 
    如果连这种程度的任务都无法完成，那么不管是作为男人还是作为百华的见习骑士，自己都不合格。 
 
    两人走回学园的时候，时间已经来到了傍晚，因此这天只能放弃了。所以第二天。 
 
    在盛夏祭举办的前一天的早上，两人走向预备教室，发现不安的琥玲子正站在走廊里等着。在零和琥玲子开口前。 
 
    “昨天，对不起。” 
 
    百华坦率地低下了脑袋。 
 
    琥玲子不止一丁点的惊讶，手忙脚乱了起来。虽然现在是早上，虽然现在是暑假，但因为是盛夏祭举办前的最后一个准备日，走廊上已经有许多人到处走着，看到百华低下头道歉的场面而惊愕的学生应该还有不少。 
 
    “不，没，没什么的。一点都没关系的。琥玲子什么事都没有，不如说那个，琥玲子是不是做了什什什么无礼的事情……！？” 
 
    “不是的，我并不讨厌你，你也没有做错什么。是我擅自莫名其妙的爆发。我自己也不是很明白——” 
 
    百华瞥了下零，用视线催促起来。还不是很明白怎么回事的百华总觉得有些忧虑的样子。零如此想到。就冲这个表情，认为百华是冷血无情的怪物的人中的一部分或许就会产生自己是不是搞错了的怀疑吧。不管以什么形式，总之把百华拖来参加盛夏祭这件事应该是正确的。 
 
    就算把当天发生的事情置于度外，只考虑至今为止的准备工作，也已经足够了。 
 
    而琥玲子的存在也起了很大作用，这点毫无疑问—— 
 
    接着，零也低下头，“……小琥玲子，对不起。”。 
 
    除了谢罪，零还说出了请求。 
 
    ——百华虽然说可以，但我还是认为这样不好。 
 
    ——我很感谢小琥玲子，也并不讨厌你，自然，我也希望你能在当天来帮忙，但，我希望能单独和百华一起逛盛夏祭。正如小琥玲子所说，对我来说、对百华来说，这都是第一次盛夏祭啊。 
 
    ——我希望能创造重要的回忆。 
 
    ——因为我喜欢百华。 
 
    除此之外，并没有其他导致自己想要和百华单独逛盛夏祭的理由。零第一次清楚说出的话语，让琥玲子也吃了一惊，不过另一边的百华的震惊程度更甚，她僵住了。她眼都不眨的盯着零。在零回看之后，“唔唔”，百华屏住了呼吸。无措与迷惑中，百华低下了那张忽然变红的脸………… 
 
    * 
 
    拂晓的“学园”很安静。 
 
    学生们都还在睡觉，与本土的大城市中那些“无眠”的霓虹灯无缘的扶桑学园岛上的声音，只有风声和海声而已。还有就是，自己踏着地面的声音。 
 
    早起的小町准备好自己的行装仪容，和平时一样单手抓着茜茜——“暴食狩猎者”，往头上戴好大缎带形的拥有“反转”的限制特性的“可逆饰品（Reversible Ornaments）”后独自走进学园散起步来。大概从现在开始的两天间，除了晚上就只有现在能拥有自己的时间了吧。 
 
    清新的空气让人身心舒爽。感觉体内的角角落落都变得澄澈了。 
 
    比起晚霞，小町更喜欢朝霞。两边都很美，同样有着鲜明强烈的红色，但拂晓给人以希望感。让今天比昨天更美好吧，会让人产生这样的想法。美丽的东西不管何时都能打动人心。 
 
    在朦胧的薄暮中也能清楚看到，学园已经彻底转生成了“盛夏祭模式”。 
 
    有一个主舞台数个副舞台组成的特设舞台，多种多样的小摊和帐篷，为了篝火晚会做的组成高台的四方棱材吸引着人的视线，校舍内到处是各种装饰和面向学生以及普通客人的各类横幅和悬挂标语。 
 
    操场上准备了炼机器的演示场地，初中部和高中部的班级以及本土企业共同制作的迷宫，以及有志者们把炼机器用作娱乐用途弄的鬼屋。还有预定把炼机器造的冰嵌在周围做成的休息室…… 
 
    能做的已经全部都做了。 
 
    ……结果上看，有不少人会相当辛苦。 
 
    为了让盛夏祭更为热闹，为了让它顺利进行……以及盛夏祭之后可能发生的各种问题。不止小町她们，以小町的养父为首的“学园”的大人物们也会很辛苦……不，要这么说的话，学生们都很辛苦。每个人应该都在各自尽着最大的努力。 
 
    还有……虽然难以置信，但连那个叛逆少女都。 
 
    看朝霞的样子似乎是雨水降临的前兆，不过天气预报的结果却是完美的，这两天时间里的降水概率只有10%。这种概率实际就等于0了，所以这或许是神明赐予的礼物吧。相应的，必须要对普通客人可能发生的中暑做好万全对策才行。去年的盛夏祭中，唯一让人心存遗憾的，是第二天的大雨。为了调整中断的企划，当时忙的一团乱。有些事情无论如何都是人力无法企及的。 
 
    沐浴在凉爽的晨风夏，小町抚着自己的头发想到。 
 
    还有几个小时，欢闹于一年一度的盛夏祭的学生们就会打破这份寂静了吧。这澄净的氛围，将会点缀上各种华丽的色彩。而预定在上午十点到达的扶桑本岛开来的临时客轮送来了普通客人们之后就更是如此了。这对于自己这些“孩子们”而言……绝非什么坏事。 
 
    小町由衷祈祷着。 
 
    希望这能成为一届，无论对谁而言都十分美好的盛夏祭。 
 
    * 
 
    ——早上八点。 
 
    这是盛夏祭正式开幕的时间，也是和百华会和的时间。 
 
    盛夏的凉爽晨风，慢慢刮过了充满了满带笑容等待着这个时间点的学生们所在的学园外周和校舍…… 
 
    零本打算是早点到的，但因为突然有件事闪过脑海，绕了个远路慌忙弄完之后时间已经很赶了。在抵达约定碰面的东门后，百华已经等在那里了……零很快就对她的样子感到十分奇怪。 
 
    这次，光看一眼就明白了。非常明显。 
 
    以和前天百华爆发时完全不一样的形式。 
 
    因为百华的衣服的缘故，她非常显眼，在第一操场做着最终准备的学生们，已经做好准备闲谈的学生们，还有周围的其他学生们都瞥着她。不过，百华并非是事到如今才会介意这些视线的人。然而，不知为何，她却感觉有些害羞似地低着头，在身前搭在一起的两只拇指不安似地打着圈。接着， 
 
    “——百华，早上好。” 
 
    在零出声后，百华抽动了一下。 
 
    她慌忙抬起的脸带着微红，眼神也有点游移。 
 
    薄唇中发出的女高音也表现出了动摇。 
 
    “唔，l，零……早，早上好！那个，嗯，天，天气不错呢！” 
 
    “额，啊是……嗯。和天气预报一样是个大晴天真是太好了。百华，你等很久了吗？对不起。” 
 
    “没，才没有！我没等很久！不久之前……不，就……就在刚刚！我刚刚才到。你来的正正好好。” 
 
    至少零从第一操场出来的瞬间就已经远远瞥到了东门边上穿着红色礼服站着的女孩子了，应该不是刚刚到的……就顺着百华的话好了。 
 
    “是，是吗？嘛……那就好。” 
 
    “是哦。没关系的啦，不用在意。” 
 
    “……，刚才，在校舍碰见霜川的时候和他说了几句话，我问了他有没有和小琥玲子聊过什么。这几天霜川很忙……你看，他的炼机器的限制特性是‘冰冻’对吧？特别是在食物系的企划上，那些企划组要他帮忙，所以没机会碰见他。” 
 
    “是吗……只要没破坏她的心情就好。” 
 
    “嗯。她会不会露脸帮忙企划呢——和百华一起逛的时候，我打算看看有没有小琥玲子的影子。我想再一次和她道谢……还有，再一次和她道歉。” 
 
    “是呢。和零一起——……，…………” 
 
    百华停下了。 
 
    她抬着明明是盛夏却如红叶飘散一般的美丽脸庞紧紧凝视着零。 
 
    “…………百华？” 
 
    因为零的声音，百华重新说起话来。 
 
    “呜呜。没，没没没，没什么！就是那个这个额，看到零的脸……不对，就，就是想点事情，而已。盛，盛夏祭的……总，总之，什么都没有，什么都没有啦。” 
 
    明显不是什么都没有。 
 
    当百华的肌肤非常光滑润泽，在早晨的柔和阳光下洋溢着光彩。看她的状态颇为不错，应该不是身体不好。和零说话还有面对面的时候，那份动摇和紧张越来越厉害的样子，看来很明显原因在零这边。 
 
    ……难道说。 
 
    零想到这点的时候，啪，啪，啪的声音响起。 
 
    连续地，盛大地，轻快地。 
 
    是日间焰火——零向声音传出的后方转过身去，不过在转身之前，零就已经注意到了。之前琥玲子说过。盛夏祭正式开幕的时候，执行委员会会在中央广场放特地从本土引进来的彩色烟幕烟花……不，就算没听说这件事应该也会猜出来吧。 
 
    第一操场上的其他学生，包括在看零和百华的交流的人在内，他们全都看向了那边，发出了欢呼。瞬间，“学园”的气氛炸裂开来变得多姿多彩。 
 
    盛夏祭开始了。 
 
    在正好八点的时候。 
 
    百华也被这焰火吸引了注意。没有参加过盛夏祭的话，百华应该没有听过开幕焰火的声音，没看过彩色的烟幕才对。她没有注意到零转了回来，而是眯细眼睛咬着嘴唇，带着似乎有些憋得难受似的表情抬头看着碧蓝天空中的彩色烟幕。 
 
    所以，零拿出口袋里的东西，百华还有其他学生都没有发现。 
 
    第一操场的学生们此刻全都忘记了百华的存在。他们和各自的朋友欢闹起来，相互击掌，拍手。百华把视线从随风流动的烟幕挪回零的时候第一次注意到了零伸在她面前的小塑料袋。 
 
    诶，她僵住了。 
 
    “给你的。” 
 
    零说了之后，百华用一副因为不明所以才会按零说的那样动的样子，战战兢兢地接过了塑料袋。接着，她用仿佛带着问号的眼神看向零。 
 
    “打开看看吧。” 
 
    “……这，这是什么？” 
 
    “好了，看看吧。” 
 
    百华又一次被催促后从塑料袋里拿出了里面的东西。 
 
    那是某角色的金属制品。 
 
    百华惊讶地举起了这个。 
 
    “……伊丽莎白（Elisabeth）？” 
 
    “我们班的企划是杂货店。我想着有没有可爱点的东西呢所以去找了找，虽然还没开门，不过承蒙同学们的好意就卖给我了。我经常在百华家里看到这个角色，你很喜欢对吧？——这是书签。百华经常看书，最近你是用的发夹代替书签的吧。” 
 
    这个银制书签有着时尚的设计，前端装饰着一个可爱的角色像。 
 
    以带叉的眼罩和缝起的嘴巴为特点的兔子角色是日本本土也在以前流行过的“眼罩兔伊丽莎白3世”。虽然在本土现在已经过气，但在这个“学园”，因为小町的专用炼机器的通常形态是设计成这个样子的，所以非常有人气的样子，高一五班也从日本本土进了很多相关商品。百华本来就喜欢这个，在知道小町的“暴食狩猎者”采用了这个设计的时候，她似乎像喜欢的东西被人偷走了那样大发脾气过。 
 
    “喜欢是喜欢……”，百华似乎仍然处在混乱中。 
 
    “怎么了？这是什么——” 
 
    “礼物。” 
 
    百华第三次停下了动作。 
 
    “……………………诶？” 
 
    零变得有些害羞，心砰砰直跳的他微笑着。 
 
    “那个，所以说……这个是买给百华的礼物。因为这个我才踩着点到的。因为都是平时校园超市里不卖的东西，我犹豫了好久，姑且我是认真挑的，你要是愿意收下就好了……” 
 
    “礼……礼？礼……诶，……诶诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    百华惊地蹦了起来。 
 
    “什，诶，给，给我的！？突，突然间你干嘛啊！？话说这不是真银吗！？就算是盛夏祭的企划也很贵吧！？” 
 
    “没那回事。嘛，大概因为本土已经不流行了所以能便宜进货吧，班长又给了折扣。” 
 
    “给，给了折扣，可，那个，零因为这次的企划不是和班级同学又疏远了吗——” 
 
    “——……怎么说呢，这方面差不多算是，解决了吧。” 
 
    一部分解决了……但并不是通过正常的途径，完全不是。 
 
    在刚才零进入高一五班教室，说出要买东西之前，女生班长的横山同学带着几个同学走了上来，用非常严肃的表情， 
 
    “零同学，我们有件事必须道歉。”。她们如此说道。之前一段时间已经想说了但没找到机会，今天零出现在教室里正好，就是这样。接着，横山同学带着真挚的热情继续道。 
 
    ——我们应该知道零同学是个有责任感的好学生，但却因为你和新宫百华的企划误解了你，不知道如何面对你。对不起，零同学，可是……可是！ 
 
    ——新宫同学很可爱……你明明只是想在盛夏祭和她卿卿我我、接吻，然后拼命过头，所以顾不得体面不管不顾了而已！你明明没有一点要表现自己是叛逆者的意思！我们……对不起！对不起啊，我们也理解，几乎所有男生都过不了“美人关（男生特有的‘下半身的诅咒’）”的……！（译注：括号内为原文，美人关为意译） 
 
    这两天，如果在盛夏祭里和菖蒲遇见，作为她的朋友，不好好教育她一下可不行。 
 
    带着纯质善意传播的话语有时也会伤及他人这件事——这时。 
 
    “零？发生了什么吗？” 
 
    “……啊，没什么，总之！……百华你喜欢就好……那个，虽然没什么特殊意义。难得和百华一起逛盛夏祭，昨天我也说过，希望能创造一个重要的回忆，想到这个，这想法就闪过了我的脑海……那个……你，你觉得呢？” 
 
    百华来回看了看零和银制书签—— 
 
    然后，百华双手握住书签，低下了头。 
 
    “百华？” 
 
    “…………。………………不甘心。” 
 
    百华挤出的声音带着无法控制的颤抖。 
 
    既不是出于愤怒，也不是出于悲伤。 
 
    “…………太高兴了，所以不甘心。” 
 
    百华看起来像是被零的突然袭击（惊喜）击穿内心，连最后的防壁也被连根拔起，不得不放弃放弃一切蒙混的样子。 
 
    注意到时，百华整个人已经红的看起来能冒出热气似的了。低着的那双眼瞳没法直视零。……一开始，虽然没法掩饰自己很奇怪，但百华还是试着进行掩饰。这么说来，百华今天和前天爆发时不一样，应该很清楚的知道自己的感情和平时比起来有什么不同…… 
 
    她用终于放弃了的样子继续道。 
 
    “零，好狡猾。” 
 
    “狡，狡猾？” 
 
    “狡猾，太狡猾了，非常非常狡猾……因为。” 
 
    百华看起来就要哭了。 
 
    “前天……零你追到榕树广场已经让我很开心了。我本想着要带着那只萝莉巨乳逛盛夏祭也是没办法的事情……虽然不是很明白，但今天……想到结果还是能和零两个人一起逛盛夏祭的事情，我又变得开心的不得了了。” 
 
    “……百华，这是——” 
 
    “说到底，零做到这步也要拖我参与盛夏祭，你的这份努力已经让我有点开心了……前天——我‘看到’了零是带着什么样的感情这么做的……为了我你不惜做到如此地步，虽然我很不甘心，但我开心的连我自己都无法相信。而且，零，昨天，你对那孩子……突然间……说了那么厉害的事情……” 
 
    “厉害的事情？” 
 
    “对，对我，喜，喜喜（欢）……所以说！突然间，堂堂正正地。想，想，想，想到这个，我又开心的不得了了。心里被揪地紧紧的，产生了，不，不妙啊……这样真的很不妙啊的感觉……” 
 
    百华打心底感到不甘心似地。 
 
    “虽然我有想过，让零在这个盛夏祭自掘坟墓……和零一起逛的时候引发让周围认为零是和我一样的叛逆者的麻烦，用通过共振错觉‘看到’的段子使坏。但是，那种事感觉已经做不到了，从现在的我的感情上……或许我没法做让零困扰的事情，不妙啊，怎么办啊……明明人家平时就在担心这些了。” 
 
    但是，又无法抑制的高兴地。 
 
    “你买给我这么可爱……这么棒的礼物。想到这是零特意绕远路选来给我的。我已经……不知道该怎么办了。因为盛夏祭的缘故老是发生这种事。我其实比起被调教更喜欢调教的，一直都是。明明是这样的，现在的我却开心的不得了……今天，或许明天也会是这样。” 
 
    这难道是，零这次确信了。 
 
    当然，零本来也期待着今天百华的心情会很好。经过前天还有昨天的事情。想着那样的话就好了。不管百华表面上如何反抗，她的身上也有可爱之处，应该能充分向周围展现这件事的。但是，这比零想象的还要好。参加盛夏祭的百华的情绪。对盛夏祭雀跃不已的百华的心—— 
 
    “我不会逆着零来的……被做了这么多让我开心的事情，作为回礼……不，不管是不是回礼……零说的，我愿意老实听话。零愿意的话，在盛夏祭里——……” 
 
    或许，这是百华人生中的第一次。 
 
    就算这是个特别的祭典，就算是以“和零在一起”为主体而非祭典。 
 
    对于“学园”中的各种事情，对于在学园岛上的——和百华的人生长度几乎一样的日子里发生的各种活动，这大概是第一次，百华积极朝前看吧…… 
 
    “——百华……” 
 
    “…………。” 
 
    短暂的沉默之后 
 
    百华慢慢抬起头，害羞地用力摇了摇，同时露出笑容。 
 
    “很遗憾……或许这次是我输了。只有这次的事情。只有关于这个盛夏祭的事情……不是一丁点的，而是压倒性的不利啊。不过，我决定了。我不会乖乖认输。至少也要和你打平手。我也会像零做的那样不计牺牲。和那颗糖的时候一样。就算骨断筋折。” 
 
    那笑容，宛如把已经折断的心烧得赤红，经过几次打断重铸，打造成一把更加坚固锐利的刀刃那样。 
 
    “……零，昨天，你对那孩子说我的时候用的是‘喜欢’对吧？在这个盛夏祭里……我要让你，改成‘最喜欢’。” 
 
    接着，在众目睽睽之下，百华—— 
 
    正如“就算骨断筋折”这句话说的那样，百华自己的脸也染上了红晕—— 
 
    她冲到了零身边，用自己的双臂环住了零的左手。甘甜，但又充满了攻击性和破坏力的，百华的身体紧紧贴了上去。比起用和恋人手挽着手形容，这动作更像是两人抱在一起。 
 
    作为对零的礼物的回礼的突然袭击（惊喜）。 
 
    “————唔唔！百，百华……！？” 
 
    “零……在走去企划用的预备教室的时候，我们就这么手挽着手吧？” 
 
    “哼哼”，百华发出了淘气的笑声。 
 
    然后，用罕见的率直又高昂的声音追加道。 
 
    ……礼物，还有其他事情，谢谢你。 
 
    零的脉搏一下爆表，他焦急地来回看着周围。理所让然的，这引发了其他学生的围观。新宫百华满脸笑容抱住了一个男学生——学生们除了可怕传言没听过别的吧。初中部的孩子们也陷入了混乱。 
 
    里面还有不少人停下动作注视着零他们，这些学生在和零对上眼之后取回了自我—— 
 
    ——……诶？ 
 
    零的脑海中闪过一丝违和。 
 
    是错觉吗？ 
 
    这样的学生中，有某一个人，感觉在和零的眼神接触前的瞬间，那人并非是瞥开眼，而是逃也似地藏了起来……不过，或许这只是碰巧走过的学生正好映在了自己的余光中吧。 
 
    零和百华做的新宫百华叛逆大全，在第一天是从上午八点半开到十一点半，然后中间午休——以及两人一起逛盛夏祭，随后下午三点开始再开……预定是这样的。 
 
    当然，零和百华能做的，是在客人比较多的时候负责引导、如果有提问那么还要向客人做出解答这种程度的事情。基本上这是围绕百华年表做的展示企划，零他们不在的时候开放也没有问题，实际上百华也说“那样弄不就好了”的话。 
 
    姑且，因为对于企划内容和零以及百华的反感和兴趣之间的平衡两人尚不知晓，所以姑且先弄成定时开放的了。如果没有问题的话，就会不限制开放。 
 
    两人先去了碰头地所在的第一操场的店里买了些早饭然后走向位于初中部的预备教室。虽然第一操场是食物系的店最多的区域，从早上开始就有学生开的各种各样的店，还有驻岛部队弄的咖喱和战时粮试吃会等等各类选择，不过零和百华从中挑选的，是由几个运动系社团共同推出的泰式粥料理店。 
 
    从极近距离目击了百华来买粥以及她挽着零的胳膊的样子的店里的学生们小声嘁嘁喳喳了起来。 
 
    或许单纯是因为岛内学生们的心情高涨，又或许更单纯是因为难以想象紧紧粘着男生的女孩子是怪物，在零的眼中，他们对待百华的态度比平时要自然平实的多。大概也有百华自己明显透着高兴轻快的气场的缘故。 
 
    离开摊位后，这样的嘀咕声传到了零的耳朵里。 
 
    “——刚才那个甜甜蜜蜜地粘着人的女孩子，真的是新宫百华……对吧……？” 
 
    不管新宫百华叛逆大全是否取得好评——总之现场是一片盛况。 
 
    不论内容，光是百华的企划这点就拥有了超出零的预想的话题性和揽客力。等待开门的拥挤人群或许会影响到别的班级的企划进行，于是零和百华二人稍微提早开始了。 
 
    虽然是自己努力的结晶，不过零本来已经做好了光做展示的引导员会很无聊的觉悟，并担心百华是否会不满足，不过实际营业后，引导拥挤的人流，限制入场人数，发放零独断专行、姑且得到了百华的许可准备的记载着百华的简单资料的小画像番外篇，偶尔给战战兢兢提问的人解答，这些事让零意外的忙，疲于应付不习惯的工作的零连空闲都没有—— 
 
    一个不错的开始。 
 
    ……不过琥玲子并没有来看企划。 
 
    和一部分学生起了些许纠纷，也有学生并没有掩饰自己的反感，不过也有学生认真从头到尾看完了年表，零期待着其中有能从字里行间读出百华并非只是一个冷酷任性的女孩子的人。而且，身处教室内的本人也和平时不同，并没有散发出针锋相对的气场。 
 
    而之前已经投入全力准备的百华，不管评价如何，也很在意对方是不是仔细看完，时而坐立不安的。老实说，有客人来这件事已经很让人满足了。 
 
    注意到已经过了十点一段时间的零走到了坐在教室角落的百华身边说道。 
 
    “百华，岛外的客人也来了啊。” 
 
    “……对于不知道我的事情的普通客人来说这是个莫名其妙的企划吧。是来看初中部其他班级的企划顺便的吧……” 
 
    不过，毕竟是花了很多力气带着觉悟来到这天的学园岛的偏僻角落的普通客人。其中有人疑惑并迅速离开，但，“这说的是你吗？”也有人颇有兴趣地和百华搭话。虽然百华没有说明为何采取叛逆的行动，不过偶尔会有人感慨地表示，“也有这样的学生啊”。对此，在周围听到这话的学生比零和百华更为惊讶。 
 
    途中，百华说了各种事情给零听。“……那边那个戴着圆眼镜的男人，是开发了乳魔的‘暴食狩猎者’的研究所的人哦”，“刚刚在这里的那个大叔组都是当官的”，“那个徽章，记得是……他们是支持‘孩子们’的团体的人”。说这些话的声音也比平时面对大人们时平和了一些。 
 
    来到中午时分，客人渐少。 
 
    ……零与那个视线相对，注意到之前果然不是自己的错觉，是在判断不守着也没问题，开放新宫百华叛逆大全的展示和百华去看其他初中部的班级的企划，然后走出校舍在中央广场到处买着各种小吃当午饭的时候。 
 
    设置在中央广场一端，可以随意使用白色帐篷下放着的大量长桌和折叠椅的饮食区域里。 
 
    “——所以说，简单明了，那个……就是嫉妒。” 
 
    被百华追问“我到底为什么爆发啊告诉我”的零感受着自己发烫的脸如此说明后，蘸着酱汁吃着得到本岛的寿司店的协助、由高中部的男生组搞得扶桑群岛乡土料理店里的鰆鱼寿司的百华露出了无法接受的表情。 
 
    “怎么说呢……，就是嫉妒。ji du。让你觉得难受得慌的感觉。” 
 
    午间的饮食区域里挤了许多学生，教师，相关部门的大人们以及普通客人，不过，该说不愧是百华么，她的存在让零他们的周围不知不觉间空了。不了解百华的普通客人似乎也看出了周围的气氛而没有坐到他们边上。 
 
    ……嘛，就零而言，自己嘴里说出的话是跟白痴一样的羞耻话语，所以不用担心周围有人竖起耳朵偷听也是好事。 
 
    “小琥玲子跟着变得亲密起来，叫我零哥哥零哥哥的，这件事让百华变得焦躁起来了。很简单的。还有，逛这个盛夏祭，那个……就是说，你是希望和我两人单独逛的。” 
 
    虽然这种事让人小鹿乱撞的，不过零实际“看到”的百华的感情只能如此解释，没有别的办法。以主舞台正在进行的轻音部的原声音乐会为背景声，百华惊慌失措地， 
 
    “诶，诶诶诶诶。可，可可可，可是，零，这，不奇怪吗？很，很奇怪的吧？我也欢迎那只萝莉巨乳来帮忙准备的，打算利用她的啊？而且，她说要和我们一起逛盛夏祭的时候我也同意了对吧？我没有勉强自己——” 
 
    “百华好像是纠结着这个，不过这没什么矛盾的吧，也没什么不自然的。你欢迎她这件事是真的，但是有个其他女学生理所当然地插在我和你之间这件事你讨厌到想都不愿意想也是真的……话说，这说起来真的很羞耻来着……” 
 
    “好，好了你继续啊。” 
 
    不知道共振错觉的姐姐要是听了这番对话，肯定会呵呵笑着说，“零，你可真是自信心过剩一副受人欢迎的男人的嘴脸啊”。可以断言，绝对没错。 
 
    “……企划的准备很顺利，能想出这种企划的外部转入生是……就让大家这么认为吧，然后就欢欣雀跃起来。对小琥玲子你是很感谢的，所以被她请求一起逛盛夏祭的时候你也无可奈何的接受了，但实际上，你果然还是，那个……想和我两个人单独逛，心中的这种厌恶的感情越来越强也是事实。明明脑子里接受了内心却无法接受，心烦意乱起来……被百华用理性压制着的感情，在百华不知道的地方大概已经沸腾了。” 
 
    “可是零，那个，那个，我对盛夏祭本身才没有。” 
 
    “……姑且不管有没有，像现在这样，那个……就像约会一样，你确实享受着没错吧？在梦里，你也梦到了。从很久以前开始，怎么说呢，百华就一直憧憬着这样的事情……和‘我的骑士’约会。” 
 
    还有一点。 
 
    百华大概对自己并不明白的部分，对心底嫉妒着的自己无法接受。然后更加焦躁了。明明零看起来一脸淡然，只有自己对琥玲子的存在那么在意，简直就像只有自己喜欢零不是吗。 
 
    这种事，不就等于互相宣言要按自己的想法调教对方的恋爱战争自己已经完全败北了吗。 
 
    所以，零才对琥玲子那么说。其实，这是对百华说的。 
 
    因为我喜欢百华。 
 
    由于零的说明而红了脸的百华呜呜呜的呻吟着抗辩起来，事到如今才被蘸寿司的芥末呛到什么的，太晚了没可能吧。 
 
    “不过，那个，等一下。仔细想想，果然，嫉，嫉妒什么的……还是很奇怪吧？确实，那只萝莉巨乳莫名其妙突然开始叫零哥哥，表现的很亲密……不过，她既没有牵零的手，又没有和零接吻，就那么点事……，……呜呜呜呜。” 
 
    或许她说着说着终于产生了实感吧。 
 
    仅仅那么点事，自己就已经嫉妒的爆炸了。 
 
    因为百华不甘心地摇着头，零鼓起勇气笑着说道。 
 
    “百华，虽然你说要让我在这次的企划中自掘坟墓……结果，对企划起了干劲自掘坟墓的，是百华吧？” 
 
    ——那种事怎么可能啊！ 
 
    要是平时，百华肯定尖锐地如此回嘴了。 
 
    但现在的百华垂下了动摇的眼瞳，用细小的声音，“……没办法的啊，因为。”，闹脾气似的小声嘟囔着。 
 
    “对零之外的，那个，不管是什么人…………这都不可能发生的啊。人家怎么会懂这个嘛。连想都没想过啊。嫉妒什么的……因为这个，我才。” 
 
    百华断断续续地继续着辩解，把最后一份寿司抛起来一口吃掉。蔷薇色的脸，嚼动着寿司，注意到零的视线后扭扭捏捏的百华的样子—— 
 
    ……不妙啊，零在心中嘀咕道。 
 
    百华。虽然你刚才是决定以让我说出“最喜欢你了”为目标的，不过就算不这么干劲十足，用跟平时一样不逊态度慢慢磨我，对本来就爱着你的我来说就已经足够—— 
 
    心中小鹿乱撞。没法正面直视百华…… 
 
    零站了起来。 
 
    百华抬起头。 
 
    “零？” 
 
    “——我，我去买别的吃的。我还没吃饱呢。啊，刚才百华说想吃吃看的烤羊肉串我去买来吧。” 
 
    “诶，……嗯，好。那零，我也要去。” 
 
    零制止了慌忙要站起来的百华。 
 
    “百华，你刚才是一个人去买的吧？这次轮到我了。” 
 
    在零在饮食区域里占座的时候，百华去买来了零他们之前吃的寿司和炒面。这是给百华的回礼，同时也是因为百华独自去买的时候零远远望见店里的学生们很动摇的样子。 
 
    在这里等一下，零对百华说了之后把空掉的包装袋扔进了垃圾箱，然后走向了中央广场摊位区的羊肉串店。走到地方时，负责售卖的人已经从之前的男学生换成了零很熟悉的家伙。穿着围裙的文屋注意到了零后说道。 
 
    “呀，零哥哥。” 
 
    “……这是哪位啊。” 
 
    文屋咯咯笑了起来。 
 
    “不不不。你可真是惊人啊。和新宫百华弄了那个企划，还成了零哥哥。……刚才我在这里可看到咯。很开心很老实的样子嘛。那个新宫百华。我还在想是怎么变成这样的呢，该不是——” 
 
    “话说，为什么文屋老师在这里烤羊肉串啊。这个摊位是这个小组的企划对吧？” 
 
    零打断文屋的话询问后，文屋咬着替代香烟的棒状戒烟糖，笑意更深了。 
 
    “这个摊位是中东文化研究会——……话说‘学园’里真是什么社团都有呢，嘛，大概是‘学园’鼓励这种没有很大的娱乐性又能加强团结的社团的缘故吧。总之就是这个社团的企划啦。” 
 
    “文屋老师你和这个社团没关系吧？” 
 
    “里面有在俳句部兼职的孩子，我和俳句部有点关系啦，她和我说如果有时间的话希望我能帮一下忙。虽然比不上你，不过别看我这样我在女生之间还是很有人气的哦。其实我之前是希望邀请小仁菜——就是你班级的班主任像你和新宫百华那样一边约会一边逛的。呐岩代同学”（译注：俳句，日本古典短诗。） 
 
    “——给我两串。” 
 
    “好。”，文屋苦笑着回答。 
 
    文屋用不熟练的手势把刚烤好的，冒着香味和热气的两根羊肉串打好包，确认周围没有其他人之后，接着递出羊肉串的姿势，他探出身。 
 
    然后用细小的声音， 
 
    “像那样和新宫百华其乐融融地渡过盛夏祭，说明你的想法仍然没变对吧？还是，这是为了那样做的布局？” 
 
    明明用的是问句，他的口气却跟已经知道零的回答了一样，因此，零沉默着取出了钱包。 
 
    “………………” 
 
    “……不要露出一副看混蛋的表情嘛。” 
 
    文屋又一次露出苦笑，然后和零换过钱和羊肉串。 
 
    再次确认周围后，他小声说道。 
 
    “我也知道。像你这样的男孩子被那么说了之后是不会老实回答我愿意那么做的。我的上司就是这样才会被女儿——……不，那无所谓啦。不过岩代同学，接下来的并非出于恶意，而是打心底的忠告哦。老实说，这样算好的哦。” 
 
    这次轮到零皱眉了。（译注：因为翻译无法表现，特此注明。潜める与颦める。两者发音相同，前句“再次确认周围后，他小声说道”用的是潜める。本句用的是颦める。原文中有利用这个同音梗。） 
 
    “……算好的？什么意思？” 
 
    “我的上司虽然个性恶劣，不过还是属于拥有最低程度的常识的人。直截了当地说，施加威胁有的是办法，不过实际上直接使用力量并不是一件简单的事情。所谓的，有各种各样的障碍啊……但，世界上也有那么一类会毫不犹豫地使用力量的人。如果是为了达成目的，那么不管用什么手段都无所谓，有这么想的人存在呢。” 
 
    羊肉串的温度渐渐传到了拿着包装袋的零的手掌上。盛夏的天空下，这份热量让人感到不详。 
 
    “总之呢，虽然可能会造成你的不快，不过我向你拜托的用来控制新宫百华的手段还算是‘稳健’的。姑且，因为那个现象给新宫百华知道这件事也没关系。你那么做，算是最平稳地去处理围绕着新宫百华种种了……这可不是我巧舌如簧，我只是说客观事实而已。在新宫百华自身的态度和想法没有改变的情况下呢。” 
 
    店内的男学生叫道，“文屋老师，追加一份肉可以吗？”，文屋对那边回答，“好，这就来。”，在实际拿给那个男生前，文屋继续道。 
 
    “对你……对你和新宫百华的关系，包含那种粗暴的家伙在内，各方面都十分关注是理所当然的。新宫百华的存在给炼机器的技术发展带来的影响可不是说说算的程度。……你看起来一副别说了的样子。作为对你的这份诚实的回礼，我提醒你。不知道被何处的谁盯着，如果产生这种感觉你还是留意一下比较好。特别是在今明两天这样的特殊日子里。” 
 
    在离开摊位走回饮食区域的时候，中央广场的一块地方突然人声鼎沸起来。嗯？这么想的零看了过去，似乎是几名学生突然间毫无铺垫地公然在路上开始了表演。 
 
    是琥玲子说过的演剧部的完全不通知场所和时间，奇袭式地演出一幕的游击公演“只有一夏的月与茧”吗？他们一下子集中了周围的目光，有的学生兴致勃勃，有的学生情绪激动。 
 
    零也被引起了兴趣，停下了脚步—— 
 
    忽然，刚刚才听过的文屋的话掠过了零的脑海。 
 
    ——不知道被何处的谁盯着。 
 
    零瞬间看向周围。身处在盛夏祭里也拥有最强大的客流集中力的中央广场的学生与大人交织的人群中。现在周围的人应该都被突然开始的表演吸引了注意才对。然而，零却比早上更明确地感受到了违和感。 
 
    感觉和某人的视线碰在了一起。因为人太多乱糟糟的，所以零不知道对方是谁，但肯定有视线。 
 
    某个不在看游击公演而是紧紧盯着零的人在零回身后便挪开了视线，混进了人群，就是这么一瞬间的感觉…… 
 
    “——…………” 
 
    零就那么站在了那里，过了一会儿后往百华所在的地方回去了。 
 
    然后，他发现某个意外的客人造访了。 
 
    “——诶？霜川……” 
 
    “呀，零，早上之后第一次见呢。玩的开心吗？……怎么说呢，你和她的风言风语——难以置信的说法，现在传的到处都是哦……” 
 
    站在百华旁边的上传半带戏谑，半带苦笑地说道。他之前说过要协助“用炼机器制作刨冰”的企划，这应该就是那个吧，他手上拿着装着淋了哈密瓜糖浆的刨冰的塑料杯。 
 
    ……特意跑来和百华闲聊什么的，没可能的，所以—— 
 
    “有什么事吗？” 
 
    “——这个跟班是来请我和零的。” 
 
    大口吃着淋了很多草莓糖浆和炼乳的薄饼的百华回答道。 
 
    在把买来的装着烤羊肉串的的袋子放到长桌上，接过霜川给的刨冰之后，请我们……？零思考起来。 
 
    “……啊。难道是那个？自治会企划的——” 
 
    “没错。会长唯一亲自参与的企划。学生自治会搞得‘蛇展览’。” 
 
    貌似是面向有关团体的大人们和岛外的普通客人的以宣传为目的的企划。 
 
    是在体育馆内设置的用无法逃离的坚固金属网覆盖组成的竞技场上进行的，对蛇处置的实际表演。是在盛夏祭中的数个面向普通客人的炼机器演示企划中唯一一个有实际对战对手的企划。 
 
    对手，则是不久之前发生的炼蛇袭击中抓住的下级个体。 
 
    零第一次听说这件事的时候觉得这很危险，但正因为危险，为防万一，以下级个体为对手不可能受伤的小町会亲自演示，作为对手的下级个体也不是山羊球那类的危险种族，而是格罗布斯特和鹿角兔这样看起来很厉害却意外的很弱的对象。这个企划在普通客人中的人气遥遥领先。 
 
    “对于会长来说，这也是个重要的舞台……是把我们这些人在努力的事情传达给外部，让平时不认识的人们看一看的贵重机会，同时也是花了很多预算的重要企划，会长干劲十足呢。” 
 
    ……无聊，要是平时肯定会这么说的百华现在沉默着。她只是老老实实地吃着霜川给的刨冰。 
 
    “会长虽然很在意零，不过盛夏祭期间实在太忙没空去看你那边的企划，所以反过来就请你去……差不多就是这种感觉吧。会长的意思，虽然给普通客人的号牌已经发完，从希望观摩的学生中抽签也已经结束，不过来宾席请你们随意。……当然，你也是，新宫百华。虽然你和零不一样对这个没兴趣吧——” 
 
    “承蒙款待”，百华放下已经吃干净没有了刨冰的塑料杯，简单地说了一句。 
 
    “…………零想去的话，不管什么企划我都去。” 
 
    比起百华说出的话，大概更是因为那份带着撒娇和信赖的说话方式还有说话时的表情吧，霜川一脸震惊。这，这怎么了？这是那个出了名叛逆的“可怖之子”对吧？他用混乱的眼神交替看着百华和零。 
 
    零笑道。 
 
    “谢谢，百华。” 
 
    那之后，为了去看下午一点半开始的“蛇展览”，一行人往高中部的体育馆走去。 
 
    在那之后，百华也一直散发着一股兴高采烈悸动不已的氛围。周围人都被她吓到了，而零也被这样的百华弄的头晕目眩的。 
 
    两人就那样又逛了很多企划，然后回了自己的企划场，给来观摩的菖蒲说了很多忠告不过一点用都没有，之后又有机会和岛外来的普通客人聊了聊，普通客人们乘下午六点的船暂且回了扶桑本岛后，喧闹的第一日狂欢终于平息下来。 
 
    零和百华吃完晚饭，虽然也有夜间企划，不过两人决定过掉不去。环绕在夜幕下的环岛道路上—— 
 
    “不，不过啊，演剧部的那个游击公演。虽然很有趣，但是第三次的时候真是吓到我了。在那么多人面前突然就开始演泳衣场景。怎么说呢……相当有勇气啊。” 
 
    “……嗯。” 
 
    手牵着手的两人走在上面。 
 
    ……谁先牵的手已经不记得了。两人现在正十指相扣着。零从老家带来的手电筒在不久之前受到咆哮者的咆哮的影响亮不起来了，所以现在零用的是从校园超市买来的提灯。他正在送百华回家。 
 
    “嘛，对身材有自信的话或许能做到吧——……呐，l，零？说起泳衣。那个，之前零说‘看到’我对邮购的杂志上的泳衣特辑纠结对吧？结果我还是……买，买回来了。” 
 
    这个已经知道了啦。因为在百华引发的共振错觉里“看到”了，在更衣室的大镜子前试穿，紧紧盯着，一个人自言自语“这不是挺适合的吗？”，“唔哼”，“啊哈”的摆着自己想的各种诱人姿势……清醒过来后整个人红透了“啊呜呜呜呜”地蹲在原地的场面。 
 
    因为零知道要是说出这件事百华一定会被暴击，现在还不能告诉她。 
 
    “零，零还是有点能干的……不过，我，我‘看到’了零望着扶桑的海想事情的场面了，你唯独不擅长游泳对吧？以前被姐姐‘特训啦’地不停扔进乡下的河里留下了心里阴影……有过这种事。” 
 
    “啊……没错。” 
 
    “我……不如说，在岛上长大的‘孩子们’大家基本都是，在小学的时候就上过长距离游泳课，还是游得不错的。所以，那个，可以的话，下次我教你吧？如果零八月份还留在岛上的话。一，一对一的，不被任何人妨碍的，我手把手的……啊，当，当当，当然，没有色色的意思哦——可，可可可，必然的，要、要是碰巧紧紧贴在一起什么的也是没办法的——” 
 
    焦虑地看着零的百华似乎注意到了什么似地停了下来。 
 
    她窥视着零的脸问道。 
 
    “——零？……你在想什么呢？” 
 
    这次轮到零慌乱起来了。 
 
    他赶紧摆了张笑脸。 
 
    “不，没什么，只是在想象，百华的泳装——……” 
 
    零放弃了蒙混。 
 
    至少，现在这个地方，除了零他们之外周围没有其他人。 
 
    也不是要对百华隐瞒的事情。 
 
    “……百华。或许是我想错了哦。” 
 
    零呼了口气，用严肃的声音说道。 
 
    “今天，我们的企划也是这样，移动的时候看了眼初二一班的动物触摸广场，小琥玲子也不在。” 
 
    “嘛……是呢。那个萝莉巨乳明明看起来很喜欢小动物的——” 
 
    “——百华看吉娃娃的眼神也闪闪发光就是了。” 
 
    零不经意间提到之后，“唔”，百华看起来有些惊慌。 
 
    “怎，怎么了？我觉得小狗可爱有什么问题吗？那只萝莉巨乳也说过，这座岛上几乎没有机会和动物接触…………这样奇，奇怪吗？零？” 
 
    “不是的。不奇怪……我觉得，很可爱哦。” 
 
    百华的脸红透了这件事即使是在夜幕中零也清楚知晓。 
 
    “…………果然，零很狡猾。偶尔，会轻松说出这种话……” 
 
    “…………” 
 
    “………………” 
 
    “……——对不起，然后呢。” 
 
    感受着入夜后完全没有缓和、反而因为独处而浓度增加了的和百华间的与平时有所不同的甜蜜氛围心跳加速的零咳嗽了一声回到原来要说的事情上。 
 
    “那么喜欢小动物的小琥玲子不在。此外——白天在看小町学姐的演示的时候。” 
 
    当然，面对同时放出的、就下级个体来说体型巨大、有着恶心丑恶的姿态的两只格罗布斯特，小町没有受一丁点伤就用“暴食狩猎者”击破了它们，而且还为了能让大家观察特意控制好了力道。平时看不到炼蛇和战斗用炼机器的普通客人以及相关人士都兴奋了起来。此外，因为是小町的粉丝所以跑来看的观摩的学生也很激动。 
 
    虽然零的耳边鲜明地留下了百华冷笑着的低语“……学园解体的话，在日本本土就能看到了呢”就是了。 
 
    “小町学姐还是那么厉害呢，平安无事的结束了……虽然平安结束是很好啦。结束之后，小町学姐有注意到我和百华朝我们挥手对吧？” 
 
    “不是注意到我和零，是只注意到了零吧，她。” 
 
    “……是吗。不管了，因为百华直接就把脸转开了所以应该没注意到，小町学姐挥完手之后……大概小町学姐也是无意识的吧，她就那么瞥起了其他客人。” 
 
    “？我是没看见。这件事。” 
 
    “嗯。所以，或许是我想错了。但，她看人的样子，有种在找谁的感觉，简直像是在确认应该在的人是否确实在一样。小町学姐一直很稳重，所以或许是我多想……不过，或许————” 
 
    夜风吹过。 
 
    被吹起的百华的头发耳语似的拂上了弯下腰把脸靠近百华的零的脸颊，让零痒痒的。 
 
    听完了零的话，百华微微一笑。 
 
    “…………原来如此。好吧。” 
 
    “如果是我想错了，那么事情仅此而已。” 
 
    “明天上午，我们要去看菖蒲帮忙准备衣服的演奏会对吧？那，就那个时候吧？如果是那样的话，有菖蒲帮忙或许能快一点呢。话说菖蒲认识吗？……啊，有一次出于兴趣笑嘻嘻跑来看我们准备的样子的时候见过了啊……” 
 
    “百华不能用‘无畏礼服’感知到吗？” 
 
    “像今天这样学生有那么多的话老实说很难，不过要是认真集中精神的应该没问题。” 
 
    说着这些事情的时候，两人已经到了百华家门前。 
 
    想到这就要分开，总有一股依依不舍的感觉，不过既然已经到了也是没办法的。零瞥了一眼百华的侧脸，发现百华也和自己一样正瞥着这边。视线相合后，“唔”，百华慌乱了起来……因为没有其它声响，两人能清晰地听见对方的心跳。 
 
    除了零和百华，没有任何人在。 
 
    与白天的暑气不同的，在夜风吹拂下，会有瞬间让人感受到丝丝凉意的……夜晚。 
 
    要是你就这么站在玄关前不动，感觉会非常不妙。 
 
    零硬是笑了起来，开口道。 
 
    “那……那么百华。就送你到这里。明天——” 
 
    “——进，进来一下吧？你送了我书签……至少也要给你上点茶和点心吧。感觉，那个，和零分开的话……会寂寞。” 
 
    百华的声音动摇着。 
 
    ……宛如要消失不见般尖细。 
 
    “这也是我‘看到’的哦，我知道零很想直接看我穿睡袍的样子，所以，那个，就……就当是家居服好了，我从DD换成那件也可以的……很，很，很可爱的哦？而且，今天的好多事情，我还想和零说说话。……你要不要，喝一杯茶再走？” 
 
    “…………” 
 
    ……不，百华，百华小姐。 
 
    我当然是热切希望叨扰一下的啊。我也想再稍微和你说说今天的盛夏祭里开心的种种啊。虽然多少有点想逗一逗今天一整天都很坦率的你。不过啊，现在这种状况下，你发出这么扭扭捏捏的甘甜氛围要我去你家里坐一下可是非常不妙的啊。而且你还要换上我好几次通过共振错觉“看到”的那件轻薄的睡袍出现在我眼前什么的。估计我会忍不住的。会和你接吻的。绝对会的。今天一整天都勉强忍耐着的对你的爱意肯定会忍不住了的。你知道这个—— 
 
    “——…………” 
 
    扭开通红的脸的百华悄悄伸出了一只手。 
 
    指尖，轻轻捻住了零制服的袖子。 
 
    她无言地表达了自己的意思。 
 
    …………我知道的，来吧。 
 
    在知道的基础上，百华撒娇要零进家门。证据，就是捻着零的袖子的指尖正因为紧张微微颤抖着。同时，百华剧烈的心跳声也传了过来，咕咚，咕咚——……不对。这是零自己的心跳声。百华的发丝间散发出的巧克力似的香气，比平时更为香甜。没有电灯的学园岛的昏暗感。提灯的火光的飘忽感。正因如此才有的满天星辰。零怨恨着构成了这甜美气氛的一切。 
 
    吞了一口唾沫后。 
 
    在令人晕眩的悸动感的环绕下，零和百华一样，没有看着对方，就那么挤出了声音。 
 
    “……那，那就，只喝一杯咖啡就走哦……” 
 
    * 
 
    盛夏祭第二天。这天也和天气预报一样是个好天气。比第一天更蓝的天上一片云都没有。 
 
    和第一天一样，两人适当吃了些早饭后便去了自己的企划所在的预备教室。之后，为了赶上十点半开始的、为了这天特地事先从扶桑本岛赶来的、在扶桑本岛进行配合演练的自卫队音乐队和“学园”自豪的吹奏乐部的举办的联合演奏会，两人向主舞台移动。 
 
    这项企划从第一次盛夏祭开始就是每年的惯例，在普通客人和学生间非常有人气。菖蒲她们今年负责提供演奏会用的cosplay服。学生们提议以此让今年的演奏会比往年更热闹，而乐队一方也“为了学生们的话，可以”地欣然答应了。 
 
    在演奏会开始后的沸腾的观众席的后方一角—— 
 
    “啊，看那个零君，小百华。那边的美女长号手穿的女仆服，那是我弄的。那孩子的猫耳也——” 
 
    听着兴高采烈地解说的菖蒲的话的过程中，演奏会也逐步推进。 
 
    “——……零。” 
 
    为了不吓到周围而没让“无畏礼服”华丽启动，偷偷的在如此密集的人群中寻找着目标这件事，虽然对方的CI较高不过多少还是要花费些力气的样子。集中精神的百华睁开眼睛后小声嘀咕了一句。看着舞台的她的侧颜上出现了笑容。 
 
    “找到了——大概零并没有想错。在我们的右后方。最后面的地方。我们要是移动的话感觉人会逃走。” 
 
    这时正在演奏的，是把有名的动画主题曲组合串烧后的曲子。零本人和像他一样在本土长大的人肯定会在某处听过类似的旋律，不过对于这个岛上的“孩子们”而言又如何呢。 
 
    虽然想问问百华这件事，不过这先放之后吧。 
 
    零也用不会影响到其他观众的声音回答道。 
 
    “我知道了。果然啊……小菖蒲，能拜托你一件事吗？很抱歉在演奏会正开的时候要你帮忙，就像我们之前说好的那样。” 
 
    菖蒲竖起食指和拇指比了一个OK的手势。 
 
    “好的。交给我吧……呵呵呵，我可是个优秀的间谍啊。” 
 
    说完透着股兴致勃勃味道的话后，菖蒲离开了位子，一边绕远路一边慢慢接近零说的位置。要稍微空开点时间才行，这么想的零重新看向舞台。接着，他又一次窥视起了身旁的百华。 
 
    零他们处在观众席中人群密度相对较低的后部。 
 
    尽管如此，比起昨天在饮食区域的时候……还有平时的情况，百华的周围空出的空间并没有那么的不自然。 
 
    当然，多少还是空开些空间的，学生们再怎么说也没敢站在百华边上。不过，空开的距离也就一两步的程度，离的最近的学生把注意力和视线都放在了舞台上，并没有那么注意百华的样子。 
 
    ……稍微变了些，零想到。 
 
    通过盛夏祭，其他学生对百华的反感和厌恶，以及过头的畏惧心理稍微发生了改变吧？ 
 
    或许，是百华那会助长其他学生的误解的笨拙态度—— 
 
    “——零，差不多了吧？” 
 
    百华继续着看舞台的同时低语道，随后零点了点头。零注意着不要动静太大，尽可能不显眼的瞟着寻找菖蒲所处的位置。 
 
    找到了。在百华说的方向上，菖蒲把手放在了一个戴着眼镜和帽子的学生的肩膀上从后搭着话。那个学生注意力全在零他们还有演奏上，并没有发现靠近她的菖蒲的样子，被搭话之后似乎吓了一跳。 
 
    零牵过百华的手，拉着她迈出步子。 
 
    零一边向站着看演奏的学生说着“抱歉”，一边直接朝目标走去。 
 
    果然，在非常近的距离上百华的存在感还是会使得“学园”的学生战栗，托百华在身边的福，大家自动就“——呜哇”的躲开了。那边那人似乎也注意到了零和百华的靠近越来越慌张了，不过菖蒲满脸笑容地紧紧抓着她的肩膀所以她没法逃走。穿过人流的缝隙来到最后方的零和菖蒲还有百华一起包围了她。 
 
    “——小琥玲子，呀。” 
 
    “啊，啊哈哈……” 
 
    带着平光眼镜，用帽子遮住双马尾的进行变装的琥玲子那张像小动物一样可爱的脸上露出了尴尬的笑容。她似乎收起了一直带在身边的舞蹈伞，紧紧抱着一个朴素的黑色伞袋。 
 
    “零……零哥哥，百华前辈……啊，那个这个诶诶……真，真是巧遇呢！琥玲子的朋友是吹奏乐部的，所以——” 
 
    “……你应该懂的吧，我们已经发现了。从昨天早上开始你就一直跟着我和百华对吧？” 
 
    琥玲子一颤，反应就跟测谎仪的针一样容易理解。不过， 
 
    “才，才才，才没有那回事哦？”，在她尝试进行无谓的抵抗的时候，零注意到了虽然正处于演奏的高潮不过这边却渐渐吸引起了周围学生的注意。和百华对了个眼神后，百华抓住了琥玲子的手。 
 
    “诶，百，百百百，百华前辈……！？” 
 
    百华紧紧拉住了张皇失措的琥玲子，零对菖蒲说了一句“谢谢，小菖蒲”后，“你们三个关系真好呢”，菖蒲像是对完成了别人布置的任务很开心的孩子似地露出了心满意足的表情，随后零和百华就那么把战战兢兢的琥玲子拉去了中央广场的一角，校舍比较不引人注目的地方。 
 
    “那，那个，这个眼镜不是变装哦，琥，琥玲子有时候也会赶时髦的啦，这是时尚——”，琥玲子依然想要辩解，不过。 
 
    “——那么。” 
 
    百华感觉很开心似的简单的来了一句。 
 
    带着不用辩解了也没关系的意思。 
 
    “你的目的是什么？” 
 
    被这么问了之后，“…………！”，琥玲子屏住了呼吸，才没有跟着你们，她看来是完全理解了这样的说法是没有用的。琥玲子看了看百华，看了看零，保持了几秒钟的沉默。她的脸上垂下了应该并非因为炎热而冒出的汗水。之后，琥玲子又露出了一副焦躁的，拼命思考着什么的表情。 
 
    “……那，那个。这是，那个那个…………那个——” 
 
    看着这样的琥玲子的百华没有丝毫不快的样子。 
 
    不如说，她看起来似乎是对琥玲子并没有被自己伤到感到了安心，并期待着还没彻底放弃的琥玲子会做出什么样的解释的样子。……零其实也基本和百华一样。微笑着的零想着，嘛，是什么目的感觉我已经猜出来了。 
 
    如果和零的预想一样的话。 
 
    大概，琥玲子原本接近零他们帮忙企划也是为了—— 
 
    琥玲子突然想到了什么似地抬起了头。 
 
    对啊，她露出这样的表情说道。 
 
    “——琥玲子，有有有，有件事想要问前辈们！” 
 
    “嗯？”，百华歪了歪脑袋。 
 
    “想问的事情？” 
 
    “是，是是是，是的……！……仅此而已，仅此而已哦。琥玲子！并不是出于什么特殊意义才跟着两位的！” 
 
    百华的嘴角露出了果然很好玩的笑容。零也是这样。 
 
    两人并没有想到，琥玲子会像被逼到绝境的野兽那样，打出完全出乎意料的一击。 
 
    “问什么呢？” 
 
    被这么问了的琥玲子严肃地开口了。虽然这里不引人注意，但也不是声音能传到的范围内完全没有旁人的地方。 
 
    “……零，零哥哥说，因为喜欢百华前辈，所以想要两个人一起逛盛夏祭！” 
 
    诶，此时的零楞了一下。 
 
    “关于这个，琥玲子也非常非常理解能够接受……但是！但如果是这样的话，不知道百华前辈——那边是怎——么想的呢，琥玲子，琥玲子觉得不问清楚心里就硌得慌……！百华前辈，你之前有说过琥玲子和你们一起逛也没关系的！所以。” 
 
    琥玲子红着脸拼命的，拼命地大声说道。 
 
    “百，百华前辈果然因为喜欢零哥哥所以才想和零哥哥两人单独逛盛夏祭的吗……！？百华前辈想要和零哥哥卿卿我我接吻吗！？” 
 
    “…………………………诶？” 
 
    百华僵住了，此外，虽然主舞台的演奏仍在继续，但听到了琥玲子的叫声的周围的学生们也僵住了。不只是高中部的学生们，带着小学部、幼儿园部的孩子的初中部学生们也是如此。在热闹的盛夏祭中，仿佛只有这周围的空间突然失去了一切声音一样。 
 
    因为琥玲子的突然袭击（surprise）。 
 
    百华的脸颊。 
 
    慢慢的，但是深深的。 
 
    变成了赤红色。 
 
    “——等！” 
 
    零慌忙大叫起来。 
 
    “等一下————！小琥玲子，不是这样的，不是这样的吧！？你不是因为想问这个所以才一门心思跟着我和百华的吧……！？” 
 
    “不，不不不，不对！就是因为这个，就是因为这个零哥哥……！琥玲子，虽，虽然有想找机会问的，可是从昨天早上两位在东门碰头一直等到现在都完全没找到机会。只要听了百华前辈的回答琥玲子就会离开的，所以两位可以安心继续——” 
 
    “就，就为了问这个所以从早上到晚上一直不间断地躲在暗处看我们的中二少女怎么可能存在啊！要真是那样反而不能安心了好吗！琥，琥玲子，你想问这件事的话，就算不跟着我们，只要来帮忙我们的企划不就可以了吗！既然没有因为前天的事受冲击。” 
 
    “唔。这是因为那个，没来帮企划是因为那个，就是…………，……，诶，诶诶？” 
 
    惊慌失措地琥玲子眨巴起了眼睛。 
 
    “零哥哥？一直不间断……不对吧？琥玲子，偶尔会……比如昨天霜川前辈来接你们到蛇展览的途中，琥玲子想着霜川前辈在没关系的吧就跑去买午饭了……” 
 
    琥玲子战战兢兢地露出了对此感到意外似的目光。 
 
    ——嗯？ 
 
    零注意到了。 
 
    昨天中午零发觉自己被人盯着，那个视线感觉是一直不间断地盯着的。琥玲子说的时间段也包含在内。琥玲子刚才说的也不像是谎话的，难道是自己神经过敏吗？ 
 
    而且……霜川前辈在没关系的？ 
 
    零的脑袋里闪过疑问，这时主舞台轻快的演奏着的组曲结束了，周围响起了鼓掌与喝彩声。在附近的学生的注目下、在随风飘来的附近的某个小摊做的甜品发出的香气的环绕下，在和昨天一样混着各年级的“学园”学生以及岛外的大人们的人流的中央广场中，琥玲子慌慌张张地看向百华，视线一端的百华汗水直冒，咯吱咯吱地转动着脖子。 
 
    她转向了零。 
 
    正面对视后，百华愈发的，非常厉害的，因为动摇、紧张和快速搏动的心跳变得像个煮熟的章鱼一样（红）。 
 
    钟声响起。 
 
    进入到了下一首曲子的演奏的吹奏乐部和音乐队，吵吵嚷嚷的学生们，在店里准备着中午的决战的店员，饶有兴致地看着周围的普通客人，琥玲子，零，还有百华，所有的人都停了下来。 
 
    每个人都像做了噩梦一样。 
 
    满带不详与灾厄的尖锐的如诅咒般的钟声。当然，这并非是报时的钟声。 
 
    二十秒后，它停下了。 
 
    …………是等级2。 
 
    钟声停止的时候，普通客人、相关业者还有学生们都有些骚动和动摇，但是动摇的背后含义应该是不同的。岛外的大人们听过传达炼蛇袭击可能发生，以及与警报和“学园”的处置相关的讲座。所以，普通客人和相关业者是在理解蛇将会袭击的基础上对自身的安全产生了不安……而学生们动摇的原因则是—— 
 
    明明难得的盛夏祭正在举办。 
 
    为什么偏偏在这个时候。 
 
    “……骗人的吧。” 
 
    百华嘟囔了一句 
 
    如她说的话一样，她现在一副难以置信的表情。 
 
    “前几天才发生过等级2的袭击不是吗。这几年里袭击的发生频率已经下降了，小规模袭击在这么短的时间里连续发生什么的——” 
 
    零也学到过这个。除去大规模袭击后跟着的小规模后续袭击，发生炼蛇袭击的概率在已经发生过一次袭击之后的一段时间内会急剧缩小，统计上能很明显看出这样的趋势。因此，一般来说等级2的袭击发生后只隔几天就连续发生又一次等级2的袭击的可能性是非常低的。当然，低不等于为零，但正如百华刚才说的那样，肯定有学生认为几天前才发生过等级2盛夏祭期间应该是没有问题。 
 
    包含零在内。 
 
    ——各位访客！没有问题的，请各位镇静。 
 
    不知道是谁的，估计是学生自治会成员中的某人的声音响了起来。等级2并非什么严重的事态，这边会发出指示，请保持冷静，他正向普通客人们传达这点。 
 
    没错，针对盛夏祭举办过程中发生袭击情况的指南书事先已经做好，并分发给了学生和普通客人。 
 
    这是学生们的盛会，对大人物们而言这也是重要的宣传场所以及珍贵的进行观光和交流的日子。普通客人们的生命安全是第一位的，但可能的话要尽量不往终止盛夏祭的方向发展。因此，根据袭击的规模和蛇的种类，有与之对应的细分过的应对方法。等级2的袭击单靠自治会就能应对，把袭击封锁在登陆场的情况占了大多数，所以这会对盛夏祭本身会造成影响这件事并不是绝对的—— 
 
    自治会成员的声音让琥玲子取回了自我。 
 
    “琥，琥玲子必须要过去才行……” 
 
    虽然她很动摇，但比起害怕，她身上的使命感更强的样子。等级2的话大多数情况下都会由自己这些自治会的人应对，现在的自己将会决定盛夏祭会如何进展，是因为这个原因吗？倒是百华那边，看着琥玲子的她的脸上浮现出了足以让零惊讶的危机感。 
 
    “——琥玲子。” 
 
    接着，百华在零的记忆中第一次在面对琥玲子的情况下叫出了她的名字。 
 
    “姑且，因为正好碰巧，我也跟你去。这个情况……应该是去作战本部而不是去自治会室对吧？……我并不是要帮你们所以别误会了。等级2的话，十有八九是不会出问题的，不过，在不知道到底怎么样的情况下留在这里我也会不痛快。仅此而已哦。” 
 
    简直像是起了不好的预感一样。 
 
    百华在说完仅此而已之后紧紧咬起了后槽牙。 

  第二卷 第四章 对两人而言的自由之翼  
     零和百华跟着边跑边摘下眼镜换成往常的双马尾发型的琥玲子抵达高中部A区的作战本部的时候，分散在学园各处的主要成员们尚未集合完成，作战会议还没有开始。 
 
    不过。 
 
    “不需要等开会了。” 
 
    已经出现在房间内的小町对零他们还有几乎同时抵达的霜川、不破以及其他几名自治会员明确说道。 
 
    “我以学生自治会长兼盛夏祭执行委员长的权限在此做出决定——第四次盛夏祭就此中止。让岛外访客暂时去地下避难所，在此期间高中部学生负责消灭蛇。” 
 
    “……什么。” 
 
    罕见地对小町进行抗议的，是霜川。 
 
    “为什么！？才等级2吧。我们能在蛇登陆同时挡住它们，盛夏祭就这么继续进行也没问题。……就算发生了等级2情况下最严重的事态，只要让普通客人到岛外暂避，等确定安全之后再开始就——” 
 
    “确认到的上级个体是两只旋风耶鲁，从移动速度判断两只都已经处在完全羽化的状态飞行着。” 
 
    霜川噤声了，而其他人也都一脸险峻。 
 
    “旋风耶鲁……”，琥玲子震惊地发出了生硬的声音。 
 
    “确认时已经完全羽化飞行什么的，琥玲子听都（没听过）……” 
 
    “因此，我们已经没有时间了。预计抵达时间是三十分钟后，我认为要让自由活动的普通客人在不发生混乱的情况下全部撤到岛外是不可能的。此外，要把已经完全羽化并飞行着的两只旋风耶鲁一起封锁在登陆点，或者在登陆同时将其全数击落，如果没有对方把目标锁定在前线的这份幸运眷顾，按现状，可能性最多也只有略超三成。” 
 
    零听琥玲子说过，也在特别课程中学习过。旋风耶鲁的强度，直接打击力，发出的炼气强度等能够量化表示的项目每一个数值都不高，近战能力绝不算高。 
 
    但是，它能让炼气变换成飞行能力，以粉碎航空力学的形式自由自在的在空中飞行，仅此一点就足以将其分入危险种族。 
 
    咆哮者系的亚蛇能通过无声咆哮摧毁雷达和传感器等设备，卷起风作为障壁的同时以高速进行不规则飞行运动。凭借驻守学园岛的部队配置的装备要击落它们绝非易事。而普通的远距离攻击用炼机器的攻击会被预判……结果好不到哪儿去。话虽如此，放平时这并非没法处理的。 
 
    毕竟蛇是以炼气为目标的。 
 
    就算其飞走避开，很快又会对炼气产生反应落在“孩子们”面前。“学园”本就是为了当靶子高效地狩猎蛇而设立的。因为蛇有直接瞄准拥有炼气的人的倾向，就算对方是会飞行的种族，无需降落能从上空单方面发起攻击的个体必然是准灾厄级以上的。尽管是旋风耶鲁，只要瞄准它落下的时候攻击的话就能搞定了。 
 
    如果不是盛夏祭正在举行的话。 
 
    “因此——假定我们得到驻岛部队的帮助展开防卫线，旋风耶鲁还是会有很大可能从我们的头上飞过。一旦旋风耶鲁飞到学园上空，就算不引发实际的损害……下级个体的茧会落在哪里这种事我们无法知晓。发生这种情况的话，至少几个小时内我们无法完美保证普通客人的安全。” 
 
    “……因为不知道下级个体会在何时何地何种情况下羽化吗？” 
 
    零不禁把在场的人应该都知道的事情脱口而出，不过小町并没有因此不满，她点了点头。 
 
    “没错。以前美国曾确认有上级个体完全羽化八小时后才羽化的下级个体，所以到那时为止我们不能认为危险性为零……当然，如果能漂亮地诱导两只旋风耶鲁，并由我们迅速将其击破的话，重新开始盛夏祭也不是不可能，不过——” 
 
    小町的眼瞳中第一次蒙上了阴云。对小町而言，要下中止一直顺利进行的盛夏祭的决定应该也是很痛苦的。 
 
    “就算事前已经知道，但实际受到未知怪物的袭击，因为很危险所以被要求移动到地下避难所的普通客人们的恐惧和不安绝不会轻。针对这方面需要进行心理舒缓和说明。此外，如果没能在登陆地解决，在收拾掉上级个体之后，我们需要做准备在严防残存的下级个体的情况下护送普通客人去港口。使用了地下避难所的话，为了保守机密有必要做好事后处理。比起期盼不高的可能，还是应该把力气花在这上面。就算只有万一的可能，要是什么都不对普通客人说导致有客人受伤的话……这种做法不纳入考虑……因为，盛夏祭，并非只有今年才有。” 
 
    霜川，还有其他自治会成员们似乎都已经没有了反对的意思。零也明白。小町的话，并非带着明年还会办这种乐观向上的意思。 
 
    如果引发问题的话，明年可能就办不了了。她是这个意思。 
 
    至少，“请入普通客人”这个形式会没有……这也是当然的。这种被当作“靶子”的“前线”加“实验场”的岛，虽然是一年一次的为了让学生放松还有给“学园”做宣传，但让普通人上岛本身应该并非是什么轻松的事情，这是小町、“学园”、管理厅、甚至包含政府在内，各方面相互角力达成的勉强平衡。这种平衡说不定会在什么意想不到的地方崩坏，或许都可能引发把管理厅和“学园”的预算全都卷入其中的大骚动。 
 
    “……虽然我不能保证必定会实现。不过，就算不能让普通客人和企业参与，我一定会负起责任就调整时间只在学生间举办盛夏祭的后半部分与‘学园’交涉。” 
 
    尽管自己知道中止已经进展到这步的盛夏祭调整时间重开没法让“盛夏祭成功举办”这一完美的实感回来。小町那说着痛苦的事情似的口气似乎促成了自治会成员们下定决心。 
 
    “……已经没时间了，我们没空等其他人集合了对吧。我会替会长去执行委员会本部传达普通客人引导班开始行动的命令的。” 
 
    不破说完后，“拜托你了”，小町应道。 
 
    “驻岛部队的队长应该也在朝这边来的路上，如果途中遇到的话，请向他传达希望驻岛部队按照方案C引导普通客人避难。对于普通客人来说，比起学生和‘学园’的职员，他们更让人有信赖感吧。如果错过了，我会向他传达这件事所以不用担心。琥玲子同学是首要战力，就在这里等着。霜川同学负责让集合起来的学生们——” 
 
    房内的气氛骤然一变。听到小町间不容发地下达的命令，自治会成员们慌忙行动（起来）—— 
 
    “——…………等一下。” 
 
    让人战栗的声音打断了他们。 
 
    因为，这是属于百华的女高音。 
 
    虽然她和琥玲子一起，对百华出现在此这件事已经很惊讶的自治会成员们因为百华插嘴这件事变得更为惊愕了。所有人在一瞬间露出一副“我有没有听错”的表情看向了百华。而零则是在另一个意义上吃了一惊。 
 
    微微低着头的百华的。 
 
    那张心痛的脸。 
 
    因为，这带着比小町刚才的表情，还有接受了中止盛夏祭的决定的在场的每个人的表情都更明显的痛苦。就好像，这句简短的制止，在说出口前撕裂了她的肺和嘴唇一样。 
 
    百华紧紧握住了两个拳头。她没有和任何人对上眼……包括零在内。再次张开的那双嘴唇，又被咬住了。 
 
    短暂的寂静后—— 
 
    在正要跑出去的时候停了下来的不破一改平时的敦厚形象，罕见地带着怒气用与他的宽大身躯很相配的大声怒吼道。 
 
    “——干嘛！？时间有限，你要说就快说！” 
 
    “…………这，这种事，我……！” 
 
    愕然，战栗，混乱，颤抖，百华的表情扭曲的仿佛正被痛苦焚身一样。在零的眼中，那像是以赤脚走在散布着玻璃碎片的路上的表情，几近绝望……一瞬过后，零震惊了。百华握的太紧，一滴鲜血滴落了下来。百华的指甲甚至抠入了自己的皮肉里。 
 
    稍慢一拍注意到了这件事的琥玲子也，“唔，啊，啊哇哇，百华前辈……！？”地迷茫起来。虽然零焦躁的喊道，“百华，怎么了——”，不过百华用更强烈的语气， 
 
    “……居然会变成这样。这种事……我明明一直认为这种事无所谓的，我明明一直这么告诉自己的……！我真是笨蛋。我明明知道可能会这样的。为什么我……！可是……！！” 
 
    “——百华！” 
 
    零抓住百华的拳头，用力迫使她松开。百华抬起了脸。存在于百华闪烁的眼瞳深处的，并非是坚定的决意和挑衅性的自信，而是更无力的，受了伤的，微弱光芒。百华苦闷地眯细如黑宝石般美丽的双眼的瞬间，零感觉自己知道了百华接下去要说的话。并非通过共振错觉。 
 
    而是通过理所当然的，人与人的交流。 
 
    ——可是，零还没有要我说出我的决意究竟是什么。 
 
    这之后到百华下定决心，不到一秒。 
 
    ……不，或许在她说出制止的话的瞬间，她已经在心中决定了。 
 
    百华松开零的手，盯着小町。 
 
    “……小町！” 
 
    用澄澈的声音，罕见的叫出了名字。 
 
    小町皱了皱眉。 
 
    “做什么？如不破同学所言，你有什么要说的就快说。” 
 
    “你说按现状只有略超三成的可能对吧？我确认一下，那是，以除我之外的高中部的学生为基础算出来的吧？” 
 
    “……还算上了驻岛部队的装备情况。因为以中止盛夏祭为前提就没有必要拘泥于在海边挡住旋风耶鲁了，实际会更低一些吧。如你所知，虽然现在驻岛部队的规模和装备有限不会造成多大影响，不过，只有等级2的话，我们就没法请求驻岛部队之外的部队支援了。” 
 
    “如果是十成，100%，在最前线漏过旋风耶鲁的概率是不带小数点的完美的零呢？” 
 
    立刻理解了百华的提议的—— 
 
    估计在场的人里只有零和小町。 
 
    “百华——？”，虽然零已经很惊讶了但小町的表现更甚。她瞪大了眼睛，一瞬间连呼吸都停止了……没时间这种事就算是这边都不说也知道，百华急忙快口继续道。 
 
    “这和下级个体无关。100%保证在登陆时——不，临近登陆前都可以，只要在那里处理掉两只上级个体的话就什么都不用担心了。没有必要在这里中止，也没有必要中断要进入佳境的盛夏祭。为防万一，在盛夏祭举办会场配置几个监视人员就好了。也没有必要让普通客人们避难。虽然场外企划要控制一下比较好，不过学园内的企划照常进行就可以。” 
 
    琥玲子和霜川等自治会成员都向百华投以了疑惑的视线。 
 
    呼————，小町慢慢舒了口气。 
 
    “考虑到普通客人们的心情——对蛇来袭的不安，不管怎么选，不让他们避难都是不可能的吧。” 
 
    “你让他们看到这边的从容就好了……实际上，这不是虚张声势，而是事实就是那样。昨天，你亲自搞了一个杂耍屋一样的企划对吧？” 
 
    作战本部外响起了脚步声。比零他们和霜川慢了一步集合到此的自治会成员和“学园”的大人物们注意到了正在说话的百华后僵住了。百华看都没看他们一眼就继续了下去。 
 
    “虽然能体会到其中的真挚，体会到希望让人们看到岛上的现实这份想法的普通客人应该不少，不过，也有很多凑热闹的……把这当成日本国内看不见的每年一次只能在这里看到的一场秀的人也很多。只要让他们认为是‘那样’就可以了。把我当成‘消遣’就可以了。强调绝对保证你们的安全，招募希望观摩的人。如果这么做的话，出于‘禁果效应’兴奋起来的客人也会很多吧。” 
 
    零比谁都清楚，不管动机如何，百华结果上确实是认真埋头于盛夏祭的企划的。 
 
    昨天还有今天，百华乐在其中，甚至出乎这样的零的预料，零也知道这件事。对自己的企划，对平时在学园食堂吃不到的各种食物，对演剧部的游击公演，对其它的企划。零比谁都要近距离的，看到了百华偶然会不加掩饰的露出的笑容。 
 
    尽管如此，零还是惊讶了。 
 
    “把我当成‘消遣’就可以了”什么的。 
 
    这不是和百华为了做百华而对那些施加给自己的不讲道理的事情做的抵抗最没有关系的东西吗？正因为不想变成那样，所以百华宁愿受伤，宁愿被误解也要做着那微小的叛逆不是吗？ 
 
    “确实，能100%保证立即击毙两只旋风耶鲁，不会出现万一的话，也不是不行。根据诱导的方法，也不是不能把这弄成个企划的形式。为了学生们，我也希望尽可能的让盛夏祭继续。可是。” 
 
    露出开始在脑内快速计算这个办法的实现可能的气场的小町用严肃的目光盯着百华。或许，小町想要看清的……并非只有盛夏祭的问题，还有百华这个人吧。 
 
    “追根究底，这还有个重要的问题——你是认真的吗。这几年来你无视了全部的等级2袭击……根据蛇的种族，其中有些袭击是你出击就能轻松解决，而你不去就会有人受伤的，尽管如此你还是一概无视，这样的你，是真的打算要这么做吗？” 
 
    这时，其他人也终于明白了百华和小町在说什么。琥玲子嘀咕了一句“百华前辈……”，霜川则一脸惊讶地看向了零。不破讶异地来了句“……她认真的？”。 
 
    即使百华身在此处，也没有一个人能够想象百华会说出自己要去对付等级2的袭击这种事。 
 
    百华如此宣言道。 
 
    “就算你们做不到，我和我的‘无畏礼服’就能做到。这和蛇是不是在飞没有关系。我可以保证绝对的安全。” 
 
    “……我也这么认为。如果是你和‘无畏礼服’的话，确实做得到吧。对于现在的你来说，对付两只只有能在空中飞这一个优点的上级个体是不可能失败的。但是，我所认识的你——” 
 
    小町的视线变得更加锐利了。 
 
    “在即使自己不出手也能解决——或者说至少也是不会造成重大人员伤亡的袭击中出击，并为了让盛夏祭这种小憩活动能继续进行而舍弃自尊，让自己成为未曾谋面的人的‘消遣对象’……你并非是能忍受得了这种事的人。这样的你，提出了这样的提案。你要我凭什么相信你是认真的？” 
 
    百华闭了几秒眼。 
 
    然后，她回答道。 
 
    “——我向零发誓。” 
 
    用对神明发誓的口吻。 
 
    睁开了眼睛的百华和小町互相盯着对方—— 
 
    “我，不向你们和‘学园’，还有神明大人发誓……也不向已经不在了的妈妈发誓，我向零发誓，如果两只蛇还带着下级个体的茧的话，我会确实地连它们一起当场杀死，我不会让盛夏祭中止。所以，就交给我吧。我知道你不信任我。但是，请相信我，小町。” 
 
    “——……好吧。”，小町说道， 
 
    “我明白了……一切都拜托你了，百华。” 
 
    她向百华深深低下了头。 
 
    完全没有在意室内嘁嘁喳喳着的其他人，百华第一次回看向零。接着，她露出了过于复杂的精疲力竭的，零原本所知的百华完全不会露出的淡淡笑容。简直就像，把自己杀死了一样。像是把新宫百华这个人类的骄傲，全部杀灭了一样。看到那张怎么看都是哭脸的笑脸，零的心紧紧地揪住了。 
 
    零知道的。让百华露着这张仿佛被没有落下的泪水濡湿的笑颜的，既不是蛇，也不是小町她们。毫无疑问，是零。 
 
    如果说，让百华享受盛夏祭到足以迫使她做出这般决断的人是零的话，那么，在结果上，让百华受到了如此伤痛的，也是零。零的心底，宛如岩浆喷发般地颤动着。零尚没有做好觉悟。如果百华透过这段经历重新得到的收获会伴随再一次的受伤的话，连拯救受伤的她都做不到，“我是百华的骑士”——还有，“虽然或许还尚不成熟，我会努力成为你的骑士的”，自己到底要怎么才能说出这种话呢。 
 
    * 
 
    零还是第一次看百华战斗。 
 
    至少，在并非玩而是认真对待的意义上是这样。 
 
    零经常听说，有人偶尔目击到“无畏礼服”堪称超越物理法则的性能。零也曾亲眼目击过，现在通过临时突击方式复原的地下避难所，在之前被百华从地表连带相当厚实的防护板和混凝土一起贯穿的场面。但也仅此而已。很幸运，零和菖蒲入学以来，还没有发生过一次有灾害级个体出现的大规模的炼蛇袭击。 
 
    ……或许是因为零还不了解什么叫是真正的危机。 
 
    眺望着站在俯瞰沙滩的高台上的百华的侧颜，零会担心、不安，尽管知道没有问题的，但想到万一因为某种机缘巧合让百华受了哪怕一丁点伤，零就会不住的恐惧——在发觉这和共振错觉时“看到”的百华感觉到的感情是一样的东西的同时，零又察觉到一股不同的感情涌了起来。 
 
    既然是百华自己决定出击，那么自己必须亲眼看着才行。 
 
    用自己的眼睛，好好地看着。 
 
    百华的实力是甚至连足以划入“天才”范畴的小町都无法比拟的。因为有着这种力量的百华“用不了，”大人们陷入了混乱，其他学生们也对拥有如此力量的百华极为苛责，也是百华被称作怪物的最首要的原因—— 
 
    接受了百华的提议的小町立刻以等级2袭击的应对负责人和盛夏祭执行委员长的身份发表了声明。 
 
    根据袭击的规模，我们得出结论，危险性完全为零。 
 
    不如说，这不像是昨天的演示，而是一个能完整看到平时“学园”的学生们是被赋予了一个怎么样的使命的大好机会，没有拿到昨天演示会的票子的人优先，我们设立了一定数量的观摩席位，请希望参加的人立刻到中央广场的执行委员会本部集中—— 
 
    而现在，离零和百华稍有一段距离的位置上，被小町等人以及数名驻岛部队队员护卫着的普通客人们也在看着百华。因为没有时间犹豫，在负责“诱导”高速飞来的两只旋风耶鲁到此处的零和百华还有一部分自治会成员先行行动期间，小町从志愿参加的人里挑了大概三十个人。 
 
    这些人的样子绝非是把这当作消遣那样轻松，他们露出了紧张与兴奋交织的严肃神情，但，我们或许会有危险、进行处置的学生或许会出事，类似这样的不安似乎并不存在。……这也是当然的，零曾经也是那样。 
 
    因为没有实际体会过。 
 
    在最初发生的时候，炼蛇袭击确实造成过损失，但现在炼蛇袭击对人们来说就像是隔岸观火，生活在已经取回在世界上最为完美的完全条件的日本本土上的他们，是凭借想象来描绘仅仅一部分的人背负着的危险吧。就是现在，“每天都在对付蛇的人断言‘安全’，并采取似乎是为了证明这句话的行动”，他们会认为事实确实是这样的吧。负责处理的学生的安全，还有……那个学生心中究竟是多么复杂纠结。关于这方面，并非是他们想象力不足。这是这个社会中的大人物们做成的，或者说不得不做成的体系以及其传达方式的问题 
 
    学园内举行的盛夏祭除了少了一些人之外应该基本没变，继续进行着。在小町的声明的基础上，对学生们的声明还加上了“因为新宫百华会负责处理”。听了这句话，平时对百华有着超出实际的反感与厌恶的学生们会想些什么呢？ 
 
    或许，通过昨天和今天的盛夏祭，哪怕有一丁点认为百华或许并非是冷血无情的怪物的学生们会…… 
 
    “零。” 
 
    百华的呼唤声把零的思绪从思考中拉了回来。转向零的百华绷着那张尚存一丝迷茫的脸，短短地说道。 
 
    “那，我会去搞定的。不用担心。” 
 
    “……嗯。要，多加小心哦。” 
 
    ————必须看到最后才行。 
 
    就算内心复杂……毫无疑问，那份“强大”是构成现在的百华的基石。零必须看到最后，自己尚不知晓的百华。尽管百华内心挣扎却仍然说出“交给我吧”这句话带来的结果。 
 
    零的肉眼还没有看到，因为没时间所以也没戴上“恶魔之爪”导致他也不能通过感知把握蛇的位置。但，百华似乎已经通过“无畏礼服”捕捉到了两只蛇的炼气的样子，她笔直的盯着彼方的晴朗蓝天。回应百华的战意，“无畏礼服”啪嗒啪嗒开始晃动起来。为防出现意外时能随时做出应对而在零他们的边上打开“不朽火焰”待机着的琥玲子在感知到百华的炼气后嘀咕道，“……不愧是百华前辈，好厉害——”。 
 
    百华浮了起来。 
 
    并非是跳跃。真红的礼服放着和其材料相同的红色的光芒，不带任何声音和冲击就让百华的身体从重力中解放了出来飞舞起来了。下一瞬间，礼服的一部分化作了比往常展开的翅膀更为巨大的翅膀—— 
 
    零以前曾经询问关于百华和“无畏礼服”的各种事情。在那时，顺着话题的走势，他听说了百华的CI。 
 
    54.08。（译注：很巧的正好是零的32倍哦。） 
 
    这份压倒性的炼气，让作为单一炼机器由史上最高数量的微型机械构成的“无畏礼服”进入了战斗模式。 
 
    虽然从百华放出第一击的瞬间到战斗结束有三十秒左右，但是那压倒性的场面根本算不上战斗，在开始的瞬间其实已经结束了。 
 
    零甚至都不知道自己看懂了多少。 
 
    零看到了，从高台的空中飞到海上的百华静静地在半空中朝终于能用眼睛目视的飞行着的旋风耶鲁伸出右手。零也看到了，真红的单翼化作无数藤蔓缠住了她的右臂，形成了一朵盛放着的金属蔷薇，就像琥玲子的“不朽火焰”的“炮”那样。 
 
    百华放出了如花瓣般的红色光芒，就那么架着右臂等待着飞行着的蛇靠近。 
 
    直到绝对不可能的距离上。 
 
    位于前方的旋风耶鲁对百华的强大炼气起了反应，从途中开始就锁定百华为目标笔直飞行了过去。大概因为百华也知道这点吧，直到极限距离为止，她都没有射击。在蛇的巨角迫近到了还有一两秒就会贯穿百华的距离上。 
 
    她射击了。 
 
    尽管如此，蛇也没有立刻采取闪避动作，或许是因为加速过快，而百华右手放出的真红光线本身并非只有一道而是分成了十几道，它们画着不规则的螺旋轨迹冲了过去，根本无法闪避。位于前方的蛇全身瞬间被烧尽，变成了烧焦的肉片散开，然后很快就变成了黑土落入了海中。看到琥玲子的“不朽火焰”的时候，零曾感受到这并非是个人用的武器，但百华的这一击根本不止这个程度。 
 
    烧灭贯穿了蛇的光线就那么相互碰撞，引发大爆炸之后数量减少了的光线就那么撼动着大气和大海笔直前进。这股冲击让零反射性的收起了身子捂住了耳朵。因为她的动作和华丽的爆炸，下一瞬间零没能看清。看来，在连锁爆炸期间，位于后方的旋风耶鲁虽然并未受到直击但被冲击波弹开了的样子。零集中视线，在重新找到蛇的时候，他注意到蛇已经在贴着海面的位置上了。 
 
    它的半个身体受了烧伤，一个翅膀折断了，还有数支巨大的红色椎体刺在身上。 
 
    接着，百华飞到了它的背上。 
 
    随强风飘舞的礼服的红色，像是象征着蛇注定死亡的命运一样。 
 
    在零挪开视线的短短时间里，百华到底是用多快的速度一边解除炮模式一边飞到那里的呢。“学园”的学生们所持有的炼机器的限制特性很少与飞行相关，虽然有在空中飞行的蛇很有限的原因，但就算能通过炼机器得到做高速机动飞行的能力，使用这一能力的“孩子们”的身体也无法承受这一原因似乎也占了很大方面。进行如此急加速的百华到底承受着多大的负担呢？她是怎么用“无畏礼服”抑制住负担的呢？就算她的身体能力超乎常人，但百华的意识和五感优势如何对应这个加速的呢？这一切零都无法想象。总之，在挣扎着飞着滑落向海面的蛇的背上，百华把右手抵在了蛇烧焦脱落的皮肤上—— 
 
    这是有意识的攻击，又或是偶然呢。 
 
    飞着的蛇突然向侧面翻转身体。百华猛地坠落了下去，又被蛇的翅膀追加了强力的一击，砸向了海面。水花四溅。和蛇的能力无关，就算只考虑它身体的巨大和移动速度，对纤弱的女孩子而言，这已经足以造成她身受重伤。“————唔！！”，零被惊地屏住了呼吸。旋风耶鲁并没有就这么飞向零他们，而是为了观察沉入大海的百华的情况开始回旋—— 
 
    在它正要这么做的时候，刺在它身上的椎体中的一个爆炸了。 
 
    肉片和黑色的血液四散飞出，蛇的悲鸣在零他们听来也非常不快。接着，又一根椎体爆炸了，蛇的身体在空中慢慢倾斜。这时，新生出的十几根巨大的椎体以夺命之势一一刺入蛇的身体。蛇已经连发出悲鸣的力气都没有了。接着，数根椎体爆炸，蛇化作黑色的砂粒崩解落向了大海。剩下的椎体也化作了红色粒子随风消散。 
 
    沙噗，从海里升到空中，为了抖落海水让“无畏礼服”的翅膀拍了拍，随后确认了两只旋风耶鲁被击落、没有残余的下级个体，便操纵着翅膀开始飞回零他们的方向的百华—— 
 
    看起来一点伤都没受。 
 
    在能看清百华的样子后，零确定了她确实一点伤都没有，安心地舒了口气。“不用担心”，尽管百华是这么对自己说的，但到最后零还是没有完全做到。甚至充满了指尖的紧张感消解了……在紧张感消解后，零内心中的一部分颤抖了起来。在安心的同时，零的心中又起了震撼。 
 
    ……刚才看见的，太惊人了。 
 
    那种力量，零想到。 
 
    小町判断百华想做就能100%做到不漏掉一只全部消灭的理由。 
 
    “学园”和外部的众多大人们不放掉百华的理由。 
 
    这是第一次，零并非从道理上，而是从真正的意义上理解了。刚才那个都算不上战斗。正如字面所示，是“处置”掉。如小町所说，对付那种程度的对手，百华是不可能失败的。 
 
    那种力量，全世界怎么可能不想得到…… 
 
    就算和小町还有琥玲子相比这份力量也是非常强大的，还有，虽然这代表了炼机器这种东西拥有只要能更完善就可以没有代价的赋予一个人如此的力量的可能，但同时也意味着百华一人就堪比战略武器。就算瞥开以此来对付蛇更有效率这点，这本身就是可以以一人匹敌整支军队的力量。而且还是弹药和燃料无穷无尽的。 
 
    炼气和炼机器的研究存在这种可能的话，就算会唤来蛇，就算会牺牲一定数量的孩子造成人权问题，研究和相关的技术开发也是不可能被放弃的。一部分大人应该就算用不人道的手段也会想要控制住这种力量才对。因为，误解了百华的人格的大人们对若是她以这股力量反抗自己会毫无办法而畏惧。这在有序的社会中并非是允许为个人所拥有的力量。 
 
    搞不好，这是真的会改变世界的力量—— 
 
    但是，让零再一次受到更大的震撼的，并非是尽管畏惧着这份力量却仍围绕此不停发生的冲突。比这更重大的，对零而言简单明了又重要的事情才是原因。 
 
    ……后方，目击了刚才的战斗，他们当然会和零一样，甚至比零更震撼吧，对不发一语沉默着的普通客人们，小町严肃地开始讲话。关于蛇就此被处置的事情。关于如同这个结果所示日本本土不会遭遇危险的事情。还有， 
 
    “——各位应该已经通过盛夏祭了解了，我们这些人既不是完美的机械，也不是感觉不到恐惧和不安的怪物。虽然刚才负责处置蛇的她在我们中也是最出众的学生，但她也不例外。虽然我们这些学生每个人的想法都并不相同，但时而，我们会带着苦涩的心绪度日——” 
 
    但时而，我们会带着苦涩的心绪度日，希望大家不要忘记这个事实，谢谢大家。这段话，了解小町和百华的关系的人肯定是十分惊讶的，听起来这就像是在袒护百华一样，但有一半以上零并没有听进去。普通客人们真挚的倾听着这些话这件事，还有别的事情，零全都没有在意。 
 
    “我回来了，零。下级个体的茧，应该没有剩下。” 
 
    落到零的身旁站好，如此向他耳语的百华露出的微笑—— 
 
    尽管她用如此压倒性的力量打的两只上级个体烟消云散，但那微笑却和约三十分钟前零在作战本部看到的没有任何改变，就像是她被比蛇更为巨大的东西击溃了似的微笑。受到了严重创伤、带着极度的悲伤似的，自信和骄傲动摇了的微笑。……果然，这根本就是一张哭脸啊。 
 
    “……百华，你没事吧？” 
 
    “嗯？啊啊……稍微被打湿了点。虽然我并没有大意。不过没关系的。这种程度的攻击只靠在战斗中设定好的自动防御就能挡住的。就像你看见的，我精神着呢。一点伤都没有。” 
 
    虽然这也是震撼的原因之一。虽然也有这个原因，但—— 
 
    零没办法看百华这样的表情，要哭出来的感情油然而生，他低下了头。 
 
    百华明明都没有哭，自己不可以哭，零拼命忍住。 
 
    ……………………不是这样的吧。 
 
    海风吹过，尽管被海水淋湿，百华的香气仍旧随风飘到了零的鼻子里。零喜欢的，随时都在让零心跳加速的，像甜美的巧克力似的香气。不是这样的吧、我，零如此想到。 
 
    百华会受到冲击也是没办法的，是理所当然的。百华是因为想让盛夏祭继续，才不惜扭曲贯彻至今的自己的信念的。 
 
    所以，百华自己才在说出那些话的时候愕然失色，所以才会悲痛欲绝。对百华而言，那是多么重要的事情呢。多么绝望的事情呢。她无法忍受盛夏祭在半途中被停止，她也无法忍受区区等级2的袭击自己要亲自出击。带着浑身被撕碎的痛苦心境，她毅然选择了后者，然后又因此受伤。这份痛苦疼到了，如果是可以代替的东西的话，真想让人代替掉的程度。 
 
    但，让百华如此烦恼，让百华做出如此选择的，都是零。 
 
    都是因为零做的事情。 
 
    “…………零？” 
 
    大概是因为零沉默不语，所以百华才会讶异地出声吧。 
 
    ……零一开始就在心中的某处知道的。并不是从去作战本部的时候开始。不是在邀请百华参加盛夏祭的时候，也不是在听到等到出击处置等级2的袭击的零回来后百华发出颤抖的声音的时候。是从自己宣言要调教笨拙的百华的那个时候开始。如果让百华的重要之物增加的话，正因为孤独才控制在勉强能当作“不知道”的程度的百华的伤会因此变大。不管百华是否有做到过叛逆的无视，这都是要在至今始终保持着必要以上的强烈态度远离他人的百华的心口刻上一道从未经历过的伤。作为事实，百华一直持续把自己封闭在孤单的外壳中，才让她贯彻自己的信念带来的被他人造成的伤痛控制在了最低限度。 
 
    零回想了今天，昨天，整个盛夏祭至今百华所有的表情、态度、行动。但是，他如此想到。带着确信想到。 
 
    那应该并不是错的。 
 
    当然，零认为这无论如何都并不是能淡然处之的事情。零知道百华的感情……姑且不论做法，至少零认为百华的叛逆史相当正当的，并尊敬为了让自己为自己而做出坚毅决定的百华的那份坚强。零还没有想出根本性的解决方法。零完全不认为百华无条件地融入“学园”就好。但是，关于这次的事情—— 
 
    接受了琥玲子的帮助干劲十足地做着准备的百华。 
 
    盛夏祭开幕式那么开心的不甘心着的百华。 
 
    到处逛盛夏祭的同时第一次在校内展露出不带掩饰的笑颜的百华。 
 
    如果这都是错的，那么世界本身就是错的。不管百华现在受了多重的伤害，不管百华对自己的选择多么的后悔。认为把百华拖来参加盛夏祭是正确的这个前一天感受到的实感果然是正确的，今后还有许许多多，让百华抱有相同感情的机会在呢。 
 
    百华的选择，这个世界，两方都没有错，自己能证明这个。 
 
    因为，盛夏祭依然在继续。 
 
    因为，百华守护了它。 
 
    “…………百华。” 
 
    零感受着把百华感受着的情感当做燃料燃烧更炙热的感情慢慢抬起头露出笑容。 
 
    在疑惑地看着零的笑容的百华面前，零扭着脱去了上衣。百华的发尖和礼服的裙子与袖子仍旧滴着海水，“……诶？”，她僵在原地，更为困惑了。 
 
    “l，ling，零……！？你，你干嘛啊！？” 
 
    就在一旁守着两人的琥玲子也微红着脸，扭扭捏捏地叫了出来，“……零，零哥哥！？”。在发表完了讲话的小町，向小町致以掌声的普通客人们“发生了什么”地注视下， 
 
    “欢迎回来，你辛苦了。……这个，我今天还没怎么出汗，因为昨天才洗的所以很干净的” 
 
    这么说完后，零用上衣代替毛巾擦着百华的脑袋，拭去发丝上沾着的海水。或许衣服会被盐分伤到，不过只要轮着洗几件制服的话使用起来就没有什么问题了。“ling，零……！？”，百华虽然慌张了起来，不过零并没有在意。就这样，他接着继续轻轻擦拭“无畏礼服”。接着又回到上面，擦拭脖子，然后再一次擦向脑袋。 
 
    “大概‘无畏礼服’不管也没什么问题的吧，不过洗澡前一直浑身湿透的话可不好。要是着凉了就不好了吧？” 
 
    “不，不好了？” 
 
    “我们之后还要一起逛盛夏祭呢。” 
 
    这和刚才零对百华说的“你没事吧”有微妙的不同。 
 
    作为百华的骑士，零应该说的是—— 
 
    “没事的。因为百华所以还能开下去。让我向你道个谢吧……谢谢你。我还没有玩够，还想和百华一起逛盛夏祭——虽然不甘心，不过我现在对百华并不是‘喜欢’……大概是，‘最喜欢’你了。” 
 
    “————呜呜呜！！” 
 
    百华屏住了呼吸。 
 
    像是从心的缝隙到最深处被一口气打穿了似的，她哑然地抬头看着零—— 
 
    “唔”，抓住擦过自己脑袋的零的上衣后，她急忙掩住自己表现出了剧烈动摇的脸。 
 
    * 
 
    当然，百华并没有立刻恢复精神。 
 
    除了洗澡和“无畏礼服”之外——为了把头带和长靴换掉，百华如字面写的那样先飞回了自己家，在此期间，零把沾了海水的上衣放回了自己的寝室。在两人再次会和的时候，百华又是一副满满的无精打采的样子。 
 
    所以，这次和之前相反，换成了零主动拉着百华走。 
 
    还是和以前一样，虽然自己擅长发起“进攻”，但“受到进攻”时表现的就很弱，在零牵起百华的手走向会场后，百华瞬间动摇了。她满脸通红的，“ling，零你等一下，那个……！”，虽然她慌乱不已，不过零当作没听见了。零温柔又坚定地握住了之前被百华自己伤到、现在正贴着创可贴的那只手一点不放。 
 
    零和百华一起逛了在企业的协助下建起来的大小超出了哄小孩子的程度的迷宫，以及展示学园岛尚被用其它名字称呼时拍下的珍贵照片的“原始学园岛展览”。 
 
    和最后都没坦白交代的琥玲子一起吃了午饭后，“你想跟着的话就跟着吧不过之后我会向小町学姐要求仔仔细细地给出说明的。”，零向琥玲子如此表示。“啊呜呜……”，琥玲子当时就呻吟了起来。 
 
    两人一起回去看了新宫百华叛逆大全，尽管是第二日但客人依然没有减少。或许也有不久之前那个新宫百华主动提出负责等级2的处置造成的影响吧。 
 
    令人惊讶的是，应该非常讨厌百华的妃奈也在那里，她躲着视线说明道。 
 
    “——……刚才呢，因为执行委员的工作我去了认识的男生组合那边，然后他们跟我说了。” 
 
    似乎是和零一样的高中一年级男生们。 
 
    “看了这边的企划后，他们是这么想的。那个……那边那个叛逆少女无视的，大概是不会造成死者出现的规模的袭击吧。当然，是否真的会那样是无法预测的，就算她没有无视也有不少情况因为她晚到造成了莫大的损失，不过，本来印象里感觉她是那种无论如何都会无视的家伙呢。” 
 
    仅仅如此就足够让零开心了，但妃奈似乎仍旧有什么想说似的“啊——”，“唔——”的纠结起来，因此零“然后呢？”的催促了一下，随后妃奈放弃道。 
 
    “可是，那个……今天的等级2，并不是这样啊？明明按照以前的倾向那边那个矮个子今天应该会无视的才对，为了盛夏祭她还是出击了，谢谢你……啊啊可恶！为什么要我帮忙传话啊！” 
 
    被如此告知的百华露出了复杂且强烈困惑着的表情，静静地下了头。在零轻轻拍了拍她的腰后，百华略带不甘心似地向妃奈问道，“……没有人提零吗？” 
 
    “额，啊，不，那个……‘敢把那种东西公开展示出来，传说中的外部转入生真敢干啊’，像这样发怒的教职员也是有的……” 
 
    妃奈的慌乱回答让百华的嘴角微微吊起。 
 
    以此为契机，百华的心情一点点好转了。 
 
    在居住场所没有电的学园岛上有着一家有制作蛋筒冰激凌的机器和电源的商店，菖蒲也混在两人中，三人一起跑去吃冰激凌。零和菖蒲吃的是香草味的，百华的是巧克力味。因为注意到百华一直盯着自己的香草冰激凌，零自然地来了一句“要吃吃看这边的吗？”，随后百华平常地舔了一口，对此，菖蒲非常欢喜地“呜呜，呀啦——超——恩——爱——呀——！”，零和百华听到后忽然发觉了自己的失态，瞬间红了脸。 
 
    听说演剧部的游击公演正在进行的传言后，零和百华一起去看，途中，他们去了离第一次公演的地方很近的鬼屋，意外胆小的百华受惊“咿呀”叫的样子看着让零很开心。在听到后方传来的像是琥玲子的声音的“唔诶诶诶！”的悲鸣时，两相叠加，零忍不住直接笑喷了出来。 
 
    晚饭他们又在摊位上适当的找了些吃的解决了，恰巧从附近经过的霜川还有果然在跟着自己不过被拽了出来的琥玲子也一起吃了。霜川又一次赞扬了百华的强劲实力，“可惜是被看过零的色情书籍的家伙夸奖了呢”，在袭击之后百华首次发出了强气的发言。“唔，ling，零……！？”，霜川动摇了，琥玲子则是很感兴趣地说着“到，到底是，什，什什什么样的书啊……！？”……霜川啊，我也不想暴露的啦。对通过共振错觉“被看到”的东西，我也很羞耻的啊。对不起了。 
 
    那之后—— 
 
    在普通游客离开后，虽然场面比平时还要热闹，但因为前后落差和疲劳以及马上就要结束的气氛的影响，一股寂寞感油然而生。或许，是因为意识已经投向了之后要开始的活动的原因吧。 
 
    在收尾的篝火晚会前，还有一项。除了让学生们放松和进行宣传之外的，举办盛夏祭的另一项重要的目的。 
 
    “为祭奠死者”而举办的放河灯仪式。 
 
    执行委员会会发放准备好的河灯给希望参加的人，河灯将会在学园岛的西北方向——整座岛最长出现蛇的，和日本本土相对的方向的大海放流出去。百华的脸色稍微有些僵，但零拿了一只灯笼拉着她的手排到往西北海岸去的队伍中的时候她也并没有做抵抗。 
 
    往西北海岸边去的过程中，百华一直思考着什么。 
 
    等级2的袭击时她身上那种沉于悲伤与痛苦的感觉在几个小时的盛夏祭活动中已经缓和了，但又一次……这种感觉重新泛起。 
 
    因为知道这件事，零在抵达海岸前一直没有放开百华的手。 
 
    晚霞映照下，天渐渐变暗。以太阳尚未完全沉入海平面之下的场面为背景，零把手上拿着的灯笼交给了百华。第一次参加盛夏祭的百华应该是第一次做这种事。在爷爷家，零曾经在盂兰盆会的最后做过类似的事情。 
 
    “……零哥哥，百华前辈。” 
 
    拿着引火的是琥玲子。 
 
    她点燃了百华手中的河灯，摇动着双马尾微微一笑，带着现在不必多言的感觉离开了。目送她的背影消失后，参加这场放河灯仪式的——有亲密的朋友和同伴亡故的其他学生们在离最突出的零他们有一些距离的地方开始向大海放出河灯。 
 
    河灯的数量，和“学园”成立至今死去的，因为炼蛇袭击殒命的学生和驻岛部队军人的数量一样…… 
 
    “……百华。” 
 
    零催促后，百华开口了。 
 
    “……我，知道的。盛夏祭的时候，在普通客人们回去之后，虽然有驻岛部队的人和来宾在所以并不完全，但也这是只属于学生们的时间……尽管不知道是谁提出的，但这段时间里会做这种事。” 
 
    百华蹲在岸边的石头上，把河灯放上了潮水刚退下就有涨满了的海面上。但是，她并没有立刻放手。平缓的海浪让河灯上的火摇动着。看着要被海水打湿的百华，零有些担心的再一次唤起了百华的名字，“百华？” 
 
    这时，百华忽地放开了手。 
 
    “可是……在某处，唔，不对，我完全认为这种行为毫无意义……我认为驻岛部队的人很伟大很勇敢。我尊敬他们。但是，我们并不是这样的吧？我们注意到的时候就已经在这里了。因为这样的我们死去而要悼念，那么一开始就应该停止这不讲道理的系统不是吗，我至今为止都是这么认为的。” 
 
    ……那现在呢？问这种问题就太不解风情了。就是现在，百华的这份感情也没有消失。但是，今天，此刻，百华人在此处。蹲着的她眺望着逐渐随波远去的河灯。 
 
    零不需要这份事实之外的东西。 
 
    零弯下腰后，百华带着自嘲笑了起来。 
 
    “三年前，在我看见不知被哪个个体杀死的那孩子的扭曲遗体的时候，觉得这样很奇怪的我……明明如此决定了。我是属于我自己的，不是任何其他人的。我为了证明这件事而叛逆着。就算要我战斗我也绝不战斗……尽管如此，但实在是……在可能会死人的时候，无论如何……都。” 
 
    这也是当然的吧。对在这座窄小的学园岛上长大的“孩子们”来说，同龄的学生基本都是认识的。百华也不可能淡然地听取那样的人失去性命的报告。但是，不会那样的时候……不管会被如何厌恶，不管会被如何误解，不管会被如何孤立。 
 
    因为如果不那样做的话，百华的心就不是百华的东西了—— 
 
    “明明是这样的，可今天……从决定了这件事之后，我第一次在不出击也没关系的袭击中自己提出出击。” 
 
    “……百华。这是，有理由——” 
 
    “为了盛夏祭……嗯，这点，没有错。我知道的。我并不是为了‘学园’的其他学生。但是，或许正因为这样我才这么惊讶吧。” 
 
    夜幕降临之际吹来的海风轻轻拂过百华的头发。 
 
    “这种状况的话只要我出手就能平安无事地解决——我直接想到了这样的事情……在想到这件事之后我立刻愕然了。我知道了自己和零一起玩盛夏祭是多么的开心。……就是不久之前，明明我是很难受的，明明我不应该开心的，但又一次……这样并不坏。因为零让我很开心。现在，我也已经没那么……难受了。所以，对这件事……我才痛苦，我才非常害怕。” 
 
    “……不难受，但却痛苦又害怕？” 
 
    “我不明白这种感情是什么。这不是我，我想着……尽管蛇的警报响起的时候我都很讨厌，就算无视也不能平静下来，可是，之前那次……零参与等级2的袭击的处置的时候，我怕的要死。我怕我不知道会变成什么样。要是再像今天这样受形势所迫，我会怎么样？我至今为止做的算什么？这已经不是我——” 
 
    “不是这样的，百华。” 
 
    零打断了百华，又一次牵起了她的手。 
 
    回过头的百华惊讶地“——不是这样的？哪里不是了？”这么问了之后，“完全不对哦”，零又说了一遍后笑了。太好了——零这么想。百华的话反而让自己松了口气。 
 
    在蛇袭击的时候，或者说在蛇被歼灭的时候，零曾认为百华受的伤害真的很深。从心底痛苦，悲伤，或许会在她的人格和自尊上留下伤痕，但是……在这几个小时的时间里，那些大概已经愈合了吧。因为百华不讲道理的这份感情。有千言万语也无法触及的伤痕在，但是，在它随时间慢慢扩大之前就已经被实感所填补掉了的话。 
 
    已经没问题了。百华残留在心中的纠结，并非是不能以常理处理的深深伤痕。既然刚才她口中说出只是搞错了的话，就什么问题都没有了。既然百华的心感受到了自己做出的选择并没有错的话。之后只要把搞错的部分解开就好了。 
 
    带着比百华自己更强烈的确信，零说道。 
 
    “百华，你并不是受形势所迫。虽然你确实扭曲了贯彻至今的信念。但，这是百华在立足所有的一切的基础上，由百华自己决定的东西。这是百华自己的意志哦。并非被形势所迫而扭曲了信念。并不是这种无聊的事情。你和坚定的信念冲突，用就算会受伤也要扭曲自己的信念的强烈意志，用自己的心决定了这一切……” 
 
    这不是诡辩。这不是臆测。因为零比谁都要更近的看到了。 
 
    那时百华露出的痛苦又绝望的表情。她越了过去，在零还没有说出“最喜欢你了”的时候做出了决断，这不叫自己做出的选择的话该叫什么。如果说那是受形势所迫，那还不如说是百华输给了要推翻至今自己一直守着的那条线带来的痛苦，强忍住了想要大叫出来的那份感情吧。 
 
    “那个时候，我说了‘向零发誓’对吧？……到底是这个星球上除了百华的意志之外的什么东西向我发誓了呢？忍受着这全数的痛苦，露出被刀割似的表情，但却还是说出了‘交给我吧’这句话，这如果不是百华的‘哭喊’那百华的坚毅，百华自己所决定的百华的生存方式的话又算是什么。百华的身体，灵魂，人生，都是现在的百华的东西，不管是其他的任何人——就算是三年前的百华，那也不是他们的东西。” 
 
    百华—— 
 
    她露出了完全没想到会被说这种话的，受到了强烈冲击似的表情呆然回看着零。所以，零又一次笑了。像是要给百华的这份空白注入生命一样。把至今为止谁都没有告诉过她的，百华自己也不知道的，百华这个人类的新色彩刻入那里。 
 
    “百华，你也有感觉吧？或许你因为还没有理清楚而混乱着，不过，从感情上你是有感觉的。我是这样，百华也是这样，不管多少年后，回顾这次的盛夏祭，我们都不会后悔。绝对不会。比如，我们两个……还有小琥玲子帮忙做的企划。” 
 
    百华慢慢松开了握紧的拳头，绕起了手指。要让温暖传入百华的那份空白中。那时看到百华哭也似的微笑在零心中点起的如火焰一般的东西，这次也要在百华的心中点起。 
 
    “早上，在东门碰头的时候送给了你礼物，还有那之后的交流。在小摊吃饭。看了好多次的演剧部的游击公演。在第一天夜里去了百华家里的事情。演奏中抓住了小琥玲子的事情。逛了照片展，迷宫，鬼屋还有很多很多地方的事情。一起吃了蛋筒冰激凌的事情。现在我们在这里一边望着河灯一边说话的事情。” 
 
    一边说着一边靠近的零握住了百华的手，百华接受了这件事。 
 
    “——…………” 
 
    “……今后，或许比现在还要痛苦。但是，百华……你是正确的。虽然我认为有些地方要改掉才行，但根本的地方是非常正确的。因为我知道这件事，所以……什么等级2就不出手，或许会出现死者就出手，你并没有被这样划下的一线束缚，每一次都烦恼着，都痛苦着。既然决定了，就这样不就好了。我也会这样做。因为是自己决定的事情。这并不是单纯的遵从，也不是单纯的逆反。” 
 
    当然，零感受到的苦恼和百华近十年来体味过的东西相比完全不值得一提。但，尽管如此……百华这么做的话。就算只有一点点，能让百华的心不那么孤单的话—— 
 
    “百华认为这是没有道理的话就叛逆吧，贯彻那份信念的过程中如果像今天这样，百华的心在叫喊着这是为了自己的战斗的话，你不用迷茫顺从自己就好……如果没有这种感觉，不管是谁，哪怕是我，你无视就好了。不用为了那个结果懊悔。和今天一样，百华因为觉得自己搞错了而受伤的话，我会竭尽一切告诉百华你没有错的。所以，烦恼又痛苦，我和百华继续前进就好……因为，百华。” 
 
    零硬是问出了百华曾告诉过自己的事情。 
 
    “百华的‘无畏礼服’的限制特性，是什么。” 
 
    百华无言地看向了远方——大海的方向。 
 
    百华的妈妈为了百华所做的，世界最强的炼机器。 
 
    就零所见过的，其性能也过于多种多样了。与其他炼机器之间有着明显的区别。以前，在知道百华的CI的时候零同时听说了这件事。这个限制特性的内容，是压倒性的微型机械数量和足以操纵它们的百华的强大炼气结合在一起才得以成立的，以百华的意志加以“调和”比完全手动更容易操作的东西。而这个限制特性的名字，并非是最容易才想到的“半自动”—— 
 
    百华用听起来要哭了似的声音回答道。 
 
    “——………………‘自由’……” 
 
    “这是百华的妈妈起的名字吧？这听起来，不就是百华的妈妈希望百华就算被囚于这所‘学园’也能自由的祈愿吗。那个人的——” 
 
    比思考更快一步，零不自觉地说出了这句话……在说出口的瞬间，零感觉到了拼图的碎片似乎拼在了一起。 
 
    ——那个人的祈愿。 
 
    已经褪色的记忆被重新唤醒。比任何时候都更为鲜明。因为太过遥远而变得朦胧的记忆以清晰的轮廓全部浮现了出来。 
 
    那个有着和百华非常相像的眼瞳，和百华非常相像的柔软头发的人。她很成熟，当时的零尚是一个小鬼，只留下了仰视她的印象，不过和父亲比较一下冷静想想，对方的身材似乎并不高。像百华一样异常纤细的身体。比百华略尖却相似的脸庞。每次眨眼，和百华一样的长睫毛便上下摆动，尽管抹着口红却也能看出的和百华一样的纤薄嘴唇，用和百华非常相似的女高音说出的……遥远的学园岛上，有个非常寂寞，非常可怜的孩子…… 
 
    ……………………那是百华。 
 
    虽然零之前有好多次随意地猜测过。 
 
    但这个瞬间所有的一切终于完美地拼接在了一起，在零的心底形成了确信。存在于记忆彼方的零的初恋，那个人的身影，和百华重合在了一起。她是……她是百华的母亲，她传达给零的是百华的事情，因此，零现在才能奇迹般的呆在百华的身旁。 
 
    零并没有通过共振错觉“看到”，百华也没说过这件事，说明她也还没有“看到”过吧。但肯定没错。零确信是这样。“……百华——”，零叫出了她的名字。 
 
    忽然，零打消了心中的想法。 
 
    零至今也会时而回忆起的重要记忆。虽然现在还没有，但总有一天……百华也会“看到”的吧。那样的话，或许还是先别说比较好。那个人祈愿着的声音，她对幼小的零说出的话，希望零和那个孩子做朋友，希望零不要让那个孩子孤身一人。百华通过共振错觉“看到”的话，比起从零口中说出，那个人的声音里包含着什么样的爱与懊悔，肯定能以百万倍的密度传达过去吧。 
 
    所以，零对转过来的百华说出了其它的话语。 
 
    这句话，也是由衷的。 
 
    是几天之前正式决定的，零在找机会想告诉百华的。 
 
    “昨天，今天，还有之前的准备过程……和百华在一起，真的很开心。嘛，虽然有时候很辛苦……我本来是打算如之前宣言的那样让百华喜欢盛夏祭到被败北感压垮的，把正因为我这么做了百华才会在今天感受到的烦恼、痛苦……用快乐覆盖掉的。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “但如果还不够的话。” 
 
    零露着笑意宣告道。 
 
    “我要用整个暑假让你开心起来，覆盖掉它们，继续证明百华今天的所作所为还有享受盛夏祭这些事完全没有错。所以，要再做好觉悟哦。我会让你的心情比昨天早上还厉害。” 
 
    “…………！” 
 
    这是，零对百华下的还未有结果的爱恋之战的战书，同时也是暑假期间自己会一直留在扶桑学园岛，今年整个夏天都不会回家的宣言，百华应该充分理解了其中的意思才对。 
 
    百华低了下头后—— 
 
    “——是吗，那。” 
 
    她又慢慢抬起了头。 
 
    或许是盛夏祭开幕后的第一次，既不是和零在一起太过幸福而产生的甜美表情，也不是因为决定要出击处置蛇而带来的苦涩苦情。她露出了确确实实是百华风格的，无畏的，因为喜欢这样所以不需要挑衅的，宛如小野兽一般的表情笑着说道。 
 
    “这个夏天肯定不会无聊。和零一起度过盛夏祭真的让我很开心，虽然高兴，但我会老实听零的话的奖励时间已经结束了。该做好觉悟的是零。在我的全力反击中零能做到什么呢，我很期待哦。” 
 
    因为海浪起伏而立刻沉没的河灯也是有的，但百华放出的那盏灯仍飘在海面上。或许，它正在朝三年前的夏日“飘”去吧。像是要安详地为零所不知道的，在那时因为悲伤而止步不前的百华的心中的某一部分送葬一样。 
 
    随着数盏河灯逐渐远去，太阳彻底沉入了地平线之下…… 
 
    * 
 
    第二天早上。 
 
    “……谢谢。这次的事情毫无疑问是靠了你的决断才解决的。代表我个人，代表愉快度过了盛夏祭的学生们，还有‘学园’，我要向你（道谢）——” 
 
    “——这种事无所谓。我并不是为了你们才这么做的。” 
 
    就像琥玲子预先说的那样。 
 
    小町请零和百华两人去暑假中的学生自治会室有话要说。 
 
    “要是把这件事当做我主动帮忙我就困扰了。我呢……只不过是因为觉得我出手的话也好这个理由所以才出手，如果没有的话我会无视掉的，仅此而已。我才不管你们的情况呢。至今为止都是这样。从今以后也是这样……比起这种事，请你说明一下。那边那只萝莉巨乳到底是——” 
 
    被百华一瞥，琥玲子的双马尾惊地跳了一下。 
 
    在学生自治会室内的是霜川，不破还有妃奈等人——是平时就和小町关系非常好的人们。不过除了小町和琥玲子之外，每个人的脸上都是一副零和百华在说什么啊的表情，所以他们看来是真的不知道的样子。 
 
    百华就那么扫视了一圈后把视线重新放回了小町身上。 
 
    “是你指使的吧？因为你的命令，那只萝莉巨乳才在盛夏祭中鬼鬼祟祟地跟着我们两个对吧？” 
 
    “我并不知情……如果我这么说，你打算怎么办？” 
 
    把手肘和那个，F杯的胸放在了桌子上的小町尽管被百华贴近脸逼问却也一脸轻松。被百华从这么近的距离上施加压力还能毫不畏惧的，“学园”里估计也就只有她了吧。……真是个厉害的女生啊，零苦笑后插嘴道。 
 
    “盛夏祭都已经结束了，我想不出小町学姐还要说出我并不知情这种毫无意义的否定话语的理由。……做蛇展览的时候，小町学姐是在确认小琥玲子人在不在对吧？是在监视吧？监视我和百华——或者说，就是在监视百华会不会在盛夏祭做奇怪的事情？” 
 
    盛夏祭中的视线。琥玲子当时不在的事情。体育馆中小町的态度。通过这些事零不禁想到了这种可能。琥玲子受到小町的指示监视着零和百华。昨天晚上，在最后一项篝火晚会结束之后送百华回家的途中，百华也说出了这个推测。 
 
    “呼”，小町微微露出笑意。 
 
    “没错。我并不知情这种话我是不会说的。” 
 
    “……为什么对零就能老实回答啊？” 
 
    完全无视了百华的不满，小町对零答道。 
 
    “因为已经结束了所以说了也没关系——如你所说。这次，是我拜托琥玲子同学这么做的。跟着零君和这只贫乳恶魔的事情。” 
 
    “明明在和和气气说话却要在胸这件事上找茬？” 
 
    “啊，失礼了。我拜托琥玲子同学呆在零君和那个叛逆少女的身边，就是这样……琥玲子同学，因为我的乱来请求让你吃了很多苦，难得的盛夏祭也没有好好玩。” 
 
    “不，没事的。琥玲子，那个，倒不如说是——……” 
 
    看了眼慌慌张张地摇着头垂下红透了的脸的琥玲子的样子后，零再次向小町发问。 
 
    “小琥玲子来帮忙企划也是这个原因？把我们的企划的举办地放在小琥玲子跟班的初二一班边上也是这样？” 
 
    “是的。是我这么指示的。为了在盛夏祭能留在你们俩身边，我认为和你们一起逛这个形式会比较理想，为此打算让琥玲子同学在盛夏祭当天之前和你们搞好关系……嘛，就算和那边那个叛逆少女搞不好关系，也要和零君搞好关系。就算这也不行，只要帮忙你们的企划，你们就很难拒绝了，我也有这样的想法。” 
 
    “选择小琥玲子，是因为她本来就是百华的粉丝吗？” 
 
    ……或许这件事也是小町的计策之一，“诶”，百华嘟囔了一声。琥玲子的脸更红了，她抱紧舞蹈伞纹丝不动。小町像往常一样一本正经地肯定道。 
 
    “是的。虽然她并没有积极地表现出来，但是我注意到了琥玲子同学有这样的可能。在和她本人确认了之后我做出了决定。” 
 
    即使是学生自治会成员似乎也不知道这件事的样子，不破满脸震惊，妃奈则是一脸复杂。 
 
    “琥玲子同学对那个叛逆少女的种种很清楚的话要掺和进你们的企划帮忙也就简单了，就算这位是只攻击性很强的家里蹲，要置仰慕自己的人不理也很难吧。” 
 
    百华无法接受似地呻吟道。 
 
    “……攻击性很强的家里蹲……” 
 
    “还有……这也是为了琥玲子同学。在很大程度这也有我们的原因。我知道琥玲子同学想和这个叛逆少女说话但不敢说。如果能让这次的事情成为契机的话——这些都是大前提，另外还有三个我拜托琥玲子同学的理由。” 
 
    三个？ 
 
    这点零也完全没想到。 
 
    “那个，首先是……小琥玲子在今年的盛夏祭中并没有以核心人物身份参加任何一个企划，我是这么想的。” 
 
    “是的。” 
 
    小町承认后，琥玲子有些畏畏缩缩地说道。 
 
    “那，那个，零哥哥，百华前辈，琥，琥玲子才不是没有朋友哦？为了方便留时间帮小町会长的忙，对邀请我都暂时保留了回答，等注意到的时候已经没什么时间了……不过结，结果好就好……” 
 
    霜川说着“大家都懂的哦”拍了拍琥玲子的肩膀。零也微笑了一下继续问小町。 
 
    “还有两个理由是什么？” 
 
    小町用严肃的声音说道。 
 
    “第二点，是希望向喜欢巨乳的零君展示一下巨乳的一鳞半爪。” 
 
    包含琥玲子本人在内，自治会室的气氛突然凝结了。 
 
    “——这种玩笑先放一边。” 
 
    百华的额头上青筋暴起。 
 
    “唔，乳魔你倒是认真点说话啊，我们又不是很闲吧……！？” 
 
    ……嗯，嘛。连琥玲子都受到波及红着脸掩着自己的胸口在原地扭扭捏捏了起来了。零也掩着脸糊弄起自己的害羞。看了零这样的反应，不知为何小町轻快地笑了起来。 
 
    “嘛如果这招有用的话用这招也是没办法的。因为零君是连我的F杯都没能使你屈服的强者，如果是将来尚未可知还在发育过程中的琥玲子同学的话——” 
 
    “小，小町会长————……” 
 
    琥玲子要哭了似地说道，随后，“好，对不起。”，小町向她道歉。 
 
    “总之——新宫百华，你应该一开始就知道吧，而零君也在上个月和这个月的等级2中知道了才对。我拜托琥玲子同学的第二个理由，某种意义上非常单纯。因为琥玲子同学‘很强’。身为特待生的琥玲子同学被许可一直带着专用炼机器。” 
 
    没能完全理解的零和百华一起眨起了眼。 
 
    小町继续道。 
 
    “是我拜托琥玲子同学呆在你们两位的身边这点确实没错，但目的并不是监视。这是你们的误解。不管内容为何，已经通过的企划我们不会插手——” 
 
    “唔”，零侧边上的妃奈呻吟了一声。 
 
    “因为我认为就算是这个叛逆少女有零君在身边的话也不可能太乱来。我拜托琥玲子同学的事情，是护卫。” 
 
    “……护卫？” 
 
    “啥？” 
 
    零和百华惊讶了，自治会成员们也有些骚动起来。 
 
    霜川似乎想到了什么的样子，“……会长”，他低声说道。 
 
    “难道是……那件事？” 
 
    “没错。” 
 
    零冲做出肯定的小町皱起了眉。 
 
    “那个，小町学姐，这是什么意思……？” 
 
    “嗯。——我认为零君也能大致猜到吧。本来盛夏祭和其前后在现实中就有很多事情，这先放在一边不管……各处，虽然希望这是个别情况，但与这个‘学园’基本没什么来往的省厅相关以及炼机器相关的企业和研究所，国外机构等被发现有危险的动向。” 
 
    ——特别是在今明两天这样的特殊日子里。 
 
    零想起了盛夏祭第一天文屋说的话。 
 
    “因为这是一年一次的……‘学园’以平时不可能发生的程度进行开放的日子吗？” 
 
    “如你所言。不仅限于非法手段，用合法手段也有机会窥探学园岛的情况。话虽如此，管理厅和‘学园’在应募参与者的阶段不只是抽签而是加以了审查，从本岛登船的时候也进行了严格的安全检查，所以至今为止都没有发生过严重的问题，但是……” 
 
    “呐，跟班。” 
 
    百华看向霜川。 
 
    “那件事，指什么？” 
 
    “在自治会中这也只向一部分人传达了。今年有非常危险的组织采取行动的样子，‘学园’的情报部门掌握了这个情报。” 
 
    回答的并非霜川而是小町。 
 
    “名字虽然没告诉我们，但围绕日本国内某一个高举‘蛇是来自神的警告’这一宗教性质的信仰的反‘孩子们’的团体有奇怪的资金动向。” 
 
    百华皱了皱眉。 
 
    “……当然，有这种蠢货集团在，他们很危险，这种事情你就算不举出美国的伊莲涅·皮尔斯（Irene Pierce）事件我也知道。可是，你又为什么派护卫到处跟着我和零呢？” 
 
    “问题是，那个团体打着这种思想的旗号充其量也只是为了募集资金，实际状态是不一样的…………也有说法称他们是不是和更危险的组织有所牵连，更重要的是……这个组织活跃到让‘学园’的情报部觉得奇怪，是从今年的春天开始的。” 
 
    “春天？” 
 
    零不自觉地回问。 
 
    对零的问题，进行回答的小町那一向严肃的声音听起来更加严肃了。 
 
    “正好，是在零君入学后，那个外部转入生和‘可怖之子’似乎有某种接点这个传言传出学园岛到各地的时期。” 
 
    百华的太阳穴微微一颤。 
 
    小町慢慢摇了摇头。 
 
    “……当然，这之间是否有联系我并不知道。我也并没有确认这是确定的情报。但是，小心驶得万年船。当然，新宫百华——你的话虽然不管遭遇多少麻烦都能用武力解决，这点我是知道的。但零君也在你的身边，而琥玲子同学并不会碍手碍脚。……你又在有些地方意外的会很大意。” 
 
    “……难道说，昨天完全接受了我的提议也有这方面的原因？如果有奇怪的家伙乔装普通客人混进来的话，他们或许会想看一看我和‘无畏礼服’。” 
 
    “你这么评价我实在让我荣幸，不过我并不是如此彻头彻尾的以合理为唯一基准思考并行动的人。为了包含我在内的享受着盛夏祭的学生们，你自己做出如此决断帮了我们大忙是事实，向你道谢也是衷心的。” 
 
    百华和小町暂时对视了一会儿，似乎在探查对方的内心—— 
 
    终于，百华大大叹了口气。 
 
    “——嘛，结果是你胡思乱想真是太好了。” 
 
    小町微笑后，“……只不过”，她重新看向零。 
 
    “琥玲子同学之前用一副要哭的样子地跑来找我说‘怎么办啊’……零君居然会拒绝什么的我完全没想到。关于这方面，我还不成熟呢。” 
 
    “……唔，小町学姐……你要是有这方面的原因说出来——” 
 
    ——……如果事先听说，那么百华或许会以“我不需要护卫”加以拒绝，闪过这个想法的零闭嘴了。零看向琥玲子，与此同时百华也向琥玲子投去视线。 
 
    “也就是说，你没有作为企划的工作人员帮忙，并不是因为被零拒绝而受了打击，而是因为如果我和零把企划的看店工作交给你离开去外面的话，你就没法进行护卫和监视的任务了？” 
 
    “唔，啊……是的。就是，这样……琥玲子，亲眼看到两位为了企划拼命准备，那个，尽管可能会被‘学园’和自治会的大家责怪，琥玲子也想尽可能的帮忙的，可是……” 
 
    百华对战战兢兢地回答的琥玲子一声叹息。 
 
    也包含一些安心在内。 
 
    “我大致明白了。突然用零哥哥这种莫名其妙的称呼方式叫零，也是为了接近零对吧……真是的。吓什么人啊。昨天被我们发现的时候你突然问出意义不明的事情，也是恰好想到了这个理由所以——” 
 
    “——啊……那个是，那，那个。” 
 
    琥玲子瞥了零一眼。 
 
    抱着舞蹈伞的她扭捏地互相蹭着大腿内侧。 
 
    “琥，琥玲子，认为零哥哥很温柔，是真的……琥玲子，从以前开始就想要个哥哥姐姐也是真的……和，和零哥哥在一起，非常的，非常非常开心……” 
 
    百华眨巴着眼睛。 
 
    “…………什么？” 
 
    “其，其实不是那个，为了，接近零，零哥哥才这么做的，只是自然而然的……就这样了……那个。好温柔啊，好棒的人啊，想到这些就不自觉地……这么叫了。” 
 
    “…………好棒的人？” 
 
    “当，当当当当，当然，琥玲子没有那个，从百华前辈身边抢走零哥哥这种大胆无耻会遭天谴的想法，的哦……！？只是，稍微，想了想，如，如，如果，那个，百，百华前辈，允，允许的话，琥玲子，那个，稍微一点点——” 
 
    “………………” 
 
    “但，但但但，但是，更重要的是！百华前辈这么棒的人和零哥哥这样的温柔的人很般配，真，真的很般配的……！所，所以，那个，零哥哥对我说了喜欢百华前辈，但不知道百华前辈是怎么想的……！” 
 
    ……呀，在这种场合本人拼命告白这种事情我也很羞耻的啊，零想到。能感受到小町和霜川的视线。但现在有一件更放不下的事情。百华开始颤抖不止……啊，不妙啊，尽管零有这种感觉，但当事人的琥玲子完全没有注意到的样子继续腼腆扭捏地说道。 
 
    “琥，琥玲子，觉得百华前辈也喜欢零哥哥就好了，那样的话，作为零哥哥对象的百华前辈就会自然而然地成为百华姐姐了，那个，那个，琥玲子，其实……从以前，以前开始就是，百华前辈的粉丝——” 
 
    她尽情说出自己的想法的样子，让人联想起了向常年单恋的男生告白的女孩子。 
 
    琥玲子咽了口口水，抬起了一直低着的头，带着鼓起了人生中最大的勇气的表情说道。 
 
    “所，所以……那个！琥玲子，今后也会继续称呼零哥哥为零哥哥的，百华前辈……我可以叫你百华姐姐吗……” 
 
    零听见小町想起了什么似地“啊”了一声。 
 
    “选择琥玲子同学的最后一个理由，是因为感觉她的角色形象很有趣。” 
 
    “……怎么——”，百华顿了一下，脸颊微微变红。 
 
    “——怎么可能可以啊————————————！！” 
 
    百华用震动天地般的叫声叫了起来。 
 
    生气的百华迈着粗暴的步子离开自治会室后。 
 
    “嘛，那个，小琥玲子，那大概有一半是害羞啦……所以，今后也希望你不要讨厌百华啊……” 
 
    零对蜷缩在房间一角，在打开的舞蹈伞那头瑟瑟发抖的琥玲子说道。走到琥玲子身边摸着她的脑袋安抚她的小町看向了零。她似乎有什么犹豫，形状姣好的美貌一瞬间拧了一下。站正后，小町带着严肃的表情对零说道。 
 
    “那么，零哥哥。” 
 
    “小町学姐这么叫我感觉很瘆人啊。” 
 
    “失礼了……那么，零君。虽然琥玲子同学很可怜，不过那个叛逆少女先回去了或许算是好事……你能再留一下吗？我还有些话想对你一个人说。” 
 
    诶？零想着。 
 
    “啊啊……好的。当然可以。只对我说吗？” 
 
    “先说好。听了这些话之后，零君是不是要告诉那个叛逆少女完全无所谓……对我来说。” 
 
    小町这时又一次露出了犹豫的样子。 
 
    但，她甩开了这些继续道。 
 
    “我拜托琥玲子同学呆在你们两个身边，还有其他目的。刚才所说的护卫任务确实也很重要，但并不止如此。” 
 
    “诶？” 
 
    发出疑惑的声音的是琥玲子。 
 
    她从舞蹈伞那头探出了哭脸，一副呆然若失的样子。 
 
    “小町会长……？” 
 
    “这件事琥玲子同学还有其他人都不知道。是我个人的想法。……在看见零君提出的企划书上署了那个叛逆少女的名字这种不可能发生的现实之后，我忽然想到了。” 
 
    “……想到了什么？” 
 
    对于零的问题，小町用宛如说着奇迹一般的语气回答道。 
 
    “那个叛逆少女或许在改变——这件事。” 
 
    “诶，诶……？”，琥玲子依然一副不明所以的样子，但霜川他们却看起来大吃一惊。不管他们是否理解了小町的话，他们或许已经感受到了那份实感。 
 
    “对那个叛逆少女参加盛夏祭这件事感到惊讶……零君应该多少也能理解吧，不过并不是这回事。真的，真的不应该发生的啊，这种事。并不止我而已。关注那个叛逆少女的许许多多的人应该都震惊了。和零君在一起这件事竟然会造成那孩子发生如此急剧的转变。……所以，我想确认，事实是否果真如此，那个孩子是不是真的改变了，又或者只是错觉而已。” 
 
    “那……那个，小町会长。让琥玲子呆在零哥哥和百华前辈身边……和这，这件事有什么关系吗……？” 
 
    “我因为这种事利用了琥玲子同学，非常抱歉……本来，那孩子，应该不会同意琥玲子同学留在身边才对的。” 
 
    小町用完全断定的语气说道。 
 
    “就算你是个可爱的下级生。就算你并不讨厌自己。但琥玲子同学你是‘学园’的学生，同时还是自治会的成员。即使有你能帮忙准备企划这个理由，即使零君从中调和，也不可能。若是有那么一丁点不拒绝琥玲子同学的余地，仅仅如此就能证明她发生了明确的变化——然而。” 
 
    窗外吹进的风让小町的长发摇动起来。 
 
    “实际上，那孩子……不止没有拒绝，还为了准备企划欢迎琥玲子同学参与。虽然让我吃惊，我还是以为不管琥玲子同学多么努力，像理想中的那样能在盛夏祭当天都跟着是不可能的，那孩子会提早把琥玲子同学轰走的吧。然而，回过神来，琥玲子同学已经帮你们准备企划一直到了盛夏祭将要开幕之前……如那孩子之前所说的，不管内心如何，在零君提出之前，她都没有拒绝琥玲子同学，在盛夏祭的时候和零君开心的一起玩，甜蜜恩爱到足以让周围人怀疑‘那是谁啊’的程度，甚至……那孩子竟然亲自解决了等级2的袭击。” 
 
    零并不明白。 
 
    不，小町说的事情，零是明白的。但，特地把这些事传达给零背后到底有什么含义，零还看不出来。小町大概也理解了零的疑问，点了一下头之后，“那么”，她继续道。 
 
    “我接下来要说的……既不是对零君的威胁，也不是要你和那孩子分开。作为推测，作为公平的交换，我认为这件事应该告诉零君。虽然我是打算通过这种形式确认那个叛逆少女是否发生了改变……但或许，仅仅是或许。会有人，用更为粗暴的形式确认同样的事情，现在的人仍然没有放弃这个想法。关于这次的盛夏祭。” 
 
    “……诶？”，零表现出了疑惑。 
 
    “但是，会长。”，至今一直没有插嘴的不破发出了讶异的声音。 
 
    “这次的盛夏祭，除了炼蛇袭击之外什么都没发生——” 
 
    “是的。至少就‘学园’所掌握的情况看是什么都没发生……除了炼蛇袭击来的有些不自然之外。” 
 
    “……不自然。小町学姐，这是（什么意思）。” 
 
    “关于这件事……有一半以上单纯只是我的直觉。在第二天上午这个时间点。如果没有那孩子处理起来确实很棘手的种族。被确认时两只上级个体都已经完全羽化。虽然那两只上级个体确实如那孩子的想法被全部烧尽是非常有可能的，但没能确认到下级个体和茧的存在这件事确实超乎预料。” 
 
    小町的声音带着一层阴云，是因为小町自己所言的“单纯只是直觉”而没有什么自信呢，又或者，是因为在想着应该说出哪些部分呢。 
 
    “当然，单独来看这每件事都是有可能的，如果没有之前那个‘奇怪的动向’的事情的话我大概也不会在意吧……但是，在昨天晚上我整理归总盛夏祭有关的各种案例的时候，我突然注意到了。这简直就像是，确认了第一天里和零君一起开开心心地享受了盛夏祭的那孩子的样子之后，在试探若是这一切都会被摧毁，那么那孩子会如何行动一样。” 
 
    惊讶的不只有零。 
 
    更深的理解了小町说的是什么意思的琥玲子和霜川他们也开始骚动起来。 
 
    “在此基础上，我权衡再三后接受了那孩子的提议这件事究竟是不是正确的呢……不，或许，如果有人潜伏在盛夏祭里观察着零君和那孩子的情况的话，仅靠那些就足够了吧。炼蛇袭击可能只是最后的检验，所以这事儿本身就没办法。姑且，我有列出普通客人和各类相关人员中的一部分要求对他们进行跟踪调查，不过——” 
 
    “等，等一下小町学姐。” 
 
    闹大一团乱的零让小町暂且停一下。 
 
    “也就是说，小町学姐怀疑昨天的等级2是为了，那个，刺探百华的反应而人为引发的事件吗？这种事应该做（不到）——” 
 
    “……嘛，间接的话。”，不过这种事实在很难，霜川露出烦恼的样子插嘴道。 
 
    “也不是不可能。‘学园’考虑到上级个体的危险性要求必须将其击毙，但国外也有活捉的案例……或许单纯是，把活捉的蛇投放到近海的话，比起袭击当时在场的人类，它冲向学院岛的可能更大……” 
 
    琥玲子和妃奈她们也七嘴八舌地说着，“但，但但但，但是，那种事情……”“那样需要相应的设备吧，至少也要有能让炼气衰退的牢笼防止被感知到——”“话说，如，如果真是那样，那么有观测到类似的船只吗？”。小町听着她们的话的同时，眼睛没从零身上挪开一点。 
 
    “当然，或许只是因为我对那孩子发生的变化感到惊讶而对之前采集到的情报神经过敏了……这也是非常有可能的。关于这次的事件，或许我们并没有必要在意……只不过，零君。我想对你说的事情，和这次的事情是相关的……” 
 
    小町的眼神和声音看起来都十分真挚。 
 
    “零君或许也已经注意到了吧。……零君，通过这次的盛夏祭，你证明了全世界上的任何一人都认为是不可制止的怪物的那孩子或许并非如此，只要有零君在，那孩子或许会发生改变。不管是在好的方向上……还是不好的方向上——” 
 
    零到此才终于理解小町对零说的话，对零做出的忠告的意思。 
 
    “所以，或许今后……不管这次的事情是不是真的是那样，是不是真的是我神经过敏。也许会有想着类似的事情的人出现……会对零君出手，试探那孩子的反应。这种事或许会越来越多。甚至会想着如果得到零君或许连支配那孩子都能做得到——” 
 
    “……零哥哥”，琥玲子担心地呻吟了一声。 
 
    “实际会如何我并不知道。或许只是爱瞎操心的我想多了。此外，当然的，不管是谁，如果有人敢带着恶意对零君做类似的事情，我们会全力阻止他们。那孩子也是……那孩子就算赌上自己的一切也会守护零君的吧。零君没有必要害怕……只是，我希望让你明白这些事。相应的觉悟（零君你是否做好了）——” 
 
    “——小町学姐。” 
 
    被叫到名字的时候，小町忽然露出了惊讶地表情，这大概不只是因为零打断了她的话。恐怕还有，零露出的微笑的原因吧。 
 
    像是要吹散小町的不安似的。 
 
    “没关系的。谢谢你。” 
 
    对于小町的忧虑，零由衷地感激。 
 
    不过，这种事情……和这次的盛夏祭一点关系都没有。四月的时候，文屋对自己说了那番话，以此为起点，零决定要调教百华。从那个时候开始，零便已坚定了自己的意志。 
 
    为之努力。为之倾尽全力。如果大人们想要把自己拖入那种情势，就算只有些许的程度，自己也要挣扎抵抗。虽然自己当然不想遭遇危险，但如果真的发生……自己也不会后悔。 
 
    “……没关系的？什么没关系啊？” 
 
    对眨巴着眼睛的小町提出的问题，零早已决定了答案。 
 
    不管多少次自己都会说的……虽然百华性格恶劣，傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，胸部也不大，但很遗憾，我已经爱那样的百华爱到无可救药了。百华也跨越了许多苦痛来和我在一起。小町学姐虽然说自己接受百华的提案不一定是正确的，但是也因此自己和百华的盛夏祭才能继续，零对此非常高兴—— 
 
    但，明明零想要传达自己这样的想法，却并不需要那么多的话语。有一句话能涵盖这一切。 
 
    所以零不带犹豫地，堂堂正正地，微笑着说出了仅仅这一句话。 
 
    “因为……我爱着百华啊————” 
 
    只要有这份恋心，不管什么样的事情自己都不会害怕。 
 
    毫无疑问是如此的，如燃烧的火焰一般的，仿佛生命和未来都闪耀着活力之光般的，无论今后发生什么只要有这份感情这本身就能不断化作自豪与力量的，强烈的恋爱—— 

  第二卷 终章 祭典之后，零和百华的夏日仍在继续  
     留下了破坏力超群的台词后。 
 
    零说了句“我去送百华回家”之后离开。在所有人都沉默了的自治会室里，小町如此想到。 
 
    世界，会改变吗。 
 
    正像炼机器和炼蛇的存在急速改变了世界那样。 
 
    还是，世界不会改变呢。 
 
    就像炼机器和炼蛇的存在并没有改变任何一项世界的本质那样。 
 
    ……传达给零的事情没有丝毫虚饰。 
 
    昨天的等级2到底是不是经人手造成的呢。就是小町也是最近才知道的这件事，其他自治会员和百华都还不知道，那是关于炼蛇这一存在的本质的事情和相关的情报——以“人为操纵炼蛇或许是可能的”为基础考虑的话，这个可能性是相当高的，但真相如何小町并不知晓。 
 
    听说对管理厅有强大的影响力的某人有采取行动，不过也不能说对这件事已经能清楚地断定。 
 
    只是—— 
 
    “——……会，会长？” 
 
    即使没听到中暑似地红着脸的妃奈发出的诚惶诚恐的声音，小町也明白自己的表情很奇怪。 
 
    小町进一步想到。但，小心驶得万年船。零现在使用着“恶魔之爪”。那是非常适合实战的优秀炼机器，但，在那种情况下，就算只是用来防身，就算身处百华的身旁，力量也依然有些不足。 
 
    零的CI记得是1.69，因此换成等级再高一些的炼机器好好训练的话就能运用自如吧，虽然在特待生和自治会成员之外还没有这种例子，不过或许可以委托开发了小町的“暴食狩猎者”的研究所为零制作专用炼机器。让零在学院岛内一直带着炼机器的许可也—— 
 
    “……新宫百华一直摆着张可怕的脸，我没机会说来着。” 
 
    霜川露着带着些许害羞的表情嘟囔道。 
 
    “早上，我从小菖蒲那边略有耳闻，零和新宫百华……是卿卿我我地度过了盛夏祭，而且啊，在吃蛋筒冰激凌的时候两个人还一起舔了一个冰激凌，其他还有很多，超有甜蜜情侣感觉的呢。” 
 
    “啊……是的是的琥玲子也看见了超级恩爱的！” 
 
    琥玲子对此肯定道。 
 
    被晒伤了的不破的那张精悍的脸略略变红，“……啊。怎么说呢……。那个……会长怎么想？”，他发出了不知怎么说好的声音。 
 
    接着，小町大大做了次深呼吸。 
 
    尽管如此，她的心还是跳个不停。虽然知道比较的东西本身就不对，但自己的心像这样躁动的快要爆掉的感觉，还是等级5的钟声鸣响以来的第一次。脸颊如灼烧般火热，就像是不小心得了重感冒卧床的夜里一样。 
 
    没想到，对那个叛逆少女抱有这样的感情的一天会到来。 
 
    “…………这十年来我还是第一次这么想。” 
 
    小町总算说出的话语，让妃奈歪起了脑袋。 
 
    “想，想了什么？” 
 
    “对那个叛逆少女——感到羡慕。” 
 
    没错，美好的东西会触动人心。 
 
    小町所知的零绝不是不负责任的乐观主义者。他也不愚蠢。小町所要传达的东西应该完美的传达到了，然而，对于这一切，回答是仅仅理所当然的一句“因为我爱着百华”。给出了这个回答的零，让小町宛如看到了自己喜欢的破晓天空一样。 
 
    看到了和黎明时一样的，在澄澈的空气中闪亮着的，给人以新事物开始的期待的光芒。 
 
    小町一直认为……百华或许只有迎来毁灭一途。 
 
    那个时候——三年前的那个夏日过了一段时间之后，扶桑学园岛史上第二只，也是到目前为止的最后一只准灾厄级个体“扎哈克（Zahhak）”出现的那天。对那只蛇来说，时机太坏了。这是在百华的母亲去世半个月之后。（译注：Zahhak，古波斯神话中的巨妖。） 
 
    百华完全无视了小町她们还有驻岛部队，突然一个人向那只准灾厄级个体发起战斗，像是把狂暴的感情全部倾注在了蛇身上一样杀掉了它。以虐杀代替眼泪。把世界最强的炼机器“无畏礼服”弄的破破烂烂的。明明对于百华来说这绝不是一场轻松的战斗，明明很多地方只有一线之差，她就像在一味地向眼前的蛇——不管如何倾注自己的感情也不会轻易死去的怪物“发泄”一样。就像在说自己的性命什么的完全无所谓一样。 
 
    在看到这种会给目击到这件事的一部分学生植入猛烈的畏惧和厌恶而非羡慕与被拯救的感情的战斗方式的时候，除了发疯了似的苦闷外，小町还感受到了一件事。大概谁都无法帮助这孩子了吧。能把这孩子的灵魂从孤独的深渊中拯救出来的人并不存在于这个世界上。但是，这或许是小町完全想错了。 
 
    如果有零在的话。 
 
    如果有能那般淡然地说出这番话的男孩子在的话…… 
 
    * 
 
    稍微花了点时间，所以零还以为百华或许已经走的很远了，不过，因为在快步走到自治会室附近的一直走的楼梯下到第一级平台的瞬间响起的向自己搭话的声音，零松了口气。 
 
    “——太慢了吧。” 
 
    “百华……” 
 
    身着宛如蔷薇和红宝石一般的真红礼服的百华正坐在转过第一级平台后往下去的楼梯上。因为是从她背后看过去的，表情自然是看不见。不过声音听起来有点尖锐。 
 
    “我还以为零也会很快出来的。你和乳魔她们还说了别的什么吗？到底说了什么？” 
 
    “诶，聊的，挺多的……你在等我啊？” 
 
    “——…………” 
 
    因为完全没有发出要回答这个问题的意思的百华的背影无声的诉说着“再说的仔细点”零苦笑后一边下楼一边，“嗯。嘛，大部分……是关于百华的哦。”地说道。靠近之后，零发现百华正手支膝盖托着脸颊。也没有要换姿势看零的样子。 
 
    “关于我的？……不是说我坏话吧。” 
 
    “大概不算——坏话吧……感觉和以前相比小町学姐他们说百华的语气，好像没有那么锐利了……考虑到我们的盛夏祭企划内容，牢骚——” 
 
    “牢骚？被抱怨了？” 
 
    “啊，不是的不是的！对不起。不是那样的。我想说，他们就算发点牢骚也很正常，但却基本没有对我和百华发。” 
 
    “是吗。” 
 
    小町也说了“无所谓”了，把谈话内容大致告诉百华也行，不过百华似乎没兴趣继续听下去的样子。又或者，她想着总有一天或许会通过共振错觉“看到”的所以零没什么好隐瞒的吧。无论如何，刚才小町特意和零说那些话不管怎么想都是出于她的诚意，也没有必要继续说下去了。 
 
    取而代之，零问出了自己在意的事情。 
 
    虽然现在处于暑假中，但这里是高中部A区的主校舍。 
 
    “百华，你坐在这里的时候没有人通过吗？” 
 
    “……有两个男学生一起上楼，被我吓到然后折回去了。还有一个女生，小心翼翼地在我旁边打了个招呼就过去了。” 
 
    零微微一笑。 
 
    男学生们的样子感觉已经浮现在眼前了，从百华旁边经过的女生的样子也是……仅仅如此就已经发展到了这一步吗，如果没有盛夏祭的话这根本不可能想象。 
 
    在零走到近旁的时候，百华还是没有一点要站起来的意思，于是零就弯腰坐了下去。稍微欺负她一下吧。想定百华现在嘟着嘴生气的表情，“百华，你特地等我啊——”，零又一次说出这句话看向她的侧颜—— 
 
    零惊到了。 
 
    百华并没有在怄气。 
 
    而是，紧张的红着脸。 
 
    吓到了的零因为慌张声音都乱了。 
 
    “——诶！？百，百华？怎么了？这是，怎么回事？” 
 
    “…………我，并没有等零。” 
 
    靠近一看，撑着脸颊的百华的手微微颤抖着。 
 
    果然是因为紧张。 
 
    “我只是……忘了东西而已。” 
 
    “忘，忘了东西？” 
 
    “重要的东西。不回复零不行的东西……刚才萝莉巨乳说了之后我想起来了。我还没有说过……ling，零！” 
 
    在集中精神叫了零的名字后，百华在和零紧贴的距离上，彼此能感受到对方的呼吸的距离上笔直凝视着零。那双眼瞳要哭似的湿润。不再托着脸颊的那双依然贴着创可贴的手不让零逃走似地紧紧握住了零的左手。什，什么情况——！？零虽然焦虑了起来，不过在与百华的手相触的瞬间，他注意到了。 
 
    百华忘记的东西。 
 
    “我也……我也。对零，喜……喜，喜——” 
 
    百华没有回复零的话。 
 
    “喜……喜，唔，不对……最……最，最，最，最喜……最——” 
 
    心跳加速的零接上了百华的话。 
 
    带着笑容。 
 
    “我也最喜欢百华咯。” 
 
    “呜呜呜呜，为，为为，为……为什么你先说啊！？真是的！笨蛋！零是笨蛋笨蛋笨蛋笨——蛋！零真的是，唔，呜呜…………，……笨蛋。” 
 
    百华的表情动摇了。她紧挨着零，像是把自己的身体全部交托出去似地依偎了上去。那双深处寄宿着强烈的意志的眼瞳往上紧紧凝视着零。一瞬间，这就让零的从容笑容消失了。咕咚，零的心脏猛烈跳动起来。百华的心跳也传了过来。体温，还有巧克力味的体香也一起。 
 
    百华慢慢张开了她的樱唇。 
 
    “…………我也，最喜欢零了。” 
 
    同时慢慢闭上了双瞳。 
 
    “为什么会这么的，不甘心。或许，你比我一直想着的‘我的骑士’还要……但是，我不会输的。绝不会输的。我会让零为自己没回家后悔的。这次轮到我来彻彻底底地调教零了。我会把你的心捣得乱哄哄的，让你的心融化掉。所以——…………” 
 
    “——” 
 
    等一下什么的，自然是没有说出口。 
 
    虽然不甘心，不过，这是公共场合，太过突然什么的，这种常识所能对抗的临界点早已被打破。除了百华，除了对百华的爱，什么都思考不了了。被百华的魔力束缚住了。被百华的心跳击中了。被百华的体温斩裂了。在没有旁人的楼梯上，在没有他人脚步声的空间中，双唇甜蜜地触碰在了一起。 
 
    突然间，被环在背后的右手抱着的百华颤了一下。 
 
    吻，杀死了理性。 
 
    宛如两人的心灵融合了一般的，混杂交织的错觉—— 
 
    ……如闪光般。 
 
    ——晚上，家中。明明、知道这样会很不妙还是让零进来，然后热吻了两次—— 
 
    ——被菖蒲提了之后惊住了，我舔了零的香草冰激凌—— 
 
    ——自由。妈妈所祈愿的限制特性。但，因为零还对我说了更加厉害的事情—— 
 
    ——不管发生什么，因为自己导致零遭遇危险什么的—— 
 
    ——落入大海后去洗了澡。皮肤上沾着点点水珠。等级2。真的是太好了吗—— 
 
    ——往书里放进银制的书签。“嗯哼哼”，幸福地哼歌—— 
 
    ——我这份对零的喜欢的感情，满溢到甚至让我变得痛苦。就像在燃烧一样。—— 
 
    “————————————呜呜呜！！” 
 
    两人啪的一下猛地往后跳开。 
 
    因为瞬间产生的羞耻感红了脸，再看了对方的表情后。 
 
    …………感受着心脏咕咚咕咚地跳动，零笑道。 
 
    “……百华，放心吧。” 
 
    “什，什什什，什么……？放心什么啊，什么意思啊，你说什么啊……！？” 
 
    刚才“看到”的东西里有很不妙的东西，还有仔细想想又会让人想死的东西在，不过比起那些—— 
 
    “我最近，考虑过自己对百华的感情。老实说……我都已经这么喜欢百华了，有点担心在剩下的暑假里你能不能让我觉得更喜欢你，喜欢的比盛夏祭第一天早上还厉害呢……不过，怎么说呢。” 
 
    因为像是自己抱有的感情一样“看到”了那个，心里现在满是热切的感情。还是两人份的。是足以让人觉得地球上居然会有这么幸福的感觉吗的东西。热烈，又甜蜜。 
 
    “比起我对百华的喜欢，百华对我的喜欢更厉害啊。这就不是比盛夏祭第一天更喜欢的问题了，让我觉得那种东西只是个开始也不是不可能——” 
 
    “…………唔！？什么，不是，完全，哈——————！？我也‘看到’零的感情了哦！？能不要说莫名其妙的话吗！？不管任谁看，这都彻彻底底是零喜欢我比我喜欢零多得多吧……到了‘啊啊真是的。我要是不多喜欢你一点你就太可怜了’的程度——！” 
 
    在清风吹拂下。 
 
    零在这座学园岛和百华一起度过的暑假，还剩下整整一个月。夏日会更加热闹。伴随着数不完的变化—— 

  第二卷 后记  
     首先，对于购入本作的各位，再次致以诚挚谢意。本人岩田洋季在第一卷的四个月之后为大家奉上《叛逆的无畏少女》第二卷。这次的进度很紧张，给出版相关的各位添了很大麻烦，不过若是能让各位读者对零和百华的强行使对方屈服的爱恋故事更为乐在其中的话，我衷心感到幸福。 
 
    那么。 
 
    本人在前一卷的后记提过，现在已经年过而立，不过精神上还很年轻，但果然，或许我真的老了啊，这卷期间发生了如此的变化。 
 
    比方说，现在我喜欢上了弄二十岁时还完全没兴趣的，从小孩子的时候开始看节目也觉得“有什么意思啊……”的陶器烧制。在三十岁之后突然就喜欢上了。以旅行中偷偷瞄了眼专门店为契机。 
 
    没想到一边为想快点实际用上买入的陶器而兴奋一边煮着米汤的一天真的会到来什么的。（这里向对陶器没兴趣以及初学者的各位补充说明一下，淀粉类物质似乎能填满陶器上的细小空洞）……用这么弄好完成使用前处理的酒杯和茶杯一边一个人放松喝酒和咖啡一边看书是本人写作外的头号娱乐。所谓大人的沉着……。虽然当时放的音乐半数以上是HR/HM。我最喜欢电吉他啾啾声的和双低音鼓的咚咚声了。估计，这个第二卷的完成样品送到手上的时候，我也会像那样，一边悠闲地用中意的陶器品酒品茶一边听着电吉他的啾啾声一边看书吧。 
 
    之后是谢辞。 
 
    插画师白もち桜大人。您在《电击文库MAGAZINE Vol.39》上画的百华等三人的泳装插画真的非常棒！因为进度很紧而让您看了完成修正前的粗制原稿真的非常抱歉……正巧，在写这篇后记的第二天，是白もち小姐负责原画的PC游戏的发售日。责编和田大人，责编辅佐近藤大人。对你们在休息日和深夜和我商谈，在截稿日临近前的做的大量修正做出及时反应，我心中只有感谢。其他与本作出版有关的各位大人。各位家人和朋友。以及至关重要的各位读者大人们。 
 
    谢谢你们！！ 
 
    二〇一四年八月岩田洋季 

  第二卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 