 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 第一章 绝对不是小麻烦其之一：恋人与其父  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：Naztar 
 
    扫图：Naztar 
 
    修图：bulbfrm，PMC 
 
    翻译：混沌圣歌（正文），狐狸的须02（后记） 
 
    二校：翼海风 
 
    ————我，新宫百华会死掉吧。 
 
    这件事，我是知道的。虽然太平洋上的风让人心情愉快，但是同时也带着无法逃避的死之呼唤（吼叫）。因为，我通过身上穿着的炼机器感受着从水平线的另一头飞向这边的红色的龙，在不久之前被日本的炼气管理厅冠以了“白日梦魇（Day Dream Nightmare）”这个代号的蛇的炼气。 
 
    没有什么怀疑的余地。 
 
    就算我得到了半年前由妈妈完成交给我的最强的炼机器“无畏礼服”，以这种散发着如此夸张的炼气的怪物为对手也不可能生还。 
 
    在这之后，我会独自被杀。扶桑学园岛会被其毁灭，被连美军的核武器都能撑下来的，将会袭击日本本土的，如文字所言的“灾厄级炼蛇”所杀。被由我的炼气与绝望使其觉醒过来的噩梦所杀。 
 
    但是，这并没有关系。 
 
    已经，无所谓了。 
 
    我的人生无所留恋。 
 
    太平洋的上空，被阳光照的闪闪发亮的裙裾随风摇动。回顾这二十年间的人生，真的只能如此概括了。 
 
    不被任何人理解。我的呼喊传达不到任何人。我无法理解周围的任何人。也没有能分享喜悦的友人。讨厌的变故和痛苦的记忆有一大堆是理所当然的，但是那绝非是一下就能忘记的，能成为人生的全部原动力的那种闪耀的回忆。编织着未来的邂逅也好，贯穿着希望的共鸣也好，全都—— 
 
    ………………不。 
 
    这时，有个人划过我的脑海。 
 
    我用随风消逝的声音低语道。 
 
    “那家伙……只有那家伙，是个有趣的人呢。” 
 
    岩代零。 
 
    之前，为了调整和测试“无畏礼服”去日本本土的时候，在我顺道去的大学的图书馆里偶然遇见的男学生。 
 
    “共振错觉什么的，实在不觉得会真实存在……” 
 
    为了拿到放在书架很高的地方上的书而踮起脚尖的我不小心失去平衡摔了下去，偶然路过的岩代零抱住了我。然后，共振错觉这种存在与否本身就让我无法相信的现象发生了。 
 
    当然，我很震惊。既有这是第一次出现的感觉的原因，也有“看到”了岩代零的种种的原因，还有通过之后的对话知道了被岩代零“看到”了我换衣服的样子的原因，这一切都让我备受冲击。羞耻到让我想死。 
 
    但是，让我更为震惊的，是我第二天又去见这样的岩代零的事情。 
 
    尽管我知道，再次相见可能又会导致共振错觉发生。 
 
    “……。为什么呢。……为什么我会如此在意呢。明明离开本土之后我就不会再见到他了。我居然用被说出去的话我会困扰这种缺乏现实性的理由……” 
 
    实际上，尽管相见时会发生共振错觉。 
 
    虽然只有十天左右的短暂时间，我和岩代零持续保持交流。比起拒绝秘密“被看到”，想和他交谈，想知道他的事情，想让他知道我的事情这个想法超越了一切。这是因为，我有预感我所“看到”的岩代零的心和灵魂之形和我的完全相合的缘故吗。是因为，“如果是他的话，或许，能让至今为止我的人生中所没有的东西成形”，让我抱有这般天真又温暖的幻想的某物在…… 
 
    “………………难道说。” 
 
    ……现在，我第一次，注意到了。 
 
    要断言，这样还太淡了。要确信，时间还太短了。所以，我并不明白。大概，就是类似那样的萌芽一样的东西吧。只是，确实……这是我二十年的人生中第一次产生的感情，毫无疑问。想到岩代零会让我如此心痛，这是我至今为止未尝体会过的东西。 
 
    “这份感情，这份感情之后会发展而成的……是恋爱吗——” 
 
    无论如何，已经太晚了。不管是和岩代零的相遇，还是这个疑问。 
 
    透过“无畏礼服”感受着的灾厄级炼蛇的炼气格外强劲的搏动着。我全身上下都起了鸡皮疙瘩。地平线上，有着真红鳞片和六对翼的巨大身躯的炼蛇出现了。当然，那边也注意着我的炼气。我以奔向妈妈嬉戏的猛烈气势飞了出去。一开始，那只有点那么大，但是这个点正越变越大。我的嘴角微微露出笑意。 
 
    我想起了他的话。 
 
    ——虽然百华你真的傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲。 
 
    舍弃掉抱有的仅有的对生的留恋吧。并不是，有打算对我长大的学园岛进行报复。也没有，想要守护日本本土的想法……单纯是，如果我的存在是生出那只蛇的原因的话。 
 
    只是，不想让我的人生甚至不是为零，而是以负数的形式结束。如果我的人生没有意义的话，至少让它以零来结束更美吧。 
 
    结果上看，在除了孤独和破坏什么都不剩的意义上，那只蛇就是我。我们互为镜像。我杀了我。将愤怒，憎恶，绝望倾泻而出。就像是用生命交换的闹脾气一样。为此，我阻断了一切多余的思考。如果不集中精神的话，我甚至连相持都做不到。一瞬间就会被杀，一切结束。 
 
    把最后听到的，岩代零的声音一并忘记。 
 
    ——尽管如此，那个，我……不，下一次见面的时候再说吧。 
 
    我不要后续。不要看见不可能实现的梦想。 
 
    一味地，将杀意涂满全身。 
 
    杀死那只蛇。 
 
    仅此而已。我的命也不需要。我，听到了白日梦魇的咆哮。让人不快的，不详的，但却有种婴儿的叫声的感觉的咆哮。一道红光闪过。我拍动红色的翅膀移动的下一瞬间，螺旋状的真红光束窜过，切断了海面。躲过了白日梦魇的光束的我一边笑着，一边绝望着，一边飞向了绝对无法回避的死亡———— 
 
    * 
 
    ——飞向了绝对无法回避的死亡，飞向了一个人绝对无法战胜的炼蛇。 
 
    零蹦了起来。 
 
    “…………！！百华——” 
 
    他伸出了手。为了抓住百华的幻影，拼命的。不过，当然的，他没有抓到，一手挥空。那里什么都没有。百华的礼服的真红，春季天空的苍色，太平洋的碧蓝，在从窗户射入的阳光下，它们全都伴随着梦的余韵消解了—— 
 
    零突然意识到了。 
 
    ——…………是梦吗？ 
 
    指尖所向，是已经看惯了的天花板。 
 
    慢慢把视线放下，出现的是已经看惯了的房间。墙壁上有一幅拉斐尔的画作的复制品，还有个为了采光而设计的左右对开的飘窗。古典风格的内部装潢。零的屁股沉在里面的，是软绵的沙发，此外，隔着中间的桌子的那一头的沙发上，一朵红色的蔷薇盛开着。（译注：拉斐尔·桑蒂，文艺复兴早期意大利知名画家。） 
 
    一如往常身着“无畏礼服”的高中一年级的特待生百华把夹着银制书签的文库本放在了稳定性很强的胸口上，发着嘶嘶的寝息声。 
 
    零用袖子擦去额头上冒出的冷汗。 
 
    然后，他接受了似地轻声自言自语道。 
 
    “……是吗。和平时一样在午睡啊……” 
 
    今天零也非常稀松平常的，并没有带着什么特殊的目的来了百华家玩。 
 
    准确的说，因为收到了姐姐——栞那事先嘱咐自己“要交给百华妹妹哦”的信件，所以也有为了做这件事所以来了这边的原因在。但是，在送完信之后和百华闲聊，玩模拟游戏，还稍微情侣吵架了一番等等的展开完全是不知不觉的。 
 
    这是只属于零和百华的，宛如摇篮般的悠闲时光。 
 
    似乎是在午饭后，两人在看书过程中睡着了的样子。 
 
    “今天的太阳也照的让人犯困呢……，……话说，对啊，百华到最后都没有告诉我姐姐的信里写了什么。嘛，看她脸那么红，而且经过了刚才的事情……感觉已经能猜出里面的内容了呢——” 
 
    因为刚才的情侣吵架中，百华暴露了不少东西。 
 
    总之，零用已经不再因为梦而颤抖的手抓了抓脑袋后咯咯一笑。 
 
    对着百华的睡脸。 
 
    她睡得很熟。是不是在做梦呢。嘴里嘟嘟囔囔的看起来很舒服的样子。 
 
    “口水留下来了哦。” 
 
    零站了起来，拿了一张纸巾擦去了从百华唇端垂下的口水。“……零……”，百华用模模糊糊的声音说了这么一句梦话。 
 
    好可爱啊，面对这张毫无防备的睡脸，零坦率地想。 
 
    ……在扶桑本岛袭来的业平和伊莲涅的事情。 
 
    ……把共振错觉相关的事情公开给“学园”和管理厅的相关方面的事情。在扶桑本岛出现的扎在红帽子上的“操纵蛇”的炼机器的事情。 
 
    ……很快就要到来的，新的试炼的事情。 
 
    无论如何……偶尔有像这样什么都不用考虑的时间也很好。 
 
    不如说，和这位百华小姐两人独处，眺望她的睡颜而涌起的感情，这样的瞬间或许是最为重要的。 
 
    零顺从自己的感情，弯下了腰。在平稳的午后气氛中，零轻轻亲了一下百华的脸颊。是感觉到了什么吗，或者是偶然吗，百华幸福似地，睡颜中露出了笑意。嘴唇分离后，零忽然注意到了，自己的右脸颊留有一种温暖的，痒痒的，不可思议的感触。 
 
    ……到底自己和百华谁先睡着的呢？ 
 
    如果是零先睡着的话。 
 
    和现在的零一样，百华也看着零的睡脸的话。 
 
    如果受到了无法忍耐的爱意的推动的话。 
 
    当然，这也很有可能是零的错觉，但是—— 
 
    零按住了直觉可能被百华吻过了的右脸颊。如果百华醒了，要不要先问她有没有亲睡着的我呢？零下定决心要问这个问题。如果百华的脸颊一下就红了，就说明自己说对了。就算她蒙混过去，不久之后像那封信里的内容一样被自己知道的概率也不低。 
 
    虽然反过来零亲了百华的脸颊的这件事暴露的可能性也有，不过想着百华的反应就觉得有趣。包含口水留下来这件事在内，这应该能发挥动摇百华的内心“调教”她的作用。欺负人也是疼爱的一种吧。零用舒畅的脑袋想了之后又一次笑了……暂且忘却了幻影般的梦。 
 
    把宛如零亲身体验过一般鲜明的，有着真切的现实感的梦给（忘记了）。 
 
    * 
 
    零和百华最初听说新的试炼的事情是在不久之前，位于亚热带的扶桑学园岛的强烈的日照、让人觉得会永远持续下去夏日气息终于偃旗息鼓，进到十一月后还没有多久的时候。 
 
    红帽子死去后百华从它留下的黑砂里捡到的牙齿状的炼机器。 
 
    关于这个炼机器，相熟的研究所给出了“该炼机器有极大可能能让炼蛇的行动具有明确的指向性”的鉴定结论，就是在被小町告知这件事之后。 
 
    “麻烦啊。” 
 
    放学后。 
 
    学园岛的，本就几乎没有人烟的，在这个时间就更是见不到人影的环岛道路上。 
 
    “没想到，岩代同学。连叛逆少女都带着……我忘记说可以的话请你一个人来了。” 
 
    学园外，在没有其他教职员工的地方，如往常一样叼着烟笑着的国语老师，被无情的上司派到扶桑群岛的文屋说道。零对此低声道。 
 
    “你嘴上说麻烦脸上倒是很愉悦。” 
 
    进入秋季后，整个春夏两季经常能在学园岛的海岸看到的飞在空中的鲣鸟的数量大为减少。空气里的味道与夏季相比感觉也有变化。 
 
    压着随风飘舞的头发，叛逆少女冷冷地接道。 
 
    “好了，快点说有什么事。那个……是叫文屋吧？对零说希望让他调教我这件事的人到底是谁，虽然我是没多大兴趣的，不过姑且还是能缩小到几个候选者的。我是没通过共振错觉清楚地‘看到’，但你本来就是候选者之中最有可能的之一。” 
 
    “是因为我作为一个普普通通的老师身上却散发着危险的气息的缘故？” 
 
    对文屋的调侃，百华觉得无聊似地回答道。 
 
    “你在意我的眼神，就不是单纯的新老师的好奇。还有，虽然你和零一起来岛，却经常找零的样子。明明你们之间看不出关系有那么好。” 
 
    “我和岩代同学关系很好哦。意气相投到感觉不到年龄差距——” 
 
    “这种事无所谓。你的上司什么的——摆着臭架子在本土的办公室里就知道多嘴多舌的暴发户的事情，赶紧给我说。” 
 
    这是文屋在走廊和零擦肩而过时对零说的事情。 
 
    零也催促文屋。 
 
    “不管你忘了说要我一个人来这件事。至今为止，明明知道共振错觉却淡定地与我接触，这就说明你们没有要对百华隐瞒的意思吧。你上司之类的那个人没有说要对百华保密吧。” 
 
    “嘛，连对新宫百华都保密这种不可能做到的事情，我的上司没可能蠢到这么说。说到底，今天的事情并不是我的上司的要求，而是我的独断……麻烦啊这话是骗人的。无论如何，打出公开你们之间发生了共振错觉这一事实这个先手的是你们俩。” 
 
    文屋的笑意变深了。 
 
    “对岩代同学这么说了之后，到底是会一个人来呢，还是会带着女朋友一起来呢，我觉得是对半开的。不，非要说哪边的话，我在自己心里赌的是后者。新宫同学对我的上司是谁已经有所猜想的样子呢。” 
 
    “没错吧？” 
 
    “猜对了哦。我不会找托词。事到如今也没有隐藏的意义了。” 
 
    总之，零认为需要和文屋好好谈一次。 
 
    虽然不知道他会说多少真话，也未必能看透他的话就是了。不过，这一个月时间里零有点忙，一直没找到机会。 
 
    卷入业平他们和扶桑本岛的混乱实在太多太大。 
 
    首先，零主动和父亲以及栞那取得联络确认共振错觉公开后老家和周边有没有可疑的动向，并尽可能地商讨对策。此外，百华理所当然地对“学园”和管理厅询问了业平的事情，同时还向百华的母亲——新宫一花曾经在职的研究所和多少有所交流的研究人员们也做了询问。结果上，得知的情报并不算少。 
 
    业平直到几年前还隶属于与一花相同的研究所。 
 
    进一步的，他有与一花相当紧密的协作参与研究与开发。 
 
    百华表示，按这个情况，虽然自己碰巧不知道，但就算真的知道这个人也没什么奇怪的。 
 
    业平这个名字也并非假名而是本名，全名是业平鹈月。虽然不知道他是有完全隐藏身份的自信，又或者是被知道了身份也完全无所谓，但感觉应该是无所谓那边。与百华的“无畏礼服”有关的之外的研究和开发的内容是机密所以就算百华纠缠也没有得到情报，但是至少还是知道了从几年前开始业平就行踪不明，得知他在扶桑本岛做的各种行动的事情之后研究所方面也受到了相当大的冲击……这样的情报。 
 
    他似乎是一位相当优秀的……甚至不输给一花的优秀研究人员。 
 
    而那个跟着这位业平的伊莲涅……当然，虽然有包含百华的证词在内的大量事实证据，但因为没有决定性的情报，接受了小町的报告的“学园”和管理厅似乎在烦恼是否要把此事传达给相关的各方面。尤其是，对于现在与日本一样居于炼机器开发前沿的美国。这方面正是大人们之间意见不一致的地方，这也是百华说的。 
 
    与零他们这些“学园”的普通学生直接相关的事情方面，扶桑学园岛与扶桑本岛的关系变化是最为重大的。 
 
    在红帽子出现并被击破后，如小町预想的一样，“学园”的学生前往扶桑本岛被要求进行自我克制——实际上就是禁止。 
 
    关于这方面，毫无疑问最最辛苦最最努力的是小町。虽然上级个体出现后暂时要自我克制是没有办法的，但是击毙蛇的是停留在本岛的“学园”的学生们这件事，提醒注意这次的蛇的出现未必与停留在本岛的“孩子们”有关，不应凭想象而是应该根据正确的情报做出今后的方针，她向各方面强烈呼吁着。 
 
    作为证人和狩猎蛇的当事人，零也被小町拜托一同帮忙，代替百华与“学园”和管理厅的大人们进行了多次谈话。虽然管理厅的边缘职员的父亲说不要太抱有期待，但零也拜托他想想办法。 
 
    ……尽管零有没有发挥作用有些微妙。通过解析插在红帽子身上的炼机器，红帽子的袭击可能是人为的这件事被判明，虽然人数会有限制，是否必须携带炼机器这个讨论还没有完成，但学生前往扶桑本岛似乎是会渐渐得到许可。 
 
    只是，关于操纵蛇的炼机器，这还对世界隐瞒着。 
 
    扶桑本岛的岛民，还有……日本本土的民众们的感情，对蛇的恐惧和对管理厅以及“孩子们”的不信任这些问题又是另一桩事情了—— 
 
    “岩代同学也听新宫同学说过她的猜想了吗？” 
 
    文屋的声音和海的声音。 
 
    零重新看过去之后，文屋微微歪着头盯着零。 
 
    “结果，到最后……我的上司究竟是谁，岩代同学并没有深究。” 
 
    “因为在春天和百华稍微提了一下这件事的时候，百华说暂且不用在意也没有关系。但是，如今我已经知道了。包含文屋老师的事情在内，这边已经把没有通过共振错觉给百华‘看到’的事情大致说给百华了。” 
 
    没错。所以零才想和文屋谈一谈。 
 
    文屋的上司，或许非常清楚业平的事情——还有当时的一花的事情。 
 
    “是吗，那么，现在正是你努力的时候，岩代同学。” 
 
    “……努力的时候？” 
 
    文屋并没有直接回答讶异地询问的百华。 
 
    “新宫同学应该是知道的吧。不知道岩代同学是不是也了解呢？和那种经常进行的模式不同，‘学园’是每年三次——嘛，应该是在学期末吧，以管理厅的负责人为中心的大检查。” 
 
    “……我姑且也知道。小町学姐已经很忙了却还要做这方面的准备，有叹过气。下一次是在十二月份对吧。” 
 
    以扶桑本岛出现了蛇为首，这次因为有没有前例的变故和变化在“学园”周围陆续发生，所以会变成一次规模更大，更为严格的检查吧，小町抱着茜茜这么说过。 
 
    文屋点了点头。 
 
    “没错。虽然是以管理厅人员为主的检查团，但因为不能敷衍了事，包含外部委员会和与‘学园’公关有关的人员在内的人将会在下个月来岛。大概你们还没有得到小町的通知吧。不久之前，我的上司发来了紧急联络。” 
 
    “——……难道说。” 
 
    百华低语之后，“就是这个难道说”，文屋叼着烟说道。 
 
    “我的上司似乎是拜托了认识的管理厅里的大人物和政治家老师，迅速被安排进了检查团里面的样子。他的目的是说服岩代同学呢，还是用自己的眼睛来确认新宫同学然后做出判断呢我并不知道。不管是哪边，这肯定和因为你们公开了共振错觉，撼动到我家上司，让他手上‘我已经知道了’这个优势消失有关吧。” 
 
    看来。 
 
    零和百华让文屋帮忙传话这边有话想说的必要已经完全没有了的样子。 
 
    “岩代同学。这之前，你的那个……你迷人的姐姐来扶桑群岛的时候，新宫同学虽然紧张也还是非常努力对吧？该回礼了。这次轮到你紧张了吧。不，这和之前的事情不同吧。他没有像你姐姐那般带着满满的好意。” 
 
    文屋会心一笑。 
 
    “不管怎么说，这对你来说是第一次和新宫百华的亲生父亲面对面。不管是对于他，还是对于新宫百华本人，你都得展示出帅气的一面啊。” 
 
    扶桑群岛的气候轮转，转向短暂的冬季。 
 
    向着对于零和百华而言的，又一个将决定他们的命运的时刻—— 
 
    * 
 
    新宫万里。 
 
    这是文屋的上司——追问文屋后，零得知文屋除了“教师”的身份之外并不隶属于任何公家组织，是新宫万里通过私人关系发展出来的私人部下。总之新宫万里是文屋的上司，也是百华的父亲。 
 
    这是事前从百华那里听说的。以简单的一个词来概括万里和“学园”以及各个研究所之间的关系的话，就像是“赞助商”一样。 
 
    本来，他在政治经济领域似乎是一个相当知名的资本家。注意到尚在发展途中，将来不知会进展到什么程度的炼气和炼机器后，他在年轻时期就进行了莫大的投资，在总资产扩张的同时，也在炼气和炼机器业界构筑了多种多样的人脉关系，对管理厅和与之关系颇深的国会议员有着极大的影响力。 
 
    虽然百华也并不清楚详细情况，但他和一花的相遇也是这一过程中的吧。 
 
    他现年五十一岁，生日是比百华稍迟半个月的一月上旬，过了那天之后他就是五十二岁了。当然他还是工作人士，虽然百华称他“就知道多嘴多舌”，但实际上在带领自己建立的公司的时候他经常在世界上飞来飞去，和国外的炼气相关人士也很熟悉。 
 
    通过合法手段击溃反“孩子们”的团体，反炼气研究团体和炼蛇保护团体也不止一两次的样子。 
 
    他有着这般的权力和财力，与现在成为这个国家炼气相关事业的无可置疑的核心的“学园”的成立也有不小的关联，再加上亲生女儿是“可怖之子”这一事实，在相关人士之间这个男人也有被称作“炼机器业界的幕后之王”—— 
 
    十二月的时候，这个男人要来扶桑学园岛。 
 
    ——在小町学姐和“学园”发来正式联络之前就告诉零这件事是自己的独断，虽然文屋老师是这么说的。 
 
    在和文屋的会谈的最后 
 
    ——如果这次传话不是百华的父亲……新宫万里先生的命令，或者是瞄准着什么的话，为什么要独断专行告诉自己这件事呢？ 
 
    明明擅自行动或许会造成自己的评价变差的。 
 
    零如此询问之后，点上第二只烟的文屋暂时停下了手回答。 
 
    用零无论如何都讨厌不起来的，似乎能让淘气小鬼就这么老实下来的，混杂着亲切与愉快的声音。 
 
    ——我认为你们事前知道的话会有什么想法哦。 
 
    零和百华齐刷刷地眨巴起眼睛。 
 
    ——先不管我家上司的目的。像是对策之类的……或者要怎么与他面对面之类的想法。当然，我受了上司的照顾，他对我有很大的恩情。但是，另一方面我也很在意岩代同学。也有我期待你们的行动的缘故。所以呢……你们俩就吓吓我家上司吧。 
 
    零和百华并没有按文屋的话做的意思。 
 
    但是至少就百华而言，里面也有让她燃起来的部分。她对文屋呵呵一笑，“……原来如此。本以为你只是个怪人，看来也很有想法嘛。” 
 
    ……零感觉多少也受到了影响。就算不是那样，作为纯粹的事实，时间上的富裕也增加了，结果上向文屋的想法靠近也是当然的吧。 
 
    过了一会儿，百华说道。 
 
    “呐，零。那些家伙是从我的浑蛋爸爸那个我应该不可能会恋爱，不可能对外部转入生一见钟情……这样的想法得出共振错觉的对吧？我的浑蛋爸爸就是这么没法把我和恋爱联系在一起。” 
 
    她说出了零不自觉地考虑的事情。 
 
    “那么，我们就把这无聊的自以为是全部破坏掉吧？自己到底是多不了解我，自己所认为了解的我和现在的我到底有多大的不同，由我和零来——” 
 
    “由我和百华来展示给他看……是这样吗？” 
 
    带着帮腔的打算，零插嘴道。 
 
    海风渐渐开始让人觉得有些冷了。白天的时间明显变短，在岛上盛开的鲜花大部分已经花瓣四散。 
 
    “嗯”，百华发出了轻快的声音。 
 
    “这不是临阵磨枪。要像一直呆在一起，已经连对方的灵魂都充分了解的，成熟的……能写段故事那样的完美恋人一样。在那家伙的面前。” 
 
    “……是呢。老实说，虽然没有百华那么明确，但我也考虑着类似的内容。给他看到我和百华的亲密关系的话，都不需要用话语解释就能再次给他回答吧，我不会听从按那边的要求，按那边的需要调教百华。” 
 
    “太好了……很快就让零也有这种意思了呢——不如说，在我提出之前零就这么想了。呵呵，这才是零。” 
 
    “那个……当然，因为状况完全不同，和之前我姐姐来的时候百华的辛苦程度相比是不一样的。就世界上的普遍看法，去见女方的父亲要表现好到一下子能和他搞好关系什么的……” 
 
    “啊啦，我还以为零也明白的，那个不当作我爸爸也没问题哦。我见他的次数一数就数过来了。” 
 
    “…………是吗。” 
 
    “是哦。他和零的父亲大人那样人格高尚的人不一样。所以，那个文屋说的吓吓他这件事我也有一样的想法。虽然我也有不想见他的想法，但我更加想让那个自以为万事都会如自己所愿的男人吓破胆。所以，零，不用太紧张的，来配合我吧？” 
 
    虽然零自己对于文屋的上司，百华的父亲来学园岛这件事当然也有没那么复杂的……或者说正面的……想法，而作为大前提，想和他说话的最大理由是想听业平的情报，希望将之作为将来对付业平的启发。但对百华的提议零没有异议。 
 
    但是，要说有误算的话………… 
 
    “和我，像成熟的……了解平静的爱的恋人那样——” 
 
    零和百华的关系，虽然确实是“像恋人那样”，但绝不是什么“能写段故事”或者“平静”的东西。 
 
    而且，在经历了秋天的——对于扶桑来说是夏末的那个“卿卿祭”让自己对共振错觉的感觉的把握前所未有的鲜明这件事，还有更重要的，根本上的对于共振错觉的印象从负面的转变成了“两人间的羁绊”这样正面的东西这件事，现在，这个误算变得更为巨大了。 
 
    零和百华之间愈发没法藏事的理由也是这个。 
 
    零和百华的关系，是相互“强行使对方屈服”的恋爱战争，现在和冷静啊，安定什么的渐行渐远。某种意义上反而更为激烈了……踏入了不同的领域。 
 
    ……嘛，虽然误算并不会产生什么大影响就是了。 
 
    * 
 
    菖蒲很开心。 
 
    心情愉悦的她很早就起来了，从早已习惯的女生宿舍的自己的房间往高中部B区走的时候的步子也像少女的心一样充满“弹性”。 
 
    因为，这段时间零和百华相当亲密。 
 
    菖蒲重要的玩（具）——啊不是，重要的两位朋友（相当亲密）。 
 
    “昨天，前天，在之前，一直都是。” 
 
    因为到这里之前都没有遇到关系好的同班同学或是社团的同伴，所以当然现在没有聊天对象，但是她还是向相比起无人说话的孤独现实温柔的空气喋喋不休道。 
 
    “关系那么亲密，头碰头，激烈的，在傍晚的海角诉说爱意，开作战会议——” 
 
    当然，零和百华本来关系就很亲密。 
 
    本来，这是指的从大局出发来观察的话，大约是他们相遇后不久开始。在零的姐姐，栞那大姐姐大人来到扶桑群岛，说了一通菖蒲不是很懂的共振什么什么的事情之后就更加了。 
 
    在不再隐藏共振什么什么的那个东西之后。 
 
    但是，尽管如此，最近……从上个月，十一月月中的时候开始，好厉害。太美妙了。Excellent！说是已经穷尽了恋爱的神髓都不为过的菖蒲都不用多嘴的程度的。 
 
    “果然，零君也因为之前小百华努力和栞那大姐姐大人搞好关系的原因，想着要努力回礼才行的样子呢——两人一起秀恩爱，多么浪漫的想法啊……” 
 
    对期末考试结束后终于要在明天混在菖蒲也不是很清楚外加没有兴趣的检查团这个集团里来岛上的，百华的父亲（秀恩爱）。 
 
    菖蒲正在全力应援。因为，身为恋爱大师的菖蒲看到了头碰头亲密地商量的零和百华，而且她也知道对男方来说见女朋友的父亲是最大级别的试炼这样的案例也不少这件事。之前有对零他们面对面重复传达过“加油哦”的话语。 
 
    此外菖蒲的应援想法也传染了其他学生，特别是零和百华经常做商谈等事情的一年五班的同学们。 
 
    菖蒲有实感。本来就在岛上的学生对百华的态度在最近一段时间里变得软化了。 
 
    虽然不是所有人，想要和百华搭话，想要理解百华的学生明显增加了。 
 
    回想起菖蒲刚入学的时候的事情，像零和菖蒲这样把百华当作一般学生对待，或者说当作人类对待的人比春天和夏天的时候多了。这样的倾向从秋天开始变得明显强了。 
 
    是因为盛夏祭的关系吗。 
 
    是因为栞那来岛时的各种事情的关系吗。 
 
    是因为百华在岛民面前阻止了出现在扶桑本岛的蛇，所以小町在全校集会时说的了“如果没有新宫百华同学的话，岛民对于‘学园’和‘孩子们’的不信任感会变得更强吧”的关系吗。 
 
    是因为通过这一切视线和百华交流的零的关系吗。 
 
    无论如何，前些日子，菖蒲和同班同学一起到达食堂的时候，她们发现了一个人吃饭的百华和她搭话。并不是菖蒲一个人，还有横山同学在内的同班同学们一起。和百华坐一个桌子这件事，横山同学她们还很明显的有慌张的情绪，不过还是成功开了场女同志之间的午餐会。 
 
    百华还并不习惯，她明显非常困惑——她有到处转动视线找零是不是在可以去寻求帮助，有东张西望，但是她并没有离席而去。 
 
    同班同学们也是，虽然是跟随着菖蒲，但还是以百华为对象搭话了。比如问了昨天晚上吃了什么啊。百华的回答是，吃了零做的苦瓜什锦小炒。问了一直是零同学做饭的吗。百华的回答是，看情况有我做也有零做，但是最近零做的时候比较多。 
 
    问了零同学是不是很温柔啊。 
 
    百华的回答是……我认为零非常温柔。 
 
    女孩子最喜欢恋爱的话题了。讨厌恋爱话题的女孩子就跟讨厌咖喱的印度人一样（少）。果然，话题往那方面展开之后，大家的开关就被打开了。尽管对方是百华，大家也都变得能说起来。外加，大家知道百华的父亲来岛这件事正在迫近。 
 
    从途中开始，同班同学们也变得和菖蒲一样，零同学必须要加油才行呢，零同学有能立刻和对方搞好关系的勇气好棒啊，开始说着类似这些鼓励的话了。 
 
    对此，百华又困惑又害羞，不过还是点头说，“是呢。” 
 
    实际上这也是菖蒲开心的理由之一。 
 
    菖蒲对于叛逆少女啊，“可怖之子”啊，百华有着极其特别的立场啊之类的……其实并不是很清楚。只是，以菖蒲的价值观，虽然没有朋友不是不行，但朋友还是越多越好的。 
 
    零和百华也是，肯定也是，比起只有两个人，还是觉得有包含菖蒲在内的周围人的应援更好的。有周围人某种程度的应援，在良好的氛围下，作战会议也应该会向好的方向发展—— 
 
    “——l，……零！” 
 
    这时。 
 
    女高音打断了菖蒲的思考。 
 
    是从很快就要走到的高一五班的教室里传出来的。这个时期虽然把外侧的窗户关起来的情况比较多，但是走廊一侧的窗户还是和直到秋天时的一样敞开着，所以声音一大就能听得很清楚。在早上，人很多的走廊里。有两三个学生透过窗户窥探着教室里面的情况，是大家都习惯了吗，他们一脸果然如此的表情。 
 
    “你，你这真是针对我的浑蛋爸爸的点子？让那个男人，听，听我和零至今为止的进展，怎么说呢，这真的不是要让我受辱吗……！？” 
 
    听着这个声音，菖蒲看向教室内。 
 
    零和百华隔着桌子，彼此都带着激动的表情看着对方。 
 
    “干嘛啦……！百华，你只不过是……因为你不光是打算对付爸爸还有问业平的事情，还想着是不是能顺便想利用来‘调教’零呢，能不能用成熟的恋人关系击沉零呢……什么的，所以对我是不是也有这种打算非常怀疑吗！” 
 
    “谁……是谁！我对谁都没有说想过这种事情，为什么，怎么会……啊！难道说零你‘看到’了！？又来了！好卑鄙，用共振错觉看我想的——” 
 
    “等一下。这才不是卑鄙吧！在刚才发动共振错觉，朝我‘我喜欢百华，所以我要更积极的帮她才行’来骚动我的感情的不是百华吗！就算不做这种事情你也知道我喜欢你喜欢的不得了，会尽可能地帮你的吧。” 
 
    “喜，喜喜喜…………，啊，啊唔……我当然知道的啊！不，不是的，那还不是因为零在发呆！明天我的浑蛋爸爸就要来了我明明有很多事情要跟你说的，你却露出一副根本看不出有没有在听我说话的表情。” 
 
    “正因为是明天我才昨天想太多没睡好，所以一大早上没法让脑子立刻转起来啊……！我想的不就是刚才在说的点子吗？话说百华你最近是不是用共振错觉用太多了。” 
 
    “你，你有什么资格说我！零还不是，前几天，因为我没吃番茄，所以就‘让我看’了比起挑食的孩子还是不挑食的孩子更让人舒心的感情，用这招来刺激我不是吗。你明明知道我很在意你喜欢什么样的女孩子的……！” 
 
    在已经有约半数抵达了教室的同班同学中果然也有对百华望而生畏的人。 
 
    但是，尽管如此，其中大约一半的学生正用没有以前那么满是不信任和恐惧的眼神看着为了和零说话而一大早就出现在了一年五班教室里的百华。 
 
    早上的教室里充满了平稳的气氛。 
 
    什么都不用担心。 
 
    “看吧”，又一次没有忍住，明明没有说话对象菖蒲还是开口了。微笑着。 
 
    “今天也这么甜蜜。小百华的爸爸来什么的根本不是问题。” 
 
    作为零的挚友，作为百华恋爱方面的师傅，不用给出建议这件事稍微有点寂寞呢。 
 
    * 
 
    对共振错觉的抵抗感的消失。 
 
    就算是保守的说，也是大幅减少。 
 
    这就是现在零和百华之间的关系进展最为顺利的部分。 
 
    共振错觉基本上已经不是不可预测而是可控的了，实际上通过这件事零也被百华从业平和伊莲涅手底下救出。同时，就算“被看到”了羞耻的事情，随着事到如今也没什么好动摇的想法，两人的羁绊更深了。 
 
    ……话虽如此，当然，“被看到”羞耻的事情双方还是会害羞的！这是说的除了害羞之外的好处也是有的这件事。 
 
    对方的心本身没有被改变。业平和百华的父亲虽然说了类似于可以去改变的话，但是，比如百华做把完全没想过的思想硬塞进来这种事情，就零而言也感觉不到真实。是因为共振错觉这个现象本身的极限吗，或者是零和百华的精神上的限制器的关系吗，零并不知道。 
 
    不过，这件事则是在这两个半月左右的时间里由零和百华实际证明了。就算做不到扭曲对方的心，但是让其动摇还是可以做到的。 
 
    像是刨出本就抱持着的，靠理性和其它想法做出的取舍而抑制住的感情之类的事情。 
 
    像是在对自己强烈诉说应该这么做的状态下引起共振错觉，让对方一瞬间产生这是自己的感情的错觉。或者像是，这边希望这么做，让这种切实的感情直接“让对方看到”，以普通的话语无法达到的强烈程度传递给对方。 
 
    然后，并非是借此危害对方的精神，也不是让对方的心偏离本来的样子……引发方的抵抗感也没有以前那般强烈。再加上，通过公开这件事让共振错觉需要向其他学生隐瞒的理由没有了。 
 
    对零而言，对百华而言，这已经不是单纯要回避掉的麻烦了。 
 
    那是要充分“使用”起来的工具。 
 
    所以———— 
 
    ——糟糕了。最爱的小百华在困扰着。快去快去，不快点去帮她的话—— 
 
    ——你有这种感觉吧？干嘛找借口溜走啊—— 
 
    ——明明零最喜欢我了！结果还偶尔会变得抖S起来。做这样的事情—— 
 
    ——怀揣着一丝期望，买了大一号的胸罩—— 
 
    ——终于到今天了。冷静点。成熟的恋情。想象那家伙的惊讶表情后—— 
 
    ——被女生们搭话，没有不快，不知所措—— 
 
    ——栞那邮寄来的东西到了。在之前的信里告诉过自己的多种多样的—— 
 
    ……在重要的那天的那个时间点也是如此。 
 
    “————唔！唔……，百，百华……！” 
 
    零被百华引发的共振错觉停下了脚步，发出了呻吟。 
 
    午休中的高一五班教室。 
 
    事情的起因，是和菖蒲一起去买午饭吃的便当的零回到教室后看到的场面。 
 
    ——百……小百华。终于，那个，今天……现在，人已经到了吧？小百华的爸爸。 
 
    在没有零，没有菖蒲，没有作为自治会成员要去负责接待检查团的霜川的教室内。 
 
    虽然果然还是带着些畏惧吧。但比零想到要稍早一些现身的百华被横山同学等数名女学生围住了。零，还有零旁边的菖蒲都有些吃惊。就算她们对待百华的反应发生了变化，没有菖蒲的引领就如此热情地搭话的场面他们还是第一次见到。 
 
    ——小百华也有很多内情吧，不过不要太勉强自己，加油哦。 
 
    ——零同学也是，今天早上做了一次确认呢。虽然小菖蒲有说这是因为要见女朋友的父亲非常紧张，不过看得出他尽全力努力着呢。 
 
    ——对！为了小百华。呐，小百华心里是什么感觉？零同学九月的时候心里又是什么感觉？亲人和恋人要见面了…… 
 
    肯定是因为她们看见了一个人等着零回来的百华。正因为今天，现在这个时间点，经由本岛抵达学园岛的管理厅的检查团应该正和“学园”的上层和学生自治会等会和，所以她们才鼓起勇气搭话的。 
 
    这是珍贵且重要的变化。 
 
    并非由零和菖蒲主导，也不是小町那些本来就有关系的特别的学生，而是普通的学生自发的积极地和百华进行交流，触及百华这个人的本质。 
 
    百华和同班同学的距离缩短这件事也让零高兴。 
 
    因此，在确认了时间还有的基础上，零并没有走向百华那边，而是拍了下菖蒲的肩膀，“小菖蒲，我先去一下厕所。”。在想着去厕所的这段时间让百华和同班同学说说话的零实际转过身去的时候。 
 
    在知晓露出不知道怎么办是好的样子的百华忽然注意到了自己表情变得柔和起来的同时。 
 
    在想象着越来越困扰的可爱百华而露出一点点微笑的同时。 
 
    在要踏出刚回到的教室的……那个瞬间。百华引发了共振错觉。 
 
    带着往常的“调教”。虽然零在今天把这件事忘记了，但那也是当然的。对零和百华而言，预料之外的万里本人亲自来岛这件事虽然是个不小的麻烦，但是“调教”对方的恋爱战争对两人而言也一直是重要的事项。 
 
    之前，从听了文屋的话之后，在商量的时候两人也常常这么干。 
 
    万里的事情，业平的事情，说到底只是立足于这场恋爱战争的事情。 
 
    零的脑子里瞬间宛如闪过无数影响和脑海一般。百华的记忆，感情还有思考冲了进去。特别是，百华有目的的“让零看到”的“最爱的小百华在困扰，不快点去帮她的话”“干嘛找借口溜走啊”“偶尔会抖S起来。不要一边坏笑一边做这种事情。”这些带着动摇零的内心的目的的感情。 
 
    但是。 
 
    零一瞬间叉开双脚使劲站在原地，总算是勉强抑制住了猛烈膨胀开来的“果然，还是老老实实地去百华身边帮她吧”的感情。带着就这么离开教室也是可能做到的感觉。在此之上，零还是握住拳头，在自觉脸颊变热的同时转过来叫了起来，是因为“看到”的其它东西。 
 
    “……终，终于……我终于知道了！之前交给你的姐姐寄来的信上，我还想着到底写了什么呢……百华，那是几天前的事情！？” 
 
    不久之前零交给百华的栞那的信。 
 
    那上面既有要确认之后不通过零直接给百华送东西的时候的寄送地址的意思也记载着之后会送某样东西过来要有效地对零使用哦的内容。然后零“看到”了几天之前，东西实际送到时的百华的记忆。 
 
    多种多样的，画风和题材也多种多样的—— 
 
    “为什么，姐姐会送来那么多色色的漫画啊……！百华你也是，不要兴致满满的有点心动的打开包装啊！还从预定送达日之前就‘差不多要到了吧？’地期待着啊！” 
 
    是因为零停下脚步转过身来的原因吗。 
 
    可能是百华就此判断共振错觉对零的判断造成了影响的关系。零的话让她措手不及似地僵住了。之后，理解了零对自己说了什么之后，那张宛如陶人偶一样光滑的脸刷的变红了。被潇洒的礼服包裹的纤细肩膀颤抖起来。 
 
    和震惊的横山同学等高一五班的女学生不同，百华的羞耻和愤怒炸裂开来。 
 
    “……谁——” 
 
    她发出的第一个声音已经动摇到了嘶哑的程度。 
 
    借助“无畏礼服”的力量，百华跳了起来，借了一下天花板后以目不能及的速度冲向了零。百华和DD本来就不是按照航空力学法则来飞的，就算不展开翅膀这种事情也是小菜一碟。 
 
    当然，零也完全没反应过来。 
 
    零被抓着前襟猛地扑倒了。 
 
    “唔哦……” 
 
    “谁，谁，谁谁，是谁啊……！不，不要在其他人面前说不能给人听的话啊。不对，等一下等一下，谁，谁有期待啊！我，读了栞那姐姐的信之后，才没有，才没有……呜呜呜呜呜呜呜——！” 
 
    结果，就变成了百华骑在零身上的姿势。礼服裙的一部分在零的肚子上像是一朵红牡丹盛开一般铺展着。既然如此，当然，触碰着零的肚子的，是百华的裙子内侧的东西。虽然不是直接触碰的。在零心跳加速的数瞬之后，零被全力摇动了起来。 
 
    这次并非是精神上的，而是物理上的。脑袋被（摇动）。 
 
    “我虽然不知道你‘看到’了什么，但不……不是那样的！期待什么的……就，就算我有！就算你‘看到’了我的期待！不是那样的，我只是期待把那些书当作资料想象怎么推倒零而已，对于看色色的书本身有期待什么的，……才，才没有！才没有！！” 
 
    啊。 
 
    这个是百华的大痛点。 
 
    注意到了之后，零不禁说道。 
 
    “实际上百华打开包装后把每本书都过目了一遍呢。” 
 
    “呜呜，这，这这这就是那个总之！是，是为了准备作战计划……为了思考要让零动摇应该采取哪本书的哪个部分比较有效果……没办法的事情啊！清纯派的我也很羞耻的啊，虽然很辛苦，但为了能对零的‘调教’发挥作用，先要让我自己——” 
 
    “哇，哇的又兴奋又心跳加速还呵呵痴笑着什么的。” 
 
    “呜呜呜，才，才没有痴笑！能不要冤枉人吗！？零，明明没有镜子靠共振错觉是没法‘看到’我的表情的！” 
 
    “就算没有镜子靠‘看到’的当时百华的记忆和感情也能想象的吧！话说，要有效地对我使用哦是什么意思？姐姐是设想了什么状况才把色情书籍送来给百华的啊真的是个大笨蛋啊那家伙……！姐姐她绝对不只是预测了我的，还预测了百华的反应偷着乐呢吧！？” 
 
    “要这么说，零，你才是，刚才的共振错觉里没有那部分的事情吧！？为什么你揪着那么奇怪的，羞耻的……下流的……狡猾的……部分！才不是这样的吧，为什么你看到我困扰却无视随便找了个借口要走人啊人家再也不信你了！” 
 
    “那是……那个，想着这是为了百华，我也是做了痛苦的决断——” 
 
    “绝对，绝对绝对是骗人的！零，我看到你转过去的时候笑了，所以我才赶紧发动共振错觉的！我的羞耻记忆又‘被看到’都是零的错，我也又看到了零的……零的。” 
 
    停下了摇动零的脑袋的百华的手颤抖着，她像是想起了什么似地嘟囔起来。 
 
    “…………零。” 
 
    “怎……怎么了？” 
 
    “……零，不久之前……在我家，那个，把栞那姐姐的信交给我的那天。在我们玩累了一起午睡的时候。我醒了之后你问我有没有亲睡着的你的脸颊对吧？明明我说了没有，你却说靠我的反应就确信了欺负我。” 
 
    百华又一次抓住了零的前襟。 
 
    然后又猛烈的摇动起来。 
 
    “零还不是，趁我睡着的时候亲了我的脸吗！虽，虽然是从你擦我的口，口水……的地方‘看到’的！看到我的睡脸，你觉得好可爱！然后心里一紧，爱，爱意涌起，想着这样的瞬间或许是最为重要的——！” 
 
    零舒了口气。 
 
    还以为“被看到”了更厉害的东西心里一阵慌。这点事的话在预料范围内。零流露出笑容。 
 
    不如说，这是百华自掘坟墓。等于是给零提供了反击的材料。 
 
    “——因为实际上就是我看了百华的睡颜之后觉得好可爱啊。” 
 
    百华的动作忽然停住了。 
 
    “诶。” 
 
    “和百华一起悠闲度过的时间，对我来说，是比其它都要重要的东西，我这么想也是事实。” 
 
    “……啊……诶，那个……” 
 
    “百华，你通过共振错觉‘看到’的话应该很清楚吧？那个时候，我被无法忍耐的爱意驱动。没办法的吧。虽然不甘心，但我无可救药地喜欢百华啊。那样的百华只对我流露出的毫无防备的睡脸，看起来很幸福的样子。想亲上去是当然的吧。” 
 
    百华在几秒之内完全凝固了。 
 
    对于百华来说，这是反转的会心一击。她用连眨眼都忘记了的样子紧紧俯视着零，已经很红了的美丽脸庞变得愈发红了。眼睛里，带着动摇……高一五班的学生们也沿着唾沫注视着降临到零和百华周围的寂静。菖蒲去了横山她们那边，摆着手表示，“没事的，放心吧”。百华垂下湿润的眼睛，在零身上扭扭捏捏着，然后—— 
 
    突然。 
 
    她像是为了咬断要束缚住自己的心的甜蜜锁链一样，紧紧咬住了露出“呼嘿嘿……”的笑容的嘴唇。 
 
    尽管是煮熟的章鱼一般的红脸，百华还是用野兽一般的声音拼命诉说道。 
 
    “这……这种事情！……笨，笨蛋！零是笨蛋笨蛋！我也喜欢零，所以，已经……已经，这种程度的话已经，让我动，动摇什么的，才，才才才，才不会呢！哼，哼哼哼，零，你不懂……你完全不懂！” 
 
    此时，零察觉到了违和感。 
 
    并非是对持续辩解的百华，而是教室内的气氛……菖蒲她们的视线？一直注视着零和百华的视线，感觉一齐挪开了。不，准确的说，是看向了不同的方向吧。 
 
    …………全员，同时这么做？ 
 
    “零，现在可不是顺着势头说这种话的场合！呵呵，零，你太小看我和栞那姐姐了。看来你还不是很理解的样子呢。栞那姐姐送来的色情书籍，可不单纯只是各种资料。那，那些书确实对纯洁的化身的我而言难度有点高了，但是，通过看这些书——” 
 
    百华似乎是没有察觉到周围的气氛的变化。 
 
    “初步中的初步，虽然不是很明白，但感觉我已经不知不觉学到了稍微能用一点的技术了！呵呵呵。零的咯吱窝是弱点我是知道的，现在这个姿势你绝对逃不掉的。做好觉悟吧，敢挣扎我就用共振错觉！……诶，看招看招。诶，诶诶——” 
 
    零第一次听到的男人的声音，比想象中的要年轻。 
 
    “——……你们在做什么啊。” 
 
    同时，也是让零理解了零和百华为了今天各种商量谋划出的作战比想象中的还要轻易的、迅速的获得了成功的声音。 
 
    也就是，完美的带着惊愕与动摇的僵硬的声音。 
 
    “那个……不，等一下，稍等一下。虽然我，我是听说了一些。总之，那个。这……不是我在做白日梦对吧？是现实对吧？倒在那边的男生，就是传闻中的岩代零同学——” 
 
    这个时候，对零发动攻击——本人是这么说的，不过在旁人看来，大概，单纯就是百华拼命挠零的咯吱窝两人甜蜜的要死的百华也注意到了似的，出于与之前不同的理由，脸部紧绷了起来。然后，她慢慢抬起了那张脸。 
 
    零也仰躺在地上把头转过去看向声音的主人。 
 
    走廊里，站着一个男人——从实际情况分析，应该是今天抵达了学园岛的，文屋的上司，百华的父亲，名为新宫万里的壮年男性正以一副难以置信，宛如在动物园的栅栏里看到了野人啊卓柏卡布拉（Chupacabra）一样的表情看着零和百华。（译注：卓柏卡布拉，一种被怀疑存在于美洲的吸血怪物） 
 
    “而坐在岩代同学身上的，看起来很开心的……像是在交往中的笨蛋情侣一样的……在这种公共场合，开始做挠咯吱窝这种事情的……是百华，新宫百华，我的女儿——我的这个认知没有错误……对吧？” 
 
    炼气和炼机器业界的大人物。 
 
    和名头不同，他提出了一个毫无自信的问题。 
 
    百华萎靡了一段时间。 
 
    “不是的……我理想中的，目标中的，不是这样的……是成熟的……像童话故事一样的……从容的恋人间的……” 
 
    她念念叨叨了一段时间。并不是因为误算。是因为被百华的父亲看到的，是百华坐在零的身上开始挠零痒痒的场面。那和百华所描绘的成熟恋爱完全风马牛不相及。……说到底，对干柴烈火的零和百华而言，要做的像沉稳的恋人那样难度本来就太高了。 
 
    万里似乎是中途离开了还在进行中的检查团和“学园”方面的会谈。身为自治会长的女孩子向他提议之后是管理厅和“学园”的事务性对话会很无聊，可以的话您要不要参观一下“学园”内呢，万里如此说道。 
 
    然后他就来见零和百华了，事情就是这样。 
 
    因为是小町，所以她肯定是为了不引起以管理厅职员为首的检查团成员过度的关注而才这么说来准备一个给零他们还有万里说话的机会。……“……偏偏，让你看到了和零闹的瞬间……我到底是为了什么才和零商量了那么多啊……”，虽然百华因此有了一段与对父亲的复杂感情无关的，着实让自己羞耻的记忆。 
 
    只是，百华的变化以及百华这个女孩子的真实一面，也多亏此才能如此清楚地展示出来。 
 
    虽然和百华所期待的形式不同，但给万里造成的印象是一样的。 
 
    万里也因为措手不及散发着满是漏洞的氛围，对零来说这样更容易对话。零觉得这样更能让他知道自己的话并非是谎言。 
 
    “刚才让您看到了丢人的一面，非常抱歉。” 
 
    比起紧张，还是为了百华应该要说且不得不说的想法更胜一筹。因为事前已经向自治会提出事假申请，所以午休之后的第五节课，零、百华和万里三人借用了一个接待室在里面谈话。 
 
    对零他们而言，对万里而言，比起可能发生各种障碍的和管理厅的人们一起交流，还是这样更轻松。 
 
    “但是，那个……就如刚才新宫先生……万里先生所见。我想您也听过传言和文屋老师的报告了。我和百华同学的关系非常好。我叫岩代零。之前承蒙关照。” 
 
    之前——是指透过文屋被传言希望让零按万里的需要用共振错觉调教百华的时候。 
 
    “这边没有明确地做出回答，对此我也深感抱歉。……因为有许许多多的，更加重要的事情，我把这件事给忘记了。” 
 
    这是零全力地虚张声势。以踏足于各种权力和政治交织的大人物为对手，零没有期待这招能通用。而且，因为现在的万里被惊讶所困，他没有去注意零话中之意的从容。 
 
    万里发出了不带试探意味的话语。 
 
    “啊——……” 
 
    直截了当地说，万里是一个瘦削的男人。 
 
    在上个月和小町交谈的时候，作为资料，零看过他的照片。比起照片，本人看起来更为瘦小……而且面容透着百华的影子。 
 
    百华跟母亲非常相似，所以这影子只有一丁点。他的眼神看着有些神经质的，现在正狼狈的游移着，但是看别人的时候往透着更深处看去的感觉，比起资本家和政治家，这更像是热情的学者的眼神。这方面是百华所没有的。尽管已经有一部分变白，不过因为头发和胡子都很浓密，就算说他还不到三十五岁都有人会信吧。 
 
    虽然有一半被鬓角遮住，但是左颊到耳下的部分有一道大伤痕。 
 
    “那个……这先不提……当然，你，岩代同学的事情我经常听闻。不管愿不愿意都会传到我耳朵里呢。那么……那个。虽然里面也有不少让我半信半疑的部分，总之……那是真的吗？我说的不是共振错觉哦。这件事我并不怀疑。我说的不是那边，而是你和我的女儿真的是恋人吗这件事……” 
 
    百华抬起那张因为害羞的后遗症又一次红起来的脸插嘴道。 
 
    “——那个，刚才我就这么想了。你能不能不要这么不客气啊？我可没有把你当作我爸爸。明明是这样，你却说什么我的女儿——” 
 
    “是的。”，零制止百华似地回答。 
 
    难得的进攻机会，这不是犹豫是否继续追击的时候。 
 
    万里当然无论何时都是一个不好对付的对手，对零挚爱的叛逆少女来说也是如此。 
 
    “是真的。我喜欢百华，百华也对我抱有一样的感情。虽然我不知道万里先生对百华有着什么样的印象，但是百华人长得可爱，头发也美，本人富有魅力又有知性，而且一直散发着香味，是个非常棒的女孩子。我完全迷上她了。” 
 
    因为说着说着多少有点害羞了，零追加道。 
 
    “……虽然说话有点刻薄，容易招致误解。” 
 
    尽管如此，零还是直接说了出来，不带犹豫。对此，万里还有百华这对父女一瞬间都沉默了。“……l，零真是的……呜呜……诶嘿嘿”，随之，百华叉着的手的两只拇指打起圈来。“是，是吗。”瞥着这样的百华，万里低吟了一句。 
 
    “我，我姑且确认一下。岩代同学。你的这般言行，并非是被百华用共振错觉强迫的……对吧？” 
 
    哈？露着这样的表情的百华似乎变得激愤了起来。把手放在膝盖上的零看着万里反问道。 
 
    “看着我和百华的样子，您有这种感觉吗？” 
 
    “…………并没有。” 
 
    万里摇了摇头苦笑道。 
 
    “我在至今为止的人生中也看过形形色色的人。对你们我并没有这种感觉。……好吧，这方面我也不怀疑了。原来如此，所以文屋说‘很期待你来岛呢。’啊。” 
 
    “那个，容我插一句。文屋老师说和您是私人间的联系，是私人间的上司和部下，这是……” 
 
    “那家伙也有很多事情呢。在最开始和我认识的时候，他主要是在纷争地区工作，是一名自由记者。那之后，我以个人名义雇佣了失去了人生目标的那家伙。他有胆识，虽然现在做的是国语老师，但其实他是有些才干的。直到之前还在做秘书的工作。在春天的时候，因为终于能利用管理厅的关系往‘学园’送人了，而那家伙手上又真的有教师资格证，所以就拜托了他。” 
 
    “是为了了解从外部没有办法连细节都把握住的‘学园’的现状吗？还是说单纯是为了看百华的情况呢……？” 
 
    因为万里露着难以启齿的表情又闭上了嘴，所以零改变了话题。本来，向万里展示自己间关系亲密就是零和百华的次要目的，万里来岛之后零和百华不得不做的首要事情并非是这个。不得不问的事情是别的。 
 
    “嘛，但是，万里先生今天特意来岛……理由姑且不论，对我们来说这个时机正好。万里先生的话，应该知道发生在扶桑本岛的变故的详细情况吧？” 
 
    “没错”，零的话也让百华多少重新振作了起来。虽然脸颊还是红透，不过为了蒙混过去咳了一下后，百华接着零的问题继续对万里说道。 
 
    “关于业平这个男人。那个男人说了很多事情，关于妈妈的事情。如果有什么你知道而我们还不知道的事情的话，不要隐瞒说出来吧。事到如今再岔开话题也没有意义了吧？” 
 
    “而且”，零继续道。 
 
    “可以的话，希望您能告诉我们关于百华的母亲——您的妻子新宫一花女士的事情。你至今都没有对百华说过吧？为了我们的未来，或许那是必要的——” 
 
    万里稍作思考思考后开始说了起来。 
 
    百华的母亲——一花在约十年前向年幼的零搭话的目的和心情，万里似乎也不知道。甚至于，以一花和零的接触为契机，零才来到了扶桑学园岛这件事本身，万里今天也是第一次知道。 
 
    因为他散发出了和之前在高一五班的教室目击到零和百华的样子的时候不同意义上的惊讶，所以应该不是谎言。 
 
    “一花和我第一次相遇的时候……虽然在她还是研究生的时候她就已经是一位相当优秀的研究人员了，但是或许是因为她过于优秀的原因吧，她当时就时而会让人看不懂……从某个时候开始，突然间就像要燃尽有限的生命一样，从未有过的开始埋头于研究和开发之中。” 
 
    “……从某个时候开始？” 
 
    “嗯”，对于疑惑的零，万里首肯道。 
 
    “虽然我对炼机器的设计和开发本身并不是那么清楚的了解。尽管如此，我也见到过很多次。那件‘无畏礼服’是当然的，就是以前百华用的‘天使之羽’，那简直就像是‘无畏礼服’的前置版本一样，也是给个人用炼机器带来新的可能性的名机哦。那件炼机器，也是一花……是一花就像变了个人一样之后，仿佛要全部牺牲掉自己的人生那样倾注于研究开发之中后得出的作品。 
 
    这是百华出生后第几年的事情呢…… 
 
    为了防止你误解，我先说好，百华，一花毫无疑问是疼爱你这个女儿的。一花下定决心要给你做植入‘炼气增幅器’手术这件事，也并非是为了把你当作实验平台，而是为了开拓你的未来。” 
 
    “我知道妈妈非常爱我，和你不同呢。”，百华这么说了之后，万里苦笑着回答。 
 
    “但是，在此之上……嗯，大概是百华你四岁还是五岁的时候吧。一花她甚至开始热衷研究到几乎没时间管你的地步。有不少的研究，你们之前口中说出的叫业平的男人是共同研究人员，他们开发了数个能动摇炼机器业界的，能把炼机器的研究发展提前好几年的作品，发表了研究成果。我在这个业界能有如此权势，也有对一花的研究小组进行集中投资，给我自己还有业界带来了莫大的利益的原因在。” 
 
    像是把自己的人以“学园”的教师的身份安排进“学园”。像是对管理厅施加影响让自己轻而易举地加入了考察团同行。 
 
    “关于业平这个男人……我，还有管理厅，老实说，我们也不知道了解他到了什么程度。 
 
    ……过去，在他和一花提出了许多研究成果的时候，我也有调查过他。但是，他的出身经历并没有什么可疑的地方。岩代同学，你的家庭堪称精英家庭吧，但是那边要更为纯正。他的双亲都是精英研究人员，本人也是出身于我国的最高学府。当时，我只是……把他当作又来了一个出于对身为前辈的一花的热情而跟着一花的，热心又杰出的优秀的年轻研究者。 
 
    但是，在一花因为研究中发生的事故去世之后，他就行踪不明了。以此为界。虽然他的父母都生活在东京都内，但是业平似乎一次都没有与他们联络……在一花去世之后，我又一次对他进行了调查。虽然我并不认为他与一花的死有所关联，但是关于造成一花去世的事故的原因，我也希望能了解。 
 
    就在那个时候，第一次，虽然准确的说并非如此吧，第一次有可疑的动向浮现出来。业平从一花死前两三年的时候开始就经常前往美国的研究机构，但是在详细追查他在那方面的行动后，发现他和正好在那个时候开始兴起的组织之间有若隐若现的联系。‘特雷迪吉姆（trēdecim）’这个名字，岩代同学和百华知道吗？”（译注：trēdecim，拉丁语表数字13。） 
 
    零和百华摇了摇头。 
 
    万里并没有失望的样子继续道。 
 
    “虽然正确把握实际情况的人在管理厅和日本政府里也没有，那是近年来急速扩张势力的国际性营利组织。据说是网络化的存在。最近他们似乎以作为炼气研究机构来到表面舞台为目标，不过在实现目标前，就算是相当不合法的手段他们也会毫不犹豫地使用。比起单纯的反‘孩子们’恐怖组织，管理厅也更为警戒他们。” 
 
    这时，万里轻声补充道。 
 
    “……有犯罪声明，被世界上普遍认为是反‘孩子们’团体干的伊莲涅·皮尔斯事件，背后是否与这个组织有所联系，一部分的情报机构对此表示怀疑——” 
 
    有意义的，零和百华所不知道的情报就到这里。关于伊莲涅的事情万里也不知情，只不过得到了消息的管理厅上层似乎也倾向于认为出现在扶桑本岛的是伊莲涅·皮尔斯本人。正如小町告诉两人的，他们正为如何处理烦恼着。 
 
    “——嘛，那个人是伊莲涅·皮尔斯，和她实际交过手的我是最为确信的。无论如何。” 
 
    在和表示差不多必须要回检查团那边了的万里结束了对话之后—— 
 
    零出席了剩下的课程，对付完放学后被带着怒涛般的好奇心的菖蒲军团“到底怎么样了，有没有展示出你们两个惊天动地的甜蜜啊？”的询问。而百华当然是没有上课，似乎是直接回家整理万里的话和对DD进行细微调整。在这之后。 
 
    零和百华再次在百华的家中会合。然后，零一边揉着提出“和不习惯的对象说话肩膀好酸”的百华的肩一边听百华说话。 
 
    “那台炼机器不管怎么想都是‘末日黑暗’，那么强力的原创炼机器我不认为还有其他的，除了伊莲涅·皮尔斯之外能那么自由自在的运用自如的家伙也不可能有。实际上，通过我的DD感受到的炼气虽然比我弱，但也异常接近了。” 
 
    “至少，她有着和百华接近的规格外的炼气和实力这件事我也很清楚……百华，你的腰没事吧？” 
 
    “啊，拜托你了……对吧？嘛，那到底是不是伊莲涅·皮尔斯本人和我没有关系。她敢来袭击我我就打飞她，要是去了零的那边零就用共振错觉通知我……嘛，没问题的吧……零，嗯，就是那里。再稍微用点力也没关系的。” 
 
    零从椅背后伸出手，慢慢按摩着伸腿伏卧在沙发的百华的腰。即使是透过礼服也能充分感受到百华的纤细。 
 
    “比起那个，让我觉得有问题的……是那家伙说的，妈妈从某个时候开始越来越热衷于研究的事情。” 
 
    “百华你完全不清楚那方面的事情吗？” 
 
    “……不清楚。我不知道。就像零知道的那样，我在来了学园岛之后就没有在妈妈跟前了。而且，如果那家伙的记忆正确，那是我很小的时候的事情……在我的记忆里，妈妈是一个比其他人都要专注在研究中的人……零，再往右边一点——” 
 
    零主动为百华按摩。 
 
    是出于慰劳百华的打算。百华虽然说没有周围想的那么大不了的，但应该不可能不因为和几年未见的父亲相见而感到疲劳的。 
 
    但是—— 
 
    “妈妈她……如果有什么让她热衷于研究中的契机的话，那到底是什么呢。……一般来说，应该是其他研究人员率先发现了什么。妈妈，还有如果是和她一起研究的话，包括那个叫业平的家伙也是，如果他们是希望关于DD和‘末日黑暗’的研究发现只由自己做到的话，作为研究人员热衷其中我也不是不能理解……零，这次是下面——” 
 
    在零俯视了露出毫无防备的背影的，漫不经心的撒着娇的百华的后背之后—— 
 
    “但是……好不甘心。给那个浑蛋爸爸看到的那个瞬间，那个场面。虽然一想起那家伙正经的表情就觉得好玩，我也没资格说什么啦……零，都是因为你坏心眼。作为惩罚，你要更努力的侍奉我——咿呀。” 
 
    和在百华家的客厅看到她的睡颜的时候一样。 
 
    或者说，和今天午休的时候意外发生在教室的变故一样。 
 
    想要恶作剧的想法涌了上来，零一不小心手指一挪朝百华的咯吱窝附近按了下去，然后，“怎么了”，零对弹也似地蹦了起来的百华装傻道。百华虽然能用瞬间变红的脸盯了零一会儿，不过，“……，……什么都没有。”，她低语了一句后恢复了原来的姿势。 
 
    因此，零又一次在按摩途中挠了百华的咯吱窝。 
 
    “咿呀……，唔，等一下零！你果然，刚才，完全是要挠我痒痒吧！？不，不准装的一无所知！真是的！你好好给我按啊。咿呀，不要……啊哈，啊哈哈哈！好了！不要了啦……！你又想我再用共振错觉硬是阻止你吗！？” 
 
    零笑了起来—— 
 
    ——对敲门的回答，简直就像是看穿了零要来一样……不是简直就像，而是就是看穿了，肯定没错。 
 
    “门没锁，进来吧。” 
 
    夜幕已经完全降临的“学园”高中部A区。 
 
    位于A区深处的，主要是VIP用的过夜房间。零在百华的家里吃完晚饭之后便走来了这边。 
 
    零是第一次进到里面，当然，和小而整洁的宿舍房间不同，房间里非常宽敞，铺着沉稳色系的地毯，家居一应俱全，看上去就像是宾馆的一间房间。 
 
    万里坐在沙发上，喝着倒在岩石杯里的不知道是威士忌还是白兰地，似乎正在和站在床边的文屋说话。 
 
    “正好想和你说话。你和百华的关系……虽然看到了那种场面我是不会再怀疑了，但是，似乎也有文屋给你们吹了多余的风的关系啊。那么，那孩子也有莫名其妙的干劲十足吗……” 
 
    那孩子，零对这个说法感到在意，“呀”，文屋对零举起了手。因为他一脸满足，不难想象他和万里到底说了些什么。 
 
    “岩代同学，和我期待的一样，你吓了万里先生一大跳的样子呢。” 
 
    “……我并没有要回应文屋老师的期待的意思。” 
 
    “这家伙从以前开始就会偶尔反抗一下。让你觉得顺从，然后突然一下让我困扰，享受其中。这已经算是他的性格了吧……嘛，对我来说，因为目标一致，所以要说他是个优秀的部下也没错……岩代同学，你随便坐吧。文屋，能请你给他上杯适当的饮料吗。” 
 
    被催促后，零坐到了万里对面的单人沙发上。在文屋喝了口倒在玻璃杯里的常温茶之后，零向万里问道。 
 
    “万里先生来学园岛的目的到底是什么？” 
 
    “…………是为了来说服你。” 
 
    万里说了之后立刻补充道。 
 
    微微弯起嘴角。 
 
    “我这么说的话，你信吗？” 
 
    “如果是这样的话，今天你已经看到了我和百华的样子……应该已经知道我不会按照你们的意思调教百华了吧？就算像春天那样，用带着一点点威胁要向我父亲施压的意思在里面要我那么做……只不过，我并不相信万里先生刚才的话。” 
 
    万里晃了下岩石杯里的冰块。文屋闭上嘴笑了起来。 
 
    “或许，只是或许。如果我说错了，你可以当年轻人的戏言一笑而过。……我听百华说了很多，对万里先生有个大致的想象。我也从小町学姐——学生自治会长那里收到了客观的情报，也有你透过文屋给我的传话……关于你和百华的父女关系。” 
 
    零有想象过。百华和父亲之间断绝了关系。 
 
    两人间有着不管多么亲近的人也绝不能轻易踏入其中的，决定性的不睦。 
 
    但是，今天午后，零从万里那里感受到的是—— 
 
    “万里先生，你对百华到底是怎么想的呢？” 
 
    两人间并没有发展到那种地步。 
 
    两人间的关系并没有那般绝望。 
 
    ……零并没有对百华说这件事，又或者是百华透过共振错觉“看到”而没说吧，自从听说万里要来之后，零一直偷偷考虑着这件事。 
 
    如果能小心闯入其中，有自己能做的事情的话。 
 
    女儿和父亲的关系，还没有到绝对无法挽回的地步的话，比起坏肯定还是不坏更好。 
 
    “你并没有把她当作单纯的怪物吧？” 
 
    万里喝了一口杯中的饮料，舒了口气。 
 
    “那个孩子是不会恋爱的……更何况是对相遇不久的外部转入生一见钟情什么的。我确实是这么想的。所以，我和文屋想到了共振错觉这个可能。……也有一花在某个时期把共振错觉现象当作重大的研究课题之一的缘故。尽管这不像炼机器开发那样是显而易见的研究而导致在这方面她并没有那么不出名。” 
 
    ……一花把共振错觉当作了重大的研究课题？ 
 
    “因为，那孩子是闭塞着自己的内心，对周围的一切都露着敌意长大的。或许这么说会让你生气吧，就算没有到怪物的程度，我也有认真考虑过她是个薄情寡义的女儿。所以，几个月前，在从文屋那里收到了这件事是真的的报告之后……我才想像今天一样用自己的眼睛亲自确认，所以来了岛上。管理厅的友人也想知道实际上是什么情况，所以这件事并没有多难。” 
 
    “……确认百华是不是真的恋爱了？” 
 
    “准确的说，是确认她变成了能恋爱的人。又或者……本来就只是我并不知道她有这样的一面吗。就是这样。岩代同学，你是在问我对百华到底是怎么想的对吧？” 
 
    “是的。” 
 
    “大概是盂兰盆节的时候吧。因为休假回了趟本土的文屋也问了我一样的问题。对吧。” 
 
    “没错”，被甩了话头的文屋接道。 
 
    “那个时候万里先生指着自己的脸，以此作为回答呢。” 
 
    “脸？” 
 
    零条件反射地看向了万里脸上的伤痕。 
 
    万里摸着自己身上的老伤痕。 
 
    “以前，一花有卷入过事故——和导致她去世的事故还有研究没有关系的，单纯是个无聊的事故。这是为了保护她留下的东西……那孩子是一花生下的，是一花珍视的，更重要的是……她和一花非常相似。” 
 
    比起被不带感慨地说出“我爱她”、“我珍视她”，这样的话语更具有真实感，对零来说这帮了大忙了。 
 
    “我之前没说过。一花她，对于百华……她曾经说漏过嘴。这样下去的话这孩子没有未来。” 
 
    “……未来？” 
 
    “我把这解释成那孩子的才能和性格的平衡性太差了。因为我也如此认为。岩代同学，人类如果过于孤独的话是活不下去的哦。像那孩子那么特别的……有着不管是好是坏，必然会被世界瞩目的才能的话，就更是如此了。我并不希望那孩子在将来白白死去，或是迎来不幸的结局。” 
 
    这点……零理解。 
 
    零也有类似的想法。就算百华的信念是正确的，如果像春天和零刚刚相遇的时候那样只是全方位的与人针锋相对的话，是绝对不会向好的方向迈进的。在被误解的状况下，在孤独的状况下。所以，零对这段时间一部分学生们对百华的态度软化感到高兴。 
 
    “所以，比起那样……我非常清楚，我完全不是那种能昂首挺胸的人格高尚的人，也不是一个好父亲。要说我有没有对那孩子抱有在世界上很普通的……比如说像你的父亲对你抱有的那般强烈的亲情的话，我想应该是没有的。尽管如此，比起让她一个人迎来不幸的结局……不管是共振错觉或者其它的任何东西，还是使用那样的手段驯化她来得更好——” 
 
    “——那样的话。” 
 
    小孩子向他人，更何况是其他人的父亲说出这样的话。 
 
    零也觉得这或许有点嚣张。但是，为了百华，为了思念着百华的零自己，为了和百华有点类似的笨拙的这位父亲，零感觉自己应该清楚地说出来。 
 
    更重要的是，零是因为想要传达这件事才绕到这里来的。 
 
    “没关系的。百华有我。” 
 
    万里又一次露出了惊讶的表情。文屋又一次一边点着烟一边笑了，像是在说这就是我事前告诉你们的目的啦。 
 
    “类似于不惜使用扭曲百华的灵魂的手段这种事你无需考虑也没关系的。我会在不改变百华最重要的部分的情况下改变她的。共振错觉，我也不会如万里先生还有其他的大人物们想的那样的把它当作强制的东西使用，而是会当作更为正经的工具使用。所以……请您注视着我和百华——” 
 
    煤灯的火焰在摇动着。 
 
    仅仅只是能像这样整理好思绪，今天就是有意义的一天了，零这么认为。 
 
    * 
 
    然后，命运之日到来。 
 
    并非是检查团到来，零和百华与万里对话的那天。 
 
    而是那之后的一天—— 
 
    早晨的清爽凉风从当班学生早早打开的窗户中吹入室内。因为今天是星期六，早早起床的小町可以悠闲一下。话虽如此，现在是应对检查团的时期，所以再怎么样也只能“稍微”悠闲一下。 
 
    小町一边在女生宿舍走廊边的梳洗室刷着牙一边低语道。 
 
    “昨天很可惜呢……” 
 
    没能亲眼看到零和百华在万里面前秀恩爱。 
 
    传言很早就传到了，而且小町自己作为零的朋友、作为“学园”的学生自治会长都感到在意，有了想要帮忙的想法，所以她做了能让万里早检查团一步个别行动的处理。但是，小町本人实在是不能自由行动。去和零说话的时间也没有。 
 
    平时姑且不论，这次的检查的前提太过严苛。 
 
    除了扶桑本岛出现红帽子之后的事后处理，还有对业平成为“消除器”的能给炼气施加迷彩的炼机器的对策，对那个牙状的炼机器——似乎业平称之为“支配者”的处置，以上种种不得不反复推敲的事情实在是太多了。因此，挑拣霜川给的情报就已经竭尽全力了。 
 
    但是——小町想到。 
 
    漱了漱口，把水吐出来之后，小町继续自言自语。 
 
    “果然，该说是零君非常有勇气吗……尽管知道百华和新宫万里关系不睦，无论如何对方也是百华的父亲……不能随随便便地打招呼，明明各种漫画和书本中都记载了这件事的……” 
 
    小町并没有和养父聊过情爱的话题，所以没有亲身体验过。 
 
    不过，百华斗志满满要吓万里，这件事是从零那里直接听说的。要在喜欢的女孩子的父亲面前，而且是在第一次见面的时候卿卿我我什么的。把想法化作现实执行的胆魄着实强大。根据对方不同甚至有可能被揍。 
 
    根据霜川收集的目击情报，午休的时候，在高一五班的教室，百华扑倒了零，一边说着性方面的话题一边露出性方面的眼神一边性方面地挠零的咯吱窝。不止如此，在去为了谈话而提供给他们的接待室的路上，零还害羞的紧紧握着百华的手。 
 
    ……今天也是吗？检查团预定留在学园岛到今天傍晚，然后在扶桑本岛停留一夜后回本土。零他们打算接着昨天今天也在万里面前秀恩爱吗？ 
 
    还是说，因为已经达成了目的所以已经无所谓了呢。 
 
    “…………我也，今天的话。” 
 
    小町一边在脑子里猛烈计算，一边用毛巾擦拭嘴角。 
 
    “应该多少能弄出些时间的……带着万里先生去零君他们那里吧。绝不是出于我的兴趣。也不是想要看被零君他们吓到的万里先生的表情。我也，想起上哪怕一点点作用——” 
 
    这时。在小町说完之前。 
 
    钟声剧烈响起 
 
    小町看向窗户的方向。 
 
    鸣响的，是位于那个方向的时计塔的大钟。和单纯告知时间的时候鸣响的方式完全不同。那是小町刚听了第一声浑身就窜过一股电流的，瞬间让自己起了鸡皮疙瘩的，一下就让自己切换了精神状态的声音。 
 
    这是一直伴随小町的人生的声音。 
 
    是通知蛇出现的钟声。 
 
    “……偏偏在今天。” 
 
    在检查团，万里他们到访学园岛的时候。 
 
    小町握住毛巾，一边听着钟声一边又一次开动脑筋。之前做好的计划全都被打破了。检查团改变日程的可能性变得很大，小町自己应该也没有能用在零他们身上的私人事务时间了。不管炼蛇袭击规模如何。 
 
    是上个月末的等级3的后续袭击吗。小町虽然脑海里闪过了那个“支配者”的事情，但是，不是这样的，她立刻打消了这个念头。无论如何这也不是人为造成的吧。钟声鸣响的时间已经超过了等级2，进入了等级3的长度。无论操纵蛇的炼机器实用化到了什么阶段，要实现自由使役能被认定为等级3的种类或者数量实在是—— 
 
    “————” 
 
    小町此时忽然注意到了。 
 
    钟声。 
 
    没有停下。 
 
    一直进到等级4的长度。因为是周六很早的时候而尚且比较安静的宿舍走廊的方向，有几名女生脸色大变冲出了自己的房间。“会长”，注意到了小町的人用被不安驱使的声音向她搭话……在这个过程中，钟声依然没有停下。和小町搭话的女生眼睛里已经浮现出了无法掩饰的恐惧。 
 
    小町也很理解她的心情。 
 
    自从百华用“无畏礼服”杀死了准灾厄级个体扎哈克(Zahhāk)之后已经三年了。（译注：Zahhāk，波斯叙事诗《王书》中登场的两肩长着蛇的王。） 
 
    这是暗示着将要卷起的地狱的，破灭的旋律。 
 
    在一直鸣响到等级5的长度后，钟声终于停止。 
 
    等级5——以复数灾害级个体为核心的混成蛇群。又或者是，有战力与之相匹敌的，强大的准灾厄级个体出现。 
 
    就算没有大意。就算没有发生不幸的事故。就算学生们的训练水平远超三年以前。尽管还不清楚详细情况，这是一场出现复数死伤者也毫不奇怪的袭击。 
 
    吹袭至今的凉风，突然让人感到了不详。 

  第四卷 第二章 绝对不是小麻烦其之二：爱与破坏之舞  
     零在百华家的玄关前听到了这个钟声。 
 
    早上。在周六早起的零前往了百华的家。昨天晚上零和万里的对话内容让零挂心。尽管没有管闲事的想法，但零感觉再让百华和万里见一次面也没有什么坏处。百华已经实现了目的，这边想要说的事情也已经说了，所以感觉她没有再次见面的打算，不过反正百华今天也没有别的安排，再加上零认为这件事也不是完全没有意义的。 
 
    在敲了敲百华家的玄关大门后，已经起床似乎正在吃早饭的百华叼着面包出现了。 
 
    “——零……你来的好早啊。早上好。” 
 
    用右手拿下面包后百华如此说道，一大清早她似乎没有什么不开心的，表情看上去带着股舒畅感。是因为零的心情让零看起来觉得是这样吗？“啊啊”，零笑道。 
 
    “早上好。大概是睡得很熟的关系吧？一早上我就醒了。然后今天也不上课，想着想见百华所以就来了。” 
 
    百华也微微一笑。 
 
    “零真是的，这么喜欢我啊。真拿你没办法啊……零，早饭你吃了吗？” 
 
    “还没。” 
 
    “好，那就给你准备面包和煎鸡蛋吧，进来吧——” 
 
    然后，这就发生在正当零准备说“打扰了”进门的那个瞬间。 
 
    所以，零在非常近的距离看到了百华的表情变化。 
 
    在通知炼蛇袭击发生的钟声开始鸣响的时候，百华那张开心的脸上微微蒙上了阴云。就像是被不解风情的打扰了快乐时光，在出门前突然天降大雨那样。但是，随着钟声长鸣不停，那张美貌脸庞逐渐绷紧了。零或许也是一样的情况。 
 
    零和百华站在原地甚至连微微动一下都没动。 
 
    在钟声停在宣告等级5的长度。冰冷的余音萦绕的时候，百华的表情染上了绝望。要零想象百华脑内闪过的光景并没有多难。是在初中一年级的夏天，百华经历了的学园岛史上出现最多死者的，或许是唯一的朋友的同级生也死去了的等级5吗。还是，在一花去世没多久的时候百华独自击杀掉准灾厄级个体的那次等级5吗。 
 
    不管是哪边，那都是恐怖的记忆吧。零比这个“学园”里的，比这个世界上的任何人都要清楚。百华并非是没有感情的怪物，并非是对和蛇战斗不抱有恐惧的不畏生死的人。就算“无畏礼服”异常强大，就算有小町她们的帮助，自己还有其他人受伤的可能性也不会是零。 
 
    百华的心并没有麻痹到一丝一毫的恐惧都不会闪过…… 
 
    “…………百华。” 
 
    尽管零当然没有经历过百华她们所经历过的事情，但也开始畏惧起来。不过，零挥开这种感情叫出了百华的名字。 
 
    既然发生了那就只能行动了。零握住了百华没有拿着面包的手。百华因为零的言行一惊。 
 
    慢了一拍后，她张开了樱唇。 
 
    “我知道的。” 
 
    那个时候，她一瞬间的与恐慌近似的感情似乎已经收住了。百华回以一如往常的好强，锐利，某处带着讽刺感的眼神咒骂道。 
 
    “蛇真的是看不懂气氛呢。还是说，是因为我家那日行一恶的浑蛋爸爸来了岛上的关系呢。看他的样子似乎一直受着四处的仇恨呢。……嘛，检查团肯定会被安置到岛外或者地下避难的，他们倒是没什么危险好狡猾。” 
 
    “……时间太巧了。有没有那个业平或者万里先生口中的特雷迪吉姆这个组织做的可能呢？” 
 
    “这实在是不可能吧。等级5是没法捏造的，虽然不知道将来会如何，但是现在如果等级5程度的袭击能简单的人为引发的话，实在是太超越次元了。炼机器业界的力量平衡会更快的崩溃的……虽然在这个时间发生性质恶劣，但应该只是正常发生吧。说起来，除了上个月末的等级3之外，最近没有发生过什么袭击呢。那个等级3或许反过来是这次的袭击的前兆袭击。” 
 
    “嘛……也是。操纵已经羽化的一两只蛇和让等级5的钟声响起完全不一样……” 
 
    “嗯。引起这场等级5的或许是业平他们，这种想法是神经过敏吧。实在是不可能……话虽如此，问题还是没有解决。” 
 
    百华叹了口气，把单手拿着的自己已经吃了大半的面包塞进了零的嘴里。 
 
    “零，接下来会按什么走向发展，有什么结果，是要看蛇的种类和数量的。是有少数强到爆的怪物吗，还是到处都是一大堆蛇呢，只凭钟声是判断不出来的。虽然我觉得在第一波蛇到来之前吃饭的时间应该还是有的，以防万一，你把这个吃掉。” 
 
    黄油和肉桂糖的味道。 
 
    “这次……没办法了。等级5的话，就算是和零相遇前的我也一定无法无视。即使我无视钟声闭门不出，火星也一定会溅到这边来。必须收拾掉才行。姑且，要是面熟的学生死掉也会让我不爽。虽然没有听小町她们的话的意思。我会用我的方法杀死蛇的。” 
 
    零嚼了嚼面包咽下去后说道。 
 
    “……嗯，百华，谢谢你。” 
 
    “零无需道谢吧……虽说是等级5，但情况的恶劣程度还是分成上中下的。现在到底是哪种我并不知道。但是，至少这边——‘学园’方面的战力比三年前强劲的多是毫无疑问的。虽然我不认同管理厅的根本方针就是了。所以，我一定……不会让三年前那样的事情再次发生。” 
 
    这是确信……又或是对自己的鼓舞呢。 
 
    “我还有小町她们的实力，整体的炼机器性能，战术，全都提高了。驻岛部队的规模虽然缩小了，但因为这座学园岛并不单纯是‘靶子’也有‘盾牌’和炼机器实验场的意义在，所以尽管发挥不到以前那样的实力，现在已经转型成能进行完美支援了。……我不会让会让我们良心不安的情况发生的。” 
 
    “我虽然做不到百华和小町学姐那样，但是应该比春天还有夏天的时候更派得上用场了。发挥出不妨碍到百华的水平的话还是行的。” 
 
    “嗯……只是，零，我有一件事要拜托你。” 
 
    百华的口气里忽然混入了真切。 
 
    只有这点我不能让步，带着这般强硬。如果你不答应这个条件，之前的话就全部取消，全都抛下，绝对的，百华的声音里透着这样的意思。零紧紧握住握着的手。 
 
    “拜托我？” 
 
    “不要离开我。” 
 
    那是甜蜜又央求似的声音。 
 
    “从最开始直到最后，整个应对应该是小町和驻岛部队的队长负责主持吧，但是你不用在意。不管那边对零——或者零所属的高一五班下了什么样的指示，希望你能无视掉，叛逆掉。” 
 
    零他们在盛夏祭放河灯的时候决定了。包含炼蛇处置，是否战斗在内，因为自己的人生是属于自己的东西，决定做出何种选择并非是根据周围的状况而是根据自己的心。 
 
    “和九月份在扶桑本岛和伊莲涅·皮尔斯战斗时一样，和我一起。像那个时候一样，我会用DD一直抱着零。对DD来说零一个人的份量不过是根羽毛而已，不会造成任何障碍，紧贴在一起也更容易守护零。我一定会守护零的——……不。” 
 
    百华摇了摇头。 
 
    “不止如此。对我来说，零在身边会更容易动手。像和伊莲涅战斗时一样，零根据自己的判断出手帮忙会帮到我……我自己，能一边感受零的体温一边战斗，肯定会发挥的更好。” 
 
    “嗯。如果百华说这样比较好的话。我和你约定。如果我这样的也可以的话，不管小町学姐和大人物们说什么，不管是什么样的蛇，在结束之前，我都会在百华的身边不和你分离。百华，所以——” 
 
    说着说着，零忽然注意到了。 
 
    因为太过微小，零一直没有注意到。牵着的百华的手上，虽然凭借强烈的意志几乎完全压制住了，但还是有一丁点的……颤抖。就算和百华说她也不会承认吧，但是，零这么想。当然这和战斗的实力完全不同。尽管如此，和百华对零所抱有的强烈的感情一样的，零也想守护百华。 
 
    不只是从蛇的手中守护百华。 
 
    “——平安无事地结束之后，要不要一起看姐姐送来的书啊？” 
 
    “……坏人。” 
 
    还有让百华的手如此颤抖的一切。 
 
    * 
 
    响起的钟声使得“学园”内部陷入了恐慌这件事自不必说。 
 
    学生，还有前往支援的驻岛部队……以及教职员工都是如此。 
 
    因为是星期六的早晨，本来的话，除去一部分职员，大部分教职员工都前往扶桑本岛也不奇怪，但是检查团的到来打破了这样的习惯。为了应对检查团，早晨的学园岛上有比平时的周六早晨更多的教职员工。 
 
    ……虽然对文屋来说，因为这个缘故，自己才遇上了等级5这个在学园岛都非常罕见的事情。 
 
    为了听万里的事情，昨天他没有回扶桑本岛。钟声响起前，他正打算去吃早饭而前往高中部A区的食堂。看到最近一段时间交流机会变多的自治会的山本妃奈在吃饭，他来到了妃奈坐着的同一张桌子边。 
 
    最近，至今为止和自己没什么接点的妃奈特意来找文屋说话的情况变多了，这是小町的指示吗？文屋这么想。是有什么地方让她起疑了吗，还是在哪里听说了自己的事情吗。小町是个处世精明的女孩子……对学生们而言想必她一定很可靠吧。而且又是个美女，还是个巨乳。我要是不小心注意，踏错一步就会迷上她了吧——这么想着的文屋打算坐下来，但这个动作被钟声停住了。 
 
    钟声结束之前，学生们开始为这次的钟声的长度骚动起来。 
 
    比起其他学生应该经历过更多次的妃奈都脸色苍白。 
 
    “……等级5……骗人的吧。” 
 
    “小妃奈。” 
 
    这时，文屋放下托盘，手上拿起一个饭团大口吃了起来，同时努力注意用平静的声音询问。 
 
    “小妃奈，你要先和小町她们会和吧？虽然这话不去战斗的我大概没资格说吧。不要勉强自己哦。” 
 
    “诶……啊，好，好的。不，那个。文屋老师你能对此在意……这边不如说是非常，感谢的——……文屋老师？” 
 
    之后，文屋转过身去，小跑着前往万里应该在的过夜房间。不必在意引人注目。现在正值混乱中，而且就算不是那样，注意到了文屋并不单纯是一名教师的人也会注意着的。本来，知道这件事情的人就不少。特别是“学园”的上层，他们是在知晓这件事的基础上经过和万里的商谈才接纳了文屋吧。 
 
    万里是室内派，却意外的有胆识，尽管文屋如此认为，但是等级5还是会让他流露出了些许动摇。对于文屋的这是某个不择手段的家伙的策略的可能呢？这个问题，万里明言这不可能。关于蛇的正体的研究报告万里已经收到，而业平的“支配者”又增加了报告的真实性，但是，尽管如此，这种规模应该是不可能，万里表示。 
 
    在他们对话的时候，上头似乎做了各种各样的决定。 
 
    感知到的上级个体中的一种，“塞壬玩偶（Siren doll）”，不管是否羽化，在至今为止已经确认的蛇中是有着“最快泳速”的种族之一。因为预计离第一波蛇的到达时间还有不到一小时，所以检查团和非必要的教职员工并不是撤退到岛外而是撤到避难所中，这件事似乎很快就决定了。传令班的学生四处奔走，向检查团的成员和教职员工传达这件事。发展至此，文屋他们能做的只有尽可能不添麻烦地遵从指示了。 
 
    “嘛，没事的没事的。” 
 
    在一部分的自治会成员和驻岛部队队员的引导下前往避难所的同时，文屋一边注意不让高一五班的班主任桥口仁叶子和其他教职员工听到一边把肩膀靠向万里说道。 
 
    “事到如今，被人看到我做类似保护万里先生的事情也没什么关系了……如果有什么万一我会豁出性命报恩的，有我跟着你就放心吧？” 
 
    “要是有个万一我就不客气地把你用来挡子弹咯……呐，文屋，你怎么想？百华会出击吗？” 
 
    “会的吧。之前也有告诉过你了，就像盛夏祭的时候岩代同学想出的企划里所展示的那样，本来，新宫百华她……在判断有可能出现死者的规模的袭击发生时就会出击，尽管有晚一步出击，不听指挥的情况，但她不会无视掉。等级5的话她不会不出击吧……而且，嘛——” 
 
    在抵达地下避难所的时候，文屋看了一圈周围。设计上，这是在连灾厄级个体出现以及发生为了消灭灾厄级个体而释放核武器的情况下也能撑住的，某种意义上来说堪称是“学园”的心脏部分的巨大设施。 
 
    不过，在零入学没多久的时候，百华曾打穿过一次。 
 
    这么一想，零和百华其实已经轻易刺穿过过去任何一次等级5都没有被触及到的“学园”的心脏了。通过调动那件有着本来的话是不可能做到的高超性能的炼机器，在其完成时因为其技术领先了近十年而震惊了各个研究机关的“无畏礼服”的力量。文屋认为这个事实是有启示性的。零和百华。那两个人刺穿了“学园”的心脏的事情。百华一个人叛逆的时候这种事情是不会有的吧。 
 
    文屋不禁微微一笑，随后，“嗯？”，万里敏锐地抬起了头。因为在和万里相遇之前的那个工作中见过了不少令人厌恶的地狱场面，同一时期也失去了重要的东西，所以文屋的身心渐渐腐朽。对于捡回了这样的自己的万里的恩情，文屋是不会忘记的。注意零和百华，除了单纯因为自己中意零之外，也有百华是万里的女儿的缘故，但是文物注意到其实并不止如此。 
 
    “怎么了？在笑什么？” 
 
    “嘛……因为岩代同学一直在持续对你的叛逆女儿施加影响呢。有岩代同学在的话，我觉得就轻轻松松地守望着那两个人就好。虽然有一半以上这只是单纯的直觉——” 
 
    ……在文屋被万里试探要不要接“学园”的工作的时候文屋满口答应下来，也有在过去的过工作就对扶桑学园岛“学园”有了兴趣的关系。 
 
    文屋在过去的工作中遇到的事情里最讨厌的，毫无疑问孩子们参与战斗——不，是孩子们被派出战斗。偶尔，他们都不觉得这是什么特殊的事情。在混乱的战乱地区，这样的孩子也并不少见。在这个地球上，没有什么比孩子们拿着手枪，在敌人的尸体边上满脸欢笑更让人毛骨悚然的场面了。 
 
    基本上是和平且安全的，属于世界上最先进的集团的这个国家里，唯一一个可以公然进行与这种令人毛骨悚然的场面接近的行为的地方，是这座岛。这个岛上的“孩子们”被强迫背负着这种毫无道理的事情。 
 
    虽然也有在这个岛上工作工资待遇相当不错的原因，但同时文屋也有纯粹想见识一下的想法。被派出战斗的孩子们。无法选择人生的孩子们。虽然文屋没有靠个人能轻易改变这种“误解”的幼稚想法……但是，想到零改变了百华这件事。想到让共振错觉现象化作了力量的那两个人之后—— 
 
    “我觉得，那两个人的话……他们能改变什么。不，身为局外人的我期望到这种地步或许是任性了，但是，至少他们会能成为改变的契机哦。” 
 
    改变孩子们没有选择余地地被逼搏命的这个状况。 
 
    ……带着孩子似的幼稚。 
 
    把越吹越强的恋爱火焰，当作无可取代的燃料。 
 
    * 
 
    在高二四班到高二六班处理钟声后几十分钟就迅速到达的第一波的两只塞壬玩偶和无数下级个体的时候，等级5的全貌已经大致判明，应对作战的方案也已经以小町和驻岛部队队长的名义决定了。 
 
    确认到的灾害级个体，有数据库里已经有记录的“斯卡福德斯凯拉”和“无翼凤凰（Wingless Phoenix）”等四只，并有一只未记录个体。 
 
    不被认定为灾害级个体的普通的上级个体除了一开始处理掉的两只塞壬玩偶还有十八只。 
 
    这便是这次的等级5的主要目标。当然，跟随它们而来的下级个体的茧的数量非常夸张吧。琥玲子在理解这在至今为止发生过的等级5中危险程度似乎是最低的基础上还是觉得心跳突然停了。 
 
    灾害级个体，只是这个词就已经足够让自己紧张了。 
 
    小町虽然也已经清楚说明了，现在的我们在有驻岛部队的支援的条件下应该足以顶住。和三年前不同。琥玲子的“不朽火焰”也有着和当时的“无尽火焰”不能比的性能。使用它的琥玲子的力量不言自明。 
 
    只是，虽然小町因为在意士气问题而没有说出口，其他人也没有说出口，但是内心中大家应该都这么想。 
 
    这是一场动员了全部战力的战斗。无论怎么努力，无论能力如何提升，这不可能是一场轻松的战斗……死者，也很有可能会出现。 
 
    可能性肯定很高。 
 
    因为认为和三年前不同以“学园”的学生为主总能有办法的，对驻扎在本岛的驻岛部队的支援要求变得“不那么迫切”也增加了这个可能性。小町对此也很不满的样子。从“学园”角度看，他们也有判断这是一个大幅消除红帽子出现在本岛带来的负面印象的机会吧。身为学生们交托性命的人，如此说明的小町对于总是优先大人们的事情的现状感到悲伤，但是—— 
 
    “——小琥玲子，还是老样子那么能干啊。太厉害了。初中时期就有这么强大的实力，能一个人与上级个体交战，只有会长和那个叛逆少女了吧？” 
 
    学园岛东侧。 
 
    因为有着和由于最常用于炼蛇处置，成为激战地区的东北部的沙滩类似的地形，这处海岸也常常用于炼蛇处置。 
 
    高一四班到六班——其中偶然也包括了零的班级，和这些学生们一起对设法击毙上级个体“愤怒小妖（Angry Pixie）”的琥玲子发出了这样的赞扬的，是和琥玲子同属学生自治会的，两名副会长的另外一名，高二六班的鸣神炎阳（Narukami Enyou）。 
 
    “和小琥玲子配置在一个队伍里真是太好了。虽然刚才的愤怒小妖的奖金大半都归了小琥玲子，不过我不会有怨言的。留得青山在，不怕没柴烧。我不太能应付愤怒小妖的。” 
 
    说着这番话的鸣神由于CI并不出群所以不是特待生，但是在炼机器的使用和瞬间判断的直觉，以及本人的身体素质方面，综合起来看在自治会里也是数得上号的能手。 
 
    身高很高，明明肌肉健壮，但却给人一种纤细的印象，是因为他身上散发出的氛围跟刀刃类似吗？这是经受过实战锻炼的肉体。弄了个大背头，只有前发垂下一束。虽然是有着野性美的美男子，但其实琥玲子并不善于应付他。 
 
    “这，这这，这种事情……琥玲子，完全没有。” 
 
    “不要谦虚。只有三个学生受伤，驻岛部队的队员里也就一个人丢了中指和无名指，这样就结束了真的多亏了琥玲子。” 
 
    ……学生自治会的成员中的大部分——几乎和从成员总数中去掉鸣神派的人后的数量相等的人，包含小町在内都是一样的（不善于应付他）。 
 
    琥玲子当时还是小学部所以只是听说，小町她们一部分自治会成员为了学生们考虑，开始以学生会成员率先应对等级2以下规模的袭击的时候，对此进行批判的似乎是鸣神和他周围的人。 
 
    奖金还有能在企业和管理厅中获得名声这种好处不应该只被小町她们擅自得到手，以这个理由。 
 
    小町让鸣神还有和他关系特别好的人加入自治会，是那之后不久的事情。 
 
    小町会长把那家伙视为“学园”内仅次于叛逆少女的需要注意的人物，所以才把他放在身边——这件事，是一直很温柔的前辈，霜川所说。不，就算没有这样的前提，琥玲子也认为会不善于应付鸣神。 
 
    整体上，怎么说呢……感觉，害怕…… 
 
    现在也是，因为他清爽地说出了过分的话。 
 
    “那，那是……如果琥玲子能更确实的杀死蛇的话……” 
 
    “不不不，一开始不是灾害级，而是对小琥玲子你来说正好是当热身操的普通上级个体不是太好了吗，你看——” 
 
    小町应该也知道琥玲子不善于应付他。 
 
    尽管如此，她还是让琥玲子和鸣神组队，其中是有什么意图吗。 
 
    这次蛇的数量太多了，预计到达时间也根据个体不同差别很大，所以要集中在一个地方把它们一网打尽是非常困难的，而没能围住被突破包围圈之后“学园”受到的损失会很大这点不可避免。因此，这次作战，主要是以一些小组负责把蛇“引导”到岛内适合迎击的位置上，然后由自治会成员和高中部学生在驻岛部队的火力支援下对蛇各个击破。处置漏掉的蛇或是没有被“引导”的蛇，还有……支援崩溃了的队伍的任务，就由剩下的自治会成员和初中部的学生负责。 
 
    考虑到战力平衡和“引导”到这个地方的蛇的种类，琥玲子必然会和鸣神组队吧。 
 
    还是说……小町有着其他的想法？比如说……担心鸣神做什么乱来的事情，乃至于做导致现场陷入混乱的行动，甚至是什么更特别的行动。琥玲子的话，如果出现万一，可以凭借实力制止鸣神。虽然鸣神也相当有实力，但是琥玲子有着自己绝不会输给他的自负—— 
 
    “——现在不是七想八想的时候。小琥玲子，大家伙来了。” 
 
    在被这么说的前一刻，琥玲子透过抱着的“不朽火焰”强烈感受到了可怕的炼气，对此一惊。 
 
    灾害级个体“格罗斯阿尔比恩（Gross Albion）”的巨大身躯出现在了海上。 
 
    如鸣神所说。琥玲子他们必须全心全意对付的对手，并不是一只上级个体什么的。虽然愤怒小妖绝不是什么能轻易对付的对手，但如果仅此而已那实在是太轻松了。 
 
    高一四班到六班的前辈们是震惊……或是恐惧呢，他们吵吵嚷嚷动摇起来。 
 
    驻岛部队的大人们也一瞬间胆怯似地屏住了呼吸。 
 
    因为还有些距离所以准确情况并不了解，但是那个巨大的身躯估计有十米左右。仅仅是对半带人形这件事，恐惧已经绝非小可。这是这种蛇第一次出现在学园岛。琥玲子也在课程中学到过，这是在四年前左右从大西洋出现的蛇，给英国的城市带来了巨大的灾难。 
 
    眼睛，鼻子，嘴巴，什么都没有。 
 
    它的全身被宛如蛋壳似的，宛如精美烧制的白瓷时的硬质外壳覆盖，人脸的部分只有一个单调的白色球体。手脚各自有超过十个关节，那也是由无数的白色球体链接化成人形呈现出来。很恶心，琥玲子打心底这么认为。简直就像是做到了半当中的模仿人形的巨大瓷人偶一样，还有它灵敏地动着手脚划开海水往这边靠近的样子—— 
 
    “琥玲子。” 
 
    鸣神没有加上“小”就叫出来琥玲子的名字。 
 
    嘲笑般的口气是对于蛇呢，还是对浑身起了鸡皮疙瘩僵在原地的琥玲子以及其他的学生还有驻岛部队的队员呢。 
 
    “怎么了，快点射击啊。在靠近前尽可能对其施加伤害，这是对付看上去是灾害级个体的怪物的时候的原则吧。你手上的远距离炼机器是做什么用的啊。” 
 
    “…………！” 
 
    琥玲子打开“不朽火焰”重新架好，集中精神。鸣神的话非常的正确。“格罗斯阿尔比恩”出现在英国的时候发挥出了异常的再生能力，不管花了多久都没有死去，一个劲地散布着下级个体的茧，自己则是以巨大的身躯为战车碾过杀死了无数的士兵。让这种怪物毫发无伤的接近同伴们实在是愚蠢透顶。 
 
    “不朽火焰”射出的光束笔直延展，直接击中了格罗斯阿尔比恩的——与人脸对应的部位。金属声响了起来，格罗斯阿尔比恩的表皮四散。白色的碎片落到了海面上，全都化作了黑砂——并没有这样。其中的一部分，数量不少的部分化作了下级个体。单纯是茧黏在了格罗斯阿尔比恩上吗，还是说它有着与支配女巫类似的性质体内存着茧呢。无论如何，无数山羊球还有咆哮者系的蛇，还有犁头鳐以及数量众多的下级个体羽化，和大BOSS一起游走过来……没错，格罗斯阿尔比恩的本体也没有被停下脚步。 
 
    英国那件事的时候，在持续让它沐浴在炮击之下之后格罗斯阿尔比恩还是死掉了，所以应该不是完全无伤的。但是格罗斯阿尔比恩的动作完全没有变迟钝的样子，碎裂的表皮还有肉蠢动似地搏动之后急速再生起来。能看到的表皮之下的黑色的肉没多久就看不见了。这场景再次让人产生恶心感。琥玲子再一次的把意识集中到了“不朽火焰”上，这次是连下级个体一起扩大炮击面。 
 
    驻岛部队也开始连续发动炮击。 
 
    大气颤抖。海面上波涛翻滚。明明应该没有嘴巴的，格罗斯阿尔比恩却发出了类似于金属相互摩擦的声音的咆哮—— 
 
    这一次，百华和零也一起行动，小町是这么说的。 
 
    她似乎明言自己会帮忙。但是，她不会听从小町的指挥。考虑到百华的“无畏礼服”有着其它所有炼机器不可比拟的机动能力，还有本人的性格，比起把她固定在某个任务中还是让她自由行动更好，小町似乎是下了这样的决断。 
 
    琥玲子眺望着因为广范围炮击而表皮有一部分开裂的格罗斯阿尔比恩以及烟消云散的数只下级个体如此想到。 
 
    琥玲子切身了解百华有多么可靠。 
 
    也打心底了解零多么值得信赖。 
 
    零和百华一起行动的话。 
 
    以百华的实力加上零的判断力自由战斗的话。 
 
    琥玲子忽然有了希望。虽然之前琥玲子认为学生中出现死者的可能性很高，这是货真价实的事实，但是……如果百华尽情发挥出至今从没有过的那份力量的话。如果和零在一起这件事能让她做到这样的事情的话。 
 
    或许，本来很高的那个可能性，真的会降到几乎为零吧—— 
 
    * 
 
    零想象过。 
 
    在抵达“学园”之后，零也数次……已经一只手数不过来的次数的，近距离看过炼蛇处置。实际上，他也用过“恶魔之爪”和“守卫者之剑”战斗过。零经历过从对应虽然蛇没有出现但是“现在出现的话会很麻烦”的需要警戒的状况的等级1，到对应以一只或少数几只灾害级个体为主的蛇来袭，或是有着与之匹配的危险程度的大群上级个体来袭的等级4。在经历了这些之后，对于等级5——除了表示灾厄级个体出现的等级6之外的学园最大的危机的袭击，零有了大致的想象。 
 
    也有从百华和琥玲子口中听说了三年前发生的等级5的事情的缘故。 
 
    但是，明明这次比造成三年前的“学园”史上最严重的损失的那次等级5的规模要好一些，零的想象和目击到的现实相比还是完全不同。 
 
    要是没有被百华的翅膀抱着，看到这样一拨又一拨的多种多样的蛇，自己能保持冷静吗。 
 
    ……或许，也有百华因为有零在一起所以一直保持着冷静的原因吧。 
 
    要是没有双方的心通过共振错觉实际一直联系在一起的话—— 
 
    零他们最开始的对手，是盛夏祭之后再次碰到的，并非有着多种多样的特殊能力，而是因为能高速飞行所以对被束缚在地上的人类而言非常难以与之战斗的上级个体，旋风耶鲁。 
 
    对于躲开拿着远距离炼机器的一部分学生和驻岛部队的防空炮火的攻击，一口气飞到学园岛上空的蛇，百华通过“无畏礼服”立刻注意到了。就像在扶桑本岛对付伊莲涅的时候一样，百华把左袖变成真红的钩爪温柔地抓住了零，然后拍打起变化而出的翅膀，以猛烈的速度赶去，就像连说明的时间也不想浪费一样。 
 
    “……百——” 
 
    就在这时。 
 
    百华发来了最初的共振错觉。 
 
    没有发出声音，一部分情报传来。 
 
    ——零！急加速过程中要是咬到舌头就麻烦了。咬紧牙关，把嘴闭上—— 
 
    ——我会在最开始干掉那只旋风耶鲁—— 
 
    ——零不要勉强自己就好。首先把和我一起飞来飞去的感觉习惯起来—— 
 
    ——大了一号的胸罩果然完全是浪费—— 
 
    ——是卿卿祭的后遗症吗？不卿卿我我，身体就怎么也没法冷静下来—— 
 
    ——和浑蛋爸爸分开后。想和零过夜—— 
 
    ——听到等级5的钟声的瞬间的感情。因为零的声音和体温而好转了—— 
 
    这一次没有违和感。 
 
    大概百华也没有计算到那么仔细吧。因为在急速起飞的瞬间零张开了嘴巴，所以百华立刻用这段时间只要自己有意就能不带违和感的引发的共振错觉把自己的感情、自己想说的话给“给零看”。 
 
    但是，这份感觉。一瞬间能共有各种记忆，感情和五感的共振错觉。 
 
    在现在的状况下能发挥多大的作用呢。 
 
    零，百华几乎本能地对此产生了实感。零并不是单纯地理解了百华的意图，因为在瞬间把百华的五感，经历，记忆当作自己的东西“看到”了，百华现在用DD飞行的感觉，过去一直如此飞行让身体熟知了的感觉，零自己也把握住了。脑子，身体，都把握住了。百华也是，“看到”零现在的感情，感觉，过去的记忆和感情之后……她没有战战兢兢地抱着零飞行，而是感觉更鲜明地知道了如何用DD细心对待零的样子。 
 
    也就是说。两人再一次确信了。 
 
    通过一起战斗，相互协调是比什么都重要的场合，两人再一次确信了共振错觉是多么完美的工具。本就可能比世界上的任何人心意相通的零和百华活用共振错觉的话，无论怎样的配合都能做到吧。零和百华预感两人能像一个人一样战斗。 
 
    通过猛烈的加速追上了位于高中部A区上空的旋风耶鲁的时候，零和百华已经做好了觉悟。 
 
    在直到等级5平息之前——不，是使等级5平息之前，将会多次引发共振错觉，让无数的羞耻记忆“被看到”，同时“看到”无数的羞耻记忆的觉悟。这种事并不是无所谓。最近，发生难度完全降低了，感觉互相间已经没什么更羞耻的东西可以“看到”了，但是果然羞耻感是无论如何不会消失的。 
 
    现在也是，像是百华之前偷偷买了比平时大一号的C罩杯的胸罩，然后激动地试穿，结果果然和预想一样不合适，站在镜子前面就那么不甘心似地颤抖的事情啦。还有昨天，和万里说完话之后，零去了百华的家，不过在零回去的时候，百华心里其实对于零回去这件事很寂寞，但是要是把要不要留下来住说出口的话感觉又会透着种其它的意思而苦闷不已的事情。 
 
    要是百华知道“被看到”了的话，肯定又会红了脸闹起来了。反过来，零的羞耻场面和思考肯定也有一两个“被百华看到”了。但是，即使如此。 
 
    回报明显超出这种羞耻！ 
 
    盛夏祭的时候，零只是在远处守望着百华和旋风耶鲁的战斗，但是现在完全不同。那个时候，虽然从头就开始看但要用眼睛看清零已经用尽全力的那次战斗现在已经化为了零自己的东西。通过刚才的共振错觉才看到了百华使用“无畏礼服”从开始到现在的飞行和空战的经验和感觉的零的五感和意识已经跟得上了 
 
    正急速下降瞄准在操场待机的初中部学生的旋风耶鲁注意到了强十多倍甚至是几十倍的炼气接近掉过头来。此时百华发动了攻击。她停了下来，挥出迅速由右袖变化而出的钩爪。 
 
    旋风耶鲁敏锐的起了反应。这只比盛夏祭的时候的那只还要优秀吧。 
 
    它扭着身体勉强躲避了百华的一击，随后拍打巨大的翅膀，挥动巨角要贯穿百华。旋风耶鲁的身体四处都是羽化了一半的——根据具体情况不同可能在一半以上也可能在一半以下，总之四处都贴着茧，其中的咆哮者等发出了无声的咆哮。里面似乎还有其亚种，发着并非是阻碍电子仪器，而是阻碍炼机器的运作的咆哮的“暗影者（Shadow People)”的样子。但是，那种程度应该不会对百华和DD产生什么明显的效果。 
 
    旋风耶鲁朝向百华的时候，百华已经在空中滑也似地改变了姿势，同样朝向了旋风耶鲁。不只是百华的眼睛，还有她右手的钩爪也是如此。金属的蔷薇依次绽放，化作了钩爪的样子。 
 
    手指——爪子的前端，各个枪口打开着。 
 
    无数金属弹丸朝旋风耶鲁射出。 
 
    同时，零的脑海里再次出现了闪光似的感觉。百华发来的第二次共振错觉。比用嘴巴说更“迅速”的信息。 
 
    ——零。在可能的范围内做就可以了。你来干掉落下的下级个体和茧—— 
 
    ——“守卫者之剑”的话。初中部的受损可以避免—— 
 
    ——我来给零标记通过DD感觉到的炼气，下级个体的数量还有位置—— 
 
    ——被浑蛋爸爸看到了。和成熟完全不搭边的地方—— 
 
    ——合上色色的书后想。什么时候和零做这种事情？然后脸颊一下子—— 
 
    ——如果，回收了栞那姐姐离岛时给的饯别礼的话—— 
 
    ——“看到”之后才知道。零昨晚一个人去和那家伙说话了。为了我—— 
 
    ……看完栞那送来的色情漫画，哈啊啊啊地长叹气，心跳不已，问自己我将来是不是也要和零做这种事情呢？然后红着脸心跳的更快的哈啊啊啊的翻来翻去。接着想起栞那离开扶桑群岛的时候说是当饯别礼交给零的被零扔出去的避孕套，想着回收的话或许能发挥作用……？能不能别想这种事情啊。 
 
    话说你完全被掌握在我家的笨蛋姐姐的手心里了啦百华，给姐姐知道了她会笑到哭哦……！尽管零动摇地如此想着，但是零知道百华想要“给零看”的内容不是这个。百华的意图位于前半部分。 
 
    虽然零已经很习惯通过“守卫者之剑”感知炼气了，但是下级个体的炼气弱，而且周围又有暗影者的咆哮干扰，零还没法一个一个准确的把握下级个体的位置。但是，百华通过共振错觉“给零看”到了——在零的脑海里展开的，百华通过DD感受着的炼气并不是什么暧昧的东西。一瞬间，百华让零理解了一切。 
 
    贴在旋风耶鲁上的十七个茧的位置。包含已经确定的，还有还没有羽化完全搞不清楚的茧在内的大致内容。这个世界上最优秀的炼机器使用者在战斗中根据情况比五感更依赖的……这份感觉！ 
 
    百华射出的金属子弹，如局部地区暴雨一样的子弹在这次没能回避的旋风耶鲁的单翼和两只脚上开了好几个洞。黑色的血在阳光下喷散。四个茧还有下级个体被碾碎，一只咆哮者和一只山羊球猛地落下—— 
 
    在那之前。 
 
    零伸出后伸展开来的“守卫者之剑”贯穿了那只山羊球。明确的手感。虽然顺势的一斩并没有打中咆哮者，但是只有一只咆哮者的话就算落在在地上看着零他们的初中部学生中间也应该不会造成伤亡。在此期间，百华已经向逃跑的旋风耶鲁发动猛射。旋风耶鲁全力回旋闪避着。又一个羽化中的茧从旋风耶鲁身上剥离，在落下之前被零用“守卫者之剑”斩断了。零的脑海里窜过一道闪光。零把“守卫者之剑”的刀锋转向不同方向的同时发出了共振错觉。 
 
    没错，这次是零引发的。 
 
    全力灌入之后自己要朝旋风耶鲁的飞行方向上伸展“守卫者之剑”的信息。 
 
    双方的炼气发生共振，双方的脑子产生错觉。 
 
    “——————呜呜！！” 
 
    ——零的味道。体温。心！只要有这个身体就变得轻盈，共振错觉真完美—— 
 
    ——比起浑蛋爸爸。业平俩的事情才是重点—— 
 
    ——呜哇。买了大一号的胸罩还有试穿的时候完全不合适都“被看到”了—— 
 
    ——在旋风耶鲁这种炼蛇上面花时间什么的—— 
 
    ——但是，比业平他们的事情更重要的，是和零的恋爱战争。调教零的事—— 
 
    ——反过来就好了。由我来把零吃剩的面包—— 
 
    ——到十二月份了。我知道的，零他正在考虑着关于我的生日的各种事情—— 
 
    虽然零这边没法通过共振错觉确认自己想要传达的事情是否传到，但是靠行动就能明白。零把刀刃伸向了通过炼机器感受到的旋风耶鲁的前进方向上。因为注入了炼气，刀刃伸长到了十几米。旋风耶鲁察觉到这点，为了躲避刀刃一瞬间停下了动作。 
 
    这时，“看到”零的目的理解了零的意思的百华加了进来。 
 
    子弹的风暴在无法回避的时机倾注在了旋风耶鲁身上。金属碎片贯穿了它的全身。甚至没有悲鸣。瞄准在空中受到猛击的旋风耶鲁的身体，百华进一步在没有一物的空间中生出了数米长的椎体依次刺入其中。百华的这番攻击有着足以让更结实的上级个体断气的破坏力。旋风耶鲁化作了黑砂，数个平安无事的下级个体和茧落到了空中……对此，零用伸展着的“守卫者之剑”将其切裂。 
 
    继续在空中生出的红色椎体也贯穿了咆哮者等。 
 
    风吹袭而过后，百华呼的呼了口气低语道。 
 
    “零。” 
 
    这个声音里带着的——自然不是安心。 
 
    当然不是。 
 
    “虽然让几个下级个体和茧逃了，下面的学生能很好的处理吧。我们往下一个地方去。有已经在登陆的灾害级个体。在萝莉巨乳被配置的那一带。我们去杀了那家伙。——没关系的。我来守护零。不用担心。就算赌上我的命，也不会让你受伤的。” 
 
    焦虑感。对自己强调的拼命感。“……嗯，我也会守护百华的”，零回答之后百华拍打起红色的翅膀。 
 
    准确地说，百华不是拍打DD的翅膀，而是用DD以炼气变换出的能量飞行的，所以这个动作本身有很大原因是为了补完百华的想象力。说到底，翅膀的存在本身。对了，所以虽然DD的翅膀形状并不固定，但现在生出的，是比平时更为锐角的，比起单纯的翅膀更像是巨大的非对称的刀刃一样的东西啊。 
 
    这反映了百华的心情吗。 
 
    奇迹的产物，除了新宫一花以外没有任何人制造出来的，世界最强的炼机器。伊莲涅的“末日黑暗”虽然是以设计阶段或者制作途中流出的“无畏礼服”的技术做出的，就战斗用炼机器而言堪称杰作，但是果然还是没能再现“无畏礼服”的本质，从根本上两者是不同的东西，这样的意见似乎根深蒂固。 
 
    虽然规格上接近同等，但是其成长性，自我发展性是不同的。 
 
    凭借今后也会以百华的炼气和想象力为食粮蕴藏着无尽的成长可能的“无畏礼服”，百华向下一个目标飞去。向着一个人无法简单战胜的蛇，在抱着零的同时。 
 
    上级个体。下级个体。灾害级个体。 
 
    事后回想，把全部都算在一起，到底和多少只炼蛇为对手交战了呢。 
 
    到底杀了多少蛇，救了多少学生，为此自发引发了多少次共振错觉呢。 
 
    “看到”了多少百华的羞耻记忆，自己的羞耻记忆又有多少“被看见”了呢。 
 
    灾害级个体格罗斯阿尔比恩已经因为持续经受了琥玲子的不朽火焰还有其他学生的炼机器的攻击，还有驻岛部队的枪击和炮击而全身变得破破烂烂的了。但是，不管有多破破烂烂，那流畅的行动依然不变。 
 
    那边有自治会成员，还有零的同班同学——在后方主要负责救护和杂务的菖蒲也在其中的，包含了高一五班在内的高中部一年级学生们。其中堪称特别精锐的人员通过近距离和中距离的打击和牵制阻止蛇的脚步，琥玲子用“不朽火焰”进一步瞄准射击。有五六只左右的下级个体蹦来蹦去，不过琥玲子已经把它们交给了其他学生，把精神都集中在了格罗斯阿尔比恩身上的样子。琥玲子射出的，是毫不留情的，比零刚才看到的时候还要强烈的，竭尽全力的一击。 
 
    琥玲子的“炮击”直接击中了格罗斯阿尔比恩的胸部，引起了爆炸。这一击比在同样的距离上使用的单人携带的现代武器更为猛烈吧，有着如果是直升机或者战车的话会被轻易摧毁的可怕威力。除了百华的“无畏礼服”和小町的“暴食狩猎者”等一部分特例外，这毫无疑问是“学园”内也有着顶级的破坏力的炼机器。格罗斯阿尔比恩的胸部的白瓷一般的表皮碎裂四散，那巨大的身体被打飞。黑色的血液喷散而出。巨大的身躯倒下后，海水飞散起来。但是，碎开的白瓷外壳以在远处也能明显看出的速度急速再生。 
 
    不只是被琥玲子打碎的部分。它的全身遍布的裂纹或许不裂纹，而是在破碎后的再生中留下的痕迹吧。还没有死去。格罗斯阿尔比恩在倒下的状态下像鞭子一样扭曲单脚，横扫沙滩。 
 
    琥玲子她们也没有大意吧。 
 
    但是，每个人心里也有因为琥玲子的这一击效果太明显而闪过了或许打倒格罗斯阿尔比恩了的想法吧。格罗斯阿尔比恩的这一击和为了确认以及为了给予切实的致命一击的数名学生的追击的时机重叠在了一起，因此，那些学生们的应对慢了一拍。这一击，发生在了最糟糕的时机。 
 
    毫无疑问的，切实的，来一百次一百次都会演变成那样的，绝对无法回避的一扫袭向数名学生。这不是什么特殊能力。这只是单纯的一踢，对人类而言大得多的怪物的一踢。当然，被击中的话必然会受到巨大的冲击。 
 
    同时，也已经过于充分地进入了“死亡”这个单词的射程内。 
 
    数名学生为了哪怕减少一丁点自己要受到的伤害似的架起了炼机器。比他们更快一步的，稍微离的有一些距离的琥玲子用“不朽火焰”进行速射。虽然炮击完美的命中了格罗斯阿尔比恩的脚，但是因为才刚刚全力射击过“蓄力”不足。只能打碎一部分表皮，却挡不住踢的势头。百华比被瞄准的学生，琥玲子还有正带来灾害级的损失的蛇的脚更快一步。 
 
    在琥玲子的“不朽火焰”打中蛇的脚的时候，她已经飞到了踢击的轨道上。 
 
    ——准备经受冲击，零。为了确实防住踢击，我会在正面挡住这招—— 
 
    ——我来吸引它，分散它的注意，停住它的动作。—— 
 
    ——趁萝莉巨乳破坏的表皮现在还没有再生的瞬间。就瞄准从这里出手干掉它吧—— 
 
    ——话说，接吻之后的事情，应该是在什么时机—— 
 
    ——咿呀啊啊啊！避孕套的事情“被看见”了，我，我才没有想过！回收什么的—— 
 
    ——零也，强烈地在心里想着，想要好好守护我—— 
 
    ——用DD抱着零的姿势，不用多想想怎么闻就怎么闻零的味道了，不自觉就嗅嗅—— 
 
    不自觉地就被嗅嗅的零按照百华传来的指示猛地往丹田注入力气。虽然被百华的DD的左钩爪抱着落到地面上自己的脚却没有踩在沙滩上有一股违和感。 
 
    眼前，宛如巨大的白瓷球拼接在一起的蛇的脚迫近着。百华的“无畏礼服”放出了微弱的光芒。翅膀大大展开。百华使出全部“无畏礼服”的力量用右臂和两只翅膀挡住了蛇的脚。“小百华……！”，菖蒲的叫声响了起来。百华完美地挡住了。 
 
    不只是没有卷入身后的学生，百华都没有被打飞，在原地一动没动。只有她的靴子陷入了濡湿的沙滩中几厘米而已。“……百，百华前辈？零哥哥……！”，零虽然似乎听到了琥玲子的这个声音，但连确认的时间都没有。 
 
    百华发出了吼叫。 
 
    “……噢噢噢啊啊啊！” 
 
    她竖起右侧的钩爪，捏碎了接住的部分的脚的表皮，并进一步深深嵌入黑色的肉块。然后保持着这个状态挥动右翼。翅膀用眼睛绝对跟不上的速度挥动的同时化作了冰冷的巨大锐器。固定住一侧的球体斩落的这一击切断了球体之间的关节。 
 
    一部分的学生和驻岛部队队员吃惊似地，狂热似地爆发出了类似欢呼的喧闹声。格罗斯阿尔比恩用手肘——虽然不知道是不是该这么称，不过它以人类而言是两肘的部分支撑海底，打算撑起身子，但是它又失去了平衡倒下了。贯穿飞散到沙滩的水花，零用伸长的“守卫者之剑”的剑刃插入了格罗斯阿尔比恩的胸部那受到琥玲子的破坏尚没有回复的露出了肉的部分。以全力。呲噗一下插入肉中，嘎叽一下，零的“守卫者之剑”没能刺穿，被另一侧的，背后一侧的表皮挡住的感觉。 
 
    格罗斯阿尔比恩暂且停下了动作，一瞬间后，不知道是哪个部位发出了巨大的咆哮。再次让海面泛起波纹的音量。零感觉到了其中带着的苦痛。起效了。蛇的意识转向了零……！百华似乎也感受到了一样的事情。不，她从一开始就看准了这个吗。 
 
    百华把零放开。零第一次脚触沙滩。 
 
    以冲到把注意力全部放到零身上的格罗斯阿尔比恩的死角的势头，百华以锐角飞行，一口气贴到了零距离上。以万一灾害级个体更早的以零为目标也能应对的角度。大概，是在把握了尽管已经被处理了很多但还活着的下级个体的位置也袭击不到零的基础上的。 
 
    格罗斯阿尔比恩在挥出右臂要砸零的时候，百华已经贴上了它露出的胸部。百华的右袖再一次一瞬间化作了凶恶的钩爪，朝零的“守卫者之剑”刺下的位置的边上砸了下去。爪尖深深嵌入。在零注意到的下一瞬间。 
 
    轰鸣声。宛如地底下的水管碎裂的时候的水一样喷涌而出的黑色血液。血液随风飞舞，又立刻化作了干燥的黑砂。 
 
    百华开始在蛇的体内乱射金属子弹。 
 
    这个时间点上，蛇的意识已经从零的身上回到了百华身上，但，已经晚了。就算扭动身体挣扎，百华的射击也不会停止。蛇的内部被持续撕裂。背后的表皮也开始变成粉末。百华改变手的角度，从蛇的下身开始向上射击。在被“守卫者之剑”贯穿的同时，蛇抽搐起巨大的身躯。因为感到实在是危险而迅速放开“守卫者之剑”的零想到，这样下去能行。 
 
    能一口气搞定。百华的话能不给它反击的机会杀了它。 
 
    格罗斯阿尔比恩发出了格外巨大的叫声的瞬间，埋在其体内的百华的右钩爪也猛烈泛出红光。能透过黑色的肉看到的程度。 
 
    是炮击。考虑到在扶桑本岛打的伊莲涅的“末日黑暗”半损，就算百华把威力压制到不会波及自己和周围的程度，已经衰弱了的格罗斯阿尔比恩的肉体应该也足以被打的灰飞烟灭。“保留”到必要的一瞬间，百华也非常的擅长，她似乎是看准了蛇痛苦的挣扎无法反击的瞬间。百华大概是要打出致命的必杀炮击—— 
 
    忽然，她注意到了什么似地回过头。 
 
    朝零的放学。“诶？”，在零这么想的几乎同时，她的美丽脸庞动摇……又恐惧地扭曲了。百华瞪大了眼睛，停下了动作。咬着嘴唇的百华的炼气再次传到了不明所以的零的脑子里，再一次的—— 
 
    ——左后方！零！危险，快躲开，不用回头也没关系，只要翻一下就行—— 
 
    ——来不及了。焦躁感。零要被山羊球给—— 
 
    ——明明应该已经被切碎好几次了。碎片居然变成了下级个体。这种事—— 
 
    ——零，零，零……！至少护住头和喉咙—— 
 
    ——通过零“看到”了男生宿舍的浴场，羞耻。但好“想看”零的裸体—— 
 
    ——这炼蛇大概花时间也没用。要一口气—— 
 
    ——晨起淋浴。那个时候完全没有想过炼蛇袭击的事情。只是要诱惑零—— 
 
    通过共振错觉，百华想说的事情零十分清楚地了解了，在深受冲击的同时，零一手护住喉咙，一手护住头转身的同时翻倒下去。为了躲避迫近而来的山羊球的钩爪。 
 
    但是，来不及了。一阵恶寒。锐利的爪尖来削夺零的性命了。 
 
    零，甚至是百华都没有想到刚才的攻防中新产生的表皮碎片会在这个时候变成下级个体。不会这样的，正因为这么想百华才会离开零，打算先杀掉格罗斯阿尔比恩的。零放开了“守卫者之剑”也很糟糕。附近落下的表皮碎片里生出了山羊球，那家伙瞄准了零这件事，零和百华都没有注意到。 
 
    “——零哥哥！” 
 
    这次不是似乎听到，而是听的清清楚楚。 
 
    是琥玲子的声音。 
 
    伴随着这个声音冲过的“不朽火焰”的火焰代替时机不巧没法应对的百华打穿了就差一步就要刺入零的皮肉的山羊球。并非是锐利的钩爪而是死去的蛇的黑砂碰到了零的脸上。对面，是架着打开着的舞蹈伞的琥玲子。谢谢，得救了，送出这个眼神的零连出声的时间都没有。他看向了百华。 
 
    百华理解到零被琥玲子救了这个事实，露出了安心的表情。但是，她随之露出的仿佛有哪里受了重创一样的眼神让不明所以的零大吃一惊。百华？为什么露出这种眼神？零果然是没能问出这个问题。因为零看见了。格罗斯阿尔比恩的拳头——不知道是不是该这么叫，总之是对应人类的拳头的部分的球体挥向了完全把注意力放到了零的身上，忘记了蛇的事情的百华。 
 
    “……百华——！” 
 
    在叫之前，零就为了让正看着的场面以共振错觉让百华“看到”而强烈意识着，让自己的炼气触碰百华的炼气，让它们共振。 
 
    ——忽然想到了。偶然，穿着决胜内衣真的太好了。蕾丝边的可爱的那条—— 
 
    ——害怕。明明都宣言了，绝对会守护零—— 
 
    ——一瞬间陷入了恐慌。零已经放开了炼机器，而自己也在准备进行炮击—— 
 
    ——其实，丰胸体操，已经连第七节都给—— 
 
    ——注意到了零之前使用过的咖啡杯。不经意间，就心跳加速地伸出手去—— 
 
    ——人家总是有那么几天会情难自已嘛！—— 
 
    ——要是在共振错觉里暴露了我最近又开始强烈想着接吻之后的事情的话—— 
 
    百华在翘课期间持续开发着那个什么效果都没有的原创丰胸体操这件事，还有前些日子去百华家玩的时候，在零回去之后注意到了零喝过的杯子的百华兴奋地向杯子伸出手，想着以前的接吻特意闭上双眼用嘴唇触碰上去这件事，以及种种无论什么时候都不会到头的羞耻秘密姑且不论。 
 
    大吃一惊的百华立刻做出应对。完美的应对没能赶得上，但是百华用翅膀包裹住了自己的身体，接住了格罗斯阿尔比恩的拳头。是被认定为灾害级的怪物的一击对于百华和DD而言都算不上冲击吗，百华虽然露出些许痛苦的表情但是立刻紧紧咬紧了牙关。 
 
    在百华的脸上燃起的，是异常的愤怒。 
 
    或许，这不是单纯对于格罗斯阿尔比恩的而已。 
 
    是对于蛇这一存在本身，是对于没能保护好零，险些让他受重伤的自己。 
 
    是对于把零、百华、还有其他的学生推上战场的社会。 
 
    零看到百华的表情后感受着叫着“l，零哥哥，没，没没，没事吧……！？”跑来琥玲子的气息的同时确信了。这只灾害级之后会被残杀。会被全力打成粉末吧。百华会竭尽DD的全部能力宣泄自己的愤怒吧。 
 
    随后，因为百华开始发起绝不容许灾害级个体发动正经反击的猛攻，琥玲子还有其他学生和驻岛部队都能轻易找到空隙发动攻击了。得到了琥玲子她们的协力的百华把格罗斯阿尔比恩杀成没法再生的碎片大概是在那之后十分钟左右。 
 
    战斗还在继续。虽然很快就杀死了一只灾害级个体，但是战斗还处于序盘阶段。蛇陆续抵达学园岛。 
 
    零和百华时而在学园岛上空，时而在大海上空飞翔着—— 
 
    ——在赶路的时候顺便把在那边飘着的一波下级个体给一网打尽—— 
 
    ——同时瞄准那只触手怪，朝它发出斩击和射击—— 
 
    ——零也别因为水花看漏通过炼机器捕捉位置切掉那家伙几条腿—— 
 
    ——其实呢，其实呢，丰胸体操开发到了第八节—— 
 
    ——向成熟的恋人那样，也就是，那个，连，连色色的事情也？—— 
 
    ——我好可耻。不是因为性欲变强的事情。如果—— 
 
    ——如果没有萝莉巨乳出手。零就会受伤。在那个瞬间，确实会—— 
 
    ——不！倒不如说暴露我在意接吻之后的事才会成为实际的契机—— 
 
    ——暖炉的火焰。美妙的氛围。零会不会来亲我—— 
 
    ——灾害级个体果然很强不好对付。不可以大意。和红帽子不同—— 
 
    ——琥玲子和鸣神很能干。扫荡亚蛇的话很轻松—— 
 
    ——学生在眼前被砍了肚子。熟人的血……但是，注意力不能散—— 
 
    ——喜欢零很喜欢超喜欢超超喜欢。这就是恋爱—— 
 
    ——灵光一闪。像这样穿内衣站到镜子前，能布置共振错觉陷阱—— 
 
    ——零！要把一些DD的变成刃射击！控制力会下降我放你下去 —— 
 
    ——我会一边突击一边猛烈地发出电击的。所以—— 
 
    ——操纵DD的那个刃来攻击后背。零的炼气有反应。这种感觉 —— 
 
    ——我们在，战斗吗？不对，是被迫使在战斗着—— 
 
    ——说起来，我还没有和别人一起过过生日。从小时候开始起就—— 
 
    ——能感到消耗。接连和上级个体、灾害级个体—— 
 
    ——好期待。“想看”零会怎么来庆祝我的生日但又“不想看” —— 
 
    * 
 
    ——这样下去估计稳赢吧。 
 
    副会长鸣神炎阳在心中如此低语道。 
 
    只是，他又追加道。 
 
    ——但是，最关键的灾害级还剩三只。而且其中的两只——斯卡福德斯凯拉和未记录在数据库中的个体在刚才同时登陆了。所以，最坏的情况下，或许会有几个到十几个人因接近胜利而大意导致死亡或受重伤。 
 
    ……不，那个叛逆少女和岩代零也会防止这样的事情吗？ 
 
    这一次，那两个人的存在感很强。 
 
    虽然就像小町经常说的那样，这个岛上的全体学生的训练水平和战术水平，以及支援他们的驻岛部队的战略战术已经和三年前有根本的不同这点也非常重要，但是，至少在这个时间点学生和驻岛部队队员中尽管出现了数名重伤者但是没有出现死者这个不可忽略的事实，与那两个人的贡献肯定有很大的关系。 
 
    实际上，在和格罗斯阿尔比恩作战的时候，如果那两个人没有飞过来，肯定会有人死去吧。虽然自己和琥玲子以及驻岛部队的也分担了很多，才没有使漏网之鱼出现吧。 
 
    听了其他班的报告也是，正可谓如狮子猛进般勇猛强悍的气势。 
 
    “最高兴的估计是小町吧。” 
 
    被害程度控制在了最低限度。 
 
    优秀到了荒唐的地步，人格也品行端正到让人讨厌的地步，尽管如此，却时而也能为了整体做出无情的决断，然而又纤细且温柔的那只爱哭鬼……在执掌阵前指挥的现在，她没有那种空闲吧。和冲在最前线的零和百华一样。 
 
    虽然正因为如此，鸣神也能在某种程度上随意行动了。 
 
    在等级5的混乱中。 
 
    鸣神身边的马屁精——这种说法，是自治会里小町的跟班们喜欢用的。对鸣神来说，那是有着共同见识的同伴。鸣神和这些同伴在击破格罗斯阿尔比恩之后继续和琥玲子等人一起前往救援与两只上级个体苦战中的班级。零和百华是判断其它地方的状况更危险吗，在击破格罗斯阿尔比恩之后他们便消失了。 
 
    鸣神等人和原本在奋战的班级协作，总算是击毙两只上级个体之后……之后大概是因为担心疲劳的积累吧，前来支援的班级和他们进行了交换，给到了他们一段休息时间，回到了学园内。嘛，实际上，鸣神他们累了也是事实。但是。 
 
    一直用怀疑的目光看着鸣神的琥玲子也因为体力和精力的消耗休息了。 
 
    现在，鸣神他们没有受任何人关注地处在A区中央校舍的一角。 
 
    这是个绝好的机会。 
 
    ……和琥玲子相比，安排琥玲子和鸣神他们在一个编组里的小町才是一个毫无疏漏的女人。从一开始她就不信任鸣神，所以才给了鸣神一个方便自己盯着的职位吧，但是她给了鸣神额外的关注似乎是从盛夏祭之后开始的。 
 
    因为她判断零和百华的情况泄露到了岛外。 
 
    由于在当天的来岛者里面并没有发现可疑人物，这或许让她产生了“内部”有问题的猜想吧。尽管本身就没有什么接点，但鸣神似乎是被进一步排除在了与零和百华关联的事情之外。虽然当天鸣神并没有采取那么可疑的行动，不过，小町虽然是个理论派却也是个相信自己的直觉的类型。 
 
    “……鸣神？” 
 
    与鸣神最亲近的同伴中的一人，高一八班的丸木乙叶（Maruki Otoha）投来了讶异的视线。明明才历经激战，她却用手当梳子整理短发，同时露出了轻松的表情。不，鸣神也和她一样吧。肯定是。因为乙叶的个子非常小，体型和面向比起少女让人觉得更像是少年，透着股孩子气，所以更为显眼。 
 
    “怎么了？什么情况？” 
 
    “没事……我只是在想小町她猜对了。果然那个女人是块宝玉啊。就算那家伙不是‘孩子们’，没有被送到这座岛上，不管成长于什么环境生于什么样的世界，她都会成大事的吧。” 
 
    “鸣神真的很喜欢那个巨乳会长呢。人家好嫉妒。” 
 
    尽管处在这种状况下，如果采取太过露骨的行动，小町应该会从一些迹象里察觉吧。 
 
    鸣神他们要做的并不是什么大不了的事情。和把盛夏祭的情况传给外界相比，也就是稍事休息调剂一下的程度。对方应该已经通过管理厅和“学园”的关系网掌握了等级5的发生。那个宛如看着未来一样的男人，如果时机合适就算正来到附近也不奇怪。 
 
    只要稍微传达一下而已。 
 
    如果等级5发生的话。鸣神被委托了。 
 
    小町还有其他自治会成员，负责岛周围海域的警戒的驻岛部队和海上保卫厅的船只，还有学园岛内负责确认入侵者的“学园”……蛇已经让他们忙作一团了。即使没有这样，因为不能集合普通人参与，且教职员工的安全为最优先事项之一的这个规定，现在，几乎全部教职员工都在地下避难所避难中。 
 
    现在的话，相比平时入侵起来没那么费事。鸣神被委托传达的信息就是这个。 
 
    判断还有其它的事项都会由对方擅自进行吧。 
 
    鸣神他们并没有夺取非常时期使用的线路来使用的必要。对方似乎准备了数个配合鸣神他们的炼气的波长专用化了的敏感的炼气感知设备。鸣神他们只需要按事先定好的模式发动炼气，那就是信号。 
 
    岛上四处发生着战斗的现在，谁都不会注意到的。 
 
    “可是啊，虽然我知道这不是什么危险的事情，这样会变得有趣吗。” 
 
    “乙叶，我在这件事上可不是在玩啊。” 
 
    事情很单纯。 
 
    虽然混乱、混沌的不确定性是某种娱乐，但是鸣神同时也赞同着小町的理念。想为了同伴，为了这座学园岛上的“孩子们”，带来一个与其遭遇和努力相称的未来。仅此而已。 
 
    “……对于我们‘孩子们’而言什么是最好的，我只是开动着我这颗不像小町那么聪明智慧的脑袋，拼命思考着而已。” 
 
    只是和本性认真的小町觉得有效的手段不同而已。 
 
    ——如果开诚布公的谈一谈我们这些人应该做的事情的话，我们和那个叛逆少女还有外部转入生，说不定会意气相投呢。 
 
    在应该给学园岛——从更大的视角来说，应该朝炼气和围绕着“孩子们”的环境吹入一股新风，以及，认为按现在的情况而言，谁都不会迎来幸福的未来的这两个部分。在这个意义上，鸣神对零这个异常非常有兴趣。 
 
    鸣神他们按照事先说好的顺序用炼气发送信号。 
 
    并没有像往常那样拖得冗长。对于鸣神来说，他也希望尽可能的在其他学生不受伤的情况下结束眼前的事情。就算为了自己的奖金还有提升自己的评价，鸣神也想尽快结束这种稍微附带一下的工作，回到竭尽全力的奋战之中。 
 
    * 
 
    零驱动百华的“无畏礼服”的一部分，百华投放出的，立在沙滩上的类似于断头台的刀刃。再次猛烈使其加速。 
 
    这是世界上仅有一个人，仅仅只有零能做到的技巧。用自己的炼气操作做了百华专用化的DD。世界最强的炼机器。为了百华而制作的专属品。因为有着能引发共振错觉的近似波长（所以能做到）。百华放出自己管制下的一小部分的话，以零的程度的炼气也能有办法操控。零在“看到”操纵DD的百华的感觉后让它化作了自己的一部分。刀刃剜入受到百华的电击停下了脚步的红帽子的后背。 
 
    红帽子既没有发出悲鸣也没有发出怒吼，而是发出了可能震碎耳膜的巨大嗷叫。是因为觉得被后方的某人攻击了吗，它转向了什么人都没有的背后。已经满身疮痍的红帽子露出的决定性的漏洞，正以斯卡福德斯凯拉为对手的小町是不可能放过的。 
 
    小町一个掉头冲向沙滩。她穿过其他学生们与下级个体错杂交战的缝隙前进。小町的茜茜——“暴食狩猎者”如同巨大的蛇一般隆起，从后方咬住了红帽子的头部。 
 
    在零确认这件事的时候，百华又一次引发了共振错觉。 
 
    刚才，因为蛇和友军混杂在一起导致很难使用大招，花了近一个小时才击破了数据库里没有记录的，全长数十米的，泛着虹色光芒的类似于克拉肯的灾害级个体。是因为暂且脱离了那样的战斗的原因吧。 
 
    这到底是第几次了呢。 
 
    从早晨，到已经要日过正午的现在。 
 
    ——红帽子会由小町干掉的！小町的实力很强，应该不会放跑—— 
 
    ——但如果没有小町，或许那只斯凯拉会造成死者出现—— 
 
    ——我们来弥补掉。可以的话杀了它。用全力。做好觉悟，零—— 
 
    ——其实，说真心的，我想要逃走。抱着零从这座岛上—— 
 
    ——好害怕。和各种蛇作战，认识的人受伤。但是，其他选择—— 
 
    ——相遇的时候已经“被看见”尿尿的样子，事到如今—— 
 
    ——话是这么说，但是果然还是，好羞耻啊啊！我的事情到底—— 
 
    ……在击杀岛上的八头六臂，格罗斯阿尔比恩还有刚才的未记录个体，还有其它数只上级个体和无数下级个体的过程中。 
 
    对高二五班和高二六班以及驻岛部队苦战中的山羊球群，百华一只一只切实地杀死，零也通过“看到”了百华的DD传来的感觉而杀死了几只，两人救了好几个并没有手持能读取炼气判断蛇的动作的炼机器，不善于应对能高速跳跃的山羊球的驻岛部队队员。 
 
    稍迟一步飞来的两只旋风耶鲁降落在了位于前线的负责在后方支援的学生们面前，用巨大的翅膀扫击了数人之后，百华从高处释放火焰烧灭了它的后半身。自治会的不破用自己的大斧形炼机器给了发出悲鸣的旋风耶鲁最后一击。 
 
    把炼气变作雷电往周围乱射的上级个体“斯潘杜尔”的过去未曾有过的竭尽全力发动的，本来会连沙滩上的人和蛇一起卷入的雷击，被百华以“无畏礼服”的单翼作为避雷针独自接下，控制。以单翼暂时烧焦为代价，百华守住了学生们。百华负责保护周围的人，期间零在内的其他学生负责进攻。最后，驻岛部队的狙击手从高处用对物来复枪一击打飞了斯潘杜尔的头，让它化作了黑砂。 
 
    在狩猎在不被认定为灾厄级和灾害级的上级个体中有着最强的耐久力并有着几十只脚的“流体大海妖（Liquid Greater Kraken）”的时候，因为有在海上交锋，所以很难得到其他学生的支援。百华通过射击和翅膀的斩击削去了它大部分寄宿着变化自己的炼气为斥力这一强力的防御能力的脚，最终朝本体发动炮击击杀了它。在整个过程中，虽然是百华，她也被脚多次打中，并不能说是完全无伤。 
 
    在移动的过程中，顺便把受了重伤的学生和驻岛部队队员运回学园内的本部也不只一两次。也有好几次没来得及救援，在眼前目击到学生受重伤的场面。 
 
    这次的等级5中毫无疑问的最强的蛇，在没有被认定为准灾厄级的蛇中被称为接近最强的“法夫纳”——它一开始是就灾害级而言较小的，三米左右的人形，用自己的炼气放出类似火焰，冷气和子弹的能量球，变换多种模式发动攻击，在受了一定程度的攻击之后，它会变成能吐出热气，强酸以及气刃的巨大的螺杆完全羽化。百华也抱着零和这只怪物展开激战。 
 
    虽然最后的一击，是百华以致命一击之势把它打倒在地的时候由学生们施加的。百华的“无畏礼服”的右袖被撕开，右臂上受了数处切割伤。尽管是轻伤，但这还是零在这次的战斗中第一次看见百华负伤。DD也是，除了袖子之外还有几个地方受到破坏，到完全修复为止花了一段时间。 
 
    也就是说，这对于百华而言绝非轻松愉快，而是一场险峻的战斗。 
 
    和数量无关。根据种族不同蛇的强大程度完全不同。此外，由于战场并非固定在一处而是在岛的各处，所以有着机动能力的百华必然需要不断飞来飞去。再加上百华比平时更加想守护住其他学生还有驻岛部队的队员。这些都毫无疑问是提升了难度的原因之一。尽管微不足道，但依靠共振错觉，百华和零实现了完美的配合，借此，总算是勉勉强强，就像走钢丝一样地闯了过来。 
 
    斯卡福德斯凯拉也是强劲的对手。 
 
    零也在特别课程中学到过。而在斯卡福德斯凯拉和未记录个体以及其它数只上级个体登陆的第四波发生之前的，非常短暂的喘息时间里，零也从百华的口中直接听到了。斯卡福德斯凯拉，以贴着一只眼睛黑色台座般的结块为中心，下方是五只巨大的蛇——并非是会对炼气起反应的怪物，而是爬行类的蛇，以此为足支撑自己的体重。上方，取代头发的是玻璃状的鞭子，手左右各有两只。有一个从远处看就像是全裸的女人的上半身的身体。是一只奇形怪状的怪物。 
 
    因为身体的部分就有约四米，所以从尺寸来说没有人类女性的感觉就是了。 
 
    只算耐久力，还有以巨大的蛇进行咬击的攻击力在同阶的上级个体中已经排名很靠上了，但让这家伙称得上是无比强力的蛇的原因，是现在已经确认的，在所有的蛇中只有这家伙能使用的“空间破断”。这招只有一下抬手，就能放出眼睛看不到，作用机理也不知道的刃。不存在射程。在被有着一定硬度的某物阻挡之前会不断前进，被阻挡之后会切断那个东西消灭之。刃的尺寸、锐利度、速度在射出时各不相同，这是按照斯卡福德斯凯拉的心情决定的，还是有什么法则在其中，又或是完全随机的，在研究人员间也分成各种意见。 
 
    在零入学的不久之前，自治会的高二学生，和妃奈关系很好的前辈从肩膀到左上臂受的、危及性命的重切割伤就是它造成的。现在这位前辈还在本岛的医院疗养中。 
 
    “——百华！零！” 
 
    在拍打红色的翅膀，于低空以猛烈的速度疾驰的百华再次用左侧的钩爪抓住零的几乎同时，冻住一只鹿角兔的头的霜川叫道。霜川今天也一直在小町身边奋战于最前线吧，身上到处都是小伤口。脸上也满是脏污，“这不是糟蹋了美男子嘛”，栞那会嘟着嘴说这种话的吧。 
 
    “会长已经抓住红帽子了……！去帮阻挡斯卡福德斯凯拉的脚步的妃奈她们！” 
 
    我知道的！零和百华也是这个打算。不过霜川这么说也是因为担心同伴吧，而小町也是因为相信零和百华才如此行动，杀死红帽子，尽可能减少能干掉的敌人。 
 
    学园岛东北部的广阔沙滩百华一下就能飞过。 
 
    在飞的同时，射出了无数次的红色长锥瞄准了要袭向眼前的学生的斯卡福德斯凯拉的蛇脚中的三只。两只蛇脚没有咬到高中部的学生而是发出了悲鸣。另一只虽然躲过，但是被妃奈用“闪击战警棍”放出的电击封住了动作。其他自治会成员用炼机器的枪刺入了这只蛇脚里，用枪尖引发爆破。但是，它还在动着。 
 
    虽然不知道冲向后方的一只是什么情况，但扭向一旁的一只已经只剩了半口气了……不管这种描述是否正确，总之它的机能似乎是停止着。台座和身体也多处受伤，本来应该有四只的手臂已经有两只被切断了。脸上流着血，看上去就像黑色的眼泪一样。 
 
    在零他们在驻岛部队的支援下和未记录个体对战的时候，小町她们似乎已经给了斯卡福德斯凯拉相当的打击。虽然它对接近了的零他们——百华的强大炼气起了反应，但是零总觉得它的动作比自己听说的要迟钝。百华也是明白这点所以才下了决断吧。 
 
    用这次突击击毙斯卡福德斯凯拉。 
 
    斯卡福德斯凯拉挥动单臂……空间破断！百华没有躲避。她一边高速突进，一边正面接下不可视的刃。 
 
    以两翼为盾。只是，百华停了下来，两翼发出了金属碰撞声，她还发出了微弱的“库……！”的呻吟，看来空间破断有着莫大的威力。然后，斯卡福德斯凯拉挥下了另一只手。这并非是通过共振错觉，而是零通过百华的气息和性格察觉到的。百华在这个瞬间似乎要快速切换战术。停止突击，改变姿势，进行防御—— 
 
    零引发了共振错觉。 
 
    把从斯卡福德斯凯拉的炼气的动向中读出的—— 
 
    把和翘课狂魔的百华不同，自己在特别课程中多次学到并记住的，与空间破断的大小相关的唯一一个法则——强劲的空间破断之后，果然是不可能再连发强劲的一击这个事实—— 
 
    因为零判断现在的自己集中全部精神的话可以顶住一次。 
 
    因为百华应该可以利用这段期间从最开始的那下空间破断中缓过劲，给予斯卡福德斯凯拉致命的一击。 
 
    在刹那间，把没有时间用言语传达的这份思考，传达出去。 
 
    同时，百华的记忆和感情，也再一次滑进了零的脑海中。 
 
    ——到底有多少少女的秘密被！在自己洗澡的时候，已经完全连乳头都被—— 
 
    ——没有因为我很小而让零失望，真是太好了—— 
 
    ——虽然以为已经没有了但羞耻记忆是没有边界的啊啊！零的也是更加的—— 
 
    ——和菖蒲说话只有一瞬间。她没有事太好了—— 
 
    ——血腥味。忘记三年前的“幻影”吧。忘记那孩子的尸体，那段记忆吧—— 
 
    ——妈妈她想象了什么，为什么？和零说这种—— 
 
    ——这次一定要。在这之后。绝对不可以让零身处险境。如果做不到的话—— 
 
    百华停止了切换防御姿势。 
 
    并非是应对接下了的不可视之刃消失后紧接而来的第二击，而是举起右手操纵“无畏礼服”，形成了无数盛开的金属蔷薇似的“炮口”，瞄准了所有的手都已经不能用的，处于毫无防备下的斯卡福德斯凯拉的身体。下一瞬间，零感受到了伸长的“守卫者之剑”和不可视之刃的激烈碰撞到来的沉重冲击感。 
 
    零呻吟起来。 
 
    “咕，呜呜呜呜呜——！” 
 
    支撑“守卫者之剑”的不是靠不上的臂力而是零的炼气。尽管如此，零的双手还是感受到了相当的负担。咯咯作响的响声并非是双方相互碰撞发出的声音。单纯是“守卫者之剑”的剑身被削去，被割开，逐渐碎裂的声音。慢了一拍后，啪叽，刀身从中间开始被压断，声音和冲击传来，但是不可视之刃还没有消失这件事零通过炼气感受到了。从中间粉碎了刀身，进一步向零和百华逼来的不可视之刃被零展开的“守卫者之剑”的盾挡住了。 
 
    虽然盾也被打出裂纹，只有零一人的话估计就被弹飞了吧，但是冲击全部被百华的无畏礼服吸收，空间破断的刃就这么消失了。 
 
    百华发动了射击。 
 
    画着螺旋，奔涌过数十米的光之漩涡直接命中了无法防御也无法回避的斯卡福德斯凯拉的身体。爆炸，吹飞。虽然威力估计已经抑制到不至于卷入学生的程度了，但是灾害级个体的上半身还是被打碎。百华再次飞出，赶上飞到空中的斯卡福德斯凯拉的头到肩膀的部分，把它烧成了一片漆黑。黑砂而非灰烬随风飘散。 
 
    看到这个场面的学生和驻岛部队的队员爆发出了欢呼。 
 
    但是，从零这么近的距离看，百华的脸变得通红。然后她露出了透着股不高兴的感觉的表情，今天第一次在落地的同时抱怨起来。 
 
    也有刚才的那只斯卡福德斯凯拉和这片沙滩上的上级个体全部被消灭的关系吧。 
 
    “……l，零！” 
 
    似乎在不断重复的共振错觉中“看到”的羞耻事情，不断积攒的想要说的事情对百华来说比其它的一切都难以忍受。 
 
    “那是什么意思！？真的是……你这个欧派星人！” 
 
    零不明白百华的意思。 
 
    “诶……什，什么意思！？欧派怎么了？” 
 
    “不准装傻！我刚才‘看到’了……在零向我传达自己也能防御第二发空间破断的时候，我一起‘看到’了！刚才，在以未记录个体为对手的途中，在去帮同时和斯卡福德斯凯拉还有其它上级个体对战很辛苦的乳魔她们的那一下下的时候！零，你有失去平衡，被乳魔而不是我撑住了对吧，就在那个时候零的手臂碰到了乳魔的胸。” 
 
    “……啊——” 
 
    “虽然只有一瞬间，你在战斗的时候脑子里在想什么啊，好舒服，尺寸好大，和百华的果然完全不一样——！” 
 
    零的这声“啊”并不是因为被百华指出而吃惊。 
 
    虽然也有这方面的原因，但有一件远超这个的大事。 
 
    斯卡福德斯凯拉几乎已经死掉这件事，零也是知道的。它剩下的炼气量也有如风中残烛。已经消耗很大的百华稍微大意也是没有办法的事情。和数小时之前，格罗斯阿尔比恩的皮肤碎片里生出下级个体的时候类似。 
 
    因为偶然相互重叠，某种意义上，这是不可抗力。 
 
    只是，如果把没能预见偶然看作过失，那么这或许是百华的过失。 
 
    这次甚至连用共振错觉传达的心思都没有了。斯卡福德斯凯拉贴在台座上的那只眼睛看着百华。它下半身的蛇正在被妃奈她们破坏着。斯卡福德斯凯拉马上就要死了，明明是这样的。 
 
    台座上的眼睛有攻击能力什么的，零没有在特别课程中听到过，估计也没有过先例。 
 
    在透过“守卫者之剑”感受到微弱的炼气波动之前，零已经凭直觉驱动身体。 
 
    零抓住揪着自己的前襟的百华的肩膀把她拉到近旁，保护似地挡到了她的身前。冷静下来想想，这种垂死一击或许突破不了百华的“无畏礼服”的自动防御吧，不过零的身体自然而然就动了起来是没有办法的事情。抱住惊讶的百华的零的视野内，空间绵软的扭曲起来。虽然不像空间破断那样完全不可视，但是与之接近的透明的斥力—— 
 
    在直接命中零之前，斥力忽然消失了。 
 
    它化为了原始能源——斯卡福德斯凯拉的炼气，无害通过了零的身体。是小町学姐，零立刻注意到了。是小町的能反过来把炼气之外的能量“反转”回炼气的炼机器“可逆饰品”。斯卡福德斯凯拉的背后，是“暴食狩猎者”变化出的不详的蛇。 
 
    在零和百华进行攻防战的过程中一口气缩短了距离的小町、已经满脸疲劳的“学园”第二位的炼机器使用者的，竭力的一击—— 
 
    斯卡福德斯凯拉这次彻底化为了黑砂。 
 
    在露出了受到冲击的表情的，百华的眼前。 
 
    * 
 
    随着东北部的沙滩的应对第四波的战斗在尽管有数名重伤者却没有出现死者和受了濒死的伤的人的情况下结束后，这场等级5的走势已经完全定了。 
 
    不管接下来事情如何发展都会胜利，都不会出现巨大的损失。 
 
    因为一开始就扑在最前线，消耗必然很大的百华和小町等精锐中的精锐终于可以退下。确认到的蛇大部分已经被消灭，最后的灾害级个体无翼凤凰加上各一只红帽子和精灵弹头，靠消耗比较小的班级的学生和驻岛部队主力已经足够应对了。尽管漏掉的下级个体的茧有可能在之后羽化，但基本上来说这样就结束了。 
 
    “……当然，包含驻岛部队的大家在内，靠岛上所有人的努力——这不只是对今天的事情，也是对为今天这样的日子所付出的努力的恩赐。” 
 
    小町在接受着大腿上受的伤——似乎是在她用“暴食狩猎者”和“可逆饰品”的组合技防御特大号的空间破断时的余波造成——的应急治疗的同时如此说道。 
 
    “而这话，虽然或许是不应该对忙于做对于接下来的，最后的第五波蛇的迎击准备的大家说的……这一次，没有出现无法挽回的死者，这个事实是多亏了百华，你的功劳。当然，还有零君。” 
 
    好厉害啊，零再次想到。如果没有其努力奋战损失扩大的可能性很大这个意义上，小町也是一样的，而且小町对自己课以了他人无可比拟的对于学生们的责任，她的奋战程度不输零和百华，或许甚至在两人之上。明明是这样，她却能坦率地低下头说出这番话。 
 
    “百华，我想这对你来说并不是期望的战斗。你抑制住自己内心的抵触从一开始就在岛上飞来飞去出战，真的是帮了大忙了。谢谢你。零君帮助了这样的百华，同样谢谢你……有你在真是太好了。” 
 
    “不，没这样的事，小町学姐才是——”，零虽然回答了，不过坐着嚼加了杏仁的巧克力的百华却没发一语。“百华？”，在零投以了讶异的目光后，百华还是没有说话也没有反应。到底有没有在听小町的话呢。 
 
    明明不让会让自己良心不安的事情发生这个最初的目标在零和百华的努力下就要达成了。 
 
    明明右臂的伤还有肩膀和腹部的撞伤并不是什么会一直让人难受的东西。 
 
    明明叛逆不讲理的命运，不为大人们和社会所言与蛇搏命相斗这一信念和必须要清理降临的“火花”才行的现实之间的矛盾，已经在盛夏祭的时候迈过了。 
 
    ——百华？ 
 
    比受了重伤更进一步的——猛低着头开始思考着什么一样的表情。零也几乎没有见过的认真的，严肃的，并非是单纯的感性上的反复思索的，在计算着什么的感觉。 
 
    零来回看了看承担着野战医院的职责的体育馆内。 
 
    尽管奇迹的在损失很少的情况下就解决了，但这是等级5. 
 
    受了伤接受治疗的人不在少数。而学生都是零认识的。那边在接受清创的是高一五班的同学，另一边不只是受了关节伤还是骨折的被用夹板固定着腿的，嗯，是盛夏祭的时候来看“新宫百华叛逆大全”的初中部的学生。 
 
    零想到。 
 
    零和百华到底守护了什么，又到底没有守护住什么呢。 
 
    * 
 
    那之后—— 
 
    在零他们休息的时候，菖蒲和数名女学生一起运送受伤了的驻岛部队队员，在注意到了零他们之后，菖蒲的脸变得明亮起来。 
 
    “零君，小百华……！你们没事吧？那之后没受什么重伤吧！？大家都在说你们俩的事情哦——！” 
 
    跑过来的菖蒲和之前小憩的时候样子没变没有受伤的样子让零也松了口气……虽然菖蒲得到了个人用泛用炼机器，但因为那是主要设计用于防身和与其他学生联络的“多功能杆（Versatile Rod）”，所以她没有被派到前线而是被安排在了相对安全的位置上。 
 
    尽管如此，零并不知道什么时候会发生什么。 
 
    “小菖蒲也很有精神的样子我就放心了。我因为有百华所以一点伤都没受，百华也只是擦伤的程度……和刚才遇到小菖蒲你们的时候一样哦……话说，我和百华的事情？大家都在说？刚才也有人这么说来着。” 
 
    因为刚才不得不立刻移动所以没有问详细情况。 
 
    “嗯……！零君和小百华关系亲密卿卿我我亲来亲去，还热情地抱在一起飞来飞去帮助大家！不愧是小百华真可靠。零君果然是小百华的动力源泉！” 
 
    “等，等一下小菖蒲。卿卿我我，我们两个的行动被这么解释的！？那个是……嘛，倒是无所谓啦……” 
 
    零和菖蒲对话的时候，小町也微笑着加了进来。零和百华歇了口气后和小町一起回到了炼蛇处置中，不过消灭第五波蛇的过程中整体保持有序，“学园”方面始终处于优势，所以没有再引起共振错觉的必要，零也就没有进一步“看到”百华的内心。 
 
    所以，这天晚上，零迷迷糊糊地思考起了百华的表情。 
 
    等级5平安无事的结束……虽然心理上不想使用“平安无事”这个词，但是客观考虑到袭击的规模，损失的轻微程度只能用这个词形容了。搜索和处理岛内或许还有的下级个体的茧的任务交给了疲劳度较轻的初中部学生，零他们基本被解放了。 
 
    小町她们这些自治会的成员和负责事务处理的学生虽然似乎还有很多事情要做，但是奋战到最后的大部分学生们先得到的是餐点和最为重要的休息。虽然零和百华和万里还有文屋说了些话，之后看上去没剩下长聊的力气的百华说了句“今天……就回去了，睡大觉。”。 
 
    “那，一起看姐姐送来的色色的书就保留到明天吧。” 
 
    “笨蛋”，在零这么说了之后百华笑了一下回答。 
 
    至少，今天百华很累是事实。 
 
    在宿舍的浴场洗掉汗水和污泥，以及名为蛇的血的黑色砂粒后回了自己的房间的零虽然没有那种打算但是一躺上床就睡着了。回过神来，不知道是过了多久呢。睁开眼第一时间零想到的，是第四波结束之后百华的表情。 
 
    ……百华露着那个表情，在脑子里计算着什么呢。 
 
    此外，还有另一件让零挂心的事情。 
 
    零通过等级5期间多次引发的共振错觉以自己是这么认为的实感“看到”了百华的明确的感情。零以为自己本来就理解了。但是，通过共振错觉“看到”后变得更鲜明了。 
 
    百华，其实是想逃走的。 
 
    从这座岛逃走。抱着零一起。而百华只要有这个意思是能做到的。能轻易阻止动真格的百华的人类是不存在的。 
 
    当然，如果那场战斗是百华的东西，如果是百华的选择，百华选择的道路，应对这件事是百华的骄傲与信念，是使得百华这个人的灵魂成立的条件的话，百华会毫无畏惧的战斗的吧。会用上她特殊的才能和实力，用上世界最强的炼机器“无畏礼服”的一切去杀死蛇的吧。 
 
    但是，不对。 
 
    百华并没有觉得在这座岛上处置蛇是自己的战斗。 
 
    除去守护零这件事，百华并不觉得其他的事情有搏命的价值。 
 
    明明是这样的。不管多么强大还是有万一的可能的，实际上今天百华也受了轻伤并不是完全没有受伤，而且到底有谁会希望与蛇一样的怪物战斗呢……零用右手捂住眼睛托着脑袋，扪心自问，我又是如何呢。除去守护百华这个理所当然的事情。 
 
    对于自己来说，还有其它值得自己赌上性命的东西吗———— 
 
    “——…………” 
 
    风。 
 
    风拂过了零的脸颊。嗯？零产生了一股违和感。 
 
    已经十二月了。这是百华出生的月份，太平洋上的扶桑群岛的冬季。尽管有着和本土的冬季不能比的温暖，海风和夜风还是很寒冷的。和夏天不同，晚上打开窗户什么的基本是不会做的。是睡着前打开了窗锁？是被风力吹开的？不，总之先关上再说——零从床上支起上身。 
 
    然后，零注意到了。 
 
    锁被从外部破坏了。 
 
    也就是说窗户是被从外侧打开的。 
 
    虽然零的房间是在男生宿舍的五楼，但是室内居然有人进来了。一扇窗户飞到了空中，另一扇则抱在对方手中——就像今天的等级5的时候的零和百华那样。 
 
    零发出呻吟。 
 
    “……骗人的吧……” 
 
    或许，零比今天早上听到表示等级5的钟声的时候还要惊讶。 
 
    不是因为那里有人在。也不是因为有人能来到这个楼层。而是因为，他立刻理解了那在月光下涡旋着的“黑暗”——漆黑的头发，是属于谁的东西。 
 
    过于惊讶让零的思考瞬间停滞。连用“守卫者之剑”和通过共振错觉尝试告诉百华的事情都忘记了。 
 
    一如之前，开口的是男人那方。 
 
    “不是骗人的哦，岩代零同学。我之前说过吧？” 
 
    扶桑本岛那件事之后，零和百华，还有小町他们，以及万里和管理厅的大人物们都想找出其行踪的男人，就这么轻易的在零的房间的窗边露出了美艳的笑容。业平鹈月在身边带着伊莲涅·皮尔斯出现在了平时不可能出现的扶桑学园岛上。他继续道。 
 
    “我说了我们很快还会见面的吧。呀，真是太好了。今天你很辛苦吧，这边把你吵醒有点不好意思呢。不过到这个时候实在是等不起了，而且尽管靠‘消除器’抑制着伊莲涅的炼气，也比较容易被发现呢——伊莲涅。” 
 
    回应业平的呼叫，伊莲涅的“黑暗”蠢动起来。注意到时，零的四周已经被摇动的“黑暗”包围了。零一惊。 
 
    这个男人，当然是在理解零有大叫救命和通过共振错觉把情况传达给百华的基础上出现在这里的。 
 
    如果没有能应对的自信，他是不可能像这样现身的。 
 
    “岩代零同学。你的观察理解能力并不差，应该懂的吧？我是来和你说话的。或者该叫，商谈……吧？首先呢，伊莲涅的CI现在虽然只有本来的十分之一，但是，就算如此，像这样用‘末日黑暗’覆盖住的话，要完全消除你的大叫还是很简单的哦。” 
 
    所以，叫喊也是白费力气。 
 
    “今天我也不希望你使用共振错觉。至少，现在还不希望。就算你引发共振错觉，这边也会妨碍你。和不知道这件事的之前不同。以现在的状况，伊莲涅能用DD不让你的炼气通过阻挡下来，在送到百华那边之前就无效化。你要试试吗？又或者，以你的能力，你已经在这么做了？因为炼气会不规则地‘超越时空’所以不是绝对的，不过百华的家离这里那么远的话，基本上是没有问题的吧。我，还有伊莲涅，这次都不会大意了，不会看丢你的计划的……那么。” 
 
    零转着视线思考着。虽然最开始应该尝试的是用共振错觉通知百华，但是，原来如此，或许像这样用“黑暗”罩住周围的状况下遮断零的炼气也是能做到的。虽然据说伊莲涅的“末日黑暗”的设计思想是和“无畏礼服”近似的，限制特性是“暗的爪牙”，但是其实质上的内容似乎是半自动。 
 
    就像业平自己说的那样，并非是绝对。只是，同样如业平所说，伊莲涅这次，光看她的眼神就知道了，她是不会放过零打算发动共振错觉的行动的吧。应该会立刻被她感知到，然后采取什么对策的吧。就算有尝试共振错觉的机会，也只有一次吧？还是说总之先连续尝试才是正确选择？ 
 
    “守卫者之剑”依然以通常形态戴在零的右手上。在和斯卡福德斯凯拉的战斗中“守卫者之剑”已经半损，还没有接受修复，不过也不是不能启动。但是，当然这种东西，对业平姑且不论，对伊莲涅是没有什么用的吧。从这个角度出发，除了百华和小町之外，大部分学生就算是叫来也是一样的结果—— 
 
    “岩代零同学。” 
 
    业平平静地叫出了零的名字。 
 
    “我也不想太拖拖拉拉给你想对策的时间或者给你赌一把的机会。我先跟你说什么事吧。之前也说过了，今天是为了和你简单的聊一聊来的。和平的聊一聊。” 
 
    “……聊一聊？像这样用炼机器围住我，算和平的聊一聊？” 
 
    “虽然我也觉得抱歉，但你应该能理解的吧？这是为了不受百华还有其他人的妨碍，和你平平静静的说话所必须施加的措施哦。姑且，我先说好，这对于你和百华来说应该也是有益的哦……因为——” 
 
    业平那看着零他们所看不到的东西似的笑容更深了。零想到。业平看起来比听说的年龄年轻很多，或许是因为在一直看着类似于梦境的东西的原因吧。 
 
    “为了回避你最喜欢的百华的已经被确定的死亡……为了拯救百华的性命，我整理了状况，想出了几个点子。” 
 
    伊莲涅的“黑暗”围住了零，业平，还有伊莲涅自己，悠荡着。不详的，就像它的名字那样，让人联想到这个世界的末日的深深黑色让零忽然产生了一股既视感。是因为今天才目睹了许许多多的关系吗。伊莲涅的炼机器的黑色，没错，是和蛇的血液还有死后留下的砂一样的颜色。 
 
    某种意义上，那是把百华束缚在这座弹丸之岛上的诅咒的颜色—— 

  第四卷 第三章 绝对不是小麻烦其之三：邀请与决断  
     时间拖得很晚是有几个理由的。 
 
    其一，单纯是因为自治会的工作。事后处置和确认事务有许许多多。 
 
    还有一个则更为单纯。妃奈自己已经累的不行，一屁股坐下后就再也站不起来了。今天甚至连那个认真严肃的小町都变得绵软无力的。唯一还显从容的，是副会长中的一人，鸣神。话虽如此，那家伙一直是一副嘻嘻笑着的和认真搭不上边的样子。和全力以赴的小町作比较对小町是失礼的。 
 
    而最后一个原因则是心境问题。而这个原因是最最大的。 
 
    “但是，这实在是……装作不知道的话有悖道义……之前的道歉，对零那当然是认真的道歉的，但是对那个叛逆少女因为被会长骂过了所以只是没办法采取道歉的……” 
 
    妃奈迈着沉重的脚步走向男生宿舍的同时在嘴里念叨着。 
 
    没人在听，却还是在对自己说着这番话。 
 
    “本，本来，就有许许多多敌视的地方——嘛那个叛逆少女的态度也有关系吧，可是敌视过头这个部分必须道歉才行……趁今天他们那么活跃正好是个机会吧……零也是个好人。” 
 
    紧张。畏缩。不安。拘谨。这样的感情正往外涌出。 
 
    既不像小町那么正直，也不像零那样合理，又没有菖蒲那样的天真烂漫。妃奈深切了解自己的平凡。 
 
    只是，妃奈想要重新，向百华道谢还有道歉而已。 
 
    今天，百华和零一起在岛上飞来飞去作为游击部队狩猎蛇，救助陷入苦战的班级，如狮子猛扑般活跃，这件事是妃奈看到且了解的。从参加了法夫纳的讨伐的孩子那里，妃奈也听兴奋的她说了当时的百华的英勇无敌。但是，事情实际转到自己身上又不一样了。 
 
    在自己和蛇对战的时候，百华飞临了。 
 
    说老实话，自己到底有多么安心呢，到底多想依靠她呢，到底多想感谢她呢。特别是斯卡福德斯凯拉的时候更是明显。以在春天时导致和妃奈关系很好的前辈受了几乎丧命的重伤的那个怪物为对手，虽然小町还有自己这些人给了它相当大的伤害，但是百华果敢的发动速攻，一口气给了它致命一击。 
 
    那个时候妃奈深切地认识到。 
 
    妃奈一直叹息着自己的无力。不甘心。对明明有着能轻易拯救许多同伴的力量却不使用淡然无视的，比谁都要强大的百华，妃奈是抱着愤怒的……既有嫉妒也有无法接受的想法在。但是在百华给了斯卡福德斯凯拉致命一击后，出现了一个有些危险的场面，那个时候，百华……露出了深受冲击的表情。她无法掩饰自己的动摇。 
 
    百华也不是像妃奈想象的那样轻松的与蛇对战的。内心中对搏命的战斗感到恐惧这点和妃奈她们理所当然是一样的。而且……那个零似乎是接受了的样子，就说明还有其它让她成为叛逆少女的理由存在吧。 
 
    但是，至今为止在自治会中也是强硬的反百华派，反叛逆少女派的自己，事到如今要低头认错，对此，妃奈是有许多犹豫的。害羞。但是果然，想到今天的事情，那样是不可以的。 
 
    有不少受伤的人，重伤的人——既有学生，也有驻岛部队的队员，当然还有很多认识的面孔。自己也确实想要休息一下。但同时，伤者的数量，受伤的程度比预想的要好这件事也让妃奈安心。这到底是因为谁，妃奈也很清楚…… 
 
    所以，妃奈会前往男生宿舍。 
 
    或许零已经睡了。但是，如果他还醒着的话，只要跟他说明事情和自己的目的的话就能得到他的协助吧。也会陪着自己一起去百华的家的吧。话说要是睡着了就叫醒他。虽然有点自私—— 
 
    “嘛，这是关于那个叛逆少女的事情，零反倒是会欢喜吧——……嗯？” 
 
    妃奈察觉到，是因为下级个体和蛇的茧还有可能散步在岛上，所以直到明天初中部以上的全体学生被允许在岛内携带炼机器。通过大腿上的“闪击战警棍”，妃奈感觉到了炼气的动向。 
 
    她抬起头。 
 
    男生宿舍五楼或者六楼的窗户处。 
 
    “…………人影？” 
 
    明明今天月亮很圆很亮妃奈却依然不敢确信的原因，是那边宛如被雾霭围着一样……黑烟？还是什么？感觉有什么围着那边。从窗户里探出身子的，是个身材纤细的……女人？那个人用黑色的雾状物，抱住了……两个男人，纵身……跃入了夜色里。 
 
    “————！” 
 
    ……零！ 
 
    这时，妃奈注意到了，其中一个男人，是零。用“黑暗”抱住零和另一个男人的女人就那么飞去了岛的西北方向。妃奈呆住了。妃奈其实并没有亲眼见过，只是作为自治会成员听到过各种报告而已。但尽管如此，一个想法闪过了妃奈的脑海。 
 
    伊莲涅·皮尔斯。另一个DD“末日黑暗”。 
 
    这里是扶桑学园岛。不可能的。虽然妃奈的理性如此诉说，但是实际上能让肉身人类那么自由自在的飞行的炼机器并不多。并不是自己看错了。 
 
    难道说……零被抓走了？ 
 
    “……不……不通知会长的话——！” 
 
    妃奈为了不跟丢刚才感受到的伊莲涅的估计在用之前的叫“消除器”的东西抑制着的炼气而从大腿上拔出了“闪击战警棍”，使其进入启动状态，同时转过身。 
 
    小町现在在哪儿呢？还在自治会室里吗？还是在食堂吃饭呢？又或者是在理事长室和自己的养父谈话呢？妃奈并不知道。通过追踪炼气的话应该能找到吧，但是自己不想把意识从伊莲涅的炼气上挪开。伊莲涅的炼气要说强自然是很强，但是不知道施加了多少迷彩的关系，现在也就和妃奈还有霜川这些自治会成员差不多的程度，在这个学园岛内并非压倒性的显眼。 
 
    有谁……如果是“学园”的大人的话，应该通过官方情报掌握着小町的动向吧。配合因为等级5改变了预定，今天也决定留在学园岛上的检查团，教师中也有相当数量的人留在学园岛上过夜。比如，妃奈被小町“虽然我觉得他不会为害但是姑且请你盯着他”这么拜托然后盯着的国语老师，文屋之类的—— 
 
    * 
 
    “这里的海浪声让人感觉不错，风也很强，也不用太担心被别人发现。而且这里是今天‘学园’的诸位活跃的场所啊。” 
 
    “……最后一点可是恶趣味吧。” 
 
    对于零的吐槽，业平只是一笑。 
 
    岛西北方的海滨。白天的时候，这里是岛内最大的激战地。 
 
    业平以就算遮断了声音也难保不会有人来这房间拜访你，我希望和你冷静地谈一谈为由提出改换场所，然后命令伊莲涅把自己和零运到此处。 
 
    零坦率地接受，并不是对业平的提议有同感或是为了刺探情报的作战。毕竟，没和百华取得联络就这么做应该并不是正解。本来的话不应该排除百华推进话题的。要是共振错觉可以没有问题的引发的话，零会毫不犹豫地这么做。 
 
    这单纯是零没有想到破局的办法。 
 
    并不是没有抵抗被运到了这里，而是现在还不能进行抵抗。 
 
    当然，尽管如此，如果出现自己会被施加了明显的危害或者要被带到岛外的情况的话，也就只能不计后果地行动了。但是，因为知道对方至少没有这个意思。尽管没有被夺走，但是“守卫者之剑”也被以防万一要求摘下，尽管换了地方，“黑暗”还是飘在周围，不管是为了阻碍共振错觉还是还是为了探知共振错觉。 
 
    现阶段，无可奈何。 
 
    但是，事已至此，慌乱也没有用。零深深呼了口气后调整心情。栞那教过自己。在无可奈何的时候，选择就只有一个——做自己能做的事情。 
 
    “话说，业平鹈月先生。” 
 
    叫出对方的全名，是表现零他们也得到了若干对方的情报进行牵制。虽然不太有效果的样子。 
 
    “真亏你能入侵学园岛呢——你怎么做到的？就算你身边的那位叫做伊莲涅的家伙很优秀。” 
 
    没有用敬语地说着的同时零看向伊莲涅。伊莲涅还是老样子没什么反应。 
 
    此外，她依旧纤细的似乎很容易折断。虽然已经看惯的百华也很纤细，包含胸部在内，但是伊莲涅看起来更加的纤细。和百华不同因为身高很高，所以更加突出了这一点。皮肤白皙，配上虚幻的面孔，如果耳朵还是尖尖的话，会给人一股幻想故事中的精灵的印象。 
 
    白色的连衣裙上映着长长的，溶于黑夜的黑发。两个半月左右之前被百华破坏了一半的“末日黑暗”似乎完全修复了的样子。发饰重新变回了两个。脖子上带着和之前一样的项链——“给炼气施加迷彩”的炼机器“消除器”。 
 
    “就算有着可以和百华的DD相匹敌的炼机器，就算有着可以和百华相匹敌的自在使用炼机器的能力。轻易入侵这个一直保持对以蛇和技术为目标的家伙的警戒的岛，是不是难度太高了啊？” 
 
    “是很高呢。平时的话。岩代零同学，我喜欢你这种有话直说的地方。” 
 
    “客气客气……平时的话？…………啊。” 
 
    零注意到了。为什么是今天，这个晚上。 
 
    “是混在等级5的混乱里吗……” 
 
    “没错。多亏了你们努力退治蛇。” 
 
    “……，……不，等一下。很奇怪吧……到等级5的事情为止……到目前我听到的为止我还能理解。你似乎是通过管理厅和‘学园’的大人物之类的入手了这个情报的样子吧。但是入侵时机你不把握学园岛内的情况是很难判断的吧——” 
 
    不，这件事也是，就是零想也没有什么意义吧。他们俩在盛夏祭的时候就已经有了逐一把握岛内的情况的可能。 
 
    比起这件事，还有个更根本性的矛盾。 
 
    “——是你离得很近吗？是偶然吗？” 
 
    “嗯？”，业平歪过头。姑且，他是听到了零的疑惑的样子。看着零的眼神也带着某种愉快的感觉。零接下来会说什么呢，就像是受到好奇心刺激等着一样。 
 
    “为什么从等级5发生的几个小时里——虽然到底多少时间我不知道。为什么你能准备好来到岛上？尽管我不知道伊莲涅全力飞行的速度能达到多少，她能一口气飞很长的距离吗——” 
 
    “什么吗，这不是什么大不了的事情。虽然这样的事情也会增加乱数要素，要完全判读出来很难。不过大体上我是知道的。因为差不多到了等级5应该发生的时期了。本岛不知道现在什么情况所以没去，不过我们在相对比较近的地方待机着。” 
 
    “…………哈？” 
 
    应该发生的时期……？ 
 
    什么意思啊。 
 
    “话说回来，真厉害啊。百华的实力……该说是让她发挥出这番实力的对你的爱情的缘故吗？就我所知，在这场十二月的等级5中，我想应该会出现十名左右的死者才对的。虽然也有这个岛上的学生本身成长起来了的原因。这些也增加了乱数，虽然无法知道经常提到的那个蝴蝶效应到底会对现实产生什么程度的影响……” 
 
    “什么……你在说什么？什么意思？应该出现死者？那是……那个，考虑到袭击的规模和内容的意义上？” 
 
    “并不是考虑到袭击的规模和内容的意思哦。” 
 
    海上吹来的夜风吹袭而过。 
 
    照亮这里的除了月亮和星星，还有伊莲涅用作灯光的放在空中的光球。 
 
    这些光芒照亮了业平的整肃五官。 
 
    “是根据我——根据新宫一花和我‘看到’的内容，这个意思。尽管百华没有无视，但她没有像今天这样从一开始就在岛上飞来飞去，没有像今天这样拼上自己的性命竭力战斗，结果，学生还有驻岛部队的队员里出现了数名死者。这就是一花和我所知晓的本来的——” 
 
    “本来的，所以……你到底在说——” 
 
    “我在说未来的话题。” 
 
    业平从头开始说道。 
 
    “虽然之后就要说这些，前提却说的好像煞有其事也是没办法的。我单刀直入吧。这是关于百华死去的……她和从自己的炼气与绝望中生出的最大最强的炼蛇‘白日梦魇’战斗，她的性命凄惨的消逝的，未来的话题。” 
 
    业平向没能立刻理解的零强调似地继续道。 
 
    “是一花赌上全部人生努力想要改变的，从未来传来的预知梦的话题。” 
 
    业平并没有开玩笑的样子。也没有比喻或者蒙混的样子。就像做了充分的准备一样。像是翘首以待说这个话题的时刻的到来一样。 
 
    望着吃惊的零的表情笑着的同时，他开始说起了这个故事。 
 
    虽然业平的口气轻松，但反而让零感到了一股真实感。 
 
    “一般来说是很难相信的吧？我和一花也是因为有‘实感’，所以才没有把这个当作白日梦而是当作真的‘看到’了。但是，从这个意义上说，这个世界上没有像你这么能容易接受这件事的人类了吧？比亲身了解共振错觉的你。……事情的开始，是一花在推进与炼机器的研究开发不同方向的，共振错觉现象的研究的时候——” 
 
    事情的开始，是一花在推进与炼机器的研究开发不同方向的，共振错觉现象的研究的时候 
 
    我在加入和一花相同的研究小组的时候，一花已经独自推进共振错觉的研究了。虽然似乎没有在明面上研究的样子。这和炼机器不同，并非是能得到可见的成果和利益的研究。她觉得要向给自己的研究投入了大量的资金的那个铜臭的老公——新宫万里也保密，因为给他觉得就算做这种毫无意义的研究也没用就困扰了。 
 
    这件事并不是确定的。是我的想象哦。一花或许是想证明炼机器除了是受到诅咒的东西之外，炼气还有推动人类的进步的可能性吧。毕竟，明明这是她相信到不惜给女儿的脑子里植入“增幅器”的程度的能量，现实中炼机器却只在军事用途方面被关注。炼气史上唯一一个不需要炼机器中介就能引发的特殊效果，是共振错觉。 
 
    而岩代零同学，你也有听说过吧？ 
 
    炼气，时而被观测到有超越时间和空间的人们无法理解情况。炼气虽然是不规则的，不可计算的东西，但是极少数情况下会超越时空。 
 
    一花的想法非常棒。我也全力协助她。核心的部分一花除了我以外对所有研究人员都保密，大概不是因为她知道这会因为危险等无聊的理由被反对的关系吧。是感觉到我也有相同的气息吧。热情和狂热。一花和我，都是为了研究会不惜代价迈进的人。这大概是我和一花比其他研究人员更早的踏足这片未开拓的研究领域的最大的理由吧。 
 
    你很在意吗？不要着急，岩代零同学。我并没有装的煞有其事的打算。关于共振错觉，一花最开始研究的，是是否能进行拟似体验。让波长不吻合的，与自己的强度不同等的他人的炼气，强行产生是自己的东西的错觉的炼机器。尽管并不完全，但一花还是完成了这个。 
 
    但是，那对大脑的负担太大了。 
 
    我也使用过几次，但是伴随着闪光感觉有着脑细胞被削去的感觉。在扶桑本岛看到你和百华之间平静的（引发），姑且不论青春期的羞耻心，看到你们引发共振错觉似乎没有肉体上的负担，我已经接受了虚假的到底和天然的是不一样的这件事了。一花做的引发拟似共振错觉的炼机器——我们称之为“梦想者（Dreamer）”的炼机器，那个说到底就是个不完全且危险的东西吧。 
 
    一花也觉得负担和回报不匹配所以决定暂时封印“梦想者”。因为虽然是在给大脑造成损伤的同时能引发一丁点的拟似共振错觉，但这并不比普通的炼机器更有用，这台炼机器不但庞大，而且利用它想要实现从某人那里盗取情报也并不现实。 
 
    改变了一切的，是一花闪过了新的点子的事情。 
 
    甚至我在听了一花的想法的时候都觉得这个女人疯了。 
 
    既然炼气能超越时空，那么如果是强烈的炼气的话，现在这个时点，是不是有从过去和未来降临的炼气呢。如果是这样的话，通过和那个炼气发生拟似共振错觉，就可以“看到”本来不知道的未来和过去的情报了不是吗？一花是这么想的。然后，她和我一起，开始着手进行发现从过去和未来降临的炼气的实验。……那个时间点，一花本人也没有想到会得出如此决定性的结果。 
 
    “岩代零同学，虽然炼气时而会发生不规则运动，基本上它的影响范围和持续能力是与其强度大为相关的。这凭感觉你也能理解吧？就算是异常，引起这份异常的机会比较多的，还是强大的炼气那方。你想想看。恐怕在整个过去，再加上至少十年到十五年内的未来里，有着最强烈的炼气的，是谁呢？假如，因为某种奇迹发生了极其罕见的炼气从未来降临的现象的话，那是谁的炼气的可能性是最大的呢？谁，最有可能引发奇迹呢？” 
 
    零并没有完全领会业平的话。也不能就这么相信他。但是根据话题的走势，以及没有告诉其他任何人只对零说的这个事实，业平想说的事情，零完全理解了。 
 
    “……难道是……不，等一下，这种事情——” 
 
    “相不相信你自己判断——虽然我想这么说，不过你要是不信这边就困扰了。到这里为止还只是前提。是事实哦。一花和我奇迹般的真的捕捉到了这份奇迹，通过拟似共振错觉所‘看到’的，是百华的炼气，记忆，感情，人生……未来的。在当时是大约十五年之后，从现在算起大约四年半之后。” 
 
    海浪声。风声。不影响业平的说话声的程度的。 
 
    “虽然与最初不完全的，拟似的与未来传来的炼气成功发生共振错觉的是一花，但是她当时受到的纯粹的冲击连我都难以想象。看到蹦起来大喊大叫的一花的表情，我还以为她‘看到’了世界末日呢。因为，那是自己的女儿的。尽管迷茫，痛苦，但是为了让其压倒性的才能活跃起来，为了让她挑起自己深信会在将来成为引导人类的力量——炼气的重任，迎来一个闪耀的未来，依然选择打开她的头盖骨让她接受‘增幅器’植入手术的幼小的女儿的——” 
 
    零的内心颤抖起来。他起了一股不祥的预感。 
 
    “大约十五年之后，还只是年少的二十岁的——不，是年‘幼’的二十岁的百华。一花‘看到’了她被杀的画面。和究极灾厄级个体白日梦魇对战的时候的，满带绝望的，宛如临终前的痛苦般强烈散发而出的百华的炼气穿过时空降临了。满带着她此前的人生的……几乎只有孤独的记忆。” 
 
    刚才，业平说过百华的死这个词。零那个时候就感觉到过了。并不只是这个词蕴涵着的冲击。还有类似于零自己也不太明白的实感似的东西。 
 
    有什么，脑子虽然忘掉，但灵魂深处却忘不掉的感觉—— 
 
    “岩代零同学，你还没‘看到’过吗？百华死前散发的炼气。从未来传来的孤独的叫喊。还有伴随着的记忆和感情。这边的归根结底是虚假的共振错觉，并不是一次‘看到’了一切。尽管如此，一花因为宛如自己怀抱着绝望被蛇杀死的感觉而前所未有的明确地明白了。百华惨淡死去的命运。因为自己往她的脑子里埋入‘增幅器’，把她送到学园岛上，让爱女的人生满是孤独，绝望与愤怒，让她的人生末路变得无比凄惨这件事。” 
 
    “…………这种事情。” 
 
    “不可能，你心里是这么想的吗？真的是这么想的吗？” 
 
    一句疑问，击溃了零的抗辩。 
 
    “一花在那之后更是潜心埋头于研究中了。必然会那样的。为了找出拯救已经走上孤独失去的道路的‘可怖之子’。因为一花和我都不是什么这方面的专家，所以时间悖论什么的我们不懂，也无所谓，只是为了改变现状和我们处在同一个时间线上的百华要迎来的未来——” 
 
    零的脑内闪过万里的话。从某个时候开始，突然间就像要燃尽有限的生命一样，从未有过的开始埋头于研究和开发之中—— 
 
    “我当然没有像一花那样的‘改变百华的未来’这一动机。不过，以世界最优秀的炼机器使用者的视线和记忆‘看到’未来也就是说能多方面地了解发展起来的炼机器的未来。以未来的技术为垫脚石，便能以更进一步为目标了。” 
 
    业平那就男性而言稍长的头发微微随风飘动。 
 
    “一花，还有我都追寻着未来的百华的炼气。明明未来和现在就宇宙空间内的位置而言有很大不同，能追寻到是凭借一花身为母亲的直觉或者是执念吗……仅仅以此来解释或许还不太够吧。也许，未来的百华的炼气在莫大的时间和广大的空间中降临到一花的所在之处这件事本身就反应了炼气的不规则性里其实有以人与人之间的关系的感情为首的多条法则在吧……虽然我不知道，不过事实上在一花去世之后只靠现在的我已经追寻不到了。总之，我们勉强忍受着对大脑的负担，多次进行了拟似共振错觉，然后一点点的……‘看到’了百华送来的——或许这个说法不太对吧，‘看到’了未来的百华送来的人生的详细内容。” 
 
    在业平说话的时候，伊莲涅果然还是一边注意着零的动向同时注意着周围，保持着无论发生什么都能展开“黑暗”应对的状态，并没有什么明显的反应。 
 
    是已经听过业平说的话了吗，又或者是……没有兴趣呢。 
 
    还是两边都有呢。 
 
    “一花和我的队伍完成了以‘无畏礼服’和‘末日黑暗’为代表的强力炼机器——啊，把一花的‘无畏礼服’的基本设计流出给美国的相关机构然后完成‘末日黑暗’的人是我哦。一花也知道的，我并不向特定的机关宣誓效忠。总之，开发了数个强力炼机器还有‘消除器’和‘支配者’等炼机器的我现在不只是被特雷迪吉姆还被世界上的相关机构热烈追求着。这些也多亏了‘看到’了未来的百华的记忆。本来的话，DD应该是在百华死前才终于完成的。” 
 
    未来的记忆……未来的百华。本来的话，零是想把这个当作戏言无视的。但零没有做到这点，是因为零实际见识过了业平手上的能给炼气施加迷彩的超小型“消除器”和能操纵蛇的“支配者”这些在零看来都领先其它炼机器不止一两步的炼机器的关系吧。 
 
    尽管如此……果然，还是哪里有点…… 
 
    是因为心灵的一角，记忆的角落里有一个让零在意的东西吗。……没错，是白日梦魇这只蛇的事情。还有与之战斗，飞向死亡的百华。零感觉在哪里有“看到”过—— 
 
    “把百华的命运拨回植入‘增幅器’之前……拨回以拥有世界最高的CI之人闻名之前已经做不到了，在这个大前提下，一花最先想到的，是尽可能地提高百华的战斗力，达到甚至超越那只古蛇的，能战胜甚至连美军的核武器都没有杀死的那只怪物的程度。由此，经历了数个实验性质的炼机器，一花早了原本六七年完成了‘无畏礼服’。难以想象还有什么比能自我进化的那个更强的炼机器呢。” 
 
    “自我进化……以百华的炼气为食粮，有着各种可能性的炼机器……” 
 
    “没错。把它尽可能早的交到百华的手上，是因为觉得在让百华‘习惯’，还有在让炼机器有更多成长可能方面这都是非常重要的。此外，还有让百华能有更多选择的意义吧。但同时，尽管比原来早得多的把‘无畏礼服’交给了百华，一花还是难以想象百华能跨越白日梦魇而不死……对战，虽然是这么说，实际上，因为奇迹与执念，还有百华发动的自暴自弃的突击，以一花和我‘看到’的百华死前的记忆，白日梦魇要远比百华更强。无论那场战斗重复几次，百华在不牺牲自己的性命的情况下击杀那只灾厄级个体都是不可能的吧。” 
 
    零今天从非常近的距离看到了法夫纳和斯卡福德斯凯拉等有着比肩现代武器的压制能力的灾厄级个体，重新对蛇的威胁有了认识。但是，零还是无法想象凌驾于核武器之上的灾厄级个体…… 
 
    “所以，一花也有探索让百华不用与那只蛇直接对决的道路。但是考虑到当时的百华的心情，这条路似乎也不是能以普通的方法达成的。毕竟，百华觉得自己的人生无所留恋……当时的状况，让她想着那只蛇是在到达日本本土之后会造成莫大的损失的家伙的话，自己的人生甚至不是为零，而是以负数的形式结束，自己根本不应该被生到这个世上。这种现实的绝望到底让一花多么后悔呢……一花去世是事故，你听说过吧？” 
 
    “这个……嗯，我听说过。” 
 
    “虽然直接原因是在对其它炼机器的实验中发生的，因为单纯的失误导致的爆炸。但是，这件事情会发生，是因为一花已经受到了相当大的损耗。虽然也有单纯的精神上的消耗，但是除此之外，拟似共振错觉的重复进行导致她的脑部受到了过大的损伤，那个时候的一花的内在其实已经接近发狂了。就算没有那场爆炸事故，一花大概在不久之后就会死……或者变成废人吧。” 
 
    找寻拯救百华的方法。为了哪怕提高一丁点百华得救的可能性，用不完全的炼机器，强行多次发动不完全的共振错觉，而且还是针对未来来的炼气这种不寻常的东西。 
 
    零忽然注意到了。 
 
    “业平……小时候，一花小姐向我搭话——” 
 
    “因为你是希望之一。你似乎已经有所理解对吧？一花和我‘看到’了或许能拯救未来的百华的可能性——你的存在。和百华发生了共振错觉的男孩子。虽然只有一点，却摇动了冻结了的百华的内心的岩代零。唯一一个，把百华从孤独中救出的存在——” 
 
    一花从最初的拟似共振错觉开始似乎就隐隐约约“看到”了你。说明对百华来说和你的相遇就是有那么重大的影响吧。因为，虽说只有一丁点，但你是百华唯一的，在临死之际还抱着留恋的存在。 
 
    随着与未来的百华临死前发出的炼气多次进行拟似共振错觉，你的事情……你和百华的交流，逐渐清晰起来。 
 
    未来的你在东京都内的大学上学，百华偶然顺路去了那所大学，在图书馆里与你第一次相遇。 
 
    那个时候，你们发生了共振错觉。因为共振错觉的发生条件是两人炼气本来的强度几乎相等，而不是按照“增幅器”扩大的炼气的强度计算，且需要波长完全吻合，所以这和未来或是现在并没有关系。然后，你和百华的交流开始了……大致的过程，你对照你们俩的经历能够想象吧？ 
 
    只是，未来的百华比现在经历了更长时间的孤独和绝望更为的自暴自弃……就算是你们俩，时间也还是不够。你和百华一起度过的时间，似乎是十天。百华只是因为工作所以去了东京的样子。未来的你没能治愈未来的百华的孤独。如果之后还有时间的话，你们肯定能构筑出现在的你们一样的关系吧，但是在百华回到位于塞班岛的日美联合研究设施后，你们两人相遇的机会就已经没有了。不久之后，白日梦魇这个怪物出现，率先成为目标的扶桑学园岛毁灭，百华死去。 
 
    一花还有我，比起被恋心啊爱情啊迷住是更专注于钻研开发上的那种人，不过尽管如此，我们还是明白一件事的，男女之间的关系会被时机和环境左右，一般来说，命运的红线这种东西是并不存在的。 
 
    只是，你们俩的场合，情况有些不同。 
 
    未来的你们发生了共振错觉，在“看到”了普通的人际关系不可能触及的灵魂之形、思考方式与作为其根基的养育方式，还有真心话语人的本质的部分的基础上，你们两人的关系急速亲近起来没有向其他任何人打开过的百华的心扉向你的心敞开了。一花似乎是确信的样子，实际上也是如此。通过共振错觉“看到”与“被看到”内心深处之后，你们两个不是相互厌恶对方，而是相互间强烈的吸引了对方。如果这个世界上确实存在命运这种东西的话，那么共振错觉这种罕见现象发生在同龄男女间，且这两个人有着相互吸引对方的灵魂这种奇迹似的偶然，就应该被称作命运吧。 
 
    所以，一花向幼小的你搭话了。隐隐约约向你传达了身在学园岛的女儿的事情。因为她相信，你们如果比原本更早的相遇的话，或许能改变什么。因为她相信，你们俩无论在什么时机，什么环境下相遇，你们一定会通过共振错觉相知，并非被表面上的东西，而是被其它的任何一切都难以代替的本质所相互吸引，恋爱。 
 
    无论在何处，无论在何时，无论多少次。 
 
    虽然也考虑过借由万里预先安排，更直接的，不绕远路地把你送入学园岛的选项，但是，结果上选择了不太过自私地扭曲其他人的重要孩子的人生的选项，也是因为一花是个好人吧。虽然她困扰，虽然她纠结于这是否是正确的，但是她还是对你说了让你对学园岛和百华产生意识的台词。但是，仅此而已。一花是不是也有抓住了救命稻草似的想法呢。虽说通过未来的百华的记忆“看到”了你的人格，但是仅凭那些，你是不是真的会对学园岛抱有兴趣和关心这种事是不可知的。 
 
    如果一花活着的话，你决定入学“学园”的事情，你和百华构筑了比未来更深的关系的事情，这已经让她狂喜了吧。你对一花来说……是在命运之上的，为了跨越既定的悲剧而存在的奇迹吧。 
 
    你和百华都应该产生疑问了吧。想着这种一切都符合需要的偶然是不存在的。想着偶然来到了学园岛的你，偶然带有能和百华发生共振错觉的性质，偶然的和百华坠入爱河，这种事难道不是人为的吗。但是，不是这样的。顺序完全反了。 
 
    因为是和未来的百华恋爱的你。因为是和未来的百华发生了共振错觉的你。所以，一花希望你在学园岛——在百华的身边。这样的话，大概，仅仅是这样……正因为你实际身在此处，百华不管是未来，还是现在，都会和你恋爱吧。这非常厉害。没有一花那么情绪化的我甚至都这么认为哦。如果对于百华来说的命运，是悲惨的死去的话。如果“看到”这个的一花为此伤透脑筋的话。或许能改变这些的你和百华的恋情，果然，是某种命运之上的东西吧。 
 
    ……零的脑海里一瞬间掠过一段话。到底是什么时候的记忆呢。 
 
    或许是在不在这里的某处听到的，百华的话语。 
 
    ——又变态，又是欧派星人，不只是闻闻味道的程度，果然是个奇怪的家伙。岩代零。虽然是最后了，问你一下哦，和我聊天，有那么开心吗？ 
 
    或许是在不在这里的某处说出的，自己的话语。 
 
    ——明明是你自己找来的……虽然百华你真的傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲。尽管如此，那个，我……不，下一次见面的时候再说吧。 
 
    接下来，是打算说什么呢。没有自爱那个时候，那个场合说出来这件事，并非现在的自己有没有后悔呢。 
 
    零忽然想起。 
 
    自己现在身在此处的原点。将近十年之前的，和那个人的相遇。 
 
    和幼小的零搭话的，美丽的那个人。可怜的孩子，说出了这句话的，眼神中满带着忧愁与悲伤的百华的母亲，新宫一花。 
 
    或许，那是抱着一丝希望，抓着救命稻草一般的痛苦表情吧。比任何人都想要有她对百华所说的“像骑士一样的男孩子”存在的，比百华都想要的，是那个人自己吧。就算一花真的“看到”了未来，当然，一花并不是神。对于和零搭话的一花来说，这样一来百华就没事了的自信，正确的推测零具体会采取什么的行动这种事，是不可能有的—— 
 
    业平继续道。 
 
    “也就是说，嘛，知道这个时期会有等级5发生，是透过未来的百华的记忆‘看到’的。总之，大规模的炼蛇袭击发生，现在虽然还不行，将来应该能比地震更清楚预测出来。至少，大致的状况，应该做什么，相关的整备，这样的时机是最好的——” 
 
    “我有一个地方不明白。” 
 
    零插嘴道。 
 
    嗯？业平弯起单眉，再次观察周围的同时问道。伊莲涅的“黑暗”的浓度没有变化，没有什么零能做什么的变化。 
 
    “假如，假如哦。就算你所说的完全是真的。那个白日什么的怪物会在之后诞生。那和百华之间又有什么关系呢？为什么那家伙的暴乱，会让百华的人生变成负数呢。” 
 
    “啊嘞？我没有说过吗？生出白日梦魇的，是百华的炼气。运气很不好，在白日梦魇出现的不久之前，证明这件事的技术被发明了出来。能清楚解析出蛇的炼气的波长的炼机器。” 
 
    零不明白其中的意思。 
 
    “……哈…………？” 
 
    “岩代零同学？事到如今你怎么——……啊啊。” 
 
    业平发出了想到什么似的声音，微微一笑。 
 
    “是吗。也是呢。抱歉。这件事还没有广为人知呢。现在还没有……这个‘学园’的相关人士中，也就上层的大人物们知道吧。那个学生自治会长或许透过养父知道了吧。生出蛇的，是人类的炼气和感情哦。” 
 
    “………………你说什么。” 
 
    “准确的说，出现于位于板块边界的深海——海沟的位置的情况较多的黑砂……‘感应砂’，会根据蓄积的炼气的强度和波长，附带的感情的质等各种各样的要因化作炼蛇。嘛，虽然叫砂，性质上其实是金属，也有说只是因为被埋着出不来其实海之外的地方也正生出蛇。然后，它们就会嬉戏似地袭击人类。要说的话，就是完全不能制御的炼机器。” 
 
    又来了—— 
 
    零不知道怎么回应。 
 
    “……啊啊，这也还不知道吗。”，业平说道。 
 
    “你还不知道吧。也是呢，因为这和我要说的也有很深的关系呢。先说好。这也是蛇哦。虽然是在某种意义上是。” 
 
    业平并没有抚摸伊莲涅的头——而是抚摸头发……发饰之下的部分，也就是“末日黑暗”的部分。 
 
    “通过核心部分实现完美的控制的蛇。百华的‘无畏礼服’，你的专属品，本质上都是如此。这里的自治会长用的‘暴食狩猎者’有着最显著的特征吧？蛇和炼机器都是‘感应砂’做的。你回想一下炼机器被破坏时候的样子。和蛇的血液还有肉片变成砂粒非常接近不是吗？” 
 
    零的脑内，同时闪过今天无数次看到的蛇的尸体——积聚的黑砂和刀身从中间断开的“守卫者之剑”化作黑砂消失的样子。还有它们的基础颜色都是带光泽的黑色这件事。 
 
    “也包含日本在内，虽然在相当早期就发明了炼机器的——从死亡的蛇留下的‘感应砂’中偶然注意到了能利用对炼气起反应的能力没有消失的东西的一部分发达国家隐秘了把其用作炼机器的基本素材的技术并独占，但是那受到了解析，外加其他国家的研究人员也充满想象力，所以这项技术一直在慢慢扩散开来。很遗憾，一部分主张差别对待的人所宣传的‘孩子们唤来了蛇’这件事，某种意义上是真的——” 
 
    * 
 
    霜川最近清楚地感觉到了。 
 
    对零从一开始就抱有好感。 
 
    今年的入学典礼前。结束造成了自治会的重要同伴负了濒死的伤的等级4的后续处理之后，小町开了个会，“为了防止这次的外部转入生像之前那样无法融入‘学园’。我们一起尽可能的提供协助吧。”，因为她这么说了……并非如此。在第一天负责接待他吃饭参观学园以及各种事项后，自然而然的，霜川觉得他是个好人。 
 
    做人认真，据说是带着各种觉悟来到了扶桑群岛的，而且还很诙谐。虽然和零不同的纯真无邪的菖蒲也是如此，不过他和之前的外部转入生不同，能一同战斗，霜川真的这么想。 
 
    但是，虽然有这样的零作缓冲，果然对于“可怖之子”百华，霜川心中的戒备还是没有消除。 
 
    虽然霜川在自治会中本属于不讨厌百华的那一派。即使如此，“在自治会中”，“作为‘学园’的‘孩子们’”这些词还是离不开嘴。无论如何，百华是叛逆少女，是行为奇特的翘课魔王，是自治会的敌人。这件事明确的发生改变，是从盛夏祭的时候开始的吧。 
 
    零所要传达的事情，霜川他们也不是不理解。 
 
    而理解了一些之后……虽然不管是好的意义上还是坏的意义上小町现在还是经常和百华相互敌视，妃奈等人还是觉得百华不好对付，但是果然还是和之前不同了。 
 
    对于这个任性妄为，说话尖酸刻薄，眼神也很冲的，但是在和零之间的互动中亦喜亦忧，从旁人看来意外地在被零逗的小个少女，霜川变得并不讨厌了。不如说，应该是喜欢她。看着零和百华的“恋爱战争”会让人默默一笑。 
 
    之前在被普通学生搭话的时候，困扰地向零和菖蒲求助不知所措的样子也很新鲜……霜川并不止单纯期待着事情能传达给对百华这个人过度误解的学生们，看来是正打算改变百华的笨拙的部分的零最后到底打算对她怎么做，霜川也期待着。 
 
    所以。 
 
    百华在听到霜川的话的时候露出的表情，不止是露出担心似的表情的菖蒲，霜川的心里也为之一震。 
 
    “小百华……？你，你没事吧？” 
 
    “——伊莲涅·皮尔斯的炼气，现在还能好好捕捉住对吧？” 
 
    连回应菖蒲的询问的余裕都没有，百华向霜川问道。只有必要的部分。怎么入侵的这种疑问全部被抛之脑后。 
 
    “啊，嗯。”，霜川点了点头。 
 
    “妃奈通过目视确认后在感受炼气的同时用‘闪击战警棍’追踪着。现在，会长正往那边去。” 
 
    “那么，他们没有到岛外吧？” 
 
    大概，百华还没有等回答就已经用“无畏礼服”寻找着伊莲涅的炼气了吧，但是因为不知道“消除器”给炼气加了多少迷彩所以很难找吧。不是这样的话，虽然也有对面也没有压制住零，或者没有完全展开‘末日黑暗’的可能，没有用“消除器”把炼气控制到追踪不到的程度真是太好了。 
 
    …………说到底，霜川接到这个通知，是在食堂从文屋那里听到的。 
 
    正巧目击零被带走的妃奈比小町先一步遇上了文屋，因为判断需要争分夺秒所以拜托文屋一起找小町同时通知“学园”上层和自治会员请求协助。文屋冲进食堂的时候，霜川刚刚处理完等级5的事后处理，尽管已经累翻，但霜川还是打算在睡前吃个饭，正好在这个时候。还没有睡觉，和几名女学生一起来泡茶的菖蒲也就一起了。 
 
    从看一眼就知道发生了什么不好的事情，很罕见的露出焦急的表情的文屋那里，霜川得到了现状的情报和要自己骑自行车冲到百华那里告诉她状况的小町的指示。霜川抓起紧急事态时使用的配置在各处的有着“照明”的限制特性的便携式泛用炼机器，让菖蒲坐在自行车的货架子上后骑着公用自行车赶去了百华的家。 
 
    骑自行车赶到百华家并没有花很多时间。 
 
    带着菖蒲，是因为她和百华关系好，且和百华一样都是女生。霜川判断虽然是非常时期，但在深夜有个不是零的男人独自来访，或许她都不会听自己说话，这样就糟糕了。结果上看很正确。霜川他们造访百华的家后怎么敲门怎么叫都没反应。 
 
    因为没有犹豫的时间了，霜川用“极寒巴雷特”的冰弹破坏了门锁冲入了房子内，然后注意到百华似乎是在洗澡。所以她脱掉了“无畏礼服”并用其力量当作洗澡用的照明，不像平时那么集中精神，霜川他们到访也没注意到吧。 
 
    “小百华——！”，菖蒲叫了之后想都没想直冲浴室，“什，什么！？等，等一下，不要突然间冲进来啊——！”百华慌张地大喊大叫。 
 
    在走廊待机的霜川大叫着开始进行说明。最开始的时候，在霜川叫出“百华……！”的时候，里面发出了兴趣缺缺的失落声音，“……额，这个声音，乳魔跟班吗……菖蒲，你不是和零一起来的啊……”。平时的话，这会儿霜川会欣然笑道你到底是多喜欢零吧，但是现在并不是那种场合。 
 
    “让你失望了非常抱歉。但有一件大事。零被什么人从宿舍的窗户那边带走了，妃奈偶然目击到的。” 
 
    然后百华似乎大致发觉了的样子。没等霜川说明，似乎百华的脑子里已经浮现出了业平和伊莲涅。尽管隔着关着门的更衣室，百华呼吸急促的感觉还是传了过来。 
 
    一阵慌乱声后，来到走廊上的百华已经身披“无畏礼服”了，不过因为是刚洗过头发，她的头发还滴着水。 
 
    而百华的表情则是。 
 
    因为是百华，所以霜川还以为她肯定满脸是愤怒和绝对要夺回零的决意的。但事实并不是这样。虽然也有那样的感情，但她脸上的痛苦更在那之上。 
 
    简直就像是又一次被现实的大锤砸了脑袋一样。就像是在想着各种事情时候被猛烈追击了一样。在霜川看来，百华已经要哭出来了的样子，并不只是因为刚才的报告，似乎还带着某种憔悴。…………对尽管如此还是在拼命忍耐，再度询问的百华，霜川点了点头。 
 
    “嗯，还在岛上。他们到了西北角的海滨，然后就没有动了的样子。至少我离开学园的时候是这样。会长她们大概差不多要到了——” 
 
    至此，似乎百华暂且整理了必要的情报。 
 
    “——我知道了，谢谢你来通知我。知道了地方，我现在立刻赶过去是最直截了当的办法。”，百华以此打断了霜川的话之后跑向玄关。在她就这么冲到外面后，没有关门的百华张开红色的翅膀飞到了夜空中。不一会儿就飞远了。 
 
    ——零。 
 
    目送着百华，霜川在心中低语。 
 
    百华刚才的表情，难以想象只是这次的事件造成的。当然，霜川无法想象原因所在—— 
 
    ——你知道的吧？那个叛逆少女在一个人……烦恼着什么的事。刚才，听了你的事情之后，露出了受到决定性的一击被击垮的表情的事……不。 
 
    霜川很快摇了摇头。这完全是多余的担心。这可不是别人，是百华的事情。都不用霜川说，零肯定就知道着的吧。肯定，就像至今为止那么做得到的结果一样，零会相应的思考，并给出什么答案吧。 
 
    “霜川同学”，菖蒲出声道。 
 
    就算是一年到头都把注意力放在别人的恋心别人的爱情别人的浪漫上的菖蒲，现在也担心着零的样子。 
 
    “……啊，对不起。我们也走吧。现在出发或许赶不及了，不过在这里发呆也没用。” 
 
    为了霜川他们……为了百华。 
 
    零被外人抓走受到危害什么的，都是不可以发生的。 
 
    * 
 
    以海浪声为背景，业平继续道。 
 
    “关于史上第一只，目前为止最强大的灾厄级个体古蛇，最后推了一把使其出现的，或许是‘增幅器’的普及吧，但是构成其大部分的与‘孩子们’无关，是人类史上持续累积的炼气和感情。所以，就算废弃全部‘孩子们’和炼气研究，蛇的威胁也不会完全消失吧。在炼气和炼机器的有用性已经被展示的基础上，特别是已经掌握了相关技术的发达国家，是不可能完全放弃手中的优势技术的。而由于有人权问题，把已经存在的‘孩子们’全都杀死也是不可能的。……无论如何。” 
 
    另一边，伊莲涅也没有丝毫大意展开着“黑暗”……，……嗯？零感到了违和。虽然因为她没有表情难以知晓，但伊莲涅的眼神变得有些险峻起来了？……是有什么能打破现状的契机吗。 
 
    “就事实——不，我并不知道这个世界这是否会变成事实，我也想阻止它，所以这个说法并不正确吧。我来说一下一花和我通过未来的百华的记忆‘看到’将来。不久之后，炼气是生出蛇而不是招来蛇这个事情将会公之于众。这是由于‘孩子们’的存在的原因，这既有真实的一面，也有虚假的一面的事情也会扩散开来。要是古蛇没有那么爱睡懒觉，更早的……在‘孩子们’成立前就觉醒施暴的话，世界上的印象就又会不同了吧。” 
 
    零想到。伊莲涅的变化，或许是察觉到了百华的存在？虽然被要求取下“守卫者之剑”的零难以判断。尝试共振错觉现在正是机会？就算被阻止，顺利的话就算自己被打的失去意识，如果百华正在赶来的话也能追踪到吧？ 
 
    “从现在开始算起大概一年半之后，和白日梦魇不同，另一只的灾厄级个体从波多黎各海沟中出现，加勒比诸国以及美国的墨西哥湾沿岸地区遭受了莫大的损失，世界规模级的坏印象更上一层楼。反‘孩子们’团体的力量增大，人权方面的呼声也增强了，官方的新‘增幅器’植入手术几乎停滞。研究规模也被缩小。对我来说这是最头疼的。” 
 
    不过，果然或许不是百华。说到底，伊莲涅的警戒度提高的看法是零搞错的可能性也是有的。那样的话，碰运气的行动还太早了吗——就当零想到这里的时候，出现在了宛如看穿了零的内心的时机的业平进一步说出的话语，让零为之一惊。 
 
    “我和一花一起‘看到’了炼气和炼机器的可能性。这份力量将来一定会划开人类的历史。我的首要目标，是改变炼气研究将会因此迎来的走向。为此我也有手段。这同时也是能最切实地拯救百华的性命的方法。” 
 
    拯救对零来说比其它的一切都重要的百华的性命的方法。 
 
    听到这句话后，至少零完全不关心是不可能的。 
 
    “只是，岩代零同学，我至今为止所说的……如果。” 
 
    明明不应该这样的，却感觉未来的百华，连现在的自己的本质都“被看到”了。 
 
    “你只把这当做戏言的话就没有什么办法了呢。” 
 
    “————” 
 
    梦。 
 
    零想起来了。那天，混杂在温暖的午后阳光下的记忆片段，在零听了业平的话之后徐徐连在了一起。那到底是什么时候的事情呢。是上个月，零看到的……不，零所“看到”的梦。微妙的真实的。详细的。零在那里听到了并非在此处的，并非现在的自己的话和百华的话。简直就像，自己在那之前不久刚刚亲身体验过一样。 
 
    ——就像共振错觉一样。 
 
    “……什么嘛。” 
 
    看到零的表情，业平这么说了句后微笑起来。 
 
    “我放心了。果然，你也‘看到’了不是吗？如果炼气的不规则运动有与感情等相关的法则的话，我就觉得会有这种可能。凭我的话，虽然有现实证据但是没有物证呢，这样就太好了。虽然不知道你知道的是什么时候的事情。渐渐的，准备完成了呢。我也有进行提案的价值了。——‘支配者’这个名字你知道吧？当然还记得吧，扶桑本岛的那只红帽子。回收那个炼机器经‘学园’交给管理厅的是你和百华吧？” 
 
    扎在红帽子上的，似乎有着操纵蛇的力量的炼机器。 
 
    “你……为什么说这个。” 
 
    “根据我从管理厅的协力者那里听说的，在管理厅里‘为什么会留下这么贵重的炼机器’也成了相当大的话题的样子。从途中开始我是故意的哦。我想清楚地展示那个。” 
 
    “故意的……？” 
 
    “当然，因为在那个时候伊莲涅和百华之间没有战斗到相互严重消耗的必要，利用红帽子为诱饵我们逃走是第一选项。不过只是这样的话我还准备了其它手段。但是岩代零同学，我当时也涌起了想给你看一看的想法。某种程度上也想让官方看一看。……我在现状下都能把‘支配者’制作到某种精度。那也是今天我来此的准备之一。” 
 
    “……蛇。”，此时，伊莲涅今天第一次开口了。 
 
    一边一步两步走近业平一边用流利的日语说道。 
 
    “操纵蛇的炼机器，现在还只有业平能做。就算知道设计方法，也完成不到那种精度。我想，就算新宫一花还活着也是不行的。” 
 
    “顺便一提，那天晚上通过‘支配者’操纵红帽子——这个说法或许并不缜密吧。诱导其行动的，是伊莲涅哦……话虽如此，这座岛上也有在遭遇炼蛇袭击的时候使蛇对炼气的位置和量产生错觉的炼机器以‘诱导’蛇登陆的场所，不过，‘支配者’和这种简陋的东西当然是完全不同的东西。” 
 
    业平抚摸起来到身旁的伊莲涅的脑袋。 
 
    “这也和正题相关，就算无关姑且也要说一下才行啊。那个时候的伊莲涅也在向‘支配者’送炼气，精神并非完全集中的。认真打起来我不会输的，绝对不会输的，在那之后她经常念叨这件事呢，因为很不甘心嘛。她也意外的是个讨厌失败的孩子呢。” 
 
    “……。让我看一看那个是准备之一，这话是什么意思。” 
 
    “蛇是有着和炼机器相同性质的怪物，通过打入拟似核心部分可以进行操纵。虽然事情并不是那么简单。还有适应性和耐性的问题，而且强力的炼气是必要的。如果蛇的炼气的波长和操纵方的炼气的波长相似的话就最好了。易操纵性会飞跃性地提升……呐，岩代零同学。” 
 
    业平说话时，伊莲涅触碰了自己的脖子——“消除器”。 
 
    “看到如我们所计划的那样，甚至无视了百华去袭击本岛的镇子的红帽子，听了我刚才的话，你怎么想？百华也有觉得很厉害吧？” 
 
    有。 
 
    这点毫无疑问。百华有说过。或许炼气研究会越来越兴盛。……啊，零屏住了呼吸。改变围绕着炼气的坏印象的手段或许能改变世界上炼气，炼机器，蛇的存在方式的一部分的东西。 
 
    “炼机器和蛇，要比较作为兵器哪边更优秀的话，还要考虑实际情况和用途吧。就算炼气……‘孩子们’生出了蛇，如果能把其碾碎用作炼机器的素材，或是除了军事用途之外还能作为劳动力灵活运用的话，便能毫无问题的压制住这件事。世界对此的看法会发生一百八十度的转变。必然会带来灾害的魔物所伴随的技术和必然能‘充分控制，将其本身用作资源’的魔物所伴随的技术。对于并不清楚了解的阶层来说，这两种接受方式是完全不同的吧。” 
 
    而就如百华所言，这样的话相关人士会进一步致力于扩大炼机器的研究的吧。 
 
    仅就零所想到的军事范畴，如果使用“无畏礼服”和“末日黑暗”这样的炼机器的同时，连蛇都能当作非生物的，非人的军队操纵的话。或许会有人把这个当做是不用让本国士兵在战争中失去也不用耗尽其它资源的，“既人道又绿色”的技术吧…… 
 
    “此外，以这个岛为首，对于明明并非自己期望与蛇战斗却被迫战斗的‘孩子们’而言，这也会成为救赎。以现在的技术老实说还很难。有着能以现在的‘支配者’操纵上级个体的炼气的人很少，我现在委身的组织也基本上只能以下级个体反复进行试验。但是，顺利的话，像这个岛的现状一样的‘孩子们’赌上性命直面战斗的必要性会减少吧。” 
 
    虽然在炼机器的测试的意义上，这不会完全消失吧—— 
 
    “我一定会实现的。通过从远处的射击打入‘支配者’，然后用炼气完全操纵蛇，这样的用法应该也是可能的……岩代零同学。” 
 
    震动着零的耳膜的业平的声音一瞬间带上了甜美感。 
 
    “那个‘支配者’并不是只为了实现我的目的的存在，也有很大可能把百华从四年半之后的噩梦中解救出来，你明白的吧？” 
 
    零明白。 
 
    大概，业平对零说这番话的意义——和零商谈，提案的内容。 
 
    “你也‘看到’了的话应该能理解吧。就算有‘无畏礼服’，百华不以性命为代价也是赢不了白日梦魇的。那是比其它的都厉害的，连军队都阻止不了的，真真正正的怪物。话虽如此，以百华的自尊，要让她逃离从自己的炼气和哭喊中生出的怪物也是很难的吧。在那会袭击大量的人们的情况下更是如此。……‘支配者’的话，就能改变这件事。” 
 
    将灾厄级的，比核武器更强大的蛇，支配。 
 
    “只是，以现在的‘支配者’是不可能的。不在这之后，通过各种实验和改良制作出一个更完美的东西的话。在此基础上，就算‘支配者’能到达我期望的程度，白日梦魇是伊莲涅也无法操纵的。操纵难度太高了。对其他任何人都是。这个世界上，除了百华之外，没有任何一个人在拥有压倒性的强大炼气的同时，还有着和白日梦魇相同的波长。” 
 
    “…………所以，你是想要我‘说服’百华吗。” 
 
    零和百华有了能自由自在灵活运用的共振错觉的熟练度，扩散渗透“支配者”的存在这件事，还有零所不知道的业平方面的时机等等，做完这些准备，冒着尽管有伊莲涅在，尽管趁着等级5的混乱依旧显而易见的危险潜入扶桑学园岛。 
 
    “利用共振错觉——” 
 
    “噢，我知道你们之前公开的声明。可不要不分青红皂白就来击溃这边哦。我再说一遍，这是一场和平的对话。并不是强制性的，属于请托或者商谈的那种。” 
 
    “……。之前，你和那边的伊莲涅还想把我的手折断来着。” 
 
    “哈哈。那个时候为了观察你们共振错觉的熟练度所以是必要的，就原谅我吧。那种程度的修罗场你已经习惯了吧？而且，这和至今为止对你提出的单方面的‘对百华做点什么’的要求不同，这是为了百华而提出的提案这点你也理解吧？毕竟这事关性命。为了不让百华的人生无意义的，无价值的，孤独的，绝望的结束——” 
 
    零的脑海里闪过了那天“看到”的百华的感情。 
 
    ——我的人生无所留恋。 
 
    “对于我眼前的目标——完成‘支配者’和并以此使役白日梦魇，百华的全力协助是不可或缺的。在操纵白日梦魇那一刻是当然的，在直到能做到前，她不在我身边彻底活用炼气埋头于以‘支配者’为首的炼机器的实验和改良中是不行的。但是，如果要让百华不去实践自己的想法按我这样的人所想的那样行动的话，我选择死，以她的性格真的会说出这种话的吧。……她比蛇还要难‘用’啊。” 
 
    或许追加的部分是开玩笑的。虽然让人笑不出来，但零却不自觉地微笑起来。零也这么认为。 
 
    “我没有暗算你们的意思为保公平事先说好，如果百华来协助我的话，那份自由还是会在相当大的程度上被剥夺的吧。和在这座岛上比起来如何虽然很微妙……啊啊。” 
 
    像是忘记了说什么重要的事情一样，业平在此时说道。 
 
    “这对你来说是重要的前提吧。百华来协助我的情况下，她会需要舍弃这座岛和这里的同伴们哦。” 
 
    “……诶——” 
 
    “有很多方面的问题。受着蛇的滋扰难有作为，如果留在这座岛上，就算是我委身与‘学园’和管理厅，我的赞助商他们会怀疑这样不是光日本得到好处了吗。其它还有好多好多麻烦事。为了让管理厅接受，之后会以我的‘消除器’还有‘支配者’等其它独门技术进行交涉。不过，如果他们不能接受，会演变成让百华用‘无畏礼服’强行让他们接受的情况。……只是，从岩代零同学的角度看这没有坏处吧？” 
 
    业平爽朗地笑了。 
 
    “比起在这座岛上和蛇作战，百华遭遇危险的机会会大幅减少。今天的等级5中，虽然她像狮子一样勇猛，但也绝非一场轻松的胜利，并不是从始至终都毫无危险对吧。百华会无需为了这座岛上的人还有在本土自在的生活的人拼命。全部丢掉的话会轻松自在。……如果和你分开会成为障碍的话，你一起来也没关系。如果你的存在会让百华有干劲，不管是我的同伴，还是要去交涉的大人物们，我都会帮你说好话的。” 
 
    “——我也一起……去非法的，不知道在做什么的奇怪组织吗？” 
 
    “如果交涉成立的话……不，这方面和百华的事情不同，只要花时间肯定能达成一致的吧，特雷迪吉姆会变成合法的哦。以手上掌握的技术的一部分为交换，让各国承认为国际性的炼气研究，炼机器开发机构，已经积蓄了充足的力量的特雷迪吉姆正以此为目标。我也是这么打算的。组织本身无所谓，现在它是我重要的资金来源，同时也是重要的‘手脚’。在扶桑本岛展示‘支配者’的另一个理由。让各国认识到，比起特雷迪吉姆至今为止‘可能’犯下的罪，特雷迪吉姆之后做的事情更能带来‘确实’的利益。” 
 
    业平装模作样地张开双臂。 
 
    “伊莲涅的存在也是如此……岩代零同学，如果你担心百华在我身边会遭遇残酷对待的话，请你相信我。你无法轻易相信我是理所当然的。伊莲涅还在美国的研究设施的时候，她遭遇了什么样的残酷对待我是知道的。我不希望伊莲涅再遭遇那样的对待了，这点对百华也是一样的。我也，虽然完全没有你和一花的那种程度，但是，不对一花的女儿及其悲愿所在的百华挂心是不可能的。” 
 
    伊莲涅紧贴在业平身旁，开口了。带着一股竭尽全力的感觉，像是在拼死传达着一样。 
 
    “——业平。业平救出了我。可以信赖。” 
 
    “嘛，对百华来说如果有危险降临到自己身上肯定要保护自己的，我也不会让她交出‘无畏礼服’什么的。因此，如果无论如何都觉得不满意的话从我这里离开就好。不，那样的话我就困扰了，我会尽全力不让百华产生那种想法的。——总之，我并不要你利用共振错觉往百华的心里强行植入不存在的感情。虽然对我来说也是如此，但我只是提出了对你和百华而言应该是最佳的提案。首先，希望你能原原本本的将我的这番话传达给百华——” 
 
    在业平说话的间隙，伊莲涅似乎又想说什么。但是，她突然停了下来，这次明确地露出了警戒的表情，零注意到了这点。一惊的零在听业平的话的同时回过头—— 
 
    “——把一花和我，还有你‘看到’的未来的百华的记忆一起，把一花的悲愿一起（传达给百华）。这样做的话，百华的内心大概会产生动摇吧。为了能以最好的结果跨越白日梦魇这个噩梦，岩代零同学，我希望得到你的协助。用共振错觉把百华内心的动摇——” 
 
    突然斩断业平的话语的，是划过黑暗的一道闪光。 
 
    如魔物的舌头一般一瞬间打至沙滩的电击被伊莲涅的“黑暗”轻松弹开。但是，在这道电光中有迅速冲出的人影。 
 
    人影一口气缩短了和零他们的距离，挥舞着手上的眼罩兔的同时发出了凛然的声音。 
 
    “——零君！请后退，去妃奈同学她们那边……！” 
 
    是小町。刚才的电击是妃奈的“闪击战警棍”吗……！在零这么想的时候，讽刺地变化成宛如炼蛇本身的不详之物的“暴食狩猎者”袭向了伊莲涅和业平。伊莲涅的“黑暗”凝缩后挡住了这招。是刚才触碰的时候放松了“消除器”的效果吗，伊莲涅的“黑暗”受到了坚强的炼气支持。但是，小町的侧颜并没有透出焦虑。共振错觉，零想到。围着零的伊莲涅的“黑暗”松动了。现在的话肯定能不受到阻碍取得成功的。向百华，发出共振错觉—— 
 
    在零这么做之前。 
 
    这次，一道红光降临了。 
 
    是张开红色的翅膀，以超高速落下的百华。伊莲涅以一部分头发挡住小町的“暴食狩猎者”的同时挡住了百华右袖变出的钩爪。百华并不是单纯发动肉搏战，似乎还生成着什么破坏性的能量。那和伊莲涅的“黑暗”，彼此的真红与暗色的光芒猛烈地明暗变化着。 
 
    就算是放松了“消除器”的限制，或者是解除了限制，同时防御百华和小町的攻击看来还是很困难的。“……库……！”，伊莲涅发出了呻吟。爆炸声和冲击窜过沙滩。零没能受住被吹飞出去……在砸到地面上之前，零被轻轻抱住。 
 
    “——零，你没事吧？没受伤吧？” 
 
    “啊……嗯，谢谢，百华，帮大忙了。” 
 
    尽管伊莲涅挡住了大部分冲击，但业平也没有撑住被吹飞了出去的样子。他一屁股摔在了沙滩上，伊莲涅来到了业平的眼前，要从百华她们手中保护业平似地落了地。是想起了扶桑本岛的战斗吗，她的表情上带着熊熊燃烧般的战意，不过零最在意的并非那边。 
 
    “……抱歉。虽然想通知百华，但是被伊莲涅的‘黑暗’罩住了——” 
 
    “——……原来如此。是这样吗。想着有共振错觉就算有万一也能取得联络……不过看来是太天真了呢。也有能采取这种对策的家伙嘛……” 
 
    （在意的）是百华的声音。 
 
    抱着零，毫不大意的盯着伊莲涅的百华发出的声音，既非紧张，也非愤怒，而是在某处带着异常的僵硬感。这是零最为在意的。宛如，正拼命忍着想要大叫出来的冲动一样…… 
 
    屁股摔在地上的业平苦笑道。 
 
    “比我想的——还要早的发现呢。是这座岛的阵势比我想象的更优秀吗，还是单纯是我运气不好呢……不管是哪边，想和岩代零同学说的事情我已经大致说完了，倒也是无所谓了。虽然是勉勉强强说完的。” 
 
    “那边的少女——是伊莲涅·皮尔斯对吧？请让她解除武装。只要你们解除武装，我会负责保证绝对不让你们受到危害。” 
 
    小町挡在零他们和业平他们之间，摆着随时都能发动“暴食狩猎者”的架势，用透着紧张的声音说道。 
 
    “有我们和百华在。支援也在赶来。当然也已经通知‘学园’，他们也会采取对策。以现在的状况，就算那边的少女是那位伊莲涅·皮尔斯也没有胜算吧。要逃走也很难——” 
 
    “伊莲涅，听她的话，没事的。” 
 
    业平爽快地说了之后，伊莲涅一瞬间不舍似地眯细了看着百华的眼睛，但是很快她就听从了业平的命令。飘荡在周围的“黑暗”忽然消失了，变回了伊莲涅的头发。因为业平他们简简单单就接受了，说出那番话的小町自不必说，连其他人和百华都“诶——”的惊讶起来。 
 
    业平逗趣似地往上举起两只手耸了耸肩。 
 
    “不是你那边要求的吗，不要吃惊啊。美女自治会长。” 
 
    “诶……啊。是的。……请把‘末日黑暗’——” 
 
    “为了伊莲涅自己，这边不能完全解除‘末日黑暗’。像这样变回通常形态再把‘消除器’的限制开到最大值，暂且请这样接受吧。刚才也对岩代零同学说了，这边没有争斗的意思。我只是来说话的哦。和岩代零同学，还有——” 
 
    业平瞥了百华一眼。 
 
    “现在停留在这座岛上的管理厅的检查团。以及在一起的新宫万里。” 
 
    在冲到零他们身边的自治会的数人中的妃奈难以抑制激动地“……没有争斗的意思！都把零抓走——”用了这种稍微有点忘记过去的自己干了什么的说法，对此，“妃奈同学”，小町出声制止。 
 
    仿佛为了看穿业平的真意似的，小町的眼神变得锐利起来。 
 
    “……没有争斗的意思的话就最好了，但是非法入侵学园岛是犯罪。因为没有办法信任你们，这边也无法轻易接受你们的要求。” 
 
    “和传闻中的一样”，业平的眼神变得柔和起来。 
 
    “是一位才女呢。……在四年半之后，让你这样的人才和这座岛一起成为灾厄级蛇的饵食果然不是什么好事。对吧，岩代零同学？” 
 
    “四年半之后……？你在说什么？” 
 
    业平没有在意小町的疑惑。 
 
    “自治会长。虽然你说我是犯罪者……嘛，确实如你所说吧，不过，大概，我和检查团还有新宫万里见面之后，至少非法入侵罪是可以完全消除掉的哦。这边也不只是因为岩代零同学他们的准备做好了，还有管理厅的众人和新宫万里都在岛上的关系，所以才觉得今天是一个千载难逢的机会的……那边的男人，是文屋对吧。原记者，现在是新宫万里的手下。” 
 
    不知道是经过了怎么样的过程，文屋也和妃奈她们在一起。业平的话虽然都没让小町眉头一动，不过里面也有似乎因为不知道这件事而露出惊讶表情的人。 
 
    “你的话应该知道的吧？如果告诉新宫万里那个‘消除器’和‘支配者’的开发者业平鹈月有话要谈的话，新宫万里估计会欣然应允吧。管理厅还有‘学园’的上层也是如此……不，自治会长，就算我不说，只要告诉他们我被抓住这件事他们肯定会冲过来要见我吧。或许对看看就知道有‘洁癖’的你来说，这不是什么让你高兴的话题——” 
 
    “——我知道了。姑且，我会告知我的养父的。在那之前由我跟着你们。在养父他们下达决定之前，伊莲涅·皮尔斯可以不解除‘末日黑暗’。如果有要解放炼气的举止的话，在那之前我会先一步制服她。……零君，很抱歉，我把妃奈同学留下。我想霜川同学他们很快也会赶到吧……可以吗？” 
 
    “好的……不如说，那个，谢谢你。给你添麻烦了。我没事的。” 
 
    在被百华放到地上的同时零回答道，之后，“请在之后告诉我发生了什么”，小町露出微笑，和妃奈之外的人一起带着业平他们离开了。文屋也向零送来了“没事就好”的视线跟着他们走了。 
 
    业平最后对零留下的话是“岩代零同学，大致的回答通过伊莲涅告诉我就行”。 
 
    通过伊莲涅……？在零还没有理解这句话的意思的时候，妃奈安心地大大舒了口气后坐到了沙滩上。 
 
    “啊——……虽然不是很明白怎么回事，总之太好了！看到零被从窗户带走的时候我还以为搞不好已经完了呢——” 
 
    “啊……是妃奈注意到的吗。谢谢你……嗯？看到我被从窗户带走，你怎么会在男生宿舍那边啊？” 
 
    “唔诶！？那是……那个，啊哈哈——” 
 
    看着百华的妃奈蒙混似地笑了。但是，百华则是没有在意妃奈的样子。她抓住了零的手。用仿佛在确认零的体温此时此刻正存在于此处的握法，并投来了严肃的眼神。 
 
    “零，我不会说之后告诉我这种话……能不能在现在，在这里，把他们对你说了什么告诉我呢？” 
 
    “…………嗯。我觉得业平说的事情基本上都要听一听百华的意见才行……就从，我回想起来的，不久之前‘看到’的梦那件事开始说起吧——” 
 
    零，百华，还有其他的人，尽管大家都已经很累。但自从零来到扶桑群岛之后毫无疑问的最漫长的一天，还将稍稍持续一会儿。 
 
    接着———— 
 
    * 
 
    “——通过伊莲涅，我还以为是什么意思。” 
 
    知道这件事，是在那天的后天。 
 
    周六晚上，因为只要有这个意思，通过相互间的共振错觉把隐藏的事情挖出来的可能是很大的，所以藏也没用，于是零便据实把业平对自己说的事情告诉了百华。 
 
    第二天的周日，零实在是太累了动都没动大睡不起。因为担心而来了零的房间的百华也趴在桌子上基本都在睡觉。周一早晨，据菖蒲和霜川所说，他们还有其他同班同学也都软绵无力的，不只是周日，连周一早上起床的时候大家还是费了一番劲儿。 
 
    在零他们像这样瘫倒的时候，业平似乎和“学园”以及管理厅的检查团，还有万里做了多番会谈。 
 
    “没想到……居然完全是，字面意思啊……” 
 
    业平做了什么样的交易呢。提出了什么样的条件，又要求了什么样的代价呢。零并不知道，询问了霜川之后也只得到了“大概小町会长也还不知道吧……”的回答，不过，事情似乎基本和业平之前针对这方面所说的话差不多。 
 
    像是撤销非法入侵罪。还有检查团和万里一方更想和他对话。 
 
    总之，业平搭昨天的船和检查团还有万里一起回去了。 
 
    当然，他并没有受到拘束。据霜川所说，他和检查团中的一部分人之间甚至散发着相当友好的氛围。也没有被当作犯罪者或是危险人物对待。技术和情报——业平所提供的东西就是有着这番威力吧，能让他被当作VIP对待。 
 
    ……他留了伊莲涅一个人在“学园”。 
 
    “嗯？居然完全是字面意思是什么意思？零？” 
 
    在感觉的到呼吸的距离笔直地看过来的，有着一头乌鸦的濡羽色的头发的，穿着“学园”的全年制服的，因为用本名实在是麻烦而用了假名的少女正贴在零的身旁。（译注：全年制服，指一年四季只用这一套制服，不分春秋季制服和夏季冬季制服。） 
 
    因为各种事由突然要在一段时间里从美国到“学园”留学的艾琳·布坎南（Irene·Buchanan），属于高一五班。（译注：艾琳其实就是伊莲涅换了一种发音。） 
 
    年龄也掺了假。这就是伊莲涅从今天开始用的身份。 
 
    虽然通过脖子上的“消除器”把CI控制到了原来的十分之一左右。 
 
    以下也是霜川所说。把伊莲涅安置在学园或许也是业平与“学园”和管理厅做的交易的一环，小町会长似乎这么认为。 
 
    实际上，能够确保被认为或许已经死去的伊莲涅·皮尔斯，对管理厅和日本政府来说毫无疑问是一件幸事吧。给了她假名，也没有向普通学生公开她是伊莲涅·皮尔斯，借此能在一段时间内保密把她当作“学园”的学生对待，同时在将来对外公开时也能成为针对美国的交易材料以及宣传材料。 
 
    以偶然确保了被恐怖组织绑架的伊莲涅，考虑到蛇和人类方面的原因，为了她的安全安排她到学园岛疗养的形式。不管今后会如何，考虑到业平和伊莲涅的言行，他们似乎没有老实回美国的意思就是了。 
 
    无论如何，在不知道事情真相的学生们之前这件事引发了大骚动。 
 
    留学生在“学园”历史上还是首次，比零和菖蒲这样的外部转入生还要罕见。过了等级5的周末之后突然出现了一个这样的存在，而且还很可爱。人种也不同。明明身高很高却长得纤细，白皙的肌肤与溶于黑暗似的黑发交相辉映，透着一股虚幻感，是“学园”里没有的类型。明明仅仅以上这些就已经足够闹出大新闻了，这个女孩子还从上学第一天开始—— 
 
    午休时的高一五班教室。在零没有给出回答后，她进一步把脸贴了上来。飘过来的，是和百华那样的甘甜不同的，也和小町那样的清爽不同的，宛如透着股神秘感的香炉发出的让人身心舒畅的香气。 
 
    “所以，零，是什么意思？” 
 
    因为距离贴的太近，明明百华就在近旁，明明零知道百华对伊莲涅的人际距离那么短反射性的不爽，零还是不自觉地心头一紧。在注意到被百华发觉后，零的回答不禁慌乱了起来。（译注：人际距离，个体之间在进行交往时通常保持的距离。） 
 
    “为什么从早上开始就粘着我啊。” 
 
    早晨，零出了男生宿舍自己的房间后，便发现穿着制服的伊莲涅站在那里。 
 
    那之后她一直跟在零身边。午休的时候也是，百华连零的便当一起买来之后，尽管和菖蒲一起拉，却也没能改变她和零之间的距离——明明光这样已经足够闹出大新闻了，由于她和零还有百华之间有关系，对其他学生来说就更是引发骚动了。 
 
    “因为，业平说要一直跟在零身边。” 
 
    “那个‘身边’大概不是这么近的距离上的意思吧……！？” 
 
    “大概就是那个意思。没有错。” 
 
    伊莲涅露出了难以读出感情的表情，发出了难以独处感情的声音这么说了之后瞥了一眼百华。 
 
    明明一直一副淡漠的样子，却唯独那一瞬间，有一股“哼哼”的夸耀胜利的感觉。 
 
    “没有别的意思。” 
 
    “……骗人的吧绝对是在对我挑衅吧！话说你差不多该从零身边离开了不离开的话我就把你那自豪的头发全部拔掉哦。” 
 
    “因为对自己没有自信，才会妄想我这么做了之后自己的男人会很快被抢走。” 
 
    视线相交的百华和伊莲涅。百华这边面部一抽，伊莲涅这边则是目光一闪。气氛一瞬间带有了危险的气息。“等一下，你们俩——”，零慌忙要说之前，菖蒲一边品尝着从校园超市购买的煎蛋便当一边插嘴道。 
 
    “嘛嘛，不可以哦，伊……小艾琳。零君有恋味癖的。要是接近到能用香气让零心跳加速的距离的话，小百华会吃醋的哦。” 
 
    ……菖蒲全力地开解道。 
 
    “哈，哈——！？”，百华站了起来。 
 
    “什，什么零！？闻这个女人的体臭你难道兴奋了！？开什么玩笑……唔，所以说你不要这么贴着零，不准让零像个变态一样嗅个不停飞机场！” 
 
    “我才不想被你说。唯独不想被肯定是有生以来第一次有机会嘲讽别人的胸才抓紧机会说的你说。” 
 
    “百，百华……！我才没有嗅啊，更没有兴奋！喂，小菖蒲，不要说多余的话……！” 
 
    菖蒲微笑之后， 
 
    “不是挺好的吗。变得有趣了——” 
 
    这么说了之后，她的脸上忽然蒙上阴云。 
 
    就像忍不住了似的，她轻叹了口气。 
 
    “——要是坦率点就好了呢……” 
 
    就在这时，忽然间，从高一五班教室的后门，叫着“零，零哥哥————！！”的熟人冲了进来。当然，在地球上称呼零为“零哥哥”的只有一个人。 
 
    “等等等，等等等，怎，怎怎怎，怎么回事啊……！？刚才琥玲子听说了在初中部疯传的流言！迷之美女留学生在百华前辈面前也不管不顾勾引零哥哥，零哥哥也没有拒绝——呜哇——！” 
 
    让同班同学们大吃一惊程度的气势汹汹的冲了进来的琥玲子把手拍在了零的桌子上的同时注意到了伊莲涅的存在，连自己也吃了一惊。 
 
    “是，是这个人吗！？蒙骗零哥哥的迷之留学生……唔，确，确实，很可爱……带着透明感的肌肤，像是要被吸入其中的眼瞳……就像少女漫画里的角色一样……好想让她做姐姐……不，不对！不是的，琥玲子……琥玲子！才没那么随便……！琥玲子的，琥玲子心中的姐姐，只有百华前辈一人……！” 
 
    琥玲子甩了甩脑袋，唔哦哦哦地开始一个人烦恼起来，对此，百华则是，怎么回事啊这孩子……露着这样的动摇眼神，而伊莲涅露着单纯被吓到的眼神看着她。在此期间，菖蒲向零送来了不安的视线。 
 
    没问题吧？带着这样的疑问。 
 
    并不是对于琥玲子这个女孩子。 
 
    …………菖蒲也知道的。 
 
    零，不，零和百华从业平那里收到的传话。 
 
    那天晚上的沙滩上。在妃奈面前零对百华传话的时候，正好霜川和菖蒲也晚了一步赶到。通知百华的似乎是霜川他们。 
 
    不认识伊莲涅，说明琥玲子还没有听说吧。不过，只是因为昨天一整天大家非常忙的关系吧。身为自治会中也有着仅次于小町的实力的，而且还十分年轻，将来必将要支撑自治会乃至“学园”的人才，她应该很快就会知晓这件事吧。 
 
    业平他们来袭的事情，之前零和百华被指出的选择的事情。 
 
    还有社会的自私。 
 
    万里在昨天傍晚又和文屋一起来见了零和百华。 
 
    首先，他针对等级5的事情慰劳了零和百华，在说了第一次遭遇炼蛇袭击——话虽如此其实不是在现场而是在地下避难所——的感想之后，万里对零而非百华说道。 
 
    ——就让我期待一下你说的有你在这句话吧。就我个人来说，虽然不可能必定按照你期待的来行动。……但文屋也跟我说了。有未来这件事，我不会怀疑。社会的复杂性，你那年龄的话还无能为力，就算绝不是全部，也在某种程度上知晓的情况下那样说的你（我期待着）。 
 
    如万里所言，零并没有知晓一切。 
 
    如果通过“支配者”操纵蛇，然后像业平在扶桑群岛做的那样组合使用“消除器”等炼机器的话，或许就算不那么做，以炼机器的运用不强的国家和组织为对手，或许也能做到人为造成天地异变那般的使用吧。根据种类不同，也有蛇以现代化军队为对手还能成为有效打击手段，正如以前百华所说的，如果能操纵灾害级和准灾厄级的蛇的话，仅此就很有可能能当作战略武器了。 
 
    虽然零能想象到这个程度，但是反过来说零能想象的也就这个程度。零所望尘莫及的得利方式、交涉材料业平也提示了一些，这些肯定会以个人抵挡不了的势头扩散开来吧。 
 
    和零说话的时候业平从始至终都是从容的。虽然严肃，但是并没有如果这招失败了的话就没有后手了那种走投无路的感觉。 
 
    和扶桑群岛那次一样。这虽然是最佳选择，但是就算失败了也还有后备方法的感觉。是因为并非装门面，而是实际上长年考虑了回避掉二十岁的百华所要迎来的噩梦的方法吗。实际上，他还有很多没有对零说的手段和情报吧。这虽然只是零感觉到的可靠感。 
 
    但是—— 
 
    零对菖蒲回以微笑。 
 
    没关系哦，零回答道。 
 
    零和百华决定暂且各自回去考虑考虑业平说的事情。零也有想要考虑的事情，下周也有个与这次的事情无关的大活动。在已经和小町也好好传达了这件事的基础上，不说出自己正要做出的决断是不行的吧。小町，在和百华不同的意义上，是一个比任何人都值得信赖的对象。 
 
    更重要的是，零也想给百华整理思绪的时间。 
 
    就算没发生这件事，等级5的时候百华的样子就很奇怪了……和零不同因为没“看到”未来的自己的炼气和与之伴随的意识，她需要时间消化这些难以置信的事情吧。又或者……虽然百华不记得，没有自觉，但是她“看到”了什么吧？和从未来降临的自己的炼气发生了共振错觉嘛？因为业平都不知道其发生法则，所以零连想象都做不到，但是—— 
 
    零想让百华看见梦。 
 
    并非是共振错觉意义上的。是听了业平的话感觉到的东西之一。百华的母亲一花多次对百华说“你的骑士”这个宛如少女的美妙梦想般的理想的恋人的事情。她明明应该“看到”了，就算没有勉强拴住百华，百华也不会离开学园岛。她明明应该想到了就算不给幼小的百华植入这种意识，零和百华也会坠入爱河的。 
 
    那并非是纯粹地想要让爱女看到希望吗。 
 
    她理所当然的，讲着童话故事。或许，和开发“无畏礼服”不同，一花对零的期待是……最最期待的是……比一些无边的事情更首要的是，要让百华见到那甜蜜的梦吗？ 
 
    让百华见到，未来迎来死亡的百华仍无所知的，恋爱的光辉。爱的力量。甜蜜的，甜蜜的，带着丰富的感情的各种各样的感动。 
 
    所以。 
 
    虽然零本来就想使之成功。 
 
    现在，更加的……………… 
 
    * 
 
    “——啊。” 
 
    被闺蜜们陪着去附近的邮局办完事的栞那在来到室外后注意到了少见的东西停下了脚步。她望着天空嘀咕道。 
 
    “还想着怎么这么冷……下雪了啊。” 
 
    纯白细小的颗粒正从同样覆盖着纯白云朵的午后天空中缓缓飘落。 
 
    栞那不禁自言自语道，朋友们也“啊。真的诶！”地回应道。 
 
    “第一场雪！今年是不是有点早？还是一直都这么早？” 
 
    “去年也比较早，不过今年比往年早的好多啊……话说，真的好冷。比刚才更冷了啊，一下子。” 
 
    “啊哈。不是因为栞那罕见的去送礼物的原因吗？” 
 
    “别开玩笑啦。因为是我家可爱的不得了的弟弟的可爱的不得了的女朋友啦，送点礼物不是当然的吗。……之前也是，特地送了点可能会发挥作用的礼物过去呢。” 
 
    ……小黄书。 
 
    跨越上千公里。 
 
    雪落到栞那的手心上消融了。 
 
    在冻得人不禁把嘴巴掩入围巾的寒冷雪景下回忆起的那座彼方小岛的记忆如梦似幻。才三个月之前，猛烈的阳光似乎能煎熟鸡蛋的炙热夏季。在扶桑群岛遇到的，对本土而言根本就是远方国家的感觉一般的，与蛇作战的孩子们。亲眼目击到的发着震撼心灵的咆哮的真正的蛇。 
 
    比栞那所知的任何瞬间都要生气勃勃的零，以及让零露出至今为止栞那都没能让他露出的表情的百华。 
 
    那之后，从学园岛搭乘直达船平安无事的抵达日本本土的老家的栞那和父亲一起坐下来谈了关于今后的对策。特别是，预防犯罪方面。虽然也是为了自己，但如果真的发生什么这会给零和百华造成伤害，而且也为了自己不成为零和百华的累赘。虽然称不上是这些发挥了作用吧，至今为止栞那她们身边还没有发生什么事……尽管最近在管理厅工作的父亲有些担心。 
 
    父亲也尽己所能在和在管理厅内也能信赖的各个部门商谈，似乎也在做情报收集。这个月，就在不久之前，似乎有什么大动作的样子。昨天晚饭时，栞那试着问了父亲这件事。万一，周围这些无聊的事情破坏了零和百华的重要活动就太可惜了。 
 
    “嘛，因为是那孩子嘛，没问题的吧。” 
 
    走在回家路上的栞那自言自语道，不过果然给朋友听到了。 
 
    “诶。什么什么。那孩子，是零君吗？还是说他的女朋友？……零君在扶桑群岛对吧。零君和一直特立独行的古怪大魔神栞那不一样——” 
 
    “谁是大魔神啊。” 
 
    “是个认真的好孩子，会过上去一个不错的大学上学，然后去父亲那里见习变成个小官员构筑一个幸福的家庭这种和栞那不一样的人生——” 
 
    “我会迎来什么样的人生啊。” 
 
    “明明看上去是那样的孩子……该说意外的有冒险精神吗，那个，就算有相应的素质去扶桑学园岛上学什么的。” 
 
    “……正因为是认真的好孩子，才会去学园岛的吧。” 
 
    “嗯？你说什么？” 
 
    “什么都没有。” 
 
    “但是啊栞那，你刚才虽然嘀咕着没问题的吧什么的，果然你还是担心的不得了对吧？栞那，说到底你意外的是个弟控呢，感觉离不开弟弟呢。一直都是。” 
 
    这个嘛……确实如此。 
 
    “担心，我当然是担心的。”，栞那回答道。 
 
    “没关系的，他们的话。虽然是在考虑各种状况的基础上的我的直觉。大概，他们，会顺利地抓住自己的幸福吧。” 
 
    “直觉啊……我是想吐槽啦，但是栞那的直觉基本就跟预知能力一样呢。初中去远足的时候，明明天气预报还有实际的天气都是晴天，你却突然说‘有这种感觉’拿了把伞呢。然后就真的下雨了……你是野兽吗。” 
 
    “啊哈哈。是，我的直觉基本上都中的。所以，刚才送去的花了大价钱的礼物，也有提前祝贺他们抓住了自己的幸福的意思。把我打工挣来的钱的一部分给扔进去了呢。” 
 
    栞那买的礼物，是自己的份和……零的份，两份。 
 
    零，当然是寄了钱过来的。零也尽可能找了时间翻杂志和商品目录找中意的东西，但是因为只有本土才买得到，便拜托给栞那了。话说买了那么贵的东西那家伙绝对比我还有钱吧绝对，栞那在心中嘀咕道。零的礼物能直接从买的店寄送出去，不过栞那的是两种组合的礼物，所以没有从店家直接寄送而是从邮局寄出。 
 
    礼物。 
 
    给百华的。 
 
    生日礼物。 
 
    因为之前那个共振错觉的关系，虽然两人间突然发生共振错觉的情况几乎没有了但是因为互相间主动使用的次数增多所以或许很难藏着吧，尽管如此还是想送礼物好好庆祝一下，零通过电话这么和栞那说的。这是件好事。当然是好事。并非惊喜意义上的。虽然惊喜也很重要，但在那之上……零想通过这么做让百华开心的这份感情。 
 
    真是个好男人啊，我的弟弟，栞那如此想到。 
 
    栞那望着远方的，延伸到亚热带的学园岛的天空。如果降临的不是雪是恋爱的奇迹就好了，想着这样装模作样的事情的栞那呵呵一笑。 
 
    “——要给她一场，美妙的十六岁生日会哦。” 
 
    尽管有痛苦，有麻烦，却能让她哪怕只忘记一时的，能成为人生的所有原动力的生日会。 
 
    没能一起为她庆祝好遗憾啊。 
 
    * 
 
    零想到。 
 
    等级5。业平他们的邀请。当然，等级5中出现了为数不少的伤者，而业平他们的邀请也不会让零和百华的生活摇身一变，所以都谈不上轻松。 
 
    但是，要说这些麻烦有没有好的一面的话。正因为有它们，导致零和百华需要思考的事情增加了，所以一段时间里两人间那么时常互相引发的共振错觉暂时就没有发生了。 
 
    所以，为防万一从最初的计划改了之后已经不用担心暴露给百华知道了。就算一开始入夜之后带着大家一起冲进百华的家的想法“被看见”了，现在已经不是那样了所以没有问题。 
 
    在结业式的那天。 
 
    这对百华来说一定是“区别”吧。百华出现在了于体育馆举行的结业式上。因为这大概是好几年没有出现的偶发事件，就算是预想到这种可能性的零还有某种程度上了解状况的小町她们都惊讶了，对于那些完全不知道业平他们的事情的学生们来说，这到底是多么震惊的事情呢。 
 
    在百华进来的时候，正在做学生代表发言的自治会副会长，虽然和零他们基本没什么交集，但是有这么个人零他们理所当然是知道的鸣神这个高二学生话说到一半停了下来，张着嘴呆在了那里。虽然不多久就不知道是发觉了什么有意思的事情嘴角弯起露出了得意的微笑。 
 
    负责主持的小町也接词也慢了一些。 
 
    她穿着真红的“无畏礼服”普通的参与学校的活动。仅仅这件事，再加上由于和百华在等级5中大为活跃时隔不远，大家关于叛逆少女的……虽然不会说她变得老实了，但是至少她和自己心中的可怕的人，让人厌恶的那个人是不同的……这个印象毫无疑问是变强了。因为百华背靠墙壁站在体育馆的一角，结束之后零和菖蒲一起去和她搭话，为了吃茶点一起去到了外面。 
 
    这件事本身和计划中的一样。 
 
    在此期间，最后一步零拜托给小町和霜川他们了。 
 
    百华也是，就算零和菖蒲什么都没说，也没有表现出丝毫坐立不安的态度，看来果然是在等级5的时候连发的共振错觉或者之前的共振错觉中“看到”了吧，因为想着肯定是晚上有什么事要发生所以现在大意了。因此，过了约一小时之后，“啊，我把东西忘体育馆了”，零这么说她也没有表现出怀疑。 
 
    三人回到了体育馆。 
 
    零推开了体育馆的门之后，微笑着伸手示意你先进的时候，百华终于感觉到了什么的样子，不过已经晚了。 
 
    “小百华，去吧。”，菖蒲轻轻一推百华的后背。 
 
    然后，尽管存在共振错觉这个对于隐瞒来说难度极大的前提，但是长时间计划后的突然袭击（surprise）还是完全成功了。 
 
    百华的心被“刺穿”了。 
 
    ——生日快乐。 
 
    被零和百华事前小心准备，小町她们在结业式之后装饰起来的用垂暮和折纸作的标语和蔷薇。被不只是小町和霜川还有琥玲子等关系比较深的自治会成员，还有这段时间开始渐渐和百华搭话的高一五班的学生，文屋和桥口仁菜子二十七岁，在很长的一段时间里被百华折腾得不轻的负责百华的老师兼炼气研究人员，以及在盛夏祭看了零和百华的企划理解了其中的用意的学生等等，就零看来对百华相对比较友好的学生们，这些人的声音。 
 
    被数个拼起来的长桌上堆起来的，丰富多样的生日礼物的山。 
 
    大家一起发出的这份祝福，让至今为止一直孤高地活过来的叛逆少女的，或许四年半之后会一个人孤单丧命的少女的动作停了下来。 
 
    零并没有看漏百华肩膀微微颤抖，似乎在用意志力压制着感情似地紧紧握着拳头的样子。那之后，在大家的祝福下，零走近了僵在原地一动不动的百华。 
 
    从背后抚摸着百华的脑袋，零说道。 
 
    “生日快乐，百华。” 
 
    百华老老实实地让零抚摸着自己的脑袋。 
 
    然后，在烦恼了很长时间之后，她用几乎听不见的声音回答道。 
 
    “…………。………………谢谢……” 
 
    这或许是这位傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，无论何时何地都能咬上别人的叛逆少女的至今为止的人生中的，最最坦率的话语了。 
 
    零已经做出决断。 

  第四卷 第四章 但是，无畏之恋会跨越一切灾祸。  
     而百华，似乎也做出了决断的样子。 
 
    似乎是决定在渡过和零一起迎来的第一个生日之后宣言的样子。和不寻常地出席了结业式这件事一样是“区别”吗，还是说……是因为觉得如果不一起迎来这一天的话，之后就没有再和零一起过生日的机会的可能性并不是零吗。 
 
    “——这是我送的礼物。” 
 
    小町对从桌上拿起又一件礼物的百华说道。百华手上拿着的，是数本用缎带绑在一起的精美画本套装。颜色多彩且份量很重，看精美的书和透出的氛围就知道这份礼物绝不便宜。 
 
    “我没想到像这样为你庆祝生日的一天会到来。虽然为叛逆少女大肆庆祝让我不爽，不过零君都拜托我到那种程度了，我也没办法呢。我只是做了能做的事情。为了零君。才不是之前的等级5的谢礼哦。” 
 
    小町辩解似的，不，她说的本身就是辩解吧。霜川咯咯笑了起来。小町继续道。 
 
    “但是，虽然是孽缘，我们好歹认识了那么长时间。你喜欢看书，喜欢看什么体裁的书我是知道的……所以，我选了看起来比较合你的，但你自己似乎不会去碰的画本。你就当转换心情打开看看吧。” 
 
    百华翻了翻之后叽叽咕咕道。 
 
    “……小町，你也……有认真的考虑过选什么呢……话说，你还真懂我呢。” 
 
    “啊啦，我一直都是认真做事的，而且你也不想想我至今为止被你折腾到什么地步啊……百华，生日快乐。太好了。虽然不知道天生恶神的你现在有什么感想，客观地说……这样的一天到来，真的太好了。” 
 
    百华轻轻抱起画本，然后静静把它放回原处。 
 
    “你也是啊。”，就像百华说的那样，桌子上堆放着的礼物，是来到这里的众人仔细思考之后选择的。唯一一个马马虎虎的，是并非被零叫来的只是单纯基本上不从零他们身边离开的伊莲涅在被菖蒲说了“可是，伊……小艾琳，去生日会的话，至少要准备个礼物啊！”之后，似乎从校园超市买来的创可贴。 
 
    虽然比起马马虎虎故意惹百华，这带着种不知道到底该准备什么好的感觉。 
 
    “因为我没怎么见过小百华带包”，菖蒲因此送了新奇可爱的大手提包。霜川送的是红色的保鲜蔷薇，感觉有点做作的礼物，但是和百华非常相配。“这是给百华前辈和零哥哥的，同款的……！”，琥玲子不知为何送了成对的分身睡衣。高一五班的女班长横山同学在入手了百华喜欢泡澡的情报的基础上准备了多种多样的入浴剂套装，只有这时候像个国语老师的文屋则送了百人一首。（译注：百人一首，汇集了日本七百年100首和歌，是最广为流传的和歌集。） 
 
    其它还有很多。当然，零并没有拜托大家好好准备礼物。这是大家在期末考试和等级5与其善后的忙乱中绞尽脑汁准备的。 
 
    为了世上仅有一人的百华。 
 
    然后，在这些礼物之中也最惹眼的是LL号的大布偶。基本忠实原型，所以带有普遍的天真可爱感的泰迪熊。它镇坐在礼物山的正中间，两手怀抱着商店的纸袋。明明这么惹眼，百华却把它放到了后面，或许是因为把这个当作了零的礼物的关系。（译注：LL是日本的加大码。） 
 
    确实，这种尺寸的制作精良的布偶一般来说已经超过了朋友之间赠送礼物的价格区间了，做两手准备的礼物这种形式也很认真，被这么认为也不奇怪。 
 
    所以，在百华最后伸手触碰它的时候，零先一步进行说明。姑且，虽然零觉得送这个没关系，不过因为确认过用缎带加以固定的纸袋里面的东西，零完全不想被认为这是自己准备的。 
 
    “百华，这个布偶，还有布偶拿着的纸袋，是姐姐送的。” 
 
    “栞那姐姐——？” 
 
    “嗯。我暂时保管收到的东西，然后保持这样交给小町学姐她们装饰的。” 
 
    转向零的百华的眼神因为栞那特地从上千公里之外的本土送来生日礼物这一事实动摇了……不，其它礼物暂且不论，不要对这个感动啊，那可是姐姐啊，零的心里冷汗直流的时候百华重新转向布偶，抱起了LL号的软绵绵的它。然后，拿过了纸袋。接着，确认了里面放的东西。再然后，惊讶地僵住了。 
 
    看吧，零想着这件事的同时，背手接过霜川偷偷交给自己的东西。用视线向霜川道谢后，零走近百华。 
 
    百华一瞬间忘记了决意啊感动啊等等严肃的东西用力摇了摇通红的脸。 
 
    “……为什么啊！哇——好大的布偶啊，想着这个抱起来一看纸袋里面居然塞，塞，塞满了色色的书——” 
 
    零往百华的眼前。 
 
    往她那小小的鼻尖前。 
 
    递出了背手拿着的花束。 
 
    再一次的，强烈撼动已经被“刺破”的百华的心的，突然袭击。 
 
    百华再一次僵住了，在色彩缤纷的花束面前眨巴起眼睛。零笑着道。 
 
    “来，这是我给你的礼物，接好。” 
 
    “——…………” 
 
    “百华？” 
 
    百华震惊后，露出了努力压制着因此而涌起的什么东西的表情……在零塞也似地交给百华之后，放下了纸袋的百华终于接过花束。抱着。宛如要把这个瞬间刻进记忆中一样。但是，还没有完。这是百华的生日。这是比学园祭，比暑假，比和家人面对面更为重要的日子。 
 
    是能立竿见影的日子。 
 
    “……谢……谢……零——” 
 
    在百华要道谢的时候，零再次追击。 
 
    “仔细看看花束里面。” 
 
    “…………诶————” 
 
    在份量很足，从扶桑本岛的花店订了送来的花束中。 
 
    费了许多力气悄悄做了这件事的是零自己。送给百华的生日礼物，一开始想到了好几个，决定选这个是在等级5之后。大概也没有通过共振错觉“被看见”……应该是。 
 
    虽然是众多候选项中的一个。 
 
    但这是零在等级5发生之后赶紧又重新看了杂志和商品目录，然后选出了自认为最适合百华的一款，然后拜托身在本土的栞那帮自己买了送过来的。 
 
    珠宝盒。 
 
    零是人生中第一次看珠宝相关的资料，当然，费用使用零在这座岛上赚的奖金和月例付的，不过买了这么贵的东西也是零人生中第一次。百华喜不喜欢呢。零有些紧张。 
 
    “百华。……打开看看吧。” 
 
    “……………………” 
 
    百华未发一言，双臂抱着花束，小心翼翼地用双手解开绑着的缎带打开了珠宝盒。 
 
    这次，她露出了彻底忍不住了的样子。 
 
    因为百华没有耳洞，所以零买了耳夹。虽然这种东西设计可爱的有很多找起来很辛苦。零有自信自己找到了最完美的那一款。这与百华的真红礼服相配，材料是18K的合金和玛瑙的组合，主体样式是心形。 
 
    看到这个耳夹的百华的眼瞳中，虽然只是薄薄的一层，但确实含着泪水。 
 
    “……。百华，虽然我想了很多，但这是我送给你的第一份生日礼物，还有，说这话可能有点像是在为迫使‘学园’的学生们和蛇战斗找理由吧，可是在来了岛上之后我的存款也增加了，于是我就多花了点，挑了感觉和百华最配的买回来……决定是最近的事，你没有‘看到’吧？” 
 
    嗯，百华点了点头。零松了口气的同时继续道。 
 
    “太好了……还有，为了和百华一直穿的‘无畏礼服’搭配，我选了主色调是红色的……你要是喜欢就好了。” 
 
    零松了口气，不只是因为成功制造了惊喜，也有零从现在正拼命忍着泪水，但绝计已经忍不住地百华的那张脸上明白，她非常中意这件礼物的关系。 
 
    “…………我过去。” 
 
    百华用双手拿着珠宝盒，用双臂捧着花束，怜爱的持着新宝物的同时，为了不让人看见自己已经忍不住涌起的感情的那张脸而低下了头，用颤抖的声音低声说道。 
 
    “从来没有从别人那里，收到过……这么棒的，这么美的礼物。不输给妈妈给我的头发和DD的程度……不只是这个非常非常可爱的耳夹，还有零的，零你们的——…………” 
 
    百华似乎已经无法继续说下去了，她停在了这里。 
 
    在零送出真正的礼物的时候，小町她们再次行动起来，把藏在放礼物的桌子另一头的，放着同样也是零和菖蒲拼命准备的，或是向学校食堂和料理部、本岛的店订购的面包和各种各样类型的三明治，还有以生日蛋糕为首的甜点的，装着小轮的桌子推到了附近。 
 
    “小百华”，菖蒲用轻快的声音对沉默了的百华说道。 
 
    “零君一大早上起就努力做了鲔鱼沙拉酱烤了培根哦，我也撕了生菜摆了奶酪……来，吃了之后打起精神吧！” 
 
    “百华，来，请来这边。要点蜡烛关煤灯会很暗的。你是个没有朋友的有名叛逆少女，憧憬中的‘吹生日蛋糕上的蜡烛’这种事还是第一次吧？” 
 
    小町这么叫了之后。 
 
    低着头的百华把花束放到了桌上，从珠宝盒中取出了耳夹。先是右耳，再是左耳，她小心的戴上了它们。真红的礼服和玛瑙的红色，百华的气场和心形的图案，各自都非常般配。那之后，抬起头的百华露出了微笑。 
 
    宛如要吹散各种事情一样。 
 
    “谢谢。” 
 
    她的声音已经不再颤抖。 
 
    接着，百华说道。 
 
    “零……还有菖蒲和小町你们，各位。真的，太谢谢你们了。” 
 
    在宛如神明祝福般的温暖气氛中。 
 
    肯定，至今为止百华为了贯彻自己的信念都不得不拒绝吧，绝不是没有遇到过吧，这平和安稳的气氛。百华现在，大概，能在贯彻信念的同时立于其中了吧。在不让自己的感情受到污染的同时率直地道谢后，百华继续道。 
 
    “礼物，还有今天为我这么庆祝的这份心意，像这样为我留下回忆。就算离开这座岛，这也能时刻勉励我让我坚强吧。……伊莲涅。我决定了。好吧，不需要零‘说服’我。” 
 
    百华已经不再多想直呼本名而不是假名了。她对一直在离大家有点距离的地方似乎有点羡慕似地看着自己的伊莲涅说道。 
 
    ……不，不是这样的。这虽然是对伊莲涅说的，但本质上也是为了让零和在场的其他人听到而说的。 
 
    “我，接受你的主人的邀请。并非是听从哦。我理解了妈妈的行动原理，我的心里也已经整合好了，零也说自己‘看到’了的话我相信这是真的。如果我的存在终有一天会孕育出我赌上性命也无法杀死的怪物的话。为了守护我重要的东西跨过这个试炼，离开这座岛，协助业平改良‘支配者’，用它来使役强大的蛇这些事我都愿意——” 
 
    说出了，身为叛逆少女的，为了叛逆自己的命运的话语。 
 
    虽然这段时间时常在想，不过零又一次回忆起了和百华相遇后的每一天。 
 
    ……最初在森林中相遇，发生了共振错觉的事情。以此为契机争吵，然后关系越吵越好的事情。百华的信念与自己的共鸣。因为偶然相互重叠而降临在自己身上的危机，和甚至从地表打穿地下避难所的防护板来救自己的百华。在百华的家里，互相宣言，还有初吻—— 
 
    “当然，这并不是没有条件的。尽管这关乎我的性命，但是要我为了莫名其妙的机构，不正经的人行动什么的我不接受。……无论如何，从和我的浑蛋爸爸和管理厅的负责人们一起回本土这件事看，肯定附带了让他们把那个特雷迪吉姆什么的组织升格成正规机构的算计在里面吧？让我离开‘学园’的可能性也是。代价，是你对吧？” 
 
    伊莲涅露出些许惊讶的表情点了点头。 
 
    “是的，业平说要和你的父亲他们产生联系，更多的与管理厅以及日本政府直属的研究机构间建立适度的关系。” 
 
    “那么，对我也用一下这个适度的关系吧。这也能成为我的护身符，大概对你们来说能让管理厅放心会比较好吧？……对我来说，和‘学园’——不，和零失去联络的话，实在是……哪怕只是有限的一段时间里也还是会寂寞的。” 
 
    “我知道了。虽然我不能对此做出决定，我会告诉业平的。” 
 
    “足够了。那家伙不会拒绝的，对于其它任何相关机构来说这样就能控制我了简直万万岁。还有，自不必说，我是绝对不会交出‘无畏礼服’的，如果让我太不爽就是凭暴力我也会脱身，业平和他的同伴以全力守护零和零的家人是最低限度的条件，在跨越我的存在生出的蛇这个危机之后我也不会进一步协助。” 
 
    “……我会传达的。” 
 
    “在违反了约定的情况下，我也不会继续协助……嘛，如果不是从零嘴里听说我也不会立刻相信吧。连核武器都没有杀死的蛇。就算不把它纳入考虑，‘支配者’的发展会产生多么庞大的利益我是知道的。比起这个，通过撒谎拘禁我带来的利益小得多吧。会撒谎做这种交易的笨蛋——” 
 
    “……，……小，小百华！” 
 
    体育馆内的其他人中最先回过神来发出声音的是菖蒲。 
 
    她的视线惊慌失措地游移着。 
 
    “等，等，等一下……！这，这就是说——” 
 
    以此为契机，其他人也从僵硬中恢复了过来。“也就是说，百华前辈！”，听着接着菖蒲叫出来的琥玲子的声音，零想起了琥玲子也大幅参与其中的盛夏祭的事情。 
 
    “要，要离开学园岛嘛！？骗，骗人的吧，这是，骗人的吧？那种人怎么能信太危险了！琥玲子也会寂寞的——！” 
 
    ……“看到”了百华想着和零一起的话参加盛夏祭也可以的事情，为了邀请百华参与费了很多脑筋的事情。零第一次真正参与的炼蛇处置的过程中再次感受到百华被误解的事情，然后决心想尽办法把百华拖出来参与盛夏祭的事情。糖的，吻。准备期和盛夏祭期间。银色的书签。两只蛇与百华的苦恼。强行使对方屈服的吻和那之后的暑假。漫长的，丰富的，充实的，盛夏的每一天—— 
 
    “不用担心，我也并不信任业平……让他利用，也不是我的本意。但是，这是把我真正应该守护的东西，我最期望的未来，还有风险放在一起考虑的结果哦……业平似乎也没想到我会自愿接受提案的样子，能吓吓他的话算是附赠吧。虽然你和菖蒲会寂寞，这件事让我有那么一点点开心。” 
 
    “……百华”，小町发出低沉的声音。大家都看向了小町。想着她会说什么。小町的美貌脸庞上罕见的浮现出了动摇的神色。 
 
    “你……到底知不知道自己在说什么？” 
 
    “我知道。小町，我比你更清楚。我不是顺着气势说的。因为这是我思考后得出的结论所以我才这么说的。” 
 
    “一直让我们觉得棘手，仿佛以不听他人的话为人生目标的你，去听从为了自己的目的要利用你的大人什么的——” 
 
    “但是，要说这个的话留在这里不也是一样的吗。被关在这座弹丸之岛上，之前也才被迫要和比军队更凶恶的怪物战斗。当然，并不只是这样。三年前的等级5时也是。每次发生那么大规模的袭击的时候，比其他任何人都更受伤的，是强烈为这里的学生考虑的你吧，小町。” 
 
    “……你说了和零君失去联络。我听说那个业平鹈月说带着零君一起也没有关系，对此你怎么想的？你离开这座岛，零君——” 
 
    “零，我不会带去……没有那种余裕。” 
 
    “余裕？余裕是什么。我也和零君聊过了，也听过零君的想法了。零君对你到底有多——！” 
 
    百华从自治会长的角度打断了罕见的拼命的，恐怕不是作为学生自治会长，也不是作为被列名于“学园”的决议机关的人，而是作为一名少女无法接受似地进行抗辩的小町。 
 
    “如果那个‘业平’和学园之间，已经在某种程度上达成了我有意的情况下，以伊莲涅和提供其它各种技术作为回报，那么你就没有说三道四的理由了吧。” 
 
    这个声音里的某处带着苦闷似的，借口似的感觉，零之外的人也注意到了吧。“可是……可是！”，妃奈叫了起来，文屋则是插嘴道。 
 
    “姑且不论我家上司，可以吗？在场的你的朋友们似乎全都不能接受的样子，你自己，看来也不是在接受了一切的情况下说的这番话啊。” 
 
    “这不是接不接受的问题，没有办法的吧。我……不想在四年半之后，被蛇杀掉……我想和零。” 
 
    此刻，百华第一次看向零。 
 
    这时，零还在回顾和百华渡过的日子。 
 
    ……暑假最后开始的共振错觉滥发事件，突然到来的栞那。和说想给栞那留个好印象的百华一起在栞那面前白费力气的努力。结果从一到十全部暴露了。去了扶桑本岛之后的“卿卿祭”还有业平和伊莲涅的袭击。红帽子出现。零和百华公开共振错觉的同时一起发出的声明。栞那离开的时候，百华在宣言的同时在大家面前吻了上来—— 
 
    “我想和零一起迎接未来。” 
 
    百华的这番话就像祈祷一样。 
 
    和虽然迷茫却仍然托付给年幼的零虚幻的愿望的，很久以前的那个人的话类似。 
 
    “所以，比起我的自尊我选择可靠性。比起我的信念我选择妥当的选项。一大堆事情压上来之后我妥协了……而且，我的妈妈赌上了全部人生要改变我的未来对吧。这也是零告诉我的慰藉。我必须救下我的命。为了不让妈妈的人生变得毫无意义。” 
 
    忽然，百华露出了带着些许自嘲的表情。 
 
    “说到底，就算大家无法接受。甚至于就算‘学园’和管理厅与业平谈崩了。我要那么做。如果我要用DD离开这里的话，到底有谁能阻止我？DD是妈妈为此给了我的自由之翼吧？这不是商量。我要离开这里让业平利用——” 
 
    “——百华。” 
 
    零说道。 
 
    带着一丝微笑。 
 
    一直默不作声至此，并非是零没有任何想法。只是零在重新回顾至今为止的经历，再次确认理所当然的事情而已。零到底应该怎么做什么的，只要想想这些自然就明了了。 
 
    “你要是觉得谁都无法阻止你的话就错了。” 
 
    沐浴在百华，菖蒲，小町她们，还有伊莲涅一齐投来的疑问的视线下，零纠正了百华的错误。 
 
    “我能阻止你哦。” 
 
    “……零——？” 
 
    零对露出讶异的表情的百华宣告道。 
 
    “就算要用武力也会阻止……百华，很抱歉，尽管你拼命思考决定这么做了，我不会让你如愿的。百华做出决断的同时，我也做出了决断。不会让你得逞的。” 
 
    和百华没有商量就表示要那么做一样的强硬的。并非期待而是确信的。零并非希望那么做，而是要让其成为事实的（宣告道）。 
 
    露出警戒的表情的是伊莲涅。她肯定是在想难得那么轻松的按业平的想法那样推进了话题，零到底在捣什么乱啊吧。“零？”，零无视了她眯细眼睛说出的话。 
 
    零应该警戒的，应该看着的并非是伊莲涅。 
 
    最难对付的对手，无论何时都是她。 
 
    “…………零，你直接听了业平所说，自己也‘看到’了，应该比任何人都清楚的吧？业平的话，至少是作为前提的关于未来的事情，是真的哦。我是为了我的性命和重要的东西——” 
 
    “从刚才开始你就这么说，百华。百华所说的真正要守护的东西……百华比你自己的自尊更优先的考虑的东西，是我吗？” 
 
    “不是吗？”，零问道，确认道。百华一瞬间沉默了。 
 
    对啊。想着这段时间的百华，零思考着。之前的等级5里露出了受伤的表情的百华。哪一次，百华都没有守护住零——实际上零完全没有受伤，但是如果没有琥玲子的支援，没有小町的支援，瞬间之后零就会受伤吧。在山羊球的钩爪会剜入零的肉，或是斯卡福德斯凯拉的最后一击弹飞零之后。 
 
    明明宣言了绝对会守护零。 
 
    对零本人，对栞那，还有，对百华自己。 
 
    而且自己还近在身旁。 
 
    这两点，大概已经撼动了百华的责任感和自信心，再加上第三份冲击也—— 
 
    “但是，我并不是。” 
 
    零也以零的角度，说出了为了叛逆百华的命运的话语。 
 
    “对百华来说真正重要的，比百华自己的信念和自尊，自由更优先的是我的话……对我来说的，则是百华。百华的性命是自然，不止如此，是包含让百华之为百华的信念和自尊在内的，百华的一切。所以，虽然很抱歉，我不能认同百华的决心。我不会让百华去业平那里。舍弃学园岛离开后学生中出现死者的话，百华肯定会受伤。DD并不是为了那么做的东西。如果DD是那样的东西的话，那个人——百华的妈妈有为什么要对我搭话呢。” 
 
    当然，零自己也不知道自己到底对了多少。 
 
    理性上是这样。但是本能上，爱着百华的灵魂本身，正在诉说着应该这么做。没有疑问，作为理所当然的事情进行决断。自己和百华在一起的话就没有跨不过去的坎。自己和百华在一起这件事本身才是必要的。要在，现在正发生着改变的这座岛上。 
 
    在这座零和百华的世界的中心，证明“零是命运之上的”这件事的，现在的零以自己的意志，自己的心，自己的灵魂决定来此并与百华相见的这座学园岛上。 
 
    “百华，和我一起呆在学园岛上吧。利用无法相信的大人们，尽管会污染你的信念，尽管会让你觉得寂寞，却因为在某种程度上已经规划好道路看上去比较安全而去选择的较好选项是不需要。我和百华一起，借用现在在此的大家的力量和智慧，去寻找最佳的选择吧…………不。” 
 
    零重新说道。 
 
    “我们要去找。我会赌上我的一切拯救你。本来就是如此……现在我也不会让你牺牲。之前的百华或许很难想象吧……不管是以小町学姐她们的角度，还是以百华的角度……迎来这次的生日会的未来中，一定存在正解。有百华在做百华的同时的幸福——” 
 
    不是串通，不是妥协。但是，百华贯彻那美丽的信念的同时，能和周围人合理分担的就分担，能协力就相互协力，能祝福就相互祝福的，在沿着这条路一往无前的未来中。 
 
    不只是伊莲涅，百华本人也露出了险峻的表情。最初她的脸上表现出了强烈的动摇，但很快就又挥去了迷茫似的眼神变得锐利起来。 
 
    她用压制的很平静的声音说道。 
 
    “……我决定了，我是这么说的吧。虽然零这么说我很开心，但是你觉得这样我就会好的是这样吗的接受嘛？我也说了我不是因为想被那个古怪的自恋狂利用才被他利用的吧。这是在考虑到风险和回报的基础上，并不是小孩子闹脾气而是冷静的——” 
 
    “这点我也是一样。我是在仔细思考的基础上这么说的。百华觉得有办法解决四年半之后那只灾厄级的蛇之后再说，但是我认为这对百华——不，对我们来说这并不是最佳选择。百华你还不明白。人类……小菖蒲小町学姐还有姐姐这样的人的力量是多么的可靠。” 
 
    “……零——”，伊莲涅发出了僵硬的声音。 
 
    “百华，已经接受了。她答应协助业平。不要做多余的——” 
 
    “你闭嘴。” 
 
    百华用焦躁的声音打断了伊莲涅。 
 
    “零，你才是不明白。我也不想和零分开。尽管如此，还是不得不分开。我是这么想的。呐，零……不，算了。总之，我会舍弃这座岛，零留在这座岛上，四年半之后……我们再，再……再见面吧。不，不用四年半，期间肯定时常会有机会见面的吧。我会让业平他们安排的。所以…………说到底。” 
 
    百华低下头迈出步子。 
 
    她走向零的方向，但又不是走向零。就想要挥别留恋一样，她没有去看其他人和准备好的食物。在走过零的身边的时候，她说道。 
 
    “零，你要怎么阻止我？很遗憾你做不到……大家送我的礼物，我之后会来一起带走的，所以——” 
 
    零打断了这句话。 
 
    百华失算了。业平不惜潜入学园岛特地和零说话的原因。那是因为，零是这个世界上最能强烈动摇百华的人。不只是话语和态度，还有心以及，那之上的东西。 
 
    通过共振错觉。 
 
    ——我还想和百华在一起。哪怕只是一时我也不打算分开。我想随时随地作为百华的“我的骑士”。 
 
    ——百华，也应该是这么想的。好好重新审视自己的感情。……想和零在一起，即使只是一时也不想分开。重新审视自己这样的感情！ 
 
    ——小町学姐也在接受了我的话，认为业平的话可信的基础上明言会提供协助。并不单纯是作为“学园”的学生自治会长。同时也是作为我的……百华的朋友。全部用上小町学姐的能力、只是，人脉。百华，无法轻易舍弃“朋友们”……无法真正放下“学园”的学生们，正因如此，百华才是百华啊。 
 
    零强烈意识着这样的，零自己的感情，还有百华自己毫无疑问也抱有的感情，全力将其注入（共振错觉）。以过去从未有过的全力。为了让百华屈服！ 
 
    百华颤了一下屏住了呼吸。 
 
    “————呜呜！” 
 
    同时，百华的记忆，感情，想法也在零的脑海里铺展开来。 
 
    ——我没有守护住零。不管是等级5，还是之后的业平他们—— 
 
    ——回体育馆的时候吓死了，还以为心跳要停了—— 
 
    ——大家的，零的，礼物。居然是这么快乐的事情吗。祝福—— 
 
    ——我有这么装蒜说话的资格吗。不可以带零去—— 
 
    ——被零那么说了后动摇了。但，不行。这是我得出的结论—— 
 
    ——如果这样的我也有和零迎来未来的办法的话—— 
 
    ——虽然业平没说但有这意思。只要他想就可以抓走零然后—— 
 
    零理解了。 
 
    并不是百华想的事情，而是自己推断百华肯定是这么想而做出的决断吧这件事基本正确的事情。 
 
    百华想要完全守护住零，也和栞那约定好了，做不到的话就回报不了在知道危险和其它事情的基础上还来到学园岛来到自己身边的零，自己或许也就没有回应零的好感的资格了，百华是这么觉得的。明明是这样，在等级5中却两次因为大意险些让零受重伤，还遭遇了第三度的冲击—— 
 
    业平和伊莲涅在没让百华注意到，没让零引发共振错觉的情况下抓走了零。 
 
    这件事，进一步让百华的心受到了打击。百华以为有共振错觉的话不管发生什么零一定会和自己取得联络，某种程度上安心了下来。这件事彻底破坏了百华的这个想法。虽然是因为凑齐业平的知识，伊莲涅的炼气还有“末日黑暗”这些极其特别的条件所以才能做到，做起来并不简单……但是这证明了第三者并非不能对共振错觉采取对策。 
 
    那天晚上，如果不是妃奈偶然目击到的话，又或者是尽管被目击到了业平和伊莲涅有那样的想法的话，百华可能会对零被抓走这件事无可奈何。百华强烈感受到了自己的无力，并认为这是业平给自己的信息。自己随时随地可以对付零。 
 
    正因为对零的爱意强烈，百华才会对此揪心，而零也明白这种危机感。……但这种程度，零在心中微微一笑。 
 
    这种程度，零早就做好了觉悟百华你也知道的吧。 
 
    等级5在最后零也没有受伤，百华尽管乱来也只受了轻伤，其他学生和驻岛部队队员中也没有出现死者。明明这都是靠了两人的努力啊。这就认输了那尽是给百华添负担的零算什么。平时那么强气，意外的对这场恋爱觉悟不够的，居然是百华那边？ 
 
    百华是这样的话，零绝不会输掉这场恋爱战争。 
 
    “——l……零……！” 
 
    百华在撑过涌起的害羞后抬起头，愤怒地吼道。眼睛里带着微红，是因为零送的礼物让她哭过的原因吗，还是因为刚才又低下头差点要哭出来的原因吗。不管是哪边，反正百华的脸颊变得更红了。 
 
    “你，你到底有多喜欢我，到底多想和我在一起，这种事我也…………，……唔，才不是这个问题！你突然，干什么！？到底是谁允许你用共振错觉——” 
 
    看着她的脸，零又一次。 
 
    用比言语和态度更直接的方式震动百华的心。 
 
    ——回顾和百华渡过的每一天后，我又一次确认了。还不够，还远远不够。从今往后还想和百华一起度过。还想要继续。吻什么的，也还没亲够。 
 
    ——百华也是这么觉得的吧？还没吻够。不管吻多少次。就算是吻之后的事情也是……！ 
 
    ——只有业平指出的选择是可以改变未来的什么的，才不是这样。绝对不是。所以我所说的并不是要选择顺着业平的，顺着他们的需要的选项，而是要去思考。我也是当然的，留在这座学园岛上的话还有许许多多会一起思考的人在。还有许许多多。百华今天也产生了实感吧？你知道的吧？…………如果不是经过认真思考不可能有那么多种多样的礼物。并非徒有其表的祝福。零和这里的人的话，他们应该会更认真的思考我的未来的这件事—— 
 
    ——栞那送来的色色的书。被吓到了。想要伸手去拿。可是，这是在人前—— 
 
    ——不甘心。感动。但是，反而因此更要把这份回忆吹散才行—— 
 
    ——重要的日子。在扶桑群岛也穿过的头号决胜内衣，决胜内裤，在今天—— 
 
    ——结业式。想到这是在最讨厌的学园岛的最后，一股奇妙的—— 
 
    ——明明烦恼的不是这方面的事情，可是却因为伊莲涅呆在零身边而生气—— 
 
    ——其实，也有考虑过带着零一起去的。但是，我守护不了零—— 
 
    ——想问零但是又不敢去问。到底，在未来，自己的胸部，成长了没有啊—— 
 
    ……很遗憾。 
 
    以“看到”的部分，四年半之后，百华的胸部看起来也没有成长。 
 
    相比灾厄级的蛇，那边才是更难抗拒的命运……！在零想着这件事的时候，似乎零想传达的事情，想要刻入百华的心让百华的动摇更为激烈的事情全都顺利展开了的样子。“呜呜呜呜呜呜呜呜……！”，百华忍耐似地咬着自己的嘴唇浑身颤抖着。 
 
    在这第二次的共振错觉之后，小町和文屋等人似乎知道了零和百华之间发生了什么。其中之一就包括伊莲涅。 
 
    伊莲涅似乎判断零的行动和对百华造成的影响很危险。或许是她担忧沿着业平的意思发展的现状会崩溃吧。这并非业平的指示，而是伊莲涅的独断，肯定没错。“……零——”，伊莲涅张开嘴，但很快又停住了。似乎是认为现状不是靠嘴说服的场合，伊莲涅伸手触碰脖子上的“消除器”。 
 
    决定停留在“学园”后，也有小町她们这些自治会成员的强烈要求的缘故，伊莲涅的“消除器”似乎是被做了在没有小町和“学园”上层的判断的基础上只能被解放到第三阶段的处置——本来的五分之一的程度，按CI算的话比小町也要低一些。但是，即便如此，以那样的实力要让零闭嘴还是不难的吧。伊莲涅的炼气膨胀到了数倍的程度，她的头发化作“黑暗”蠢动起来，“……！”，察觉到这件事的小町握住茜茜打算进行防御—— 
 
    当然，百华比小町更快一步。 
 
    因为“消除器”的原因伊莲涅没法使出全力，而且她急着把零当作目标，加上小町采取行动也让她把注意力放了过去。这样的状况下，就算是伊莲涅·皮尔斯也无法应对百华吧。 
 
    尽管有着轻易让零闭嘴的能力，但是受到更强的一击被打到沉默的话就什么都做不了了。 
 
    一瞬间伸展开来的红色翅膀连“黑暗”一起把伊莲涅全力打飞出去。 
 
    从侧面打出的这一击伊莲涅似乎完全没有想到的样子。连悲鸣都没有发出。换成百华也是如此，就算炼机器再怎么强力，本人充其量不过是人类。尽管做了防御，但受到冲击没能消解冲击力的话是撑不住的吧。伊莲涅被笔直吹飞了出去猛烈撞上了体育馆的墙壁。 
 
    “学园”的体育馆也考虑到了在炼蛇袭击发生时用作防御设施的可能，有着本土学校的体育馆远不能比的坚固度，但尽管如此墙壁的一部分还是受到损毁，可以想见百华用了多大的力气砸出的这一击。埋在墙壁的碎砾中的伊莲涅失去了意识。尽管有“消除器”，但是考虑到对手是伊莲涅和“末日黑暗”所以百华才会发动如此毫不留情的攻击的吧。 
 
    话虽如此，就算考虑到百华的压倒性的实力，这一击也非常漂亮。 
 
    很快就切换到了战斗态势的小町不由自主地僵着低声嘀咕了一句“……都怪你打算介入情侣吵架……”。而琥玲子和霜川也各自保持着手触炼机器的姿势直冒冷汗，菖蒲那些人则是才注意到似的“……诶？”地看向了伊莲涅。伊莲涅的鬓角一带受了轻伤，她送百华的创可贴正好能发挥作用了的样子。 
 
    但是，做了这件事的百华本人连看都没看伊莲涅一眼。 
 
    她泪目着紧紧盯着零。直到刚才还是苦闷又豁达似表情猛地一变，在湿润的眼瞳中熊熊燃烧着的是百华风格的厌恶失败的火焰。是燃尽悲伤，妥协和所有的一切的冲动。羞耻心往百华的感情上点上了火。 
 
    “接，接，接吻之后……谁，谁……l，零零，零才是明明一直在想不要搞得像是只有我一个人那么想啊！我，我是清纯派我说过了吧。喜欢零那是当然的，还没吻够的心情也是……也是有的！可是人家是清纯派！” 
 
    “……清纯派的你明明在人前却有想探索一番姐姐送来的色情书籍的冲动呢？” 
 
    “呜呜呜呜呜呜呜呜！！零真的是……零真的是！我也认真的……说，说起来，我也知道的啊！今天这件事让我更明白了，小町她们是可以依靠的人！就算这样，就算这样，一开始就消除了这个选择的是零啊……我对零…………你这个大木头！” 
 
    百华的炼气宛如猛地砸到了自己的身上，常识上虽然不可能感受到这种感觉，但是零却感觉是这样。被强行引发共振错觉的感觉。做好准备也防不了。 
 
    百华的记忆，感情，思考，震撼零的内心的强烈意志仿佛融入零的大脑一样传了过来。 
 
    ——因为自己的错让重要的人受伤的恐惧。尽管知道零做好了觉悟—— 
 
    ——万一，那是比自己的死更为绝望的未来—— 
 
    ——唔，零知道的吧！？比我的自尊还有一切，要更为优先的感情—— 
 
    ——我也想和零度过每一天，还想继续这样—— 
 
    ——吹灭蜡烛的火，因为做这样的事情感觉会让自己输给留恋所以—— 
 
    ——顺便一提妈妈是有胸的所以我也有希望—— 
 
    ——如果我离开的期间零花心了的话。想像之后就哇啊啊啊的大叫—— 
 
    …………零知道的。 
 
    在内心深受震撼的同时，在自己的决断才是对自己和百华而言的最佳选择的确信微微动摇的同时，零想到。 
 
    零知道的。如果和百华的立场反过来的话，“被强迫看到”这种想象之后零深切体会到了。百华做出这般决断的过程，觉悟被粉碎似的痛苦与恐惧，零以宛如自己抱有的东西一样感受到了。确实，这种感情零是知道的。等级5的时候，零被山羊球袭击的时候百华到底是多么的恐惧零“看到”了。三年前的夏天的等级5中朋友死去，明明在自己可以触及的范围内却没有能守护住的心理阴影，这种强烈的痛苦感正在对百华产生影响吧。没错。不可能不知道的。肯定是这样的。 
 
    但是。 
 
    零用力站稳。即使如此，即使自己处在百华的立场上……为了这场恋情，为了支持已经做出的觉悟，零不会选择和百华相同的选项。 
 
    因为零看到了痛苦，却带着希望似的一花的表情。因为零思考了一花对百华说“百华的骑士”的意义。因为在栞那和双亲的关爱下成长起来的零知道，依靠可以信赖的对象是多么重要，这比只有自己一个人闷头思考想要解决高效的多这件事。零希望能一直这样。因为零比百华更切身感受到了小町她们对百华的态度的转变。 
 
    零是这么想的。尽管从零的模糊记忆还有百华的回忆推断一花大概有D cup，尽管百华明显和母亲很像，但很遗憾，果然二十岁的百华的胸部没有成长。放弃吧！与此同时，百华对和零分开这件事也抱有各种不安这件事传了过来也给了零自信。 
 
    尽管活用共振错觉，擅自改变百华的心是做不到的。 
 
    百华完全没考虑过的事情要刻进灵魂是做不到的。 
 
    零只是，刺激百华通过理性和思考还有其它的感情压制住的，又或是装作没注意到的感情而已。百华一直憧憬着一花告诉自己的“我的骑士”，这并非单纯是对一花的爱的缘故，也因为里面有对百华来说真正的希望所在。只是，让百华强烈意识到她其实是这么想的而已。 
 
    就像甘甜的，满含爱意的，要让对方屈服的，零和百华至今为此多次互相发动的攻击性的吻那样。 
 
    零发动自己的意志力，对百华的反击立刻发动了反击。 
 
    ——我确信！也有实感。会跨越它的，会改变未来的。就算不走不可信赖的大人为了自己方便给出的相对较好的解决方法也可以的。未来的百华或许是和灾厄级的蛇战斗丧命。但是，因为那是一个人在战斗吧。现在的百华已经不是一个人了……我不会让你一个人的！我会为了百华努力，我会全心全意思考百华的事情！这次的生日，对业平说的“本来的”百华是不可能存在的吧。这份确信，这份实感……！ 
 
    ——百华应该正在想着，其实内心应该有这种感觉的…………如果无视这座岛的问题离开这里真的做的到的话，我……过去就不会那么痛苦了。没法完全无视眼前的问题。那样做的话会背叛自己的心。我有自己的自尊。就和如果未来将会给人类带来大灾难的蛇，在未来被称作白日梦魇的怪物是我生出的话，我大概无法无视一样。 
 
    ——你想想看。在心里描绘看看。如果害怕像之前的业平和伊莲涅那样能不让我引发共振错觉把我带走的话，还有更简单有效的解决办法的吧。……我和百华更长时间的呆在一起。物理上的。住在，一起！我会付你房租的。在一个屋檐下同睡同起，早上一起刷牙，晚上用吻道晚安。只要呆在一起，就能尽可能的把受害的可能性降低了。 
 
    ——接吻之后的事情……等一下，虽然不讨厌不如说欢迎才对，可是，啊呜呜—— 
 
    ——暴露了，又暴露给零我是色色的女孩子了—— 
 
    ——果然，就和菖蒲说的一样，零对伊莲涅身上发出的味道，心里砰砰直跳的—— 
 
    ——色色的书暴露了，在栞那姐姐送过来之后—— 
 
    ——诶诶诶！？是骗人的吧，我的胸居然……在这之后也……不会成长……？—— 
 
    ——传来了。零为了今天做的许多努力和觉悟—— 
 
    ——零的拼命努力。超越了我的骑士这一理想的。足以让我的决断被震撼似的—— 
 
    “——————呜呜！！” 
 
    百华又一次咬牙忍着共振错觉的冲击，忍耐着对自己确信的选项的动摇，在脸上冒着动摇的汗水的同时怒吼道。 
 
    “……唔，零！我才不会放弃！就……就算！就算零没有‘看’错！就算未来的我的胸和现在比没什么变化！那边的我肯定和现在的我不一样没有尝试丰胸体操——” 
 
    自觉心跳加速的零厉声说道。 
 
    “你先说的是这个啊……！正因为和我在蛇出现不久之前才遇到所以那个百华才肯定迎来了开发那个羞耻的丰胸体操无意义的浪费许多力气结果还是没用的悲惨现实吧！话说百华是个色色的女孩子我很清楚你放心吧！” 
 
    “什么……唔！你，你，你在说什么啊——！不是的，不是那样的！我才不是色色的女孩子要说色的话零才是，一，一起住，在一个屋檐下，一起刷牙，还晚安吻早安吻什么的——” 
 
    听了百华的话之后，不知道到底是了解了多少状况呢，又或是不明白但唯独在这方面有着异常的适应能力呢，菖蒲突然情绪高涨的发出了尖叫声。 
 
    “呀——！好大胆——！一起住！小百华你们打算住一起吗？这就是所谓的同居对吧同睡同起对吧小百华你看你看现在可不是说什么离开学园岛的事情的时候哦……！？” 
 
    是受到了影响吗，刚才已经露出明显的狼狈的琥玲子也露出了兴奋的表情两手掩面。 
 
    “零，零哥哥……那也就是说……哈唔。每天早上每天傍晚每天晚上。想怎么亲就怎么亲…………哈唔唔唔。” 
 
    “不……不，不是这样的小琥——……百，百华！等一下，我刚才没‘让你看’这个吧，我给你看的只有晚安吻，怎么就变成两份了——……啊啊够了！说到底我就没想过把这当作色色的证据，那是那么做的话类似业平和伊莲涅的家伙来抓我百华也会注意到吧的意思……！很棒的对策吧。不只有共振错觉，连起居都在一起的话要不引起百华注意对我出手会变得相当困难，这样很有效百华也承认吧！？” 
 
    “就算一起住……也，也不能保证绝对——” 
 
    百华的苦恼反驳，被零的话打断了。 
 
    “你要这么说的话！百华离开我不也是一样嘛……！世上无绝对，我们能做的是尽一切努力，做好觉悟！事先预想好的话这边也能采取对策。而且越多人想办法越好……回想起来这次的事情倒不如说是好事。” 
 
    这既不是逞强也不是别的什么。 
 
    “对于告诉我们之后可能发生的事情，让我们知道必须认真考虑对策的事情的业平，虽然他有自己的需要不过还是应该感谢他的。那个‘支配者’，如果他们能和管理厅或者正规组织建立起更大的联系，在不侵犯百华的信念和自由的范围内帮他改良也没问题。只是，百华不应该只被社会利用。百华你自己的双脚，双翼，意志，应该和我在一起才对。如果那对百华来说……对我们来说是重要的事情的话！我们不应该只考虑百华的未来，只考虑性命，我们应该同时把现在的那份感情，信念还有自尊全部放进去！没有必要只让百华受伤。这是我的回答，是我的觉悟，我和百华，借助理解了这些事的大家的力量的话，肯定做得到的吧……！！” 
 
    “…………，……可是！就算我和零在一起，也完全没有守护住零。我明明已经决定了。和零在一起的资格，我（没有）——” 
 
    “当然有啊！实际上我也没受伤，不只是之前的等级5，百华已经好几次从危险的地方救了我。” 
 
    “……之前的等级5，没有乳魔和萝莉巨乳的话，零就。” 
 
    “所以说！我不是说了小町学姐她们也会帮忙的吗！！” 
 
    只用说的果然没法让她听话的话。 
 
    接下来，再用共振错觉—— 
 
    ——当然应该包含小町学姐和小琥玲子的协助在内吧！小琥玲子仰慕百华你以前就知道了，小町学姐也没有以前那么讨厌你了你亲身体验到了对吧！在尽我们所能的基础上，不够的部分让别人来帮忙补足有什么问题吗！百华很强，我们也有共振错觉。也有只靠我们做不到的时候，这不是理所当然的吗……！ 
 
    ——必然会带来灾厄级的灾害蛇是百华的炼气和感情生出的，这又不是百华的错吧！这不是百华应该一个人负起责任的事情！里面也有使得百华的妈妈往爱女脑子里植入“增幅器”的社会还有夺走百华你们的选择权的大人的错。那么杀死蛇也不是百华一个人的责任。这是全社会还有大人们都应该竭尽智慧，一起跨越的灾难。蛇会降生是事实的话，无论如何，该对此困扰的不是百华一个人而是全社会吧。 
 
    ——资格啊后悔啊什么的，在烦恼这些事之前，百华你难道不想和我在一起吗！你不想和我一起制造回忆吗！我想要那样。坦率地想象吧，意识到吧。百华…………我到底多喜欢零。这不是虚张声势，我和零的话，一定能跨越一切的。不是沿着大人们安排好的道路，而是像妈妈期望的那样，自己开辟道路—— 
 
    “————————呜呜呜！！” 
 
    ——想象和零一起生活的日子。蔷薇色的每一天。唔……不行！不可以输—— 
 
    ——我的决断更有可能性这件事是确实的—— 
 
    ——想到今天要传达给零这件事。昨天晚上一个人泪湿巾枕这件事要保密—— 
 
    ——伊莲涅穿制服的样子很可爱，或许零—— 
 
    ——偷偷带回家用来嗅味道的零的贴身衣服，在离开学园岛的时候也带着—— 
 
    ——零的礼物，果然是最棒的。一直都是—— 
 
    ——可。如果和灾厄级的蛇战斗时零也在。零被卷入，我没能守护住的话—— 
 
    “我，我也……我也！我也想和零在一起，还想和你卿卿我我。零一直在家里就像天堂一样我肯定也这么想啊！和零在一起，无论现在还是未来，肯定会成为我的原动力的！可是，就算是这样……这是为了要确保零的安全！在此之上突破四年半之后的危机和零一起共度未来！所以要牺牲我人生的一部分，牺牲我的信念和心，我不是都说了吗……！” 
 
    “所以我也说了那是没有必要的了吧！正解什么的我们不知道，就算不让业平为了他自己的目标利用也行，相信我和小町学姐她们吧，我的家人也好管理厅也好百华的亲生父亲也好只要真诚的商谈肯定会尽可能帮忙的，相信我！百华的话至今为止没人听和百华的态度也——” 
 
    “——零才是，零才是……我喜欢你喜欢到牺牲自己的心都没关系哦，少废话了快流着泪高高兴兴地听我的话啊！！” 
 
    明明物理上什么都没有，却有冲击感。 
 
    在精神上铺展开来的百华的记忆，感情，传达过来的思念过于强烈。 
 
    ——比起世界，零更为重要。比起我作为我存在，和零的未来更加—— 
 
    ——跨越噩梦，然后自己还有零都平安无事这种事情—— 
 
    ——回应百华的爱，顺从百华的好意。听话，老老实实这么想，零—— 
 
    ——如果和零同居的话，萝莉巨乳的礼物就用得上了—— 
 
    ——唔！所以说同居不行啊想太多心里偷笑会让决心变得迟钝的啊—— 
 
    ——事实上，操纵蛇的炼机器很强。把自顾自的世界—— 
 
    ——妈妈。那孩子……零。对自己或许会唤来不幸这件事忐忑不安—— 
 
    情绪摇动不安。百华到底有多喜欢零，喜欢零，喜欢到已经无法忍耐了呢。明明是这样的，却还自主决定离开零，这到底是多么重大的决断呢。到底是压制多少苦恼做出的决断呢。这些事再一次地猛烈传达给了零。 
 
    尽管会变成在四年半之后用“支配者”设法控制白日梦魇前都和零分开。为了确实和零活在二十岁之后的未来中，再次迈步前行，就算牺牲自己的自尊和自由也要接受业平的邀请，做出这番决断的百华的想法零觉得是有一定道理的。百华强烈撼动了本来就这么想的部分。变得想要尊重百华的感情和决意，现在应该让她走了。……零用牙齿紧咬嘴唇以痛感挥开这样的想法。 
 
    “……自己是会让周围不幸的存在什么的，不要顺着这种错误理解啊！怎么可能是那样啊。百华的妈妈痛苦是结果论，如果要说那是谁的错的话……很遗憾，这不是百华而是一花小姐本人的责任。至少，我和百华相遇这件事，虽然不爽，虽然不甘心，但是，我真的觉得这太好了！和百华接吻的时候，我怀疑过有没有比这更幸福的事情——” 
 
    ——正因为这样。 
 
    零看着难以掩饰对零的发言感到害羞的眼神动摇的百华继续道。 
 
    “百华！大概和我抱有一样的感觉的百华没有舍弃那些的必要，我不会同意的。我会在好好守护未来的百华，现在的百华的基础上，在尊重的基础上努力迈进的。你想想今天大家集中到这场生日会的事情。百华独自一人被白日梦魇杀死的未来，把我毫无意义地卷入什么的是不可能的……怎么了百华，你倒是变得懂事很多了吗。是被我‘调教’过头了？你不说零的健康还有大人的事情谁管啊的话了吗？” 
 
    百华此时露出的惊讶表情，或许是因为百华自己第一次觉得也许真的是这样吧。自己到最后还是输掉了和零的恋爱战争。 
 
    自己被改变着。 
 
    百华的眼瞳里再次燃起熊熊火焰。 
 
    零笑着说道。 
 
    “如果是这样的话就算百华‘说服’了我离开了这座岛，四年半之后，再相见的时候百华也别想轻而易举地赢了我。我不会输给那样的百华。不，说到底，成功控制了强大无比的蛇的话，就算业平没有那个意思，其他大人们也不会放手其中的利益吧？作为蛇的控制装置，百华被进一步的剥夺自由的可能性也不低吧？……我。” 
 
    想着对方，思考最好的选项，不确定要素当然也考虑了很多很多。 
 
    瞄准着相同的目标的话，有多种手段的话，比起分开，“携手互斗”的同时那么做—— 
 
    “我不会后悔。我和百华在一起这件事，在竭尽力量的意义上，在竭尽智慧的意义上，在获得他人的协助的意义上，都是最好的……关乎到最重要的百华的命我不想做危险的赌博。我不想因为我的任性不选较好的选项。正因为我认为这边是正确的，我才说要这么选。我清楚百华的信念的正确与美丽——！” 
 
    向着比任何人都更珍爱，就算全力起冲突也想守护她的灵魂的少女—— 
 
    把不输给百华就算牺牲自己也要优先零的感情的零的感情全部砸出去。 
 
    用话语，态度，还有只属于零和百华的羁绊的共振错觉！ 
 
    ——小菖蒲还有小町学姐她们，还有其他人，文屋老师他们，在场的所有人，还有现在不在场的“学园”的人们，学园之外，日本本土，还有更之外的地方。 
 
    ——新宫百华这名少女，百华在做着什么叛逆。这又到底是为了什么。百华和我到底看着什么，无法接受什么。就像我和百华像这么相互理解一样，不带误解的，不带扭曲的，堂堂正正地传达给他们吧。把百华的话，百华的意志，百华的真实！觉得这很奇怪，觉得这不只是把责任都扔给“孩子们”放弃思考吗，觉得这只是说漂亮话没有看清真正的现实，觉得必须做什么才行的人类到处都是！ 
 
    ——在此之上，我和百华是当然的，让大家都认真思考就好了。这不只是百华的危机，因为等待着的是核武器都杀不死的怪物这一世界性的危机。未来的百华孤独的舍身攻击。但是反过来说，也就是可能杀死百华一个人也能施加伤害的白日梦魇。如果百华不是一个人的话，百华不死也能杀死那只蛇是能做到的吧。比如百华在学园岛和大家一起迎击，或者和军队合力挑战。仅仅如此，百华死去的可能性也大幅减少了吧。业平，万里先生和管理厅在知道这个日子将会到来之后也不会光等着的。 
 
    ——为此，和我一起继续正当的叛逆吧。不是百华一个人的时候含糊进行的，无法传达真意的旷课什么的不一样。也不是让业平他们利用。我们从正面，正确的传达百华的意志，撼动整个世界吧……！！ 
 
    不只是能运作炼机器，和炼机器，和蛇，在什么关系都没有的地方都能引发这种现象的话，这份力量应该会和人类的进化有关，一花这么坚信是有其正当性的，零如此认为。 
 
    如果炼气真的有时会不规则的超越时空的话—— 
 
    和用“增幅器”强烈扩大了炼气的百华相比完全不算什么的零本来不会期望的吧。如果零的这份和伴随的意识能化作希望一起传达给过去的，深陷绝望重压下的一花就好了。尽管知道不可能却仍然如此祈愿的同时，零猛烈发动炼气，朝百华的方向砸了过去。 
 
    “——————————呜呜呜！！” 
 
    共振错觉宛如要使双方的心和意识融合一样再次发生了。 
 
    ——想和零在一起。我知道的。零的实感。或许会那样。我们能跨越—— 
 
    ——唔——！零也正在想好多好多色色的事情—— 
 
    ——我也是和零接吻的话就会幸福、舒服地感觉就要融化了啊笨蛋！—— 
 
    ——不想输给零。恋爱战争。因为喜欢，所以—— 
 
    ——小町那么拼命努力让自己感到意外。我其实并不了解小町的本质—— 
 
    ——我的决断。不想让妈妈的死变得徒劳无益—— 
 
    ——要说的话，其实我也想和零一起住，和零接吻和零做色色的事情—— 
 
    零，没有认输让步和退却的意思。 
 
    不管几次都会说的，会用行动表示的，会重复发动共振错觉“说服”——不，是“调教”的。这从最初的吻的那天开始就一直是，零的对百华行动原理。 
 
    百华很可爱。零喜欢百华到无法自拔。百华的信念是正确的。但是因为太笨拙所以没有传达给周围……等待着百华的人生的决不只有对孤独，绝望与不讲道理的烦闷，还有许许多多的幸福，热情，光彩夺目的东西满满等待着。一花的死绝不是徒劳的，一花的行动也没有错，零的选择也是对一花的肯定。 
 
    让这些事情直达骨髓。 
 
    我喜欢零，已经忍受不了了，我已经不能抵抗了放过我吧，直到百华说出这些之前。不，就算她说了也要—— 
 
    * 
 
    万里和“学园”的理事长——那个从长相到胸到仪态都好的不行的自治会长的养父也参与的，在位于霞关的炼气管理厅的关于将来的问题的第一次正式会谈结束后。 
 
    业平往特雷迪吉姆的同伴——这种说法或许有些许伤感。业平往同志或者叫协作者等着的地方去的时候，因为在街上的某处传出的圣诞歌曲响起来了。已经到了圣诞节这件事、 
 
    “……是吗，今天是百华的生日吗。” 
 
    原来如此。那么，或许那边会有动作。 
 
    业平知道的——准确的说，是根据过去通过拟似共振错觉数次“看到”的百华的性格分析，百华方面如果要有行动不在当天的话就会在今天。零方面的行动的话，业平也难说自己完全把握了零的本质，不过无所谓。 
 
    无论如何近段时间伊莲涅就会发来一些报告吧。 
 
    ……那天，那天晚上。 
 
    业平对零所说的，基本都是事实。考虑零和百华的年纪和性格，业平认为投出直球会更快。难得除了管理厅内部的协力人员连“学园”的副会长这么个，有点意思的……在赌徒性质上和自己类似的学生也帮忙了，所以才特地直接去见面的。搞什么奇策也没有意义这点也是原因。但是，手牌没有全部露出来也是当然的。 
 
    业平所想的，跨过炼气研究之后可能迎来的寒冬还有白日梦魇这一异常强大的灾厄的手段，当然不只有让百华协助“支配者”的改良和使用一个。 
 
    现在，已经是。 
 
    因为准备了多个办法，一花和业平都投入了很长的时间和热情。一花丧命，业平也异常艰苦的努力着。零出现在学园岛的奇迹，“支配者”，还有其它种种，都是其结果。 
 
    业平传达给零的内容，不过是从推定零的共振错觉的熟练度进行判断，看起来最简单易懂的道路，说服其他大人物也比较容易的，除了单纯达成目标之外还有很多附加价值的手段。百华自主回答yes是不可能的吧。因为她的性格迟早会把自身导向破灭。零的共振错觉能让这样的百华说yes的话是幸运，不过也并非独一无二的解决办法。 
 
    “虽然对一花很抱歉，对我来说百华的安全，百华的未来是不是幸福并不是绝对条件。” 
 
    如果零没有“说服”百华，又或者百华抵抗了，业平也不会因此陷入多困难的状况。怎么也不会。之后的会面也包含这全部的一切在内。 
 
    把伊莲涅放在“学园”也是这样。并不只是单纯和百华的等价交换以及监视零和百华的意义而已，也是看准了今后。这次的事件无论如何发展，眼下伊莲涅都会滞留“学园”。是为了让现在姑且是对业平来说的便利手脚的特雷迪吉姆登上表面舞台的准备之一，就算单纯是超出计算也没关系……对于渡过了过于残酷的人生的伊莲涅，尽管是形式上的伪物，能让她体验“学校”也不是什么坏事。 
 
    因为人生大体上是很长的。对谁都是……对业平来说，对伊莲涅来说，对得到了一花和业平“看到”了那场悲剧的幸运的百华来说大概也是如此。炼气和炼机器的发展上多次发生革命的程度（的长）。 
 
    ——无论如何。 
 
    业平走入东京都内临街的协力者最近很中意所以指定的咖啡厅的同时露出浅笑。来这种镶着玻璃的明亮开放的店里，是带着预先祝贺自己这些成功的意思吗。虽然业平也没什么资格说别人。白人两人组——一方是完成“末日黑暗”的原美国研究所的研究人员，另一方是没有告诉零他们的正在共同开发可以称作“外置增幅器”的技术和“从感应砂中生出蛇”的技术的研究人员。两人都是特雷迪吉姆的核心研究人员。特别是后者的研究内容在和管理厅和欧洲炼气研究机构等的交涉中发挥了巨大的作用。他们注意到了业平轻轻挥了挥手。 
 
    业平笑着的同时回应他们。 
 
    ——首先是，岩代零同学和百华会给出什么答案呢。接着呢。看岩代零同学和百华要怎么处理，我要如何推进什么，是在接到伊莲涅她们传来的报告之后了。 
 
    以此，要如何以眼前的协力者们为首的特雷迪吉姆和管理厅还有其他的机构为对手交涉如何推进事情进行，业平将会决定这些自己的行动。业平真正瞄准的未来，白日梦魇这个灾厄之后的那个，尚且非常遥远。总之，成就悲愿不只需要伊莲涅，百华的协助也是必要的吧。而且，有着通过百华的炼气“看到”未来的可能性的零，也是不可代替的人才。 
 
    ——可以的话。 
 
    业平在向拿来菜单的店员点了浓咖啡之后在心中低语……虽然百华的幸福并不是第一位的目标，但是业平也并非对百华没有丝毫感情。因为业平从近旁看到了一花多么想要拯救百华……不只是她的性命，还有那颗孤独的灵魂在内……而且业平—— 
 
    没有必要自欺欺人。业平仰慕一花。（译注：此处原文仰慕的措辞既可以有敬慕，也可以恋慕之意。） 
 
    ——一花是比谁都要相信炼气这个能源的朋友，也是值得尊敬的研究人员，还是位美丽的女性。下一次和百华见面的时候，要把忘记说的重要事实告诉她。……你的妈妈是值得你骄傲的好女人哦。 
 
    ——可以的话，能在一花的墓前……在你生下她的，对你来说最为重要的日子，向你报告，你的女儿的未来好转了的话就好了啊。 
 
    然而，伊莲涅的报告。 
 
    虽然业平想了多种零他们的答案，也期待着他们的答案—— 
 
    但是，那个答案，业平想都没有想到过。 
 
    之后。从看来是起了冲突向百华挑衅然后又输了的样子，非常消沉地诉说着“因为戴着‘消除器’。因为没看着百华。因为百华搞突然袭击。没办法的，不是我输了——”的伊莲涅那里收到的报告里，虽然业平能理解零和百华拒绝了自己的邀请，但却不得要领不知道是个什么情况。 
 
    那之后，通过副会长鸣神那里收到的带着有趣文风的书面说明，再加上自己收集起来的情报，业平终于大致正确理解了情况。不，自己到底真的理解了吗？业平一开始有些发愣，还以为被耍了，……在终于明白那是事实后，他没能忍住油然而生的笑意。 
 
    或许，零和百华是比一花和业平想的更宝贵的人才，让那两个人尽早相见是一花人生中最英明的决断，那两个人相互扶持，会让世界大大偏转向业平他们没有“看到”的方向上吧。 
 
    对于业平来说，那又是另一番让他中意的结果了，不过，业平认为对十多岁的少男少女如此期待实在勉强吧。 
 
    但是。若是那两个人有着把未来、绝望还有其它一切都化为情侣吵架的坚强的话………… 
 
    * 
 
    那才是第一步。 
 
    零和百华的恋爱战争所改变的东西的—— 
 
    “——零！” 
 
    百华挺直后背，粗暴地要用额头撞上了零的额头。 
 
    “因为你说那种话，因为你说了那么多前言……！人，人家不是会想象的嘛，笨蛋！真的是笨蛋笨蛋笨蛋，零是笨蛋笨蛋！人家心跳的停不下来了啊，你会负起责任的吧……！？” 
 
    零也没有退缩，用自己的额头咕噜咕噜地抵着百华的额头转的同时回答。以和猛兽一样的百华为对手要是避开就输了。要一气呵成地攻下来。 
 
    “责任？我要怎么负起责任？就像百华妄想的那样，像百华从姐姐送来的色情书籍里面学到的那样，做色色的事情就可以了？” 
 
    “哈……哈——！？谁，谁谁谁，谁都没有说过这种事情，也，也……也没想过这种事情！轻易说出这种话的零果然是色狼，色魔，变态变态究极大变态！什，什么意思嘛——！说是要我留在这座岛上，其实里面也有零的色心——” 
 
    “……这不是当然的吗！”，零回答。 
 
    自然，体育馆里还站着和之前没什么变化的菖蒲，小町，霜川，琥玲子，妃奈，其他自治会成员，文屋，班主任，还有其他同班同学等等许多人，还有终于从丧失意识的状态恢复过来按着脑袋的伊莲涅，但是谁管他们啊，事到如今还会在意么啊，更重要的是百华。 
 
    是这场恋爱战争。 
 
    “之前的等级5发生前，我说过平安无事的话我们一起读姐姐送来的色色的书吧，现在我还是那句话，而且，那种……百华妄想的，期待的，心里发痒憋都要憋不住的事情，还没有实践过啊！是谁凭擅自的决定就要走人啊，笨蛋！” 
 
    零和百华都在让对方屈服。 
 
    为了让自己做出的决断为对方接受，到底重复了多少次共振错觉呢。 
 
    等注意到的时候，双方的距离已经接近到零了，菖蒲和小町她们都在咯咯笑着。零虽然知道不过没有停止……中间有一次，零侧眼瞥了一下确认状况的时候，前面有个瞬间看起来要哭出来的小町已经露出了安心似的表情微笑起来，所以零想就算了不管了。里面也有这个理由。 
 
    小町，正如零对百华说的那样，和零通过共振错觉向百华传达的那样。零已经把全部的一切都和小町说过了，也传达了自己的想法，一对一好好聊过。那个时候，小町回复，“……看来我也要做好觉悟才行呢。”。 
 
    小町并非完全接受了围绕着“孩子们”和炼气以及炼机器的现状。在现实主义和理想主义间保持着平衡的她只是认为在无法改变现状的情况下，走中间路线去努力是最好的选择。为了在眼下的规则和体系中让“孩子们”能走上最好的道路。 
 
    但是，“……确实——”，在听了零的话之后小町表示。 
 
    或许，也有因为自己对养父的感恩的原因，自己可能从来没有认真考虑过根本性的改变怎么想都毫无道理的有很多地方不对的围绕着“孩子们”的现实。如果零要和百华一起为了“孩子们”的未来改变这件事，要向世界诉说这份不平的话，就算有时自己会站到与养父对立的立场上也会协助。就算零是为了自己最爱的百华，但让并非“孩子们”的零一个人背负的行为实在令自己羞愧，自己做不到这种事情。 
 
    零君“看到”的未来还有业平说的事情——白日梦魇这个恐怕已经注定要发生的噩梦，还有和百华的共振错觉，这些事似乎还有和大人物们谈的余地呢。首先是和养父大人……还有一部分，和百华不同角度的对现状忧虑的，在尽自己所能思考的学生，以及一些吃里扒外的家伙，不能再放他们自由暗中监视了，应该跟他们开诚布公地谈一谈——这么说的小町毫无疑问是认真的。 
 
    而这些事零也通过共振错觉对百华传达了。应该传到了的。某种意义上，百华不是比零更清楚小町的可靠吗。她有百华所没有的，调和矛盾，和大人们交涉方面的强大社交能力这件事。以及小町如果是认真的，其他学生们肯定也会认真起来这件事。 
 
    还有，一个人的声音非常无力，但大家的声音异常强力这件事。 
 
    ……在这个春天和零相遇后，经过了盛夏祭和暑假，栞那的来岛和最近普通学生们发生变化的事情，和孤独的时候相比，世界有所不同了，现在的百华有这种实感的吧。 
 
    “实，实践……。……不是的！零，零，零，等一下零有人听着啊！我，我才没有，心里发痒憋都要憋不住了啊！能不要用这种把我说的像是欲求不满的有着灾厄级性欲的怪物的说法吗！？” 
 
    “那么多次共振错觉了‘被你看到’也不奇怪了我就坦白说吧，我心里已经痒到憋都憋不住了啊！我也是身心健康的十六岁男生啊，不想和喜欢的女孩子一起……不想和百华做色色的事情什么的是不可能的！百华怎么样呢？你不会事到如今还说没有妄想过也没有期待过吧？你要说你是清纯派所以没有过吗？” 
 
    “那个……，…………呜呜呜呜，零，零，零来我家一起住什么的，因为零通过共振错觉……把零的想象……零是认真的这件事……好好的传达过来了，不自觉就……更加的——……” 
 
    百华的声音失去了气势后，动摇地颤抖的感觉变得鲜明了起来。 
 
    就像零“让她看”的那样，百华似乎在想象着那些事情。这之后也一起度过的每一天，并非听业平指出的办法行事，而是和零一起连同周围所有人一同构筑跨越灾祸的未来，还有未来中的一部分“一起住”这个选择，百华强烈地想象着……心动似的。 
 
    那个想象让她愉快，欢喜到受不了了似的。 
 
    “……那，那是……如果像我所决定的那样我离开学园岛的话……把零留在学园岛的话……那，那样的事情大概就不会有了，至少大概四年半里是不会了，我是知道的……可是，我也，想和零——……唔，唔咕咕！我也想和零，迎来美妙的，华丽的，甜美的，还有一点点色色的日子啊，可是，我也注意到了里面或许有解决办法啊，我也注意到了妈妈是这么期望的啊，那样的……，……不！” 
 
    百华盯住了零。 
 
    红着脸。 
 
    “话说零！我知道你有很多事想传达给我，听了业平的话做出决断，和小町也仔细谈过，我不是一个人而是得到各种协助的话白日梦魇这个灾祸也能跨越，我知道你想说这个，可是，传达给我的东西里是不是混了太多和H相关的话题了！？这样的话，怎么感觉……如果我的意见发生变化的话，简直就像是我想和零同居我想和零做色色的事情所以才留在学园岛——” 
 
    “包含想同居想做色色的事情在内，比起今天的生日会更美妙的，能成为人生的原动力的回忆，我会为你创造的！小菖蒲和小町学姐她们都会来帮忙的。当然也要借助百华自己的力量。你也注意到了妈妈是这么期望的，不对，她就是这么期望的！所以，百华——！” 
 
    百华打算竭尽力气再次发动共振错觉，零知道这件事。每次共振错觉的时候，零都这么想，明明自己自认为比世上的任何人都理解百华，结果还有那么多自己所不知道的新鲜事儿啊。尽管如此……百华的行动，零能在某种程度上预判，是因为零和百华的心与心的距离很近的关系。 
 
    因为零知道百华要这么做，所以他更快一步的。 
 
    到底是第几次了呢。因为连零和百华发动的次数合计起来数到第十次的时候就已经没再数了，所以零也不知道。零再次发动共振错觉。全力传达出去。震撼百华的心。诉说自己的爱。 
 
    ——所以，百华，你不用再绝望了。不用不必要的受伤了。不用觉得孤独了。自己会给周围造成不幸什么的，自己对妈妈的死负有责任什么的，不要这么想了。我的这份感情，是因为与百华相遇所以才有的东西。 
 
    ——你知道的吧！！你知道的吧。比起协助业平这个妥当选择，你更应该相信我的话，今天像这样为了百华聚集在这里为你准备了礼物的大家的好意，还有百华，你自己的感情……！我一定会让你这样的。会和大家一起改变百华的未来的。百华的妈妈是正确的。我会像百华的妈妈说的“百华的骑士”那样的……不！我会证明我能给百华那之上的幸福，爱和未来！！ 
 
    ——百华，好好接受你心中的感情。你已经注意到了吧…………我的未来，从春天的相遇开始出现分歧的未来，肯定已经发生了改变。今天发生的事情就是证据。未来的我绝对不会了解这样的感情…………百华。未来的我也绝对不了解这样的感情的！为了你我什么都会做，为了你就算我无力也要改变世界。我爱你，我爱你，你的灵魂，你的容貌，你的眼神，你的恶劣口气，你的傲慢无力，你的笨拙，你的坚强，你的直率，你意外的慎重，你美丽的头发，你的小胸，你穿着DD飞舞的样子，你的可靠，你的甜美香味，还有你性欲有点强的部分，我全部都爱……！！ 
 
    同时，当然的，百华的心也传了过来。 
 
    ——其实，我是已经注意到了的。感情正在改变。自己应该做的事情—— 
 
    ——零为了我做到这种地步。幸福，开心，力量在—— 
 
    ——如果住在了一起的话，零的内裤，会由我来洗？这样也，并不坏—— 
 
    ——总之，先去把零的床买回来吧。去邮购个贵的—— 
 
    ——这份恋爱。我和零的恋爱战争才是，对妈妈的肯定，正当的叛逆—— 
 
    ——不是我守护零。是相互守护。还有周围的人也—— 
 
    ——和零在一起。学园岛不是诅咒之地。是为了孕育我和零的未来的—— 
 
    零无言停在了原地。 
 
    ……百华也一动不动地停住了。她耳朵上的合金玛瑙耳夹摇动着。一开始是弹跳似的，然后慢慢平缓了下来，随后渐渐平稳静止了。就像百华的心绪一样。 
 
    在菖蒲她们微笑着守望的目光下，零和百华的视线对在了一起。 
 
    零和百华的时钟的指针，世界，还有通向未来的现在，感觉又动了一步。 
 
    “…………百华。” 
 
    在刚才的共振错觉里，零“看”的清清楚楚。百华的感情……已经，果然，完全和不久之前不一样了。动摇了的内心，欣然接受了零的主张和感情的扭曲，安稳落在了和百华自己考虑到零和妈妈得出的结论所不同的方向上。还有，百华也因为零刚刚引发的共振错觉中重新传来的事情而—— 
 
    其实感情已经变了却严肃主张自己没有变的虚张声势也没有了的—— 
 
    心灵受到了震撼。 
 
    慢了一拍之后，不只是百华的心，连她那被美丽的礼服所包裹的纤细身体也颤抖了。接着，百华那张要强的美貌脸庞扭曲了。漆黑澄澈的眼瞳又一次浮现出了泪珠。忍耐着什么似的，百华紧咬着嘴唇，握住了拳头，然后变成了破涕为笑的表情。……就算没有抵抗的意思了，唯独这件事一定要说清楚似的，她嘟囔了一声。 
 
    “……人家的性欲，才不强…………” 
 
    零呵呵一笑后想到。尽管百华这么主张但事实上性欲是有那么强一点，还有……自己在这场共振错觉的对决中站在了有利的立场上。 
 
    像这样把全部的感情砸过去的话，就算百华是在痛苦抉择后接受了业平的要求，自己也一定能让她改变。 
 
    因为，百华的心底期望着这件事。 
 
    和零在一起这件事。 
 
    就算业平指出了“支配者”这个明确的方法，但还是期望着，和在妈妈所说的——那之上的“百华的骑士”一起，开辟白日梦魇之后的未来…… 
 
    “百华……我绝对不会让你将来后悔的。我会一直在你身边，和百华一起度过许许多多开心的时光，尊重百华的意志，取得小菖蒲，小町学姐，姐姐她们，还有万里先生，根据实际情况还有业平也是……取得他们的协助，如果四年半之后会遭遇危机的话，我一定会让你跨越那个危机。现在，还有今后都是，我还没有和百华一起玩够，我还没有‘调教’够傲慢无礼的百华。” 
 
    “零才是，你不会后悔吧？” 
 
    百华如此说道。 
 
    ……就算会因为我遭遇危险？这种无意义的话百华没有再问。这种问都不用问的事情百华没有再说出口。没有说的必要。百华的嘴角露出了无畏的笑容后继续说出的是不同的话语。 
 
    “明明都打算放过你将来再说了。因为你阻止了我的‘客气’，到那时为止的四年半时间里我都会使劲儿‘调教’你哦？全心全意的。用喜欢零的我的灵魂，用我的味道，用我的身体，用我的一切。不管是只有两人独处的地方，还是像现在这样在众人的面前。” 
 
    “正如我所愿，这边才要说这句话呢。” 
 
    零如此回答。事到如今，在众人面前也不会比现在更羞耻了呢——想到这件事之后零瞥了体育馆内一圈。嘻嘻笑着的菖蒲。抱着胳膊微笑着的小町。红着脸严肃地凝视着这边的琥玲子。搞不清楚到底发生了什么事情地眨着眼的伊莲涅。文屋露出了平静的，宛如对零他们抱有期待似的表情。其他还有—— 
 
    就在这时。 
 
    大概是因为零觉得自己赢了所以大意了。 
 
    从百华身上挪开视线是零的失策。并非是关于这场共振错觉的对决的。而是关于更根本性的，对零和百华而言最重要的，让对方心动的恋爱战争的。因为自己的情绪比以往更高给百华抓到了漏洞。 
 
    “……零——” 
 
    “诶……” 
 
    共振错觉。 
 
    在零意想不到的时机，又一次地被引发了。无数百华的记忆，感情，思考，五感，再次在零的脑内铺展开来。只是，这次里面并没有包含要强行让零屈服的信息。也没有要动摇零的感情的意志。……虽然结果上形成了强烈的动摇。 
 
    零“看到”的东西里，夹杂着这般明确的感情。 
 
    ——谢谢你。最喜欢你了。我才是，爱着你。零的所有，一切—— 
 
    ——零是，我的骑士，命运之上的。奇迹本身的—— 
 
    ——与你相遇的世界没有绝望。两人一起，无论什么都能叛逆—— 
 
    轻飘飘的，百华的香味。零最喜欢的，只是问一下就会让自己晕眩的，宛如上等巧克力一般的香气搔弄着零的鼻子。哪里来的？回过头的零的眼前，是露着淘气笑容的百华。 
 
    “——先，‘复习’一下。” 
 
    已经冲零露出了恋爱的獠牙的，小巧又美丽的野兽的声音。 
 
    “用我的嘴唇‘调教’你。” 
 
    啾，不输给共振错觉的，动摇零的心的感触。 
 
    伴随着仿佛要溶于心底的甜美，嘴唇———— 
 
    就算让他人理解自己比自作孤高困难的多。就算会受伤。就算会痛苦。就算会满是恐惧与不安。就算为了战胜百华一个人赌上性命、光是与其相持就已经用尽了全力的、用核武器也无法轻易杀死的怪物会有许许多多不得不做的事情，会有许许多多不立刻去做不行的事情。 
 
    零和百华会用这份无畏（dreadnought）之恋，将之贯穿。 
 
    * 
 
    ————那之后。 
 
    继续进行的生日会平安无事地结束了之后。在百华的家两人独处的零和百华重新，虽然已经事到如今了，他们重新表白并答应开始交往。而这件事，在进入寒假的“学园”，在扶桑学园岛之外都转眼间传开了。 
 
    当然，告白的时候，他们借着这个绝佳的机会亲了好久好久这件事，对其他人都是保密的。 

  第四卷 后记  
     首先，衷心感谢大家选择这本书。将《叛逆的无畏少女》第四卷向大家奉上。我是岩田洋季。 
 
    那么。这是零和百华的故事的最终卷了。 
 
    到这里，在执笔第一卷时粗略构想的东西就大致描绘完了。 
 
    我在开始系列第一卷的写作时，经常会对大体到第四卷左右的故事流程进行不论实际情况的简单考虑。虽然状况的多般变化使得册数时增时减，又或是故事向着当初没有想过的方向发展而去的事情也不在少数，但姑且，不算入一册内的作为单个故事的完整构想，系列中的简单的起承转合一类的东西还是有放在心上的。 
 
    关于这一作，基本是就那样与共振错觉的变化划等号的。 
 
    共振错觉将零和百华联系起来就是起，而自那开始的“强行使对方屈服的爱恋”的嬉笑喧闹则是承，从共振错觉的胡乱发生到变得能够控制则是转，而将那作为立足点……也就是这一卷就是合，整体就是这么一种感觉。所以，本卷第四章前后的内容是从第一卷的阶段就粗略构想了的，作为零与百华暂且的“合”所想要描写的场景。 
 
    托各位读者的福总算能写到这里，而且，我自己也写的非常开心。……虽然要说这一点的话至今为止都是如此的。到前一卷为止也是，特别是被共振错觉所纠缠的零和百华的互动，我是满怀喜悦地写出来的。如果各位读者能够比这样的作者更加感到乐在其中的话，不胜荣幸。 
 
    零和百华的恋爱战争，现在，在作品中的这个时刻，优势到底倒向了那一边呢，我想将此交给各位读者去判断。 
 
    接下来是特别鸣谢。 
 
    用可爱的插画为故事增光添彩的白もち桜老师。作者也不知道到底有多少次，怀着像零一样的感情苦闷于“百华太可爱了吧啊啊啊”，眼睛向着小町的胸部瞟去。责编的和田先生。助理编辑的近藤先生。为这一作的出版而竭心尽力的诸位。我的各位家人。以及，虽然与本作没有直接关系，但将奉献上同月发售的漫画版《花×华》的第二卷的すらだまみ老师。 
 
    最重要的是，现在正在读者这篇文章的您。 
 
    我向你们献上真诚的谢意。 
 
    二〇一五年 九月末 岩田洋季 

  第四卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 