文件发布时间:2016-07-13 17:48:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：BD特典短篇

BD1特典小说 LV.01 你以为线上游戏的老婆不可能是女生？
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
扫图： jy02575976
翻译： jy02575976
==========================================
译者：此次的特典小说其实就是动画人物对播放的正篇进行实时讨论的一种类型，观看时可以打开本篇第一集、第二集，对照着阅读。
ps：在文字的右上部分的数字是动画的时间轴进度。
==========================================
简介
——遗憾！明明附赠了副音轨（译者注：【副音轨】：就是在动画作品中出演的声优们在BD-BOX等之中（以声优身份或角色身份），与动画画面同步发表的评论或者吐槽，闲聊，剧情设定补完，等），却让线游部的成员无拘无束地讲述了一通！
看着动画【线上游戏的老婆不可能是女生？】Blu-ray&DVD第1卷的亚子她们，基本上以1分钟2页左右的速度，为所欲为的评论！
“以轻松愉快的心情，一边欣赏本篇动画一边陪着我们吧！”
是的，是的，就是以这样的一种感觉来读吧。
将近100页的内容，听猫芝居想怎么写就怎么写，完全新写的特典小说。当然，插画同样是原作小说的插画师，Hisasi新画的。
遗憾又快乐的日常暨线上游生活，无拘无束的特别篇！
 
标题
LV.01 你以为线上游戏的老婆不可能是女生？
LV.02 你以为在学校就玩不了网游？

==========================================
LV.01  你以为线上游戏的老婆不可能是女生？

0:00:00~0:01:10（第一话开始）
◆亚子：那么，开始了，线上游戏的老婆不可能是女生？特别企划，畅所欲言的副音轨！
◆英骑：唔哇，真的要开始了啊！
◆亚子：值得纪念的第一次，就由小女子亚子，以及卢西安来为大家放送！
◆英骑：是、是，请大家多多指教
◆亚子：本次内容，尽管是在本篇故事里的副音轨，但也是我们随心所欲地策划出来的麻烦企划！以轻松愉快的心情，一边看着本篇的动画一边陪着我们吧！
◆英骑：尽然说出本篇什么的了！以这样的情绪来可以吗！？
◆亚子：啊，这个一打开就能读到的两页内容，大致是一分钟左右，我想，每一分钟翻一页的感觉就行了！虽然用一分钟来读有点辛苦呢！（译者注：这里是指 纸质版的特典小说翻页的意思）
◆英骑：要求实在太高了呐，没问题吗，这个？
◆亚子：没事的哦，毕竟是副音轨啦！不如说越是这样越是有趣哦！
◆英骑：总觉得这实在太过偏见了！
◆亚子：那么赶紧的，一起来看动画吧！
◆英骑：啊，现在最好别看……
◆亚子：啊啊啊，一开始就是我被甩了！
◆英骑：……老实说，很抱歉
◆亚子：这个，在动画里虽是第一次的求婚
◆亚子：实际上，已经是求婚了好几次好几次了呢！
◆英骑：关于这一点我道歉！虽说我也道歉！
◆英骑：但是，你不也是有两次无视掉了我在现实中的告白啊！
◆亚子：咦咦咦！？我怎么可能会无视掉呢！
◆英骑：无视了！不如说是拒绝了！
◆英骑：这件事在第3卷的小说发生了，别给我忘了！
◆亚子：唔，我觉得是误会
◆英骑：话说，看着动画，就觉得啊
◆亚子：请说
◆英骑：……好怀念啊
◆亚子：毕竟是过去的事了呢
◆英骑：对于现在的我们来说，是一种回忆啊
◆亚子：也就是说，制造回忆就得这样的呢！
◆英骑：既然是读着小抄进行解说的话，给我用汉字讲话……（译者注：这里上一句亚子的话用了纯假名）
0:01:10~0:02:10
◆亚子：A part，战斗开始了哦，战斗
◆英骑：唔哇！我面对兽人处于苦战呢，好羞耻！
◆亚子：虽然有好好防住弓箭，不过，最近你都无视掉远距离的攻击呢
◆英骑：兽人弓箭手的话，用肉身抗也没事的啦。兽人的攻击并不是那么可怕的
◆亚子：如今的话，和我组队也能够解决了呢
◆英骑：这是因为亚子的等级、装备和PS提升的关系哦？
◆亚子：比起那个时候变得更加强了！
◆英骑：虽然你是很努力了啦，但是一直不成长的话，是个大问题哦
◆亚子：啊，小修！真帅气！
◆英骑：那家伙，这个时候开始已经是一击必杀了呐
◆亚子：虽然小修自己也说过，她一口气解决掉后，还露出一脸得意的样子呢！
◆英骑：唔，这个修的内在是那个家伙什么的，完全想不到呢
◆英骑：……啊，对了 ，亚子
◆亚子：什么？
◆英骑：算是后话了，你第一次见到猫姬小姐就知道对方是女的吧？
◆英骑：难道，当时你也注意到修的内在同样是女孩子了吗？
◆亚子：嗯，总觉的是
◆英骑：真的！？察觉到什么程度？
◆亚子：说明起来很困难，但不知为什么就是这种感觉
◆英骑：再具体点
◆亚子：呣呣，打听这个是想干什么啊！？
◆亚子：难道是打算在游戏里找女人
◆英骑：不会这么做啦！
◆亚子：也是啊
◆英骑：不会这么想就别说出口啦……这方面比起那个时候还要安稳呐……
◆亚子：啊，刚说完卢西安受到高伤害了！
◆英骑：只是反击没成功而已，并没有受到那么高伤害啦
◆亚子：治疗、快点治疗才行！
◆英骑：啊，动画里亚子也是进行了过量治疗呢
◆亚子：现在的话，能够使用combo进行EX治疗了，我也成长了哦！
◆英骑：不用啦！只靠治疗就够了！
◆亚子：不是想着要快一点给你回复血量的嘛
0:02:10~0:03:00
◆英骑：所以过量治疗的结果就这样了啊！
◆亚子：卢西安的仇恨拉不住哦
◆英骑：虽然是这样啊！反正，会长一击就可以消灭光，所以想着没必要仇恨拉那么足啦！不过这个，其实是只将最接近的兽人扔给修，再把剩下的兽人弓箭手集中到一起
◆亚子：呀！卢西安好帅！
◆英骑：不要看着我，好好听我说的话！
◆亚子：卢西安挺身站在我的面前时，已经让人怦然心动了！
◆英骑：反、反射护盾。是一招高伤害技能，敌人反击时也能使用的救援技。可以的话，想用在最后一击打倒用的。
◆亚子：像是被王子所救的公主一样，很美好不是吗
◆英骑：但是王子被打得落花流水了
◆亚子：在会长的咏唱结束前请加油
◆英骑：不如说，会长的咏唱比平时都慢了啊。因为能从地图上确认我退回来的，平时，明明都是先进行咏唱，配合我后撤时机的
◆亚子：这个时候，会长稍微打字聊天了一下呢
◆英骑：就觉得是呢！
◆英骑：而且啊，我努力吸引仇恨了，正常来说，给我一口奶的话，就能活下去了哦？
◆亚子：在那么多怪物的里面，没法准确给你加血啊
◆英骑：应该再多加练习的吗……
◆亚子：现、现在的话，可以好好做到的！
◆英骑：真的吗……亚子是不管多久都不会改变的感觉呐……
◆亚子：没有这回事！
◆英骑：自信满满的否定了呐！
◆亚子：哼哼哼，实际上啊
◆亚子：刚才的那个走廊处，遇见了十年后的我！
◆亚子：因为已经好好成为一个出色的女人了，所以我也有在成长！
◆英骑：是吗。好了，下一个场景
◆亚子：完全无视我吗！？
◆英骑：我的老婆，虽然是个奇怪的女孩，但觉得不会说出电波系的发言才对啊
◆亚子：ゆんゆん！（译者注：这是一个接受电波的拟声词，实际无法译出，音调为yu n yu n）
◆英骑：给我停止发电波！
0:03:00~0:04:05
◆英骑：会长，还是一如既往的强大输出
◆亚子：话说会长，经常使用这个课金增幅道具呢？
◆英骑：虽然一直叫她别用的啊。在社团能够阻止她，但在家里就没办法了
◆亚子：大家为什么能知道“刚才用了吧！”这种事啊？
◆英骑：看一下输出伤害完全不同就懂了吧。仇恨上升的情况也是不得了啊
◆亚子：因为我只会看大家的HP！
◆英骑：虽然这很正确，但为何我死了啊？
◆亚子：啊啊啊，卢西安死掉了！
◆英骑：太乱来了……
◆亚子：没有保护好你！
◆英骑：是你未来的老公哦，给我保护好
◆亚子：已经是老公了？
◆英骑：是啊，那个时候已经是结婚仪式之后了
◆亚子：现实中的结婚仪式，在哪里举行呢？
◆英骑：假使要举行，谁会来啊……
◆亚子：……果然，结婚仪式还是在游戏里就足够了呢！
◆英骑：然后，神圣的复活术虽然发动了，但我受到了死亡惩罚
◆亚子：呜呜呜，对不起
◆英骑：只是对内容的解说而已，并没有生亚子的气啦
◆亚子：谢谢你！
◆亚子：卢西安！我爱你！
◆英骑：不用你配合屏幕上的画面啦！
◆亚子：我觉得应该这么说啦！
◆亚子：啊，游戏画面映出来了
◆英骑：这个游戏画面虽然不怎么样，但怪物都很可爱呢
◆亚子：所以，才能够开心的玩下去啦！
◆英骑：女玩家意外的多，也许就是这个原因呐
◆英骑：还有，图形都是偏可爱系的，所以可怕的玩家比较少啊
◆亚子：虽然还有一些重度游戏玩家就是了
◆英骑：这当然，不管哪个游戏都会有啦
0:04:05~0:05:10
◆英骑：哦，是学校了
◆亚子：你老婆来了
◆英骑：没叫你，没叫你
◆亚子：但是但是，这里所说的老婆，是指我吧？
◆英骑：这当然，唔，是啊
◆亚子：明明说现实和游戏不一样，在现实中不也这么称呼了吗
◆英骑：不是啦，那个，你看，我要是这么说出口，会出现怎么样的反应啊？
◆亚子：没问题的，不用害羞
◆英骑：没有害羞啦，可不可以不要捅我了
◆亚子：顺便问一下，在这里和卢西安说话的人是谁？
◆英骑：高崎啊！经常在班里见面的，二年级也在一个班了不是吗！还被卷入进麻烦事里了！差不多给我记住他啊！
◆亚子：再问一下，名字是？
◆英骑：……
◆亚子：…………
◆英骑：看一下配音表吧
◆亚子：就、就这么办吧
◆英骑：快看快看，濑川出现了哦，濑川
◆亚子：哇，小修好生气哦
◆英骑：那家伙，最初就是这样呢
◆亚子：一直都是这样的吗？
◆英骑：是这样啊。那个时候才刚同班一个月左右啊。想着不要太过和她纠缠呢
◆亚子：讨厌小修吗？
◆英骑：不，并不是？
◆亚子：冲你发了很大脾气，也不讨厌她吗？
◆英骑：把我当成一个宅男对待的话，也许是会生气的吧，但是，明明入学没多久，却牢牢记住了我的姓啊
◆亚子：说起来，你们两个有好好称呼对方的姓呢
◆英骑：嗯嗯。然后，一点一点靠过来，用可爱的声音抱怨道，一觉得自己说过头后，就会回以一副抱歉脸色的家伙，所以一点都不讨厌哦
◆亚子：在夫人面前夸奖其他的女人，我觉得不太合适！
◆英骑：是你自己提出来的话题啊！
0:05:10~0:06:10
◆亚子：啊，一不注意，瑟蒂同学已经退场了呢
◆英骑：好好看啊，是朋友吧
◆亚子：是写作强敌、读作好友这种类似的关系
◆英骑：这样的存在，在亚子今后的人生中不会出现第二次了不是吗
◆亚子：反而是稀有的关系呢！
◆英骑：说出稀有这种话，可不会全部都能允许的哦？
◆亚子：比起这种事，来聊一聊猫姬小姐的事吧
◆英骑：你又说出这种话来了呢……
◆英骑：不过，平时的老师啊……基本就像这样笑眯眯的呢……
◆亚子：啊，又是瑟蒂同学！而且靠的那么近！
◆英骑：对秋山同学太过敏感，反而看上去很喜欢的样子
◆亚子：对了，刚才也说过了，这还是刚刚入学的时候吧？
◆英骑：嗯，黄金周结束，第一天的上学日哦
◆亚子：可是，已经有人表白了……这个人好厉害啊……
◆英骑：这当然可以被称作勇者了呐。我可做不到
◆亚子：对我来说也办不到
◆英骑：……第一学期结束时进行表白的我也努力过了不是吗……？
◆亚子：哈欸？
◆英骑：啊，没什么……
◆亚子：像这样看着小修和卢西安，看上去关系挺好的呢
◆英骑：毕竟双方不是说说的，虽然不是一路人，但是在游戏里的关系不怎么变啦
◆英骑：唔哇，修好可怕……说完这个，接着是碰到亚子了
◆亚子：因为在同一个学校，偶尔会遇到呢
◆英骑：等一下，这个“噗妞”的效果音，不觉得奇怪吗？
◆亚子：试着撞一下看看吗？
◆英骑；等这次录音结束后，就我们两个人来试试吧，嗯
◆英骑：然而，看到这种胆怯样后，现在的亚子，在待人接物上已经十分好了呐
◆亚子：因为有卢西安在哦。只有一个人的话，没怎么变化
◆英骑：光自己会这么想，就足够改变了哦？
◆亚子：话虽如此，卢西安竟然没有察觉到我……是一生的失策……
◆英骑：不用连手机都用上来谷歌一些难懂的词啦。因为还没有见过面，不可能察觉吧
0:06:10~0:07:00
◆亚子：的确是这样……啊，是会长！
◆英骑：二年级也做了学生会会长的御圣院前辈！
◆亚子：仔细想想，挺厉害的呢，二年级也是学生会长
◆英骑；本人反而觉得是件挺轻松的事呐
◆亚子：怎么说？
◆英骑：啊，嗯……呀，这个问问本人就行了吧
◆亚子：好的，下一次问问看
◆英骑：唔哇，是我的家。这种画面不播出来也行吧
◆亚子：对我来说，是很重要的家呢
◆英骑：是我的家啦。现实和游戏是不同的啦
◆亚子：说起来，几年之后，好像要改建了
◆英骑：咦，是吗？明明是我家里，完全没听说啊？哪来的消息？
◆亚子：刚才就说过了，从未来的我那里听来的
◆英骑：什么未来的自己……又说出这种话来
◆亚子：说是外观变得漂亮了，厨房也重新弄过了
◆亚子：测试播放的时候，一边看着动画里的播放内容一边说好怀念这些景象哦
◆英骑：哈哈哈，你这家伙
◆亚子：…………
◆英骑：………………
◆英骑：……咦，真的？
◆亚子：是真的
◆英骑：…………等一下，虽然正在录音中，我要打个电话
◆英骑：啊，喂喂，妈妈？问你个奇怪的事，我们家有考虑过改建什么的吗？
◆英骑：是的，主要是厨房什么的……嗯，外墙面也弄一下什么的……
◆英骑：即使要整修也是几年之后……是吗，谢谢。没事了，就这样……
◆英骑：…………
◆亚子：……呐？
◆英骑：呐什么呐——————啊！！！
◆英骑：哈？未来？未、未来的亚子？这是怎么回事啊！？
◆亚子：说是从十年后来的哦？
◆英骑：不要说的那么爽快！很奇怪吧！
◆亚子：咦，刚才不就说过了不是吗
◆英骑：STOP！停一下！动画播放先停一下！
0:07:00~0:07:00（暂时停放中）
◆亚子：奇怪，动画真的停止播放了哦。这样可以吗？录音过程中停下来
◆英骑：当然不好啦，但不是看动画的时候吧！
◆亚子：真、真的是那么糟了吗？正常来说是会遇到的
◆英骑：那个人，真的是未来的亚子吗？不是打扮年轻的亚子母亲什么的……
◆亚子：是母亲的话，早认出来了哦
◆英骑：不如说，更想知道你认出这是未来自己的理由啊！
◆亚子：以非常温柔的眼神注视着卢西安，当时就想，这个人是不是我呢
◆英骑：就这种理由啊！几乎是凭直觉不是吗！
◆亚子：还有，知道一些只有我知道的秘密
◆英骑：交流都进行了吗……唔哇，真的啊……不可能的吧……
◆亚子：嗯，像这样我们也在看过去的动画啊。所谓的副音轨，也会发生这样的事不是吗
◆英骑；即使这样，也……太不现实了吧……
◆亚子：还会发生一些不可思议的事呢
◆英骑：不过，是个机会吗？打听一下未来的各种事情的话，从现在起就能过上更好的人生了……
◆亚子：没问题，我们有好好过今后的人生！未来的我，有好好带着结婚戒指！
◆英骑：呃 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊！
◆亚子：呼哇，怎么了吗！？
◆英骑：什么怎么了！亚子，十年后在现实中已经结婚了吗！
◆英骑：……顺便问一下，结婚对象不会是
◆亚子：那当然是卢西安了不是吗
◆英骑：……是真的吗
◆亚子：为什么摆出如此复杂的表情啊！？在现实中有好好进行结婚登记申请了哦！
◆英骑：不，绝不是讨厌啦。不过你想啊，该怎么说呢，和自己无关的地方不小心知道了未来的事，有点动摇了……
◆亚子：卢西安觉得在十年之后，我们没有结婚登记吗？
◆英骑：……不这么认为
◆亚子：那么，就没什么好惊讶了不是吗
◆英骑：是、这样吗
◆亚子：未来的我好像十分的幸福哦。谢谢你，卢西安
◆英骑：不要事先向我道谢啦……
0:07:00~0:08:15
◆亚子：啊，动画又开始播了
◆英骑：咕，明明内心还在动摇着呢
◆亚子：做一下深呼吸吧，吸气——呼气——
◆英骑：吸气——呼气——
◆英骑：啊啊，深呼吸的声音跑近话筒里了！
◆亚子：冷静下来了吗？
◆英骑：暂且先不管。真的存在的话，休息的时候也能见到吧
◆亚子：不过像这种事，直到最后都见不到才是套路吧
◆英骑：还真有可能！
◆英骑：这样也好的，太可怕了……
◆亚子：那么，继续看动画吧
◆亚子：求婚的部分呢，嘿嘿嘿
◆亚子：浪漫的湖边码头
◆英骑：向我求婚后，被我甩了呢
◆亚子：为什么不答应我啊！
◆英骑：亚子不也是，对我在现实中的告白——话题又回来了！
◆英骑：这之后，我可是倒大霉了！
◆亚子：聊天死不也是经常有的事不是吗（译者注：【聊天死】就是所谓打字聊天，顾不上加血使得坦克死亡）
◆英骑：不行吧！
◆英骑：哦，这个部分，知道了我和亚子结婚的其中一个理由呐
◆亚子：什么？
◆英骑：结婚技能哦。现在，亚子能够召唤我吧
◆亚子：卢西安，我爱你！是啊！很方便呢
◆英骑：迷路的时候呼叫我，是很轻松啦……
◆英骑：……之后才发觉，虽然从亚子那边能够召唤我，结果我还是得带着亚子回去才行呐
◆亚子：卢西安也学召唤技能不就好了吗
◆英骑：不用说能保护老婆的防御技能才更帅嘛！很想学的啦！
◆亚子：真的是只有偶尔才会用的呢。多用用吧
◆英骑：设置成了只要按一个键就能讲出“我爱你”之类的快捷键了呢
◆亚子：就一个按钮的“爱”，太过简单了吗！？
◆英骑：爱变成技能了，所以没办法啊
◆亚子：果然，时不时来几下，也许会有种稀有感
◆英骑：即使这么说，设置成快捷键这一事实是不会改变的啦
0:08:15~0:09:10
◆英骑：哦，会长不断拿出了课金道具……但是，这是一介高中生的课金额吗？
◆亚子：看不到底呢
◆英骑：话说亚子，就像知道修一样，你也知道会长是女孩子吗？
◆亚子：不，那个时候还不知道
◆英骑：这就不知道了吗
◆亚子：即使从现在的聊天内容中来看，还是觉得像个男人呢
◆英骑：我懂
◆英骑：嘛，从课金额来看，比起想象中更加年轻的吧
◆亚子：会长的聊天十分安定，即使这样也能知道吗？
◆英骑：与其说会长的聊天很安定，不如说是装腔作势的感觉吧。所以从聊天来看，不觉得是个大人的感觉
◆亚子：在现实中也有点装腔作势嘛
◆英骑：是与生俱来的性格吗，还是家庭教育的原因吗
◆英骑：嘛，现实中的事今后会出现的吧
◆亚子：啊，卢西安！在这里，真相终于大白天下了！
◆英骑：哦？
◆亚子：掩饰什么呀，我和卢西安是夫妻！
◆亚子：我是卢西安的老婆！
◆英骑：啊哈咦
◆亚子：别想着嫌反应太麻烦了就用一个“啊哈咦”就能蒙混过去！
◆亚子：这可是非常重要的事哦！
◆英骑：确实是故事的主干部分才对，不知为何就用“是是”一笔带过了呢……
◆亚子：真是的，害羞了
◆英骑：觉得是和害羞不同的感觉呢……
◆亚子：不过这里的“拒绝不了”这种说法什么的
◆亚子：从之后对待我的爱情来看，明显是傲娇了呢！
◆英骑：能不能不要把我当成女主角了！
◆亚子：诶。不过这些话，我觉得是攻陷卢西安的故事呢
◆英骑：那么，我已经被你攻陷了，可以结束了！
◆英骑：说话期间，从亚子那里收到密语了
◆亚子：现在，正对着你的耳朵直接说话中……
◆英骑：这不就是普通的搭话不是吗？
0:09:10~0:10:10
◆亚子：不是进行副音轨录音的时候了……
◆亚子：和你的老婆要更多的肢体接触……
◆亚子：更多的肢体接触……
◆英骑：是是，肢体接触是吧，哟西哟西
◆亚子：呼nya！（译者注：是个拟声词，无法直译）
◆英骑：不要用声调来表达不满！
◆亚子：想起来了，这家店的名字，刚才第一次出现呢
◆英骑：CatLoaf呐
◆亚子：招牌上画有猫呢，到底是有什么意义的店名呢
◆英骑：猫的坐法——像这样，猫将手折叠放在内侧坐着的那种姿势哦
◆亚子：很符合我们的公会呢！
◆亚子：话说回来，这间店，是什么店铺啊？
◆英骑：咖啡馆
◆亚子：啊，果然是这样
◆英骑：还有就是酒馆
◆亚子：到底是哪一个！？
◆英骑：这个画面是酒馆呢。白天是咖啡馆，晚上是酒馆哦
◆亚子：啊啊，和那个让心脏一跳一跳的店一样啊
◆英骑：不管怎么说，客人只有我们而已
◆亚子：呣，小修说自己是现充呢
◆亚子：不用说也知道小修是现充吧
◆英骑：入学没多久就是高级别团体的家伙了，一般就是现充吧
◆亚子：也就是说，我想过了，这里的嫉妒是正当的吧
◆英骑：喂，等一下，先冷静下来
◆亚子：去死就行了吧
◆亚子：真的是，现充什么的，都去死就行了呢
◆亚子：宣告自己是现充的人，从游戏里滚出去就行了
◆亚子：光在附近，就觉得会让人变得不幸呢
◆亚子：啊，那种人，不毁灭掉吗
◆英骑：都成立体声听到了！快住手，太可怕了！
0:10:10~0:11:05
◆英骑：喂~~~亚子，快回来！
◆亚子：哈……我混乱了……
◆英骑：一年过去了还是没变化啊……
◆亚子：十年也不会有变化啦！
◆英骑：别放弃啊！再热情点啊！
◆英骑：然而，看着动画啊，觉得这个公会有点扭曲，很糟糕不是吗
◆亚子：十分让人静的下心呢
◆英骑：不是啦，唔，虽然是很亲密
◆亚子：说起来，玩线上游的人，大体都是这种感觉不是吗？
◆英骑：好过分的偏见！
◆英骑：最近，可不能断言说玩家=非真实的御宅哦
◆亚子：别人是别人，我们就是我们！
◆英骑：确实，这个公会就是如此来劲呢
◆亚子：后巷猫的大家都是现充爆炸吧的类型
◆亚子：老实说，和卢西安结婚的时候
◆亚子：大家会不会生气啊、嫉妒什么的，有一点点不安
◆英骑：干嘛那么担心……那些家伙非常的祝福我们嘛……
◆英骑：说起来，会长和修都是男角色，会被嫉妒的是我吧
◆亚子：同性角色也能结婚的不是吗！
◆英骑：确实，游戏内的系统是能够结婚的！
◆英骑：不过，这大部分是女性角色间才干的事吧！
◆亚子：话是这么说啦
◆亚子：为什么男性角色间的结婚，那么少呢
◆英骑：……看上去太恶趣味了吧
◆亚子：啊啊……是两个人穿燕尾服的原因吗……
◆英骑：谁、谁知道。另一方也许是穿新娘礼服……
◆亚子：……
◆英骑：…………
◆英骑：呐，恶趣味吧？
◆亚子：不怎么想看到的光景……
◆英骑：以游戏玩家的层面来考虑的话，实际上男人之间的结婚也许并不少见
◆英骑：所以说我明明在游戏里结婚了，却还是持反对意见
◆亚子：因此，才如此拒绝我的求婚吗
◆英骑：我自己也有自己的心里矛盾，你能理解我就很开心了
0:11:05~0:12:10
◆亚子：只要最后能答应下来，就行了
◆英骑：和动画里说的话完全不一样！
◆亚子：新婚的我和现在的我，内心是不同的！
◆英骑：那个时候的亚子是新婚吗……唔……
◆英骑：在游戏里的结婚表现总觉得有种违和感呐……
◆亚子：那个，我是新婚的话，卢西安也是新婚哦？
◆英骑：是这样啊！
◆英骑：说起来，我对游戏内的结婚本身有种违和感啊
◆亚子：明明向猫姬小姐求婚了……
◆英骑：这个不要说出来啊啊啊啊啊啊！
◆亚子：卢西安的反应也是一点儿没变不是吗！
◆英骑：心理阴影是不会消失的啦……
◆亚子：A part 马上就要结束了，至此，你的感想是什么？
◆英骑：好羞耻
◆亚子：像是重新看了一遍两个人爱的开始，有一点点害羞了呢
◆英骑：不要把这个当成是结婚仪式的回忆录像行不行啊！
◆亚子：至此，A part 播放结束！

***             ***              ***

◆亚子：好了，B part开始，那么问题来了！
◆英骑：哦哦，怎么了怎么了
◆亚子：在广告照这里，我在车站等电车（译者注：这里是动画版里每次中场休息时出现的三次元照片）
◆亚子：这个场景，是去学校呢？还是在回家的路上呢？
◆英骑：诶诶！？看不出时间……一点都不知道啊，这个……
◆亚子：正确答案是回家！
◆亚子：至于为什么呢，是因为我的脸上有那么一点点开心的表情！
◆英骑：去学校的时候也给我高兴点啊！
◆英骑：话说，哪边都不是吧！如此别致的车站和电车，从来没见过！
◆亚子：真的是普通的车站啦
◆亚子：啊啊，视线一离开画面，我的卢西安在向猫姬小姐求婚！
◆英骑：唔哇啊啊啊啊啊，不想看啊啊啊啊啊啊
◆亚子：我也不想看的！
◆亚子：而且，卢西安被甩了！竟然如此过分！
0:12:10~0:13:05
◆英骑：这里开始大叔宣言了啊啊啊啊啊！
◆英骑：唔哇啊啊啊啊啊啊，明明我如此相信了啊啊啊啊
◆亚子：为什么就这么相信了啊！
◆英骑：去问当时的我啊！
◆英骑：那个现实中二的我！
◆亚子：现实中的女孩不会说什么“喵♪”之类的不是喵？
◆英骑：在这里就别给我煽风点火了！
◆亚子：因为，我也想这样被人求婚啊！
◆亚子：对我这么说的话，我会很高兴的立马答应哦！
◆英骑：立即回答OK……吗
◆亚子：……卢西安？
◆英骑：不，不能把过去正当化
◆英骑：这里被甩，反而挺好的
◆亚子：是因为这之后遇到我，然后结婚了是吗？
◆英骑：啊啊，和亚子、大家相遇是当然的
◆英骑：在这里对方答应的话，我就会得意忘形，变成一个很糟糕的家伙呢
◆亚子：是这样吗？
◆英骑：在公会里向人气最高的女孩子求婚的现实中二的男孩哦
◆英骑：放着不管的话，会产生更多的黑历史哦
◆英骑：这虽然是心酸的回忆，但一考虑到今后的人生，是必要的人生经历
◆英骑：……嗯，是这样……
◆亚子：至少，我觉得卢西安能在身边太好了哦？
◆亚子：……画面里的卢西安大受打击了呢
◆英骑：坚强的活下去啊，这之后会变得幸福的
◆亚子：然后，小修和会长狂笑不止呢
◆英骑：那些家伙口无遮拦！
◆英骑：在这之后，好好考虑下以一副死鱼眼重新将按键装回去的我的心情啊
◆亚子：虽然是赞扬猫姬小姐，真的是那么厉害的人吗？
◆英骑：听上去像是在找借口
◆英骑：不只是腔调和角色形象，真的是值得尊敬的人啊
◆英骑：技术也不错，装备又强，一直都很关心公会的人，为了大家能够开心的玩而努力着，就是这样的人
◆亚子：这样的人怎么可能是女孩子不是吗
◆英骑：自己明明是女孩子，对女人的偏见太过分了！
0:13:05~0:14:00
◆亚子：这里，虽说是孤独的solo play
◆亚子：但卢西安在此期间，好友名单也在增加呢
◆英骑：完全solo play毕竟很辛苦啦……
◆英骑：加入野队、参加公会面试、假装加入什么的……
◆亚子：感觉已经不是solo play了呢
◆英骑：经过如此辛苦的solo后，我注意到了
◆亚子：solo……solo……
◆英骑：只要可爱不就行了吗！
◆英骑：现实和游戏是不同的！
◆英骑：在游戏里，只要可爱就行了！
◆英骑：但是，内在反正是个大叔，绝不能喜欢上的！
◆英骑：我就是如此觉悟到的！
◆亚子：对我来说，是个麻烦的觉悟！
◆英骑：亚子是个特例，总之，线上游里的人全都想成是男的，肯定没错的，我的觉悟是正确的哦
◆亚子：女孩子也是有的哦？
◆英骑：不，说起来，游戏里本就没有
◆英骑：即使有，也是男人
◆亚子：说出来的话自相矛盾哦！？
◆英骑：展现女性风格的女角色是人妖！不展现出女性风格的女角色是经过训练的人妖！线上游真的是地狱！
◆英骑：振作点，卢西安！
◆英骑：哈……抱歉，混乱了
◆英骑：总之，游戏和现实是不同的
◆英骑：画面中的我，也给自己下暗示了
◆亚子：唔……
◆亚子：平时，卢西安是以自己的视角说话的，谁都不会指出来
◆亚子：以我来看的话，卢西安也是说出了非常奇怪的话呢
◆英骑：我有自知之明！
◆亚子：既然知道，多加改善吧！
◆英骑：彼此彼此
◆亚子；呜呜，差不多该放弃了哦
◆英骑：但是，一直都在让亚子吐槽，真少见啊
◆亚子：平时不怎么吐槽，有点累了……
0:14:00~0:14:50
◆英骑：这里啊，虽然是很爽快的说出来了，但亚子聊现实中的自己，十分的少见哦
◆亚子：不如说是第一次吧
◆亚子：现实中的话题，可以的话，不想说的！
◆英骑：不要一副高兴的样子说出这么黑暗的话来……
◆英骑：不过，即使如此，特地说出来了呢
◆英骑：是因为我很在意亚子的现实吗？
◆亚子：也有这方面的原因
◆亚子：被误认为是男人什么的，不是我的本意！
◆英骑：对不起！
◆亚子：即使这样，还是无法说出自己是“可爱的女孩子！”什么的
◆亚子：不止是我，大家也不怎么提起现实中的话题哦
◆英骑：到了这个时候，还是正体不明的四人组公会呐
◆英骑：嘛，关于内在，也想象过一些呐
◆亚子：卢西安所想的大家的内在，是怎么样的一种人？
◆英骑：修差不多是大学的男生
◆亚子：想成是比自己年长的吗
◆英骑：嘴里虽然不停说着本大爷本大爷的，但是个能顾虑他人的家伙
◆英骑：想怎么说就怎么说，很巧妙的一点一点发泄自己的不满
◆英骑：也生着“亚子求婚被拒！”这样的气
◆英骑：那也是从修的聊天对话框中出现的反应吧？
◆亚子：是啊。遇到烦恼啊，发生了些讨厌的事
◆亚子：小修就会替我发火呢
◆英骑：不过，从她说出的生活规律之类的内容来看，我想是学生吧
◆英骑：所以觉得是不是比我年长什么的
◆亚子：原来如此，那会长呢？
◆英骑：二十多岁，做股票的男性
◆亚子：啊，是……
◆英骑：在做FX之类的人呐。（译者注：FX在日语中是国外汇兑的略称）在职业方面称为什么来着？投资家吗？
◆亚子：稍微懂了
◆英骑：对吧？
◆英骑：接着是终于到来的线下会举办宣言
◆亚子：画面上也飞出了几个大字，不过大家都不愿意呢
◆英骑：这到是呢……
0:14:50~0:16:05
◆英骑：一下子就到线下会当日了呢
◆亚子：唔唔，有点紧张了
◆英骑：虽然是早就过去的事了，但光回想起来就有点紧张呢
◆英骑：不过亚子，以你的想法来看，并不是讨厌和我见面的不是吗？
◆英骑：不管是现实还是游戏，我就是我，老婆就是老婆吧？
◆亚子：是的，所以我心里非常想见卢西安的，但是
◆英骑：但是？
◆亚子：现实中的我由于太废柴了，怕被卢西安说“好丑www 交流好俗气www”之类的话，不知道该怎么办了
◆英骑：不会这么说啦！
◆英骑：话说，现实中的亚子哪方面废柴啊
◆亚子：唔，全部都是？
◆英骑：……你这么一说，否定起来很难了啊
◆亚子：啊啊啊啊啊，我、我出现了！
◆英骑：唔哇，是这样的一种感觉呐
◆英骑：好怀念啊……
◆亚子：那个，请等一下
◆英骑：怎么了？
◆亚子：这种命运般的邂逅！之类的氛围十分的棒呢！
◆亚子：我实在是太可爱了不是吗！
◆英骑：呀，不就是原样嘛……话说，就是本人啊……
◆英骑：那个时候的亚子因为很紧张，要是很开心的样子会更加可爱哦？
◆亚子：真、真的吗？诶嘿嘿嘿嘿
◆英骑：……不如说有点在意，乘此机会问你哦
◆亚子：什么？
◆英骑：亚子自身，不觉得自己可爱吗？
◆亚子：是的，完全不觉得！
◆英骑：诶……为什么……
◆亚子：因为，还没有完全长成被普通人认为的可爱、量产型女大学生一样的外表不是吗！
◆英骑：那不是可爱的象征啦！量产型！？
◆亚子：量产型这个词容易被使用，所以是最被爱戴的不是吗？
◆英骑：在线上游方面是这样没错，但现实是不同的！
0:16:05~0:17:05
◆英骑：下面是濑川的登场
◆亚子：小修好可爱！
◆英骑：仔细想一想，明明是个隐形宅，还真敢来参加线下会了呢
◆亚子：小修也寂寞了不是吗？
◆英骑：是嘛
◆亚子：知道卢西安是卢西安的时候，明明立马回家也可以的
◆亚子：但还是向你搭话了
◆英骑：确实……那家伙也是，在现实中无法进行御宅对话是很辛苦的吗……
◆英骑：接着，会长为什么在这样的状况下能冷静啊
◆亚子：是不是已经全部知道了呢……
◆英骑：不会吧
◆亚子：不会吧
◆英骑：……
◆亚子：…………
◆英骑：关于这事，在第二话的评论里，一定会说吧
◆亚子：之后是她们两个人的录音呢
◆英骑：啊，修脸色苍白了
◆亚子：啊，小修蹲下来了
◆英骑：……好可爱
◆亚子：好可爱呢
◆亚子：小修啊，比起一脸得意的时候，惊慌失措的脸色更加的可爱呢
◆英骑：我说亚子，不要对难能可贵的朋友说出那么意外的话啦！
◆亚子：小修，即使那么隐藏也不会高兴的啦
◆英骑：确实，她是这样的家伙，但
◆英骑：她在平时的游戏中，比起一脸得意的将敌人切碎的时候，还是在失误时发出“糟了！”的脸色，更加的闪耀啊
◆亚子：顺便提一下卢西安，这次录音中的声音，在录音室外面也听得见哦
◆英骑：抱歉濑川，虽然没有说谎，但原谅我！
◆英骑：回到动画上……这里黏上来的亚子，是初次见面吧
◆亚子：这之后也一直黏着不是吗
◆英骑：我想说的是，这不觉得奇怪吗
◆亚子：反正是夫妻，不好吗
◆英骑：初次见面就是夫妻，这个有点……
◆英骑：顺便一提，这里的我，可是拼命克制的
◆亚子：克制什么？
◆英骑：不断的拼命抑制着被初次见面的可爱女孩子撒娇而快要失控的内心！给我明白啊！
◆英骑：摆出一副什么都没发生似的脸松开你，是有多辛苦啊！
◆亚子：没有必要松开不是吗
◆英骑：那个时候已经到极限了啊！
◆英骑：毫无疑问只有我和亚子靠得很近的状态下，进行自我介绍的时间
◆亚子：会长，穿着校服呢
◆英骑：好像是在学校有事情的样子，毕竟是位精明的会长，发现她是带着替换衣物去学校的呢
◆亚子：即使如此，还是有穿着校服来线下会的理由，是这样吗？
◆英骑：即使不是这样的情况，老实说会长是不拘小节的
◆亚子：也许单单是喜欢校服呢
◆英骑：对母校的爱是最强烈的嘛。今天的录音也是穿着校服来了呢
◆亚子：虽然今天是星期日
◆亚子：啊，所以未来的我也说了今天叫卢西安照顾下孩子什么的
◆英骑：呼，真是辛苦呐
◆英骑；……………诶？
◆亚子：很快乐不是吗
◆英骑：等一下，不对，播放的事放一放
◆亚子：正在录音哦？
◆英骑：我知道！但比起这个来！
◆英骑：孩子！？有孩子了吗！？亚子的！？
◆亚子：我和卢西安的
◆英骑：你不是骗人的吧！？
◆亚子：十年以后了哦？对家里的事照料地非常好哦，没什么奇怪的吧？
◆英骑：也也也也也也许是这样没错啊……
◆英骑：咦咦咦……未来的我，今天一个人在照料孩子，吗……
◆亚子：是哦。年长的孩子好像出去玩了，年幼的孩子就由卢西安照顾
◆英骑：而且有两个孩子！？
◆英骑：喂，我……啊啊……抱歉，到极限了……
◆亚子：诶，奇怪，卢西安！？卢西安——！？
◆亚子：请振作点！
0:18:00~0:19:00
◆亚子：怎么办啊，明明到了小修非常可爱的镜头，卢西安精神萎靡了！
◆英骑：已经真的不行了
◆亚子：不要再自虐了，身体可不只是你一个人的哦
◆英骑：咕啊啊啊啊啊啊
◆亚子：啊啊，对不起，不小心给补刀了
◆亚子：呐，看看动画，打起精神来吧？
◆英骑：是、是啊，远离现实吧……
◆英骑：啊，濑川情绪低落了……哈哈，是跟我一伙的呢……
◆亚子：小修在不知情的情况下取了个猪的名字呢
◆英骑：关于取名的缘由，去问问本人吧……
◆亚子：那个，差不过该起来了？话筒有点远了哦？
◆英骑：唔……哟西……啊，疼！
◆亚子：啊啊，话筒“咚”的一声
◆英骑：哈……忘掉未来的事吧
◆英骑：平行世界啊parallel worlds什么的，就是这样的啦
◆英骑：和我的未来是没有关系的！
◆亚子：诶
◆英骑：诶什么诶
◆亚子：不过，一般正常认为是很现实的未来啊
◆英骑：所以说很伤脑筋啊！但不是说讨厌啦！
◆英骑：只是，怎么说，就那个，啦？懂的吧！？
◆亚子：给孩子取了怎么样的名字呢
◆英骑：不用配合动画和话题啦！
◆亚子：从我和卢西安各取一个字，英子和亚骑怎么样？
◆英骑：骑这个汉字太勉强啦，有一点点闪！
◆亚子：那就亚希  （译者注：亚希和亚骑在日语上的读音是一样的）
◆英骑：不要说了！不要拿出具体例子了！
◆英骑：话说，两个都是偏女孩的名字，可以吗？
◆亚子：啊，女儿有两个。卢西安说想要个儿子，所以还有一个
◆英骑：未来的我，为什么那么的努力啊啊啊啊啊啊啊
◆亚子：啊，卢西安在做自我介绍了哦
◆英骑：未来会和身旁的女孩子结婚的卢西安，请多指教！
◆亚子：这个时候都已经结婚了啦
0:19:00~0:20:00
◆英骑：啊，我在做毫无缺点的自我介绍呢
◆亚子：我的自我介绍已经开始了
◆亚子：卢西安，为什么听到同年级生而感到惊讶啊？
◆亚子：难道说，看上去比较小？
◆英骑：年长或年幼都看的出啦
◆英骑：让我惊讶的理由，从这个动画上来看，在一年前就有了
◆英骑：那个时候的我、亚子还有濑川，都是一年级的高中生
◆亚子：是啊
◆英骑：所以说啊，线下会的一年前，公会创立的时候，大家虽然都有上线，但是夏天结束后我的上线率有点下降了
◆亚子：是啊
◆英骑：是啊个头
◆亚子：很寂寞？
◆英骑：也不是说这个
◆英骑：修凡也要进行考前复习的吧，从秋天到冬天这段时间，上线频率有点低了
◆英骑：但是，亚子和会长绝对是在线的吧
◆英骑：所以才想着不是同年级……虽然是这么想的啊……
◆亚子：姑、姑且我也考前复习了哦？
◆亚子： 多亏了卢西安在LA里陪伴我，所以我还没有完全舍弃人生。多亏了卢西安……
◆英骑：等一下！不用那么感动啦！
◆英骑：亚子的上线率那么的高，也能合格的吗？
◆英骑：这样的话，比我还聪明不是……
◆亚子：当然不是！
◆亚子：因为卢西安不上线的日子没什么事干
◆亚子：所以一边等着卢西安一边学习
◆亚子：拜你所赐，合格了！多亏了卢西安！
◆英骑：我没有上线的时间里，因为太闲了所以在学习……这意味着
◆英骑：和我学习的时间一样啊……原来如此……
◆亚子：要是卢西安上线时间更多的话，我就会不及格了吧？
◆英骑：我在不知不觉间，背负了重大的责任呢……
0:20:00~0:21:15
◆亚子：难得合格了，结果自己孤零零一个人了呢
◆英骑：悲伤的故事开始了！
◆亚子：由于没有向别人搭话的勇气，一直坐着不动
◆亚子：察觉到大家不时地朝我这边瞟……
◆亚子：呜呜，一年级的班级一点儿都无法静下心……
◆英骑：后来不是一点点熟络起来了不是吗
◆英骑：话说，被人注目真的是不好的意义吗……
◆英骑：不说话的时候我觉得挺可爱的……
◆亚子：说话就不行了吗！？
◆英骑；对我来说是很可爱的，但一般来说存在很多问题呢！
◆英骑：虽然那个时候你不怎么去学校，但现在已经没事了吧？
◆亚子：大家都能和我做朋友了，所以相应的很享受学校的日子哦！
◆英骑：相应的吗
◆亚子：相应的
◆亚子：休息日里，和卢西安两个人闲着无事的玩着线上游的时候，才是最开心的
◆英骑：因为休息日什么事都没有发生，所以在本篇故事里完全没有镜头啊……
◆亚子：卢西安从早上就来我的房间
◆亚子：一直玩到晚上再回家，只有这样而已啦
◆英骑：有时还硬要我一起吃晚饭呢
◆亚子：因为给丈夫露了一手，我很努力了哦！
◆英骑：虽说很好吃……但吃饭途中要是叔叔回来的话，会超尴尬的……
◆亚子：叔叔什么的太见外了哦
◆亚子：不是说过可以叫爸爸了不是吗
◆英骑：确实说过！那个人也是，什么啊！
◆英骑：明显是个正常人，却没有阻止亚子的意思啊！
◆亚子：因为我一直在说关于卢西安的话题，也许是放弃了不是吗？
◆英骑：完美的将内在的问题解决了啊，你这家伙……
◆亚子：就剩外在的障碍了呢（译者注：前两句在日语里用的是一种谚语，不好直译，内在的问题不用说是亚子的家庭问题，外在么就是卢西安这边了，包括他妹妹在内的障碍）
◆英骑：……由我来说有点那啥啊
◆英骑：这些对话，哪里有让现充嫉妒的要素吗
◆亚子：如今再怎么幸福，充实的中学生活不会回来了哦？
◆英骑：再让你重新做一次中学生的话，怎么办？
◆亚子：玩线上游戏
◆英骑：不还是没变！
0:21:15~0:22:30
◆亚子：光听这种话，小修也是同类呢
◆英骑：说过玩线上游的时间会减少，所以不要什么男朋友呢
◆英骑：真的说出这种话呢……
◆亚子：卢西安，说的有点事不关己
◆亚子：如果，和小修同一时期，打比方在班里最有人气的人……
◆亚子：比如被瑟蒂同学表白的话
◆亚子：难道会交往……吗？
◆英骑：别说那么可怕的事啊……绝对拒绝哦……
◆亚子：奇怪，为什么啊？
◆英骑：因为啊，她是个答应的瞬间就会开始剧透的家伙吧
◆亚子：以不是惩罚游戏的告白为前提啦！
◆英骑：嗯……即使是这样，会拒绝的吧
◆亚子：这是为什么呢？
◆英骑：和普通人交往的话，会经常和对方交流，放学后以及休息日还会一起出门什么的吧？要是做这些事的话，就没时间玩线上游了
◆英骑：……奇怪？
◆亚子：果然，卢西安也是同类不是吗！
◆英骑：奇、奇怪啊……
◆英骑：也有其它的理由哦。明显不适合的，反正马上会被甩，又会被班上的男生嫉妒，很尴尬的
◆亚子：交往也要考虑风险呢
◆英骑：还有……
◆英骑：…………
◆亚子：还有？
◆英骑：大概……脑内不时浮现亚子的脸，所以会拒绝的吧
◆亚子：卢——西——安♪
◆英骑：不要搞错哦！？我要是成为了现充，导致上线率下降的话，亚子会伤心的吧
◆英骑：就是这种理由啦！游戏和现实是不同的！
◆亚子：诶嘿嘿嘿嘿嘿，赢过瑟蒂同学了！
◆英骑：没有听啊……明明秋山同学和在放的动画没关系……
◆亚子：啊，顺便一提，关于小修
◆亚子：偶尔在游戏里被人求婚哦
◆亚子：每一次，都说本大爷不会被任何人束缚而拒绝了
◆英骑：所以才说出结婚就行了，是吗！？
0:22:30~0:24:10（ending）
◆亚子：ED开始播放了哦！
◆英骑：是OP呐
◆亚子：OP放在ED时播放呢
◆英骑：最后都要玩个不同啊……
◆亚子：对话框上出现工作人员了呢，真好啊！
◆英骑：虽然不是纵向的而是横向的
◆亚子：这个，是猫姬小姐和瑟蒂同学的地方
◆亚子：现实暴露的话，现实中的样子也会出现吗？
◆英骑：不会出现哦？
◆亚子：啊，不出现吗
◆英骑：呀，仔细看的话，也许会出现的
◆亚子：为什么我没有出现？能看见每次都提到的瑟蒂同学
◆英骑：待遇好差啊……
◆亚子：波瓦凛王被干掉了呢
◆英骑：虽说是BOSS级别的样子，但以我们的等级来看，就是个杂鱼而已
◆亚子：在此之前，感觉还很难对付这种杂鱼呢
◆英骑：那是小号啦！
◆亚子：我也是，女儿呢
◆英骑：……女儿、女儿……
◆亚子：啊啊啊，卢西安又不行了
◆亚子：诶，啊，嗯，因此！
◆亚子：差不多副音轨也结束了，觉得如何，卢西安？
◆英骑：总之，亚子在读小抄的时候很容易理解
◆亚子：呜呜呜，没办法不是吗
◆亚子：对这种不擅长啦，卢西安自己进行下去就好了！
◆英骑：中途的时候，我都没法进行下去了，你不是知道的吗
◆英骑：下一场录音，是濑川和会长吧？在此期间能不能见到呢，未来的亚子……
◆亚子：见面的时候我也一起哦？卢西安被我抢走了，会很伤脑筋的！
◆英骑：已经不懂什么意思了！
◆英骑：总之，事到如今能听到过去没有问过的事，太好了
◆亚子：我也是，和卢西安制造回忆十分的开心！
◆亚子：所以，尽情期待下一话！
◆英骑：辛苦了
 




BD1特典小说 LV.02 你以为在学校就玩不了网游？
LV.02  你以为在学校就玩不了网游？

0:24:10~0:25:40（第2话开始）
（译者注：BD盘里2集动画是合并在一起的，所以时间是从24分开始的）
◆杏：线上游戏的老婆不可能是女生？畅所欲言的副音轨第二话，开始了！
◆杏：此次副音轨（文字），左右一页大约由1分钟左右的动画故事构成，希望是以这样的速度来阅读（译者注：指的是实体书）
◆杏：像刚才卢西安和亚子那样动画播放会停止的情况是异例，所以不用担心哦。那两个人真的是很自由的
◆杏：接下来，第二话就由我，即作为公会会长、又是社团长！
◆杏：而且还是学生会会长的御圣院杏！以及！
◆茜：……我是濑川茜
◆杏：由以上两位进行放送！
◆茜：请多指教……
◆杏：……修凡，一开始就那么阴沉，发生什么了吗？
◆茜：唔，我到底在干什么啊……
◆茜：要说的话，就是一边看着过去的黑历史一边进行回忆啊
◆茜：简直是拷问啊……
◆杏：还以为你说什么呢，辉煌的青春不是吗
◆杏：否定黑历史和自身的过去，不怎么值得赞扬哦？
◆茜：我可不想被在画面上病娇的会长这么说呢
◆杏：那个是那个，和现在不同
◆茜：嘛，要录的话我会好好录音的
◆杏：再一次，请多指教哦
◆茜：好好，请多指教
◆茜：虽然有点突然，会长，看着这个动画我想啊
◆杏：嗯，怎么了？
◆茜：会长为什么孤零零一个人啊？不奇怪吗？
◆茜：有些奇特的领袖魅力，开朗又活泼，受欢迎的类型吧？
◆杏：……这个嘛，说起来是失败在一年级的时候呢
◆杏：自我介绍时，说出了自己的父亲是理事，伯父是理事长
◆杏：而且，因为这层关系，从一入学就经常被叫走，不怎么待在班级里
◆杏：更甚的是，班级里有从小学开始就在同一个学校的校友在呢……
◆杏：好像被人知道了我从以前开始就一直被孤立着……
◆茜：总觉的，抱歉……
◆杏：没事啦，如今的我有伙伴了！
◆茜：住手啦！不要在这个场面下要求握手啊！
0:25:40~0:27:10
◆杏：OP开始了
◆茜：完全是亚子的曲子呢，爱情歌曲的感觉
◆杏：要是看修凡的歌曲，会觉得有趣吗？
◆茜：别这样啊，为什么我要对西村那家伙。光想就觉得恶心啊
◆茜：呀，并不打算针对卢西安的……
◆茜：…………
◆杏：………………
◆茜：仔细想想的话，我除了和他以外，关系好的男生没有呢……
◆杏：别担心，我也跟你一样
◆茜：只能是担心了啊！？
◆杏：哈哈哈，是伙伴啊，伙伴
◆茜：伙伴……啊，正好
◆茜：这个时间，听着这个副音轨……或者说读着的？事先声明一下哦
◆杏：呼嗯，是什么？
◆茜：那个啊，或许，此次组合——看到是我和会长的组合，也许会觉得很稀奇呐，但是
◆茜：一  点  都  不  稀  奇  啦！
◆杏：哦，哦哦？
◆茜：本篇毕竟是只以西村的视角，虽然我们不太出场
◆茜：但亚子和卢西安亲亲我我的时候，大体上是我们两个一起行动的！
◆茜：组队刷怪，招募野人，做了各种事哦！
◆茜：社团活动后，我们也是一起回家，关系超好的！
◆茜：以我来看，是完全不怎么稀奇的组合啦，就这一点上请多指教！
◆杏：…………呜
◆茜：喂，为什么哭了啊！？
◆杏：被别人说关系超级好什么的，是我人生的第一次……
◆茜：住手啦！明明在播放开朗的曲子，却搞得那么伤感！
◆杏：我们永远是伙伴，修凡！
◆杏：在这个场面下不要说！很沉重啊！
◆茜：喂，录音室玻璃对面的那两个人！不要一副温柔的脸色点着头！
◆茜：我在你们录音的时候，待在看不见的地方听着啦！
◆茜：喂，识趣点，去我们看不见的地方啦！快去啦！
0:27:10~0:28:20
◆茜：几乎是没怎么看OP就进入A part了呢
◆杏：不用担心，还有的是看的机会
◆茜：是这样没错……从第二次录音就这副腔调，这之后没问题吗……
◆杏：这里是线下会中途的场景呐
◆杏：关于装备的选择方式，讨论的很激烈啊
◆茜：不管怎么想，就是输出吧
◆茜：不好意思啊，关于这点，我是正确的哦
◆杏：充钱的话，我想输出和耐力都能提高的
◆茜：不准提黑暗的氪金道具
◆杏：说黑暗不太合适吧
◆茜：不如说，西村的问题就是缺乏输出装备啊
◆茜：毕竟耐力方面没有问题，所以希望偏输出的构成，结果自己没有输出装备就甩出堆耐久的理论来
◆茜：这样的话，根本达不到什么最大效率了啊
◆杏：是想要搜集一些输出装备的吧，不过，因为被盗号，又得多花时间了
◆茜：一次性全部被盗了嘛，是没办法
◆茜：我说这个话题，是在第六话的吧？
◆杏：唔，是啊
◆茜：我刚才也提前说了社团的事呢
◆茜：不如说是因为过去很久了，有点忘了呢
◆茜：如果是线下会没多久后的我，会记得更多的吧
◆杏：然而，当时的我们，没能进行像刚才一样“为什么被孤立？”的话题呢
◆茜：唔……确实，那个时候我们极力避免太过深入了呢……
◆杏：直到我们可以毫无顾忌的相互坦诚为止，在一定程度上是需要时间的吧
◆茜：正是过了很久的现在，才能说的话题，吗
◆杏：所以才有了这个副音轨
◆杏：然而，这种互相间所重视的不同点挺有趣的呢
◆茜：是吗？不一致啊？
◆杏：也不是。就好像出现了各自的深层心里一样
◆杏：亚子想被谁所爱，卢西安想要保护谁，与此同时，自己不想受伤。修凡想要更加的强大，而我想要提高自身的价值——
0:28:20~0:29:15
◆茜：感觉会说很久，赶紧下一个话题啦！
◆杏：我觉得是在说至理名言啊
◆茜：想太多啦，仅仅是喜好啦，喜好
◆茜：快看，严肃的镜头啦，西村好像在犯傻啊
◆杏：坦率的表达自己的想法，是很重要的哦
◆杏：没有他说的话，我们之间可能就不会那么交心了
◆杏：我是这么觉得的
◆茜：是啊，我也考虑过时机了
◆茜：我说会长，想问你一下啊
◆杏：唔，尽管问
◆茜：我们第一次——在现实中见面的时候，一点儿都不惊讶啊
◆茜：你是知道了游戏中的我们吗？
◆杏：要是说前崎高校的学生这层意义的话，知道哦。在校生的脸，大体上都记得
◆茜：好厉害！虽然很厉害，不是这个意思啦。我指的是用了什么奇怪的方法，调查了游戏中是我们这件事啦
◆杏：你把我当什么了。才不会这么做！
◆茜：但是，那个时候竟然那么的坦然
◆杏：听好了修凡，所谓的英特网，看上去是匿名一样，但是，完全不是匿名
◆杏：online game比起SNS之类的虽然很难看透，但推测玩家形象并不怎么难
◆茜：也就是说预测到了？
◆杏：毕竟一起玩了一年多
◆茜：我记得没说过自己的住所和年龄之类的
◆杏：想藏也藏不住的
◆杏：比如说，容易获取的天气或季节
◆杏：外面好大的风，好大的雨。好热，好冷，温度正合适。樱花开了，叶子泛红了，下雪了——只凭这些话题，就能预测到住的地方
◆茜：唔……不是这种杂谈的范围了
◆杏：正因此，露出了自己的底牌
◆杏：从琐碎的对话中，慢慢缩小范围，在线下会前年的初雪那会儿，已经掌握了你们住在附近这件事
◆茜：你太可怕了！
0:29:15~0:30:15
◆杏：只凭天气情况，也能预测年龄哦？
◆杏：每当台风的日子，你们的眼睛都发亮了，但对社会人来说只有麻烦吧
◆杏：气象警报的有无，也绝不是值得高兴的情报吧
◆茜：啊，一点儿都没想到过！
◆茜：还说过“快点发警报吧，这么没用啊！”之类的呢！
◆杏：哈哈哈，这可不是大人说得出的话呐
◆杏：嘛，光从长期休假中的上线频率就能知道了吧
◆茜：完全暴露了呢……得小心点……
◆杏：虽这么说，所有的都只是预测。也有可能会猜错的
◆杏：所以，才穿着校服来。带给同龄人安心感的同时，假使有年长的人在的话，可以表明自己的身份——
◆茜：啊，等一下会长
◆杏：怎么了？
◆茜：变得和正在播放的动画无关的内容了哦
◆杏：唔，是啊。这是副音轨呐
◆茜：会长一说就要很久呢
◆杏：即使是我，也不是那种善于评论的人呐。要好好反省
◆茜：我太——可——爱——了
◆杏：没听我说话吗……
◆杏：修凡和刚才说自己不可爱的亚子成了鲜明对比呢
◆茜：但是，我也算可爱的吧
◆茜：……只说这一点的话，是个十分讨厌的家伙不是吗？
◆杏：又不是要谦让的关系？
◆杏：我自负的认为，自己的外观魅力可是非常大的哦
◆茜：……嘛，虽然我们俩个都没有男朋友罢了
◆杏：外观以外的魅力问题吗……
◆茜：只有对外在和内在都没有自信的亚子有男朋友这点，是不是很奇怪啊……
◆杏：现充去死就行了，吗？
◆茜：这是亚子的台词哦
◆茜：——哈！听到了啊！
◆杏：什、什么！？
◆茜：刚才，说了是个男人也可以之类的！？
◆杏：突然又回到播放中动画的话题了！？
0:30:15~0:32:40（快进）
◆茜：这里，只要心有灵犀即使是男人也可以的气氛，西村意外的有这方面的素质呐
◆杏：是、是什么素质？
◆茜：爱的？
◆杏：为什么，这里是爱！？
◆茜：没有其他能解释的啦。爱啊，爱
◆茜：话虽如此……啊啊，真是的！好友的love镜头什么的太难受了！
◆茜：太肉麻了，看不下去了！
◆杏：那么快进一分钟吗
◆茜：诶，喂，可以快进！？
◆杏：连停下都可以了，也就没有不能快进的理由吧
◆茜：不过这里，大概是重要的镜头……啊啊，真的快进了！
▶  ▶  ▶  快进  ▶  ▶  ▶
◆杏：哟西，快进了一分钟左右哦
◆茜：唔哇，看起来是在玩游戏了呢
◆杏：日常几乎就是在玩游戏，不是什么奇怪的话题吧
◆茜：是这样没错……没问难题吗……
◆杏：这是卢西安非常活跃的场景呢
◆茜：毕竟对手很弱。其实我冲上去打也可以的哦？
◆杏：这里不是引怪刷而是移动中刷怪，没有必要施放技能的
◆杏：顺便一提，引怪刷是像上一话中把兽人集中起来，用范围技能解决的意思，移动刷怪是整个队伍都在移动，找到怪物再打的方法
◆茜：这个不用在副音轨里，应该在其他地方解说的吗？
◆杏：唔，我想想
◆杏：卢西安和亚子主要解说的是感情方面，我想要解说一下系统和设定方面的啊
◆茜：副音轨里不用那么认真的做这种事啦
◆杏：从这里开始，卢西安将我们的内在代入进角色形象了呐
◆茜：自己说着现实和游戏是不同的，那家伙也完全混为一谈了不是嘛
◆杏：没办法，对谁来说都很难分辨
◆茜：会长还是一如既往，看上去一点儿都不烦恼呢
◆杏：别看我这样，还是很在意线下会上，会不会让人幻灭什么的哦？
0:32:40~0:33:35
◆杏：接着是这里，我明确表达了希望在现实中也能攀谈，希望务必搞好关系之类的
◆杏：随意的和会长打声招呼也没事的哦！
◆茜：惹人怜爱的努力呢
◆杏：可爱吧？
◆茜：没有表达出这份可爱啊，会长
◆杏：非我本意……
◆茜：实际上，线下会的主办方是会长，这之后引出现实话题的也是会长，很明确的表达了自己渴求朋友的希望呢
◆杏：亚子君和我有不同地方的话
◆杏：那就是，我依旧不放弃的努力着，将一切豁出去了呢
◆茜：太悲伤了吧……
◆杏：人生，不是那么顺利的
◆茜：没有过分的奢望呢
◆杏：只要有少数的知心人，我就满足了
◆茜：……那么，为什么我在说话的时候，会发出猪的效果音？
◆杏：让、让人容易理解不是吗
◆茜：让人容易理解什么呢？
◆杏：是、是什么呢？哈哈哈
◆茜：唔哼哼哼哼
◆杏：哈哈哈……
◆茜：……那个时候的我，会生气的吧
◆杏：事到如今，已经是过去的事了吗
◆茜：即使是现在，也并不是不生气啦。习惯猪的话，就会觉得可爱哦
◆茜：啊，这里的对话，我还记得！泡出汗这里！
◆杏：其他的给忘了吗，虽然也挺在意的……对修凡来说，是印象很强的对话吗？
◆茜：本想着聊一聊平时的事
◆茜：反而是让卢西安开始YY了啊
◆杏：寻开心混进去的俗语，要是在线下会之前的话，会相应的成为话题吧
◆茜：作为修凡大人的角色，这种话是该谨慎点呢
◆茜：要是太轻率的回复，就会露出本性了
◆茜：在屏幕前一个人苦恼着“好别扭啊！”
◆茜：以这样的状态，想着明天怎么办啊……
0:33:35~0:34:30
◆杏：关于明天的话题呐
◆茜：要是嬉皮笑脸的跟我搭话，揍你哦！
◆茜：……虽然这么说了啊
◆茜：平时向西村搭话的，是我啊……
◆杏：那么，卢西安跟你搭话，会有违和感吧
◆杏：不要太亲昵，这种是比较正确的意见不是吗？
◆茜：反过来说，要照以前，那必须得由我搭话才行啊
◆茜：这样根本很难做得好不是吗……
◆杏：想像得到的结果，吗……
◆杏：先前的录音，西村英骑说过并不讨厌濑川茜啊
◆杏：作为濑川茜，西村英骑对你来说是怎样的一种印象？
◆茜：并不讨厌的啦……
◆茜：该怎么说呢，同类厌恶？
◆茜：不如说，只有那家伙如此狡猾的感觉吧
◆杏：自己也想当一名御宅，是吗？
◆茜：不单单是想聊御宅话题啦
◆茜：身边没有同类的话，即使一个人也没意义
◆杏：那么，到底是？
◆茜：西村意外的是个传教类型啦
◆茜：向轻度宅男推荐动画什么的，从这点开始拉伙伴进来，告诉别人推荐的漫画，聊一些关于这方面的话
◆茜：很羡慕这种，让我嫉妒了啊
◆杏：原来如此，想把好友拉进来是吗
◆杏：那么正好在画面中出现的瑟蒂同学，挺适合的对象不是吗？
◆杏：是挚友吧？传教的话，挺好的不是吗？
◆茜：从没想到过她会沉迷线上游里啦！
◆茜：不管怎么想，不是那种玩游戏的类型啊！
◆茜：不用说游戏了，连漫画都不会读的啦，奈奈子
◆杏：这种人意外的会沉迷线上游戏呢
◆杏：不是沉迷游戏内容，而是沉迷于与人的共同冒险这一部分
◆茜：也许是这样呢
◆茜：一开始只是想和我们玩而已吧……
◆茜：呃，又聊起和播放中的动画无关的事了……
◆杏：不好不好，说回之前的
0:34:30~0:35:30
◆茜：啊啊啊，这个镜头来了呢
◆茜：亚子跑到我们的教室，喊着卢西安卢西安的！
◆杏：吼吼……是我没有在场的场景，很感兴趣呐……
◆茜：非常的凄惨哦，做好觉悟吧
◆杏：……嗯
◆茜：啊，啊啊啊……
◆杏：……这可真惨
◆茜：是吧！
◆茜：就连我也禁不住同情西村了
◆茜：亚子，做出了不得了的事啊……
◆杏：唔嗯，但是对这一点很感兴趣
◆茜：……不会又在考虑奇怪的事吧？
◆杏：不不，没有这回事
◆杏：只是，感叹亚子是个策略家呢
◆茜：果然是在考虑奇怪的事不是吗！
◆杏：首先听我说嘛
◆杏：据我的分析，亚子君是非常具有常识的女性
◆茜：一开始就错了，之后的分析全部都会搞错啊
◆杏：嘛，别这么说
◆杏：从一开始就感到奇怪的是她的第一声
◆杏：卢西安再怎么是她的对象，在那么多人面前大声叫喊不是一般模式的她会采取的行动
◆茜：毕竟是个胆怯的女孩呢
◆杏：本来的亚子君，应该是悄悄进入教室，来到卢西安身边就行了。实际上第二天却不是这么做
◆杏：那么，为什么会产生这样的行动呢
◆杏：向周围的人展现自己，当然是该考虑进去的要素
◆杏：是牵制在意卢西安的女学生吧
◆茜：虽然这么说有点不太好，不过才没有这种女生哦
◆杏：也是。这一点，她也理解了吧。并不是重要的目的
◆杏：那么，是有什么目的吗
◆杏：应该是卢西安本人
◆茜：打破卢西安的现实，拖入和自己一样的世界里？
◆杏：不会考虑的那么深的吧……
0:35:30~0:36:40
◆杏：像这样，特意提出昨晚的话题
◆杏：无视也可以的无关人员的问题，反而回答是自己的老公
◆杏：这是将卢西安变成自己人，攻陷卢西安本人的行动吧
◆茜：也就是说，这里的亚子，为了攻陷卢西安才来的？
◆杏：嗯！假装很纯真，猛烈地向恋爱的对象展现自己！可爱的策略家不是吗！
◆茜：也不是不可以这么说，是有这种感觉。那么，亚子干出的各种各样的事件，也全都是她的策略，一切都如她所料？
◆杏：就是这么回事呢
◆茜：……可怕！有点恐怖不是吗！
◆杏：唔，唔嗯
◆茜：这才不是亚子啊！不可能的！
◆杏；我也觉得是想多了……
◆茜：而且，你看，本人也在玻璃对面猛摇头呢
◆杏：所谓的恋爱中的少女本能吗
◆杏：这里 A part 结束了啊

***             ***              ***

◆杏：广告照，鱼尾狮（译者注：新加坡标志性雕像）。从这里开始是B part了
◆茜：我不太想看从这里开始的故事发展呢，会长的话，可以讲一分钟左右的鱼尾狮吗？
◆杏：不是不行啊，但即使岔开话题了
◆茜：啊啊啊啊啊啊，那个笨蛋！在讲什么蠢话啊！
◆杏：修凡也没法不在意动画的吧……呐……
◆茜：还有，前一天的我也是笨蛋！
◆茜：只叮嘱了西村，完全无视了亚子不是吗！
◆杏：顺便问一下，为什么无视了？
◆茜：那孩子不是说了孤独一人没有朋友嘛，没想到她会那么的行为奇特啊！
◆杏：行为奇特吗……说得很绝妙呐……
◆茜：真的是，以为要完蛋了啊……
◆杏：你的声音颤得很可怕了
◆茜：比起画面中的我要好多了哦
0:36:40~0:37:30
◆杏：但是，对修凡有点抱歉呐
◆杏：这是如此大的问题吗？
◆杏：旁人来看，看上去只是被御宅组合缠上的可怜的濑川氏而已？
◆茜：冷静下来一看是这样，但当事者很慌张哦
◆杏：由于自己的慌乱，导致受害扩大了不是吗
◆茜：吵死了，我知道的啦！
◆茜：说起来会长，虽然你是佯装不知的表情在说
◆茜：会长当时在场的话，会很高兴的煽风点火吧！
◆杏：……为什么你那么了解
◆茜：你以为我们认识几年了啊！
◆杏：不过没问题。我煽风点火过后，会好好做个了断的
◆茜：自己煽动起来又自己一脸得意的息事宁人，几乎是伪君子的行径吧！
◆杏：奇怪啊，被关系超级好的人狠狠骂了一通呢
◆茜：正因为关系好才能说啊
◆杏：话说回来，这个场面上的亚子君，我稍微能够理解她的心情
◆茜：具体来说是哪句台词？
◆杏：那句“不行吗？”左右吧
◆茜：是“不能称呼修什么”的部分呢，是吗？
◆杏：online上的联系，互不告知真名而一直玩下去的情况并不少见
◆杏：即使在真名互相告知之后，依旧用网名或者角色名称呼下去的情况多一点。当然，即使现实中见面的时候也一样
◆茜：嘿——也有这样的人啊
◆杏：这只是作为惯例，绝不是礼节。所以亚子君是这一类的人
◆茜：不过，不好好考虑情况可不行啊！
◆茜：学校啊，学校！不可能吧！
◆杏：应该要考虑TPO的吧（译者注：时间time、地点place、场合occasion的缩写）
◆茜：就是，因为也有不能称呼角色名的时候啦
◆茜：西村之前也说过吧，被叫去参加公会成员在现实中的结婚仪式的事（译者注：具体小说哪卷的哪一部分忘了）
◆杏：角色名叫的太熟了，结果在结婚仪式上，以角色名来称呼新郎新娘——是这件事吗。很痛心啊
◆茜：真是的，不要事不关己啊。在亚子和西村的结婚仪式上必须注意点才行（译者吐槽：手动滑稽）
◆杏：已经是以两人的结婚为前提了啊……
0:37:30~0:38:20
◆茜：后来，亚子并非是习惯性的称呼角色名这点，从现在开始的对话中能理解呢
◆杏：原来如此，有这么一段对话啊
◆茜：即使后面再说明也一点儿不懂呢
◆杏：这里是亚子君的问题，不管怎样都说不上能理解啊
◆茜：就连我也不懂啊
◆茜：反正卢西安理解了，不就行了？
◆杏：或者，亚子君本人理解了吗
◆杏：然而，这之前——或者说这之后，具体是卢西安被亚子君甩掉的那件事
◆杏：我觉得亚子君其实也是懂的吧
◆茜：现实和游戏是不同的，吗？
◆杏：唔嗯
◆茜：话说，她自己也说过这句话的吧
◆杏：这也再次加强了我的推论
◆茜：……动画里虽然被切掉了，会长的人类观察癖也挺厉害的
◆杏：别这么说。我更想深入了解你们。因为爱啊
◆杏：回到刚才的话题。亚子君，内心上正在理解自己的奇怪之处
◆杏：于是，此次行动……是不得了的演技派。不觉得有趣吗
◆茜：只会撒完全暴露谎言的那个孩子，是个演技派……
◆杏：但是，从血缘来看，她即使有演技上的才能也不怎么奇怪
◆茜：嘿？怎么回事？
◆杏：没听说吗？亚子君的双亲，好像在高中时代同属于演剧部的
◆杏：两个人饰演恋人的时候，据说亚子君的母亲主张“我们是真正的恋人！”后开始交往的样子
◆茜：有种在哪里听过的感觉呢！？
◆茜：可以说出交往的吗！？这是强行的吧！？
◆杏：血缘啊
◆茜：哈……真亏他们走到结婚这一步呢……（译者吐槽：对于以上内容，手动滑稽。）
◆茜：会长，这些话是从哪里听来的？
◆杏：亚子君经常来学生会室吃午饭的
◆杏：那个时候，聊了各种话题
◆茜：会长和亚子的关系也超好呢
◆杏：就像同人那样！就像同人那样！
◆茜：不会说啦
◆茜：虽然觉得这里是比较感动的场景，我在这之后，几乎没有被亚子称为【濑川同学】呢
◆杏：卢西安被称为西村君的情况，也几乎没有呐
◆茜：这里要是弄的不好会出大事的，所以就这样行了啊
◆茜：嘛，结果还是没能改正过来呢
◆杏：有一点在意的事呢
◆杏：你们两年都在一个班里呢？
◆茜：是啊，由于不可思议的力量分到一个班了喵
◆杏：那么亚子君，是怎么称呼修凡的呢？
◆茜：小修
◆杏：……是怎么蒙混过去的
◆茜：因为喜欢砂糖，所以是sugar，小修（译者注：外来语砂糖的前一个音和修的发音差不多）
◆杏：……这样就能让人相信了？
◆茜：世人认可就行了！
◆杏：既然这样就可以的话，在这里没必要那么慌张的吧……
◆茜：我达到这个级别花了整整一年啊
◆杏：那么，瑟蒂呢？
◆茜：奈奈子因为是七，所以是瑟蒂 （译者注：日语的奈奈，是数字七的意思，再结合瑟蒂的发音和英文seven有点类似）
◆杏：……说起来，缘由是这个吗？
◆茜：是哦？
◆茜：既然不是自己真名，她相应的调查过了吧
◆杏：唔嗯……在教室里还没有暴露的吧……
◆茜：会长是怎么被称呼来着
◆杏：在别人面前是学生会长，或者是叫学姐哦
◆茜：猫姬老师也是有好好叫她老师的
◆茜：亚子在微妙的地方勉勉强强分得清呢
◆杏：所以她判断出修凡可以称呼角色名而不会有问题
◆茜：真希望她这个判断重新考虑下呢……
◆茜：早上要是一声“早上好，茜！”的话，我会抱紧亚子庆祝一下的吧
◆杏：这里的对话能在那边的包厢里听见的哦
◆茜：就是让她听见啊
0:39:15~0:40:15
◆茜：希望叫我茜！
◆杏：希望叫我杏！
◆茜：…………
◆杏：…………
◆茜：亚子快要哭了，差不多就得了
◆杏：唔，是啊
◆茜：……
◆茜：看着以前的亚子，就会觉得我们的努力是有意义的呢
◆杏：哦，这是怎么一回事？
◆茜：这也许和亚子的想法不一样
◆茜：要我来说的话，亚子太任性了哦
◆杏：唔嗯？
◆茜：只说自己想说的话，只听自己想听的话，只做自己想做的事，是最想活的方式
◆茜：但这是行不通的。不管是讨厌的事、不感兴趣的事、还是不想干的事，最终结果还是得扯上关系才行啊
◆茜：那个时候的亚子虽然在哭泣，不过，最近她在力所能及的范围内努力着啊
◆茜：知道吗？那孩子，之前为了班里的同学，写了一份点心的制作食谱哦？
◆茜：是那种对初学者来说把麻烦的步骤给简化的食谱，可以简单上手的
◆杏：吼哦，挺棒的不是吗？
◆茜：对吧？
◆茜：嘛，虽然为答谢她而约她去联谊，给全力拒绝掉就是了……
◆杏：毕竟有做得到的事和做不到的事吧……
◆杏：然而，我觉得真的是挺棒的
◆杏：那个时候的亚子君真的是很不妙不是吗
◆茜：真的是很不妙哦
◆杏：真亏你能和这么不妙的人来往呢
◆茜：虽然是个不妙的孩子，毕竟是朋友啦
◆茜：虽然有各种麻烦，没规没据的，即使如此也是重要的朋友哦，这份心情希望让亚子知道啊
◆杏：在副音轨里，没想到会说出如此严肃的话题……
◆茜：有点不符合我的性格了吗
◆杏：我觉得没这回事哦？
0:40:15~0:41:15
◆杏：亚子君的问题就这样明确了
◆杏：呀……真有趣啊！
◆茜：一点儿不有趣啦
◆茜：会长不管在现实中还是在游戏中，都是一副可靠的会长形象，所以并不怎么在意吧
◆茜：但我在现实中自称本大爷剑士小修的话，会伤脑筋哦
◆杏：原本，最不烦恼的是深爱的丈夫卢西安吧
◆茜：以这个年龄，随便认作夫妻，会伤脑筋的吧
◆茜：如果是深爱的恋人卢西安，一定不会嫌讨厌的吧
◆杏：真不该越级到结婚呢
◆杏：因为是游戏系统，没办法吧
◆杏：不管怎么说，没有问题。反正不久要结婚的
◆茜：……啊嗯，这个嘛，那个
◆茜：刚才的录音中，亚子说的……
◆杏：唔嗯，十年后的亚子这么说过的吧？
◆茜：你相信吗？
◆茜：亚子的白日梦和偶然，碰巧重叠了而已吧？
◆杏：不，我也见到了哦
◆茜：………………诶？
◆茜：见到了吗？会长也？
◆茜：肯定是骗人的吧？
◆杏：在外面的走廊偶遇了呐
◆杏：稍微聊了几句，毫无疑问是亚子君本人
◆茜：诶，骗人的吧？
◆茜：难以置信啊！
◆杏：这个你自己去和本人确认下就行了
◆杏：实际遇到后挺好笑的。十分有亚子感
◆茜：亚子感……是怎么样的……
◆茜：顺便一提这位亚子……小姐，说了些什么？
◆杏：没说什么大不了的话。被郑重拜托了多多照顾卢西安和自己
◆茜：说出来的话挺正常的，不过这真的是亚子？
◆杏：亚子君的本性还是没有说出正常的话呐
◆杏：那么继续回到动画上吗
◆茜：话还没有说完吧！？
0:41:15~0:42:15
◆杏：可是，这里的亚子君说的还是有点道理的
◆茜：又在说这种话……
◆杏：和外表没有一点关系的情况下，坠入了爱河
◆杏：纯碎的爱，这种说法是没错的吧？
◆茜：除去外表这一要素，反而也可以说是不纯不是吗？
◆茜：就连外表，也是一个出色的人所具备的一部分
◆茜：故意只排除这个有点不自然哦
◆杏：……这也有一番道理啊
◆茜：会长，太偏颇了吧
◆杏：并不是说同意她。说的是有那么一点道理
◆杏：只是，硬要说一句的话
◆杏：卢西安的样貌绝不是那么帅气，即使亚子君也不是现在那么的漂亮
◆杏：就算如此，他们两个人还是处的挺好的
◆茜：……我也这么觉得啊
◆茜：不如说，没有其他的阻碍，事情就会很简单的进展下去不是吗
◆茜：说不定，亚子很可爱，有点亏了不是吗？
◆杏：我、我不这么觉得呢……
◆杏：要是告诉她一些奇怪的事，可能会做出“我要放弃自己这张脸！”之类的暴走，太可怕了应该要阻止的不是吗
◆茜：……好像在录音室玻璃的对面胡闹了，多半会这样呢……
◆茜：亚子可爱点才容易被西村喜欢呢
◆杏：……唔嗯，好像又冷静下来了
◆茜：这孩子真好哄……没问题吗
◆茜：好了，会长，回到动画上吧
◆茜：西村在这里也知道了会长是亚子派的呢
◆杏：说什么呢，我一直是中立的哦？
◆茜：中立型亚子派的感觉不是吗
◆茜：总是不知不觉和亚子说出同样的话吧
◆杏：这是无可奈何的。假使对这四人进行分类的话，会分成非御宅孤独势力的我和亚子，以及现充势力的卢西安和修凡了不是吗
◆茜：将西村称为现充感觉非常的讨厌呢
◆杏：在班里有朋友的时候就是现充了吧
◆茜：现充的基准不觉得低吗？
0:42:15~0:43:10
◆茜：看，来了啊，直结厨的话题！
◆杏：那么，怎么办。首先关于直结厨详细的解说一下吗？
◆茜：试着问问录音室玻璃对面的西村吗
◆杏：……
◆茜：…………
◆茜：一副“请原谅我，什么都答应你”的脸色呢
◆杏：恐怕是这样呢
◆茜：那就原谅他吧
◆茜：啊，对了对了，有一点想事先声明的
◆杏；唔嗯，怎么了？
◆茜：现在啊，虽然我们的声音通过话筒传到西村那里了
◆茜：但我们在隔音的录音室里面，那边的声音听不到啊
◆杏：唔嗯，是啊
◆茜：不过，西村想要说的话，越过了隔音玻璃，总觉得能懂呢
◆茜：这个并不是奇怪的特殊能力哦
◆茜：玩着同一款线上游后，很自然的学会了
◆茜：想说明的就是这一点
◆杏：原来如此，就让我听听吧
◆茜：这不是语音聊天，在以文字聊天为主的线上游里经常会发生的
◆茜：文字聊天这一交流方式，有延迟的吧
◆茜：这边输入文字后等待对方回复过来是要花时间的
◆杏：不光是考虑回复的时间，输入文字的时间也是必要的
◆茜：就是这样。所以在此期间，对方会回复什么内容，不知不觉考虑起来了
◆茜：当然，回复的内容时而预测中，时而没有预测中，各种各样的
◆茜：在不断的、不断的聊天过程中，预测精度渐渐的提高了
◆茜：毕竟是卢西安，会这么说吧
◆茜：亚子的话会这么讲吧，变得能读懂对方接下来的想法呢
◆杏：是啊，变得能预测了
◆茜：接着，再发展下去的话，会变得在聊天内容出现前就能理解了
◆茜：并不是心灵感应啊？
◆茜：比如，在战斗中打字的时候，会稍微停下来
◆茜：毕竟一边打字一边移动是很难的
0:43:10~0:44:20
◆茜：所以角色动作停下来的瞬间，就知道是不是在打字什么的呢
◆茜：那么，聊天内容一定是这个吧
◆杏：是呢。亚子君在身后的位置停下不动，会打出一个冒冷汗的表情符号、说出差不多该回去吧——能够预测到这些的
◆茜：毕竟聊天聊了将近一年多以上了，作为反复练习的结果，已经变得能够预测了而已
◆茜：之后就简单了哦。明明不用看脸色也能知道，现实中的话，连表情和动作都跟上了呢
◆茜：大致上，即使嘴上不说也能理解她想说的话呢
◆茜：不仅仅是我，彼此都是呢
◆杏：唔嗯，我也能理解哦
◆茜：而且，这一话最初的部分，就是我说“那些宅气的话到外面去说”的地方，有过吧
◆茜：那是【快点把亚子带到外面去】的意思，即使不是西村应该也能理解的。差不多那样的感觉
◆杏：说不定其他的同学也理解的不是吗……
◆茜：顺便一提，正听着大家讲话的会长
◆茜：动画上切换到社团的事了哦！说点社团活动的事吧！
◆茜：我已经把我所想的传达给你了
◆杏：既然传达到了，就让我说下去也好的！
◆茜：是是，请讲
◆杏：因此，这一刻终于来了！
◆杏：现代通信电子游戏部，创立！
◆茜：“创立！”你个头啊！到底怎么办到的啊！
◆茜：一天之内就准备好了电脑，连许可都拿到了！
◆杏：实际上，设想和准备本身在很早之前就开始了
◆茜：和我们一起进行社团活动的设想？在见面之前？
◆杏：不，是我成为社团长招收社员的设想
◆茜：……诶？
◆杏：放弃了在班里交朋友，成立兴趣社团，想着在这里寻找社员兼好友呢
◆茜：那、那么……为什么迄今为止没有实施呢……？
◆杏：经过分析，得出了谁都不会加入的结论呢
◆茜：唔，很冷静呢……不错啊……
0:44:20~0:45:30
◆茜：现在我都还在想啊，当时我是不是该直接回去的呢？
◆茜：那样就会一直做个普通的女高中生哦
◆杏：说什么傻话，明明那么快乐的每一天在等着你！
◆茜：我的人生本来就有点偏离了，这里完全就是狠狠地偏离了方向吧！
◆杏：别说那么寂寞的话，不是朋友吗
◆茜：即使不加入社团，我们也是朋友吧！？
◆杏：这是当然！但是，我们成为了关系更深的挚友了不是吗！
◆杏：而且，有很多的好处吧？
◆杏：和自家的PC不同，使用到了高性能的PC不是吗
◆茜：这当然，对于战争机器这件事我是很感谢的！
◆茜：低配置的电脑，玩LA卡的要命嘛
◆杏：所谓的低配置是指初代的火之精灵吗
◆茜：就是啊，从哥……从老哥那里拿到的
◆杏：有什么好害羞的，真心实意的叫哥哥也行哦？
◆茜：…………
◆茜：从哥哥那里拿到的
◆杏：什么……竟然老实的说出来了……！？
◆杏：咕，挺可爱的不是吗……
◆茜：以为我会屈服就大错特错了！
◆杏：但是，说起来有点那啥，就连玩LA都那么卡的机子，没法玩其他的游戏吧
◆茜：所以，在社团活动开始前没有玩其他游戏不是吗
◆茜：即使想玩也玩不了啊！
◆杏：这已经是跟播放中的动画无关的话题，而且是更后面的事了，不过，之后的电脑，巴哈姆特如何？
◆茜：很棒哦，巴哈姆特很给力的
◆杏：那台电脑我觉得也是配置落后的呢
◆茜：差不多。但是，和老电脑火之精灵不同，巴哈姆特可以自己组装，配件可以更换的
◆茜：存够零用钱后，一点点的更新
◆茜：如今，叫作马哈姆特•改吧
◆杏：目标直指零式吗
◆茜：即使成为完全体，我觉得也不及战争机器呢
0:45:30~0:46:30
◆茜：我就是输给了战争机器的诱惑，才加入了这个可疑的社团呢
◆杏：正式的加入社团是更加后面的事呢
◆茜：可是，真要加入社团的话，会很伤脑筋的不是吗
◆茜：毕竟我也考虑过上大学什么的，进入奇怪的社团导致成绩下滑的话，很伤脑筋的
◆杏：这点我们也有所顾虑的。好好的参加社团活动尽好自己的义务，肯定不吃亏的哦？
◆茜：修好办公室的PC之类的，能够赚取老师的点数？
◆杏：唔嗯。由于没有熟悉电脑的老师在，可以说，现在学校里所有的电脑都在我们的管理下
◆茜：呀，没有在管理吧……
◆杏：不怎么懂却不得不使用的电脑，明明什么都没做却坏了——这个时候，飒爽登场并且免费修理的现代通信电子游戏部，多半很受老教师的赏识哦？
◆杏：社团能够屹立不倒多亏了平时的努力
◆茜：毕竟我在这方面没有帮助过，也只能说一句谢谢了
◆茜：抱歉，不怎么精通
◆杏：没事……恐怕，关于电脑的操作水平，修凡是社团内最顶尖的吧……
◆茜：我只能做做动画的编辑啊？
◆杏：作为必要的一种棘手操作，达到了PC操作的一个水平度不是吗……
◆茜：比起这个，好好把录音评论做好吧
◆茜：通过一起玩游戏，好让亚子理解游戏和现实是不一样的
◆茜：这个，怎么说？真觉得成功了吗？
◆杏：作为选择项是有两个
◆杏：一个是成立这个线游部的方案
◆杏：还有另一个，做和线上游完全没关系的事这一方案
◆杏：考虑着在做和线上游无关事情的期间，能否让亚子理解卢西安和西村英骑是不同呢
◆茜：嘿，这也不错嘛。那为什么选择了线游部？
◆杏：线游部比较有趣不是吗！
◆茜：你果然是亚子派啊？
0:46:30~0:48:28（last）
◆茜：那么，彻底粉碎你那虚无缥缈的幻想这句台词后，差不多结束了……
◆茜：刚这么想，有谁出现了呢
◆杏：是齐藤教师哦
◆茜：猫姬老师啊
◆杏：……
◆茜：…………
◆杏：……原本知道这是她的聊天习惯
◆茜：看到熟悉的人说出“喵♪”之类的，有点受不了呢
◆茜：西村到底迷上她哪里啊……
◆杏：呼嗯，充分了解了齐藤教师的优点吧？
◆茜：是这样没错，我所认识的老师的优点，和说“喵♪”之类的部分完全无关哦？
◆杏：容、容易亲近点不是挺好的吗
◆杏：那么，猫姬小姐意味深长的一笑后，进入ED了呢
◆茜：就这样，像是老师在唱歌的一种气氛呢
◆杏：由于在曲子中，不会说出“喵♪”这种话，所以不要搞错哦
◆茜：话虽如此，ED里全是亚子呢
◆杏：修凡也想在一集动画里做全是自己的ED吗？
◆茜：我拒绝啊，如此女主角化的画面，一点儿不适合我啦
◆茜：如果是男主角氛围的话，也许能试试呢
◆杏：这个场合，卢西安就是女主角的位置了吧
◆茜：那家伙，一直被当女主角对待呢……
◆杏：那么，差不多副音轨也结束了
◆杏：做下今天的总结吧
◆茜：这次做得太随意了，没啥好总结呢……
◆杏：至少把我们平时的关系很好这一点，传达出去了吧
◆茜：啊啊，是啊。这是最重要的哦
◆茜：不如说，这个公会里，大家的关系都很好的
◆茜：像这种如此蠢的回忆也是，回看一遍也挺有趣的呢
◆杏：……佯装不懂的表情，说着好话这点，修凡可不能小看啊
◆茜：不要这种评价啦……
◆杏：差不多这次就结束了。各位，感谢你们陪伴到最后
◆茜：下一次也请多指教呢
◆杏：那么，再见了
 




BD1特典小说插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/755/77/bdbd58268e0beb67cff1f7b05f87efbb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/755/77/bdbd58268e0beb67cff1f7b05f87efbb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/755/77/bdbd58268e0beb67cff1f7b05f87efbb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/755/77/bdbd58268e0beb67cff1f7b05f87efbb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/755/77/bdbd58268e0beb67cff1f7b05f87efbb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/755/77/bdbd58268e0beb67cff1f7b05f87efbb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/755/77/bdbd58268e0beb67cff1f7b05f87efbb.jpg





BD2特典小说 LV.03 你以为网游和现实有区别？
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
扫图： jy02575976
翻译： jy02575976
==========================================
简介

——遗憾！明明附赠了副音轨（译者注：【副音轨】：就是在动画作品中出演的声优们在BD-BOX等之中（以声优身份或角色身份），与动画画面同步发表的评论或者吐槽，闲聊，剧情设定补完，等），线游部的成员却又来畅所欲言了！
看着动画【线上游戏的老婆不可能是女生？】Blu-ray&DVD第2卷的亚子她们，再次以1分钟2页左右的聊天速度，为所欲为的评论！  三人组可以有，乱入也可以有！？ 已经无法阻挡不断暴走下去的线游部成员了！
本次也是将近100页的内容，听猫芝居想怎么写就怎么写的最新特典小说！当然，插画是Hisasi老师新画的图。因为是特典，就连修也小试了一下幕后！
遗憾又快乐的日常暨线上游生活，无拘无束的特别篇第2弹！


标题

LV.03  你以为网游和现实有区别？

LV.04  你以为她的秘密不会暴露？
==========================================
 0:00:00~0:00:55（第3话开始）

 ◆结衣：各位，特典小说都打开了吗？那么，《线上游戏的老婆不可能是女生？》畅所欲言的副音轨，第三话现在开始

 ◆结衣：本篇故事明明附上了副音轨，却也是我们想要做的企划。由于是按照一分钟2页的速度进行，所以就当作上课一样的感觉，配合影像阅读哟？

 ◆杏：唔嗯！

 ◆结衣：本次由我，现代通信电子游戏社顾问，齐藤结衣，以及

 ◆杏：现代通信电子游戏社社团长兼公会会长，御圣院杏，和

 ◆亚子：不可动摇的女主角，玉置亚子来为大家放送！

 ◆结衣：玉置同学，自称女主角是怎么个回事……？

 ◆亚子：因为最初的画面中出现的不是猫姬小姐吗！（译者注：有些都是在说本篇动画中的事情，看不懂时，多回顾下动画剧情）

 ◆亚子：再加上一副“我是女主角！”一样的脸！

 ◆亚子：所以不由得产生对抗情绪，做出了宣言自己才是女主角的事来！

 ◆杏：原来如此，只看这部分的话，或许老师就是女主角呢

 ◆结衣：喂！？我想当女主角什么的，才没有这个打算啊！？

 ◆亚子：说着“担心不玩游戏”什么的，还摆出了一个猫猫pose不是吗！

 ◆结衣：这是表情动作啦！按一个键就能做出来的吧！？

 ◆亚子：而且，耳朵和尾巴还能这么动！

 ◆结衣：这是随机动作啦，偶尔的呀？

 ◆亚子：呣~~我也装备个猫耳吧

 ◆结衣：啊啦，不错嘛？让卢西安装个狗耳朵，两个人凑一对如何？

 ◆杏：呼嗯，卢西安的狗耳朵，挺不错的嘛？

 ◆亚子：但是不行。我要是带上猫耳后，被卢西安说了“会想起内心阴影的，所以不要给我带这个”呢

 ◆结衣：果然那个时候的事情，变成心理阴影了呢……

 ◆杏：但是，在第一话的评论里，他说过“如今回想起来，太好了”呢

 ◆结衣：是这么说过呢……那就好……

 ◆亚子：请问，“在现实中听到游戏的话题”，这是我和卢西安的对话吧？

 ◆结衣：嗯，是的。虽然只是听到一点内容而已

 ◆亚子：我明明在现实中也叫卢西安，却没有察觉到是同一个人吗？

 ◆结衣：假如就算听到了，也只会认为是同一个网名罢了……

 ◆结衣：而且，那个时候的玉置同学，还在努力称呼西村君吧？

 ◆亚子：也就是说，只要一直称呼卢西安的话，之后的事件就不会发生是吧！

 ◆杏：这就难说了……

 0:00:55~0:02:25

 ◆结衣：好了，开始放OP了。我也稍微出场了几秒呢

 ◆亚子：对了，猫姬小姐，我有个疑问

 ◆结衣：叫我老师吧？

 ◆亚子：对了，猫姬老师，我有个疑问

 ◆结衣：不是这个意思啦……算了，反正不在学校，无所谓了

 ◆杏：那么，我也叫猫姬小姐吗

 ◆结衣：连御圣院同学都这样！？

 ◆结衣：啊，嗯，那么是什么疑问？

 ◆亚子：请问，会长就不说了，为什么这次猫姬小姐也在呢？

 ◆结衣：因为我也只是被叫过来的，至于原因就不知道了

 ◆结衣：肯定是站在嘉宾的立场不是吗？

 ◆亚子：诶~~嘉宾什么的，不需要啦~~

 ◆杏：本次的主角是亚子君和齐藤老师。不如说我才是嘉宾不是吗？

 ◆亚子：老师和我是主角……确实，或许是这样的

 ◆结衣：而且，我是以怎样的过程变成那样的，有搞不懂的部分在

 ◆结衣：很高兴这部分能通过动画看到

 ◆杏：是啊。由于我跟大家不同年，有着不在现场的情况

 ◆杏：实际上发生了什么，对此也非常感兴趣呢

 ◆亚子：呼，两位特意去看影像，是想干什么？

 ◆结衣：当然，是说教咯？

 ◆杏：尽情让我嘲笑吧！

 ◆亚子：请让我回家呜呜呜呜呜！

 ◆亚子：呲！？

 ◆亚子：门、门打不开！

 ◆杏：才刚开场啊，亚子。好了，回座位吧

 ◆结衣：好啦好啦，话还没说完呢

 ◆亚子：被关起来，被嘲笑，还要被说教什么的太奇怪了……太不讲道理了……

 ◆结衣：说教是开玩笑啦，没事的

 ◆杏：来嘲笑你倒不是开玩笑啊

 ◆亚子：呜呜，会长一点儿不留情面

 ◆杏：过去的回忆等等，要大家一起开怀大笑才是有价值的东西吧？

 ◆结衣：没错，这就是青春的回忆

 ◆亚子：不管怎么说，感觉都是黑历史……

 ◆杏：而且，刚才的是玩笑话，不用介意

 0:02:25~0:03:30

 ◆亚子：A part开始了~~

 ◆杏：早晨的教室吗

 ◆结衣：玉置同学虽然理所当然一样的待在班里，但那个时候是其他班级的人吧

 ◆亚子：没关系的啦。其他也有休息时间去别班的人在吧？

 ◆结衣：是没错，不过玉置同学的情况，平时的生活就是生活

 ◆结衣：明明来上学了，休息时间却不在之类的，直到最后时刻都不在教室之类的，你的班主任很担心啊？

 ◆亚子：但是，见不到卢西安的话，来学校的意义就没有了……

 ◆结衣：好好在自己的教室里交个朋友吧？

 ◆杏：咕……在自己的教室里……好友……

 ◆亚子：有人一起躺枪了~~

 ◆结衣：啊啊，这些孩子真是的……

 ◆亚子：可是，如今的我在班里交到朋友了啊？

 ◆结衣：我是希望你从那个时候起就这么做啦！

 ◆结衣：话说回来……原来如此，是这么一回事啊

 ◆亚子：哈诶？

 ◆结衣：那个时候，预备铃前我进入教室后，总觉得气氛变得很奇怪呢。该说浮躁呢还是不知所措呢

 ◆结衣：在教室的一角发生了这样的事情，难怪气氛变得奇怪了

 ◆结衣：嗯嗯，我理解了

 ◆亚子：诶~~只不过是夫妻间的亲密话不是吗~~

 ◆结衣：玉置同学，夫妻间的亲密话不是高中教室里可以说的吧？

 ◆亚子：啊，老师出现了

 ◆亚子：总觉得那个时候的老师，比起现在更加可靠的感觉呢

 ◆结衣：真是的，这听上去就像是现在一点儿不可靠的样子

 ◆亚子：不太会说“喵”什么的

 ◆结衣：现在听上去像是在说“喵”一样的喵！？

 ◆杏：哈哈哈，确实比起以前，变得更起劲了

 ◆结衣：虽然“喵”是玩笑，但比起那个时候，真的是游刃有余了

 ◆结衣：虽说我摆着一副“老师”的脸，但内心已经快到极限了啊？

 ◆亚子：是这样吗？

 ◆结衣：那个时候还是第一年做老师。没想到头一年就当了班主任，由于还在做文艺社的顾问，所以已经是辛苦的不行了

 0:03:30~0:04:20

 ◆亚子：所以老师经常不在社团室里呢

 ◆杏：本来计划是让其他老师担任的，但去年突然离职了

 ◆结衣：好像是这样

 ◆结衣：说起来，御圣院同学比起我还要熟悉这个学校的情况呢

 ◆杏：毕竟我比猫姬小姐在学校多待一年啊

 ◆亚子：哈诶~~老师也有各种烦心事呢

 ◆亚子：虽然说着“啊，好辛苦~~”，但也有各种关照他人的场景呢

 ◆结衣：姑且，想着去打个招呼吧

 ◆杏：“因为好像没有朋友的样子”这种话，作为一名教师来说，我觉得不太合适吧

 ◆结衣：啊哈哈……我还没脱离学生稚气……

 ◆亚子：老师说出学生稚气什么的，感觉很奇怪

 ◆结衣：老师也是人喵……没办法喵……

 ◆亚子：啊，是会长

 ◆亚子：会长在很早以前就盯上猫姬小姐了吧

 ◆杏：唔嗯，曾经锁定过

 ◆结衣：虽然在职员会议上有讨论过“不要去多想学生会长创建的奇怪社团”这件事……但在那一天里，就被拜托做顾问了……

 ◆亚子：那么，这个时候已经是拒绝了好几次之后的事咯

 ◆杏：我是打算三顾茅庐请出山的

 ◆结衣：身为一名国语老师让我说几句，使用方法有偏差啊？

 ◆亚子：三顾茅庐是什么？

 ◆结衣：长辈足以让晚辈尽到造访了三次礼节的意思。虽然被认为是邀请三次所以叫作三顾茅庐，但故事的来历中恳求方是长辈的关系，所以使用后会有有失礼节的情况存在。请小心点了（译者注：【三顾茅庐】嗯，刘备当时的年纪可是比诸葛亮年长多了，所以结衣老师才这么说的，希望大家明白）

 ◆亚子：那么，正合适不是吗？

 ◆杏：不合适吧

 ◆结衣：我的立场有那么低喵！？

 ◆结衣：而且，别说三次了，少说拒绝五次了吧……

 ◆杏：这点我参考了亚子君顽强的求婚

 ◆亚子：我作为参考了吗，好开心！

 ◆结衣：两位，别以为能够一直行得通啊？

 ◆杏：毕竟无论猫姬小姐还是卢西安都属于没有魄力的类型呢

 ◆亚子：是这样吗？因为卢西安太顽固了，有点伤脑筋的说

 ◆结衣：……西村君，请加油不要变成不纯异性交往

 0:04:20~0:05:20

 ◆杏：好了，到社团活动的时间了

 ◆亚子：小修看上去很开心呢

 ◆杏：毕竟和她使用的电脑配置不一样

 ◆结衣：是什么来着，火之精灵？

 ◆杏：嗯，是火之精灵

 ◆亚子：但是，火之精灵后来阵亡了呢

 ◆结衣：因为是电脑啦，只不过是坏掉了吧

 ◆杏：那也是个大事件啊……

 ◆结衣：我说，稍等一下

 ◆亚子：怎么了？

 ◆结衣：玉置同学的装备……不过分吗？

 ◆杏：很过分

 ◆亚子：过分的是你们两位！为什么能说出这种话来！

 ◆结衣：因为太过分了

 ◆杏：毕竟很过分

 ◆亚子：是、是啊

 ◆亚子：现在回想起来，不是不觉得我有点厉害呢

 ◆杏：比起那个时候有点自知之明了

 ◆杏：同为奶妈你觉得怎么样，猫姬小姐？

 ◆结衣：防具虽然有点过分，但只要卢西安努力点的话，某种程度上总有办法的

 ◆结衣：但是武器……是没有附魔的白板法杖吧，这个……

 ◆亚子：是粉色星星的闪闪法杖！而且还强化了四次！

 ◆结衣：我说的就是这个无附魔的白板法杖！而且还只是+4！高等级武器的话暂且不说，初期武器的话可以无风险的强化到+7啊！

 ◆亚子：原来如此！那么强到7的话，今后也能实用了！

 ◆结衣：就算+7了也不行喵啊啊啊！不是这个问题喵啊啊啊！

 ◆结衣：听好了喵，小亚！奶妈里，回复量的仇恨和使用技能的仇恨是被分开设定的喵！

 ◆结衣：所以，足以和过量治疗一样的，通过连续施放低回复量的技能也是获取仇恨的危险行为喵！

 ◆结衣：毕竟小亚还没法熟练使用combo喵，所以这个状态下以强效治疗为主的话，仇恨会一口气攀升的喵！

 ◆亚子：是啊~~怪物立马袭击过来了

 ◆结衣：理所当然的喵啊啊啊啊啊

 0:05:20~0:06:30

 ◆杏：对于不玩游戏的人来说是无法理解的对话呢，呵呵呵

 ◆结衣：虽然觉得过意不去，但乘此机会必须说出来才行喵！

 ◆亚子：呜呜，现在有好好装备了

 ◆杏：骗人

 ◆结衣：骗人

 ◆亚子：好过分！

 ◆结衣：虽然在动画里也说过了，至少带上慈爱之杖才行！

 ◆亚子：最近有好好带着，只在危险的时候装备呢？

 ◆结衣：给我一直装备喵啊啊啊啊啊啊！

 ◆杏：哈哈哈哈哈

 ◆结衣：为什么御圣院同学在这里也笑啊！？

 ◆杏：在现实中听到这种话题，果然觉得很有趣

 ◆亚子：这个时候也一个人自得其乐呢……

 ◆结衣：玉置同学的火袍样子映出来了，挺可爱的不是吗？

 ◆亚子：虽然像这样画出来挺可爱的，但是看游戏画面的话，就不一样了

 ◆亚子：你看你看，映出来了，这就是火袍的游戏画面

 ◆结衣：我觉得这样也不错……对了，想要改变一下斗篷的部分

 ◆亚子：由于火袍无附魔也附带了耐性，属于素材等级偏高的类型。更改部件的必要等级太高了，有点困难

 ◆结衣：看来只能委托高等级的人做了呢~~

 ◆杏：抱歉，这里是关于我的课金道具的场景

 ◆结衣：对不起，是这样没错呢

 ◆亚子：会长，你一直像这样只带着课金道具来的吗？

 ◆杏：没这回事。所谓的道具，就是在必要的时候使用的必要的东西。能使用普通道具解决的场合也在利用着。

 ◆亚子：那为什么这个时候尽是用课金道具呢

 ◆杏：那肯定是想在大家面前耍帅啊！

 ◆结衣：一点儿都不帅啊！钱要好好珍惜才行！

 ◆杏：正因为珍惜，才要在重要场合下使用不是吗！

 ◆结衣：啊啊受不了了……大家能够制止住太好了……

 ◆亚子：虽然小修嘴上说“高速剑”，但这到底是什么？

 ◆杏：至今为止修凡一直说自己使用的是低配置的电脑吧？恐怕，连续攻击电脑会卡，看上去很慢吧

 ◆结衣：明显是因为看起来不一样了，变得没法放弃社团活动了呢

 0:06:30~0:07:30

 ◆杏：和开心的修凡相比，我为什么不能使用课金道具呢。果然太不讲理了

 ◆亚子：我觉得用了也可以~~

 ◆杏：对吧？超高输出加上自我回复力，无论谁都一定会万分欣喜的

 ◆结衣：在旁边看着的我们很胃疼啊？

 ◆杏：然而，不课金努力的结果，就是这副德行

 ◆亚子：完美暴风雪，会长阵亡了

 ◆杏：果然输出不够……

 ◆结衣：阵亡个头。为什么玉置同学不加血？

 ◆亚子：因为和平时用的电脑不同，一个快捷键都没有设置~~

 ◆结衣：在去迷宫！之前！请先设置好！

 ◆亚子：我是那种不怎么做迷宫练习和事前准备工作的类型！

 ◆结衣：虽说享受第一次下本的乐趣是一种游戏方式，这到无所谓啦，但快捷键的设置是这之前的问题吧！

 ◆结衣：因为平时就这样了，学校的课程也没有做好预习吧？

 ◆亚子：诶~~学校的课程，一般不做什么预习的吧？

 ◆亚子：会长做预习的吗？

 ◆杏：说起来，学校的授课范围事先从家庭教师那里学过了呢

 ◆亚子：呜呜，果然很优秀……我是不是也需要家庭教师呢……

 ◆亚子：这里只能让卢西安来当专属家庭教师了！

 ◆结衣：不、不用做到如此份上也可以……毕竟，你们两位真的是两个极端……

 ◆结衣：况且啊，这个等级在火山刷怪？可以去更高级别的不是吗？

 ◆杏：因为我想要一个炎之附魔，所以让他们陪我来刷了

 ◆结衣：是提升火球的伤害吗？

 ◆杏：嗯。这个时候的短咏唱范围输出还稍显不足

 ◆结衣：这个和陨石坠击比起来的话，不管什么都很弱的感觉呢

 ◆杏：此外，又是修凡输出明显提升的时期。虽说有冷却时间，面对无间歇的“怒岚狂击”，我这边的短咏唱技能实在是逊色了……

 ◆结衣：毕竟是职业的特性，所以没办法啦。龙骑士又没有combo，就算积攒combo也放不出什么大招来

 ◆杏：这个时候还是剑舞者呢

 ◆结衣：啊啊，对

 ◆亚子：作为副音轨，没问题吗，这个对话……

 0:07:30~0:08:30

 ◆杏：比起现在的桌子还要少的社团室呢

 ◆结衣：我和秋山同学的桌子也有呢

 ◆亚子：正对卢西安说悄悄话中！

 ◆杏：是物理意义上的悄悄话呢

 ◆结衣：真的只是在耳朵边说悄悄话而已啊

 ◆亚子：我一直是这么打算，使用悄悄话频道的

 ◆杏：别这样，每次在亚子发密语时会回想起来

 ◆结衣：接着是两个人一如既往的回家场景呢

 ◆亚子：这个时候还是第一次的说

 ◆杏：虽然是理所当然一样的一起回家，但被亚子邀请的卢西安，非常不淡定呢

 ◆杏：而且，要是我不催促的话，两个人都不想着回去了。真是胆小啊

 ◆结衣：这又是青春啊。你看你看，很棒的画不是吗

 ◆结衣：……虽这么想，但话题说是青春到有点……

 ◆亚子：我能不能毕业呢

 ◆结衣：不毕业的话我会伤脑筋的！

 ◆结衣：而且，负责的学生成绩差的话，老师我也会情绪低落的呀？会认为自己的教育方法有问题的喵

 ◆亚子：那么，请把考试弄得更简单一点~~

 ◆结衣：为了按照预定的平均分我可是拼命思考才出的考题啊？不可能是简单点就可以的！

 ◆亚子：和学生又没关系！

 ◆杏：揣摩老师的想法，只限在考试中是重要的技术吧

 ◆结衣：这是在考试中的押题技术吧？不许教别人哟？

 ◆亚子：嘛，没有问题。虽然在这里我也说过了，毕竟我将来要做专职主妇！

 ◆结衣：喵……我说，有些事想问一下

 ◆亚子：什么？

 ◆结衣：你和十年后的玉置同学见过了吧？

 ◆亚子：嗯

 ◆结衣：……真的在做专职主妇吗？

 ◆亚子：是的

 ◆结衣：非常普通的速答呢

 ◆亚子：因为我说了“要努力做家务事”

 ◆结衣：……即便是这样，不好好学习不行啊？

 0:08:30~0:09:30

 ◆亚子：啊，要是从未来的我那里问出今后的考试题目的话，就能简单拿到满分了不是吗！

 ◆杏：考试可不是分数越高越好的吧？

 ◆结衣：……要是能问到的话，我就能省去烦恼出题的时间了不是吗

 ◆杏：齐藤老师！？

 ◆结衣：开、开、开玩笑喵！

 ◆结衣：说起来，小亚不可能记得十年前的考试题目喵

 ◆亚子：你这么一说确实是！就连前阵子的考试题目都没记住！

 ◆结衣：十年间的经济啊，发生的大事件啊，知道后有好处的事情等等，好像什么都没记住喵

 ◆杏：似乎会说出“十年里虽然发生了各种事情但不太记得”等等的话来呢

 ◆亚子：呜呜，为什么我那么没用

 ◆亚子：虽然十年后能和卢西安在一起的话就足够了

 ◆结衣：小亚的这一点真的非常坚强喵

 ◆杏：无论遇到多少困难，只要能和他在一起的话就不要紧。不愧是“无论生老病死都在一起”呢

 ◆亚子：毕竟举办了好几次结婚仪式，发下了好几次誓言呢

 ◆结衣：是喵，举办了好几次的结婚仪式喵

 ◆结衣：……而且，欣赏着这个影像，看上去完全就是夫妻了

 ◆杏：呣。亚子说自己的双亲几乎不在家里，是这样的吗？

 ◆亚子：是的。父亲一天忙到晚，母亲同样也是工作到很晚才回家

 ◆结衣：原来如此，你父母很忙的啊

 ◆亚子：嗯~~母亲因为父亲不在的时候，待在家里也没意义，所以只是出去工作而已

 ◆结衣：……玉置同学的妈妈，就因为这种理由才工作的吗？

 ◆亚子：是的。一定会比父亲晚出门，比父亲早回家的呢？

 ◆杏：由我说出口似乎也不太好，但这个……非常复杂的家庭呢……

 ◆结衣：没、没事的？就算是这么说的，母亲也很重视小亚的吧？

 ◆亚子：不用这么担心！就连我，当卢西安不在的时候也总是很无聊的啦，所以非常理解母亲的心情！

 ◆亚子：母亲是我最大的理解者、合作者！

 ◆杏：有其母必有其女吗

 ◆结衣：……关系亲密是非常棒的事呢，嗯嗯

 0:09:30~0:10:25

 ◆杏：亚子君的事情就到这吧，倒不如说猫姬老师到底怎么样了。亚子，未来的她结婚了吗？

 ◆结衣：喵喵喵，你要打听什么喵！？

 ◆杏：哦呀，对自己的未来不感兴趣吗？

 ◆结衣：兴趣是有，兴趣是有啊啊啊啊啊

 ◆亚子：这个我没问呢~~猫姬小姐，等会试着跟我确认一下怎么样？

 ◆结衣：这太恐怖了喵啊啊啊啊！如果被说是单身的话怎么办喵！十年后的猫姬小姐已经超过三十岁了喵！？

 ◆亚子：就算你这么拼命说我也无济于事！？

 ◆结衣：而且，在量子力学上，如果观测未来的话，感觉就会确定下来了喵！

 ◆亚子：没事的，未来一定能改变

 ◆结衣：希望你不要用基本上肯定不行一样的口气说话喵啊啊啊啊啊

 ◆杏：……好了，差不多也该回到动画上了可以吗

 ◆结衣：虽然觉得比起过去的事，未来的事更加有兴趣……也是啊，好好欣赏动画吧

 ◆亚子：这个时候，第一次使用了慈爱之杖

 ◆杏：比起以前，回复力提高了不少呢

 ◆亚子：是的，外表不太喜欢，而且我又很重视闪闪法杖所以对此感到不满，但比起平时发挥出了效果，实际上有点高兴的

 ◆结衣：一点点改善装备和游戏技术并不断提高，小小的成功体验是内心喜悦的原因吧

 ◆亚子：毕竟我是被表扬就会成长的类型！

 ◆结衣：我说，这里擅自操作濑川同学的角色，进行交易并且更换装备了吧？

 ◆杏：没错，因为就坐在我旁边

 ◆结衣：姑且身为顾问提个醒，擅自动他人的电脑，再加上更换装备什么的，是非常不礼貌的行为啊？

 ◆结衣：亲密的伙伴也有礼数，请不要忘了？

 ◆杏：说的对。正好是开始习惯社团活动的时候，对于做过头的恶作剧有在反省中

 ◆亚子：但是，小修也笑了啊

 ◆杏：唔嗯，虽然强化了，但无用武之地的葱棒大显神威，我也是很开心的

 ◆结衣：我到想问为什么强化了？你都装备不上去吧？

 ◆杏：修凡在迷宫深处偶尔会发生装备耐久耗尽的情况。为了这个时候交给她才准备好的

 ◆亚子：“我就知道会发生这种事”对吧！

 0:10:25~0:11:15（A part 结束）

 ◆亚子：诶嘿嘿，被卢西安表扬了。自己发挥作用的时候好好夸奖我的话，下一次也会想着好好努力的

 ◆杏：唔嗯，卢西安挺会夸奖别人的呢

 ◆结衣：副会长的类型呢。毕竟对他人的精神管理很熟练

 ◆亚子：成绩册上有写精神管理很熟练之类的吗？

 ◆结衣：……不多加小心的话，有时会挺想写上去的

 ◆杏：在私人的笔记本上，似乎将学生分成了状态和属性的样子呢

 ◆亚子：啊~~等级是偏差值，然后将特技写成技能一样……

 ◆结衣：这、这种事才不会做喵！

 ◆结衣：将学生当作个体单元管理什么的，作为老师是不可能的喵！

 ◆亚子：分组的时候感觉是在队伍编组吗？

 ◆结衣：就是喵，对于编成特殊队伍还是平衡队伍感到烦恼喵……不对，所以说，不是喵啊啊啊啊！

 ◆杏：然而，在此察觉到一个惊愕的事实！社团活动有时间限制！

 ◆结衣：喂，话题突然又回去了

 ◆结衣：但是，正常考虑，这种社团活动不可能一直持续下去吧

 ◆亚子：正常考虑，虽然不觉得明明配备了那么多的机器，却要在几天内就结束了

 ◆杏：我个人，也想让社团活动正常的继续下去，所以才拜托齐藤老师的

 ◆结衣：这种从第一年开始就会被教务主任盯上的事情，正常来说是不会做的不是吗

 ◆亚子：正常来说会伤脑筋呢

 ◆结衣：……所谓的正常，到底是什么意思

 ◆结衣：顺便一提，如果顾问真的没找到的话，会怎么办？难道说，打算在此成立现代通信电子游戏社2？

 ◆亚子：似乎能成立到现代通信电子游戏社48呢

 ◆杏：毕竟不可能每几天成立一次，所以想过其他的方法了

 ◆杏：但是，肯定不会比起现在的状况还要好

 ◆杏：我是这么觉得的

 ◆亚子：多亏了老师~~

 ◆结衣：只在这种时候才叫我老师啊，真是的

 ◆结衣：不过，看着这个气氛，愉快的社团活动到此结束，多少让人感到急躁呢

 ◆杏：由于这个原因，事情变得不得了了

 ◆亚子：至此，A part结束了！

 0:11:15~0:12:15（B part 开始）

 ◆亚子：B part 开始了~~

 ◆杏：一上来就是猫姬小姐的登场呢

 ◆杏：社团时限不断逼近中，亚子却还没有改变。岂止如此，察觉到自己没有认真对待此事的卢西安，去找猫姬小姐商量。马上就产生影响了呢

 ◆亚子：为什么卢西安不找我反而去找猫姬小姐商量啊！

 ◆亚子：请先跟我讲啊！

 ◆结衣：就算跟本人商量也没有意义吧

 ◆亚子：在这里，卢西安说我很奇怪呢

 ◆杏：不、不，我觉得是一直在讲同样意思的话吧

 ◆杏：话说回来，果然这里对卢西安和亚子来说，是一个转折点的对话呢

 ◆结衣：我完全没有这么打算的……不过，是啊，对我来说也是有着很大意义的聊天

 ◆亚子：是这样吗？

 ◆结衣：因为我在这个时候，还没有想到卢西安和西村君是同一个人物啊

 ◆杏：终究，不是给学生的西村英骑提建议，而是打算给身为好友的卢西安提建议吧

 ◆结衣：就是，虽然动画里没有，但我当时在学校里听说西村君和玉置同学是通过线上游戏变得亲密起来的

 ◆结衣：所以，玉置同学变得想来学校了呢

 ◆亚子：那为什么，对卢西安说出那种话来！？

 ◆亚子：请告诉他“遇到好事了，所以没问题哟”！

 ◆结衣：不如说我是觉得“虽然事情偶尔顺利但有点危险的孩子”啊！

 ◆结衣：如果对西村君有恶意的话，真的是不知道会发生什么事啦

 ◆结衣：所以听到了同样的话题，才决定游戏这边要好好注意措词！

 ◆亚子：也就是说，是多余的担心啊~

 ◆结衣：是完全正确的担心吧！

 ◆杏：尽管不知道是同一个人，但完美掌握了事情的来龙去脉啊

 ◆杏：正因此，才能够做到非常准确的指摘

 ◆杏：亚子再这样下去会很危险。或许总有一天会尝到苦头。要是没有这句话，卢西安就不会采取打破事态发展的行动了吧

 ◆亚子：唔~~这么一说，这也是因为有夫妻之爱，对吧

 ◆结衣：因为爱，会被说“喂，给我端正姿势坐好了”呢

 ◆杏：因为爱，会被叫“玉置同学”这种客气称呼呢

 ◆亚子：无论是说教还是当外人看待，我都不喜欢~~！

 0:12:15~0:13:20

 ◆亚子：啊呜呜，不想听的话开始了

 ◆结衣：很重要的对话，不管几次都给我认真听啊？

 ◆亚子：不管听几次完全不像是卢西安说出来的话不是吗

 ◆杏：呣？

 ◆结衣：是吗？一开始就在说同样的话题不是吗？

 ◆亚子：虽然意思一样，但不对的

 ◆亚子：卢西安真的只是口嫌体正直的时候，是非常容易猜透他的

 ◆亚子：在游戏里，虽然特地说不要坐在他身边，但也会好好将身体面向我，在现实中，虽然嘴上说着不行不行的，但并没有强硬的推开我

 ◆亚子：不过这个时候的他，真的是非常认真的在说教。太奇怪了

 ◆亚子：所以，我意识到他肯定是被谁灌输了什么东西

 ◆杏：立马就能察觉到这不是卢西安的愿望、不是卢西安的心意吗。对他的观察力非常的出色啊

 ◆结衣：没考虑过西村君真的是不愿意吗？

 ◆亚子：哈诶？

 ◆亚子：讨厌啦，卢西安怎么可能会自己疏远我呢

 ◆结衣：虽然不懂道理但非常自信呢！？

 ◆杏：毕竟是事实嘛。这个劝导对卢西安来说颇具当机立断吧

 ◆结衣：是啊。毕竟没有说很高兴能和可爱的女孩子关系亲密的话来，而是从嘴里表达了为玉置同学的将来着想呢

 ◆杏：再加上，抑制了对亚子轻微的恋慕心

 ◆结衣：其结果，对方的反应却是这样，不得回报啊

 ◆杏：是啊，和自己的心情一旦不同，一眼就识破了

 ◆结衣：更甚的是，还反过来逼问了

 ◆结衣：喵，好近！

 ◆杏：噗呼！

 ◆亚子：诶诶诶诶诶，这是该笑的场景吗！？

 ◆结衣：可、可是，这个距离冷不防的想笑喵

 ◆杏：抱歉，太过突然了……

 ◆结衣：说起来，还没向我道谢呢

 ◆亚子：……猫姬小姐，我家丈夫一直

 ◆亚子：承  蒙  您  的  照  顾  了

 ◆结衣：不要摆出这副眼神喵！太可怕了喵啊啊啊啊！

 0:13:20~0:14:20

 ◆杏：实际上看到在说【打招呼】的这部分后，确实是可怕的发言呢

 ◆结衣：西村君也吓傻了

 ◆亚子：因为，卢西安对猫姐小姐的事异常重视嘛

 ◆结衣：他所担心的，我想恐怕是引发问题的结果——你会受到伤害的事

 ◆杏：毕竟甘败下风的是亚子君这边

 ◆亚子：但是，在这之后卢西安又去了猫姬小姐那里……

 ◆结衣：那个是“亚子如果来向我抱怨的话事先道个歉”的意思啦？

 ◆结衣：所以，这之后你跑来向我搭话的时候，我一点儿不惊讶

 ◆杏：因为是事先打过招呼了

 ◆亚子：呜呜呜，即便如此，果然还是会嫉妒的不是吗

 ◆亚子：像这种说“喵！”之类的人是卢西安的理想喵！？

 ◆结衣：不是语尾喵，不是语尾喵！

 ◆亚子：啊，猫姬小姐，我有点在意的地方

 ◆结衣：喵？

 ◆亚子：这个“喵喵”的，不知不觉间就很自然的说出来了吗？是为了彰显可爱才说出来的吗？

 ◆结衣：至少，不是为了彰显可爱喵！

 ◆杏：哦呀，不是吗？

 ◆结衣：请不要摆出一副“意料之外”的脸色喵！

 ◆结衣：这个嘛……确实，不知不觉间蹦出了这个词。而且非常频繁

 ◆结衣：但是，故意说出口也是经常有的啊？

 ◆亚子：故意说出“喵”的喵？

 ◆结衣：拜托请不要用这种口气喵！

 ◆结衣：不是的啦？就算是故意说出来，也不是真的在彰显可爱啊？

 ◆结衣：大家既是师生关系的同时，也是玩同一个游戏的伙伴吧？

 ◆结衣：但是在学校里，我所说的话全部是身为一名教师的言语

 ◆亚子：毕竟是老师啦~~

 ◆杏：作为学生，果然还是该尊重的

 ◆亚子：但是，既然作为一名教师，也有责任和威信，所以不能说过于奇怪的话

 ◆结衣：不过，也有作为一名朋友想说的话……这个时候，只是作为朋友的话罢了，不用那么当真也可以的意思，才想到多用“喵”这个词

 ◆杏：也就是说，不愿承担责任的发言里，用“喵、喵”是吧

 ◆结衣：绝不是这样的喵！

 ◆亚子：“喵”这个词真方便喵

 0:14:20~0:15:25

 ◆亚子：见识见识我的厉害！

 ◆结衣：因为真的是险些让我见识到了，所以太可怕了喵

 ◆杏：亚子朝着猫姬小姐离去的方向走去

 ◆杏：这之后找她对话了吧

 ◆亚子：是的，立下了直接对决的约定

 ◆结衣：应该说的是“关于卢西安我有话想说”才对的喵

 ◆亚子：事情都对上了不是吗！

 ◆结衣：才没对上喵！

 ◆杏：然而，猫姐小姐为什么答应了？

 ◆杏：就算你是教师，没必要去担心陌生人吧

 ◆结衣：因为我是卢西安的朋友，一听是学生没法扔下不管啦

 ◆杏：挺会照顾他人呢

 ◆结衣：虽然我觉得挺普通的……但在游戏里也经常被人这么说

 ◆杏：好了，这里亚子似乎请了一天假的样子，到底做了什么？

 ◆亚子：啊，是的，我制作了装备

 ◆结衣：你说的装备是……

 ◆亚子：当然，是对猫姬小姐用的武器

 ◆结衣：为什么为了制作武器连学校都请假了喵！

 ◆结衣：而且，刚才应该说过自己讨厌事前准备的话才对喵！

 ◆结衣：为什么偏偏这种时候，却那么白费劲喵！

 ◆杏：虽然离出场还早，但准备了品质异常高的武器呢

 ◆亚子：虽然不知道理由，但我到底准备了什么样的武器呢，记忆有点模糊……我制作了什么啊……

 ◆结衣：这绝不能想起来

 ◆杏：这绝不能想起来

 ◆亚子：咻！？怎、怎、怎么一回事啊

 ◆结衣：因为会产生时空扭曲的啦（译者注：这里还是帮各位读者回顾一下吧，由于动画版和谐的缘故，原作小说中亚子用的小刀在动画里改成了粉色星星的闪闪法杖，所以听猫老师就这么写了）

 ◆杏：世上存在着绝不能去触碰的事

 ◆亚子：虽然我不是很懂你们的意思，不过

 ◆亚子：啊，总觉得想起来一点了

 ◆亚子：我确实是用了铝箔将美工刀……

 ◆结衣：我非常讨厌像你这种记忆力很好的学生啊？

 ◆亚子：知、知道了！我会忘掉、会忘掉的啦，请不要把脸冲过来~~！

 0:15:25~0:16:30

 ◆亚子：好、好可怕……

 ◆杏：都怪你回想多余的事情啦

 ◆亚子：我想绝不是多余的吧

 ◆结衣：话说回来，这个时候的玉置同学

 ◆结衣：……一点儿不像玉置同学呢

 ◆杏：嗯，没有比这更不像亚子的了

 ◆亚子：是这样吗？自己虽然不这么觉得

 ◆杏：在他人眼里有违和感。果然这个时候的亚子生气了吗？

 ◆亚子：不，是闹别扭了

 ◆杏：……闹别扭了吗？

 ◆亚子：闹别扭了呀？

 ◆结衣：要说闹别扭的话，却非常冷静的感觉

 ◆亚子：因为这个影像，不是卢西安和各位所看到的形象

 ◆亚子：在打字聊天的我，是一副赌气的脸啊？

 ◆结衣：原来如此，虽然在影像上说着话，但这个本身就是文字聊天嘛

 ◆杏：也就是说，亚子君自己认为的现实和游戏哪里不一样？是用引诱上钩的方式打字聊天的吗

 ◆亚子：是的！

 ◆亚子：想要你们多关注我一下！

 ◆结衣：一口咬定了呢~~

 ◆杏：然而，并不意外

 ◆杏：至今为止的亚子，一直是耍弄大胆靠近以及间接扫除外部障碍等各种各样的策略来攻陷卢西安

 ◆杏：在这里，稍微退一步让人看见闹别扭的样子，也是王道战略的一种吧

 ◆亚子：虽然我完全没有想过这种事的说……

 ◆亚子：上回的评论也是，会长对我说的话过度解读了，太可怕啦

 ◆杏：我认为绝不是过度解读

 ◆杏：也有无意识的战略这一说法吧

 ◆亚子：但是，我所说的事情，大约有五成左右什么都没有考虑过啊？

 ◆结衣：五成……

 ◆亚子：……或许是七成

 ◆结衣：你想表达的是很少对吧喵！

 ◆杏：果然是我考虑过多了吗……

 0:16:30~0:17:30

 ◆结衣：原来如此呢。被戳到痛处的西村君，没法阻止和我约好见面的玉置同学啊

 ◆杏：是有固执己见的地方吧

 ◆杏：明明是为了亚子着想而小心着，却从自己口中说出了飞蛾扑火一般的话，这并非他的本意吧

 ◆结衣：所以说，放着不管也是担心，但又没有阻止的权利。哼哼哼，卢西安有够受的喵~~

 ◆亚子：我自己也是对于卢西安那么认真为我考虑而感到很抱歉的说……

 ◆结衣：本人闹着别扭顺带只是想牵制我而已……

 ◆杏：这边看上去就像是自暴自弃一样。不只是卢西安，连我们也非常的担心啊

 ◆亚子：对不起~~

 ◆杏：……顺便问一声，亚子

 ◆杏：在这个场面下，要是说“不行，别去”的话，你会怎么办？

 ◆亚子：诶~~我会摆架子说出“为什么啊？游戏和现实是不一样的吧，卢西安？”的话来

 ◆结衣：只不过是争风吃醋嘛

 ◆杏：那么，卢西安认真的说出“现实中的亚子也很重视，不要和男网友见面”的情况呢？

 ◆亚子：当然，不会去啦？

 ◆亚子：因为，卢西安要是说出“在现实中当然也是夫妻啦，猫姬小姐是过去的女人了，我只爱你一个人”……之类的话来，就全部解决了！

 ◆杏：说出这句话后，感觉除了这件事之外的所有一切都会解决的样子

 ◆结衣：取而代之的是，西村君的人生会发生问题呢

 ◆杏：也就是说，亚子自己希望让卢西安来阻止的吗？

 ◆亚子：毕竟这样做的话，就不用和陌生人战斗了

 ◆亚子：但是，最高兴的是卢西安直接过来，像平时一样大喊“我不会把亚子交给别人！”来保护我这件事！

 ◆杏：所以在问你时间和地点的时候，马上回答了啊……

 ◆结衣：平时是指游戏中的平时吧

 ◆杏：然而，卢西安只要说“别去”就能解决的话，那就没必要搞出大新闻了吧

 ◆结衣：不如说，或许卢西安的心情才是真正的问题呢

 0:17:30~0:18:30

 ◆亚子：哇，小修生气了呢

 ◆亚子：大家在一起说了这样的话啊

 ◆杏：嗯，我和修凡两个人推了卢西安一把

 ◆杏：特别是修凡也像这样十分热血呢

 ◆亚子：因为卢西安在烦恼是吧？

 ◆亚子：毕竟小修讨厌没干劲的队伍

 ◆杏：修凡绝不会因为事情无法畅快的按照自己所想的进展下去而生气的啊？

 ◆杏：身为玩家却又作出讨厌御宅宣言的她，至今为止一直抱有不如自己所愿的矛盾心情

 ◆杏：正因为她深知这份痛苦，所以才想要阻止卢西安走上和她一样的道路吧

 ◆亚子：一样的道路，吗？

 ◆杏：卢西安抑制住真正的心情下欺骗自己欺骗他人，一直和亚子的关系继续下去的话……这毫无疑问会是一条非常艰辛的道路吧

 ◆结衣：濑川同学非常清楚这种心情吧

 ◆杏：和我没关系，随她高兴。说出这种话时卢西安的心情，和说御宅太恶心的修凡是同样的心情吧

 ◆亚子：哈诶~~

 ◆结衣：希望你再稍微给点有感情的反应喵

 ◆亚子：感觉有点不太懂了……

 ◆杏：就算不用语言表达也理解的

 ◆杏：我觉得就是这样的

 ◆结衣：御圣院同学所说的“西村英骑君的心中有卢西安在”，是想表达自己的心中有亚普力可在对吧？

 ◆杏：是的。我是如此希望的

 ◆杏：若不是的话，我的言语是无法传达到他的内心吧

 ◆结衣：虽然我并不觉得有这回事

 ◆结衣：但这种规格以外的自我评价之低是什么啊……？

 ◆亚子：大家各种辛苦呢

 ◆结衣：是在说你们的事啊？

 ◆结衣：就连玉置同学不也烦恼了不是吗？

 ◆亚子：不，并没有

 ◆结衣：为什么喵！？

 0:18:30~0:19:10

 ◆亚子：不如说，我没想到卢西安会那么烦恼，对此感到吃惊了

 ◆结衣：和以前不同，你没有听西村君说的话吧？不觉得让他困扰了？

 ◆亚子：可是，我从来不听卢西安说的话啦

 ◆结衣：喵？

 ◆亚子：哈？

 ◆结衣：是这样的喵？卢西安说的话，感觉你大体上会老实接受的喵

 ◆亚子：诶~~才没有那回事

 ◆亚子：就算叫我穿正常的装备，也只会穿可爱的衣服去

 ◆亚子：就算让我叫他西村，也只想叫他卢西安

 ◆亚子：就算让我学习，也不会高兴的

 ◆亚子：就算要我交朋友，也做不到

 ◆亚子：一直以来完全没听他的话啊？

 ◆结衣：……你这么一说好像就是这样喵

 ◆杏：这方面，卢西安也半斤八两

 ◆杏：亚子的强求大体他都听，可是，根本部分却不退步

 ◆亚子：因为卢西安太顽固了~~

 ◆结衣：这个对小亚来说是不满的地方？

 ◆亚子：不吧？一想到不管经过几年还会说同样的话后，反而心怦怦跳的！

 ◆结衣：……幸福的让人羡慕了喵

 ◆亚子：哈！

 ◆亚子：啊啊啊，卢西安说了喜欢我！

 ◆结衣：他不怎么说给你听吗？

 ◆亚子：不，两个人的时候，时常会说哟？

 ◆亚子：因为卢西安有着比起我还要重视气氛的地方，会在这种气氛好的时候说给我听的

 ◆结衣：在录音棚的玻璃对面，西村君蹲下的说

 ◆杏：就让他去吧

 ◆杏：此外，相对于跑步的卢西安，我们坐着taxi追了上去

 ◆结衣：这方面真冷静。明明让他坐上去也可以的

 ◆杏：这种状况下让卢西安坐taxi去的话，即使百年恋情也会冷掉的不是吗，虽说是这么顾虑到了

 ◆亚子：才不会因为这种事就冷掉了

 0:19:10~0:20:20

 ◆杏：快看，是终于抵达亚子身边的卢西安

 ◆结衣：玉置同学，摆出了一脸意外的神情呢

 ◆结衣：不希望他来吗？

 ◆亚子：也没想过他真的会来了

 ◆亚子：我在游戏里说完那些话后，就马上出门了

 ◆亚子：然后下了电车，从车站出来找到像猫姬小姐的人后，就已经碰到卢西安了……心想“好快！”呢

 ◆结衣：即使这部分也令人惊讶啊……

 ◆结衣：不过，希望他说的话虽然有点不一样，但好好说出来了

 ◆亚子：当时的我非常开心！

 ◆结衣：一脸高兴呢

 ◆杏：话说回来亚子，虽然你说过自己察觉到猫姬小姐内在的人是一名女性

 ◆杏：但如果搞错了，打算怎么办？

 ◆亚子：要是从远处观察不是女人的话，就这样直接回家了啊？

 ◆结衣：比想象中还要清醒呢。是不是考虑到自身安全了

 ◆亚子：不是，打算“咔嚓”一声拍下照片后回家，给卢西安看一下就OK了

 ◆结衣：不允许擅自拍摄陌生人的照片！

 ◆亚子：诶~~

 ◆杏：接着，零一奇迹突然中断了（译者注：【零一奇迹】动画ED的中文译名，这里是动画中的BGM在播放到一半时突然停了）

 ◆亚子：老师唱的歌停下来了

 ◆结衣：虽然在唱的不是我喵？

 ◆杏：然而，老师到这个瞬间为止还不知道他们是自己的学生吗？

 ◆杏：亚子君的名字无论现实还是游戏都没什么两样，也该察觉到了吧

 ◆结衣：因为不是亚子的班主任，先不说姓氏了，名字都还没有记住……

 ◆结衣：只不过姑且留了个心眼，亚子……亚子……啊~~心想原来如此呢，并比卢西安先一步把握状况了

 ◆杏：与此相对的，蒙在鼓里的卢西安似乎僵住了

 ◆亚子：卢西安好可怜……

 ◆结衣：不好吗。对年轻貌美的教师单相思的男高中生什么的，经常有的吧？

 ◆杏：美人教师……吗

 ◆结衣：玩笑啦，玩笑。自知不好所以道过谦了啊？

 ◆亚子：老师有过被学生表白吗？

 ◆结衣：怎么可能有喵

 ◆亚子：就是嘛

 0:20:20~0:21:15

 ◆结衣：因为有着各种麻烦的十分抱歉的理由……

 ◆杏：这个暂且不管，这里亚子的目的改变了呢

 ◆亚子：是的。虽然我是去对猫姬小姐说请不要再做偷腥猫的，但看到卢西安那么痛苦，所以变成复仇了

 ◆亚子：卢西安给我让开！没法杀死这家伙了！

 ◆杏：真的是打算杀死吗

 ◆亚子：怎么可能会呢！

 ◆结衣：毕竟武器那个样子了

 ◆杏：老师反而用胳膊抡了过去，你的意图是？

 ◆结衣：听到“没法杀死这家伙了！”后，不由得身体动起来了

 ◆结衣：不过，这里是离我们学校最近的车站吧？又不清楚有谁在看，不小心动真格制伏的话，真会搞出大新闻的不是吗？

 ◆结衣：还是避免事情搞大的比较好吧

 ◆结衣：万幸的是，没有目击者到还好，但真是千钧一发呢

 ◆亚子：明明我没有拿危险的武器，却狠狠被胳膊打到的我才是被害者吧

 ◆结衣：我这边可是抱着受伤的觉悟，尽量不搞出大事而努力着啊！？

 ◆结衣：说起来，如果不是我的话，事情真的会闹大啊？别说停学了，就连退学都有可能！

 ◆亚子：我知道的啦。所以关于被胳膊攻击的事，之后没有表达不满不是吗

 ◆结衣：真是的，给我好好反省啊

 ◆杏：接着，动画上是被剪掉的训诫场景，直接回到了社团场景。（译者注：小说中有但动画中没有的一段场景，这是听猫老师在抱怨吗）

 ◆结衣：威胁场景也确实被剪掉了呢

 ◆亚子：就当是我的不对，拒绝做顾问不就好了吗

 ◆结衣：不管几次我都会说，这个时候的我是当教师第一年，并且才两个月左右啊？

 ◆结衣：对不愿上学的女生使用了摔角技的新任教师……可不是开开玩笑就过去的级别啊

 ◆结衣：而且，并不是因为带着凶器……

 ◆杏：啊啊，刚才击倒亚子之后让人伤脑筋的是，携带的武器就是武器啊

 ◆亚子：奇怪，不过，我确实带着只有外表看上去危险的武器……

 ◆结衣：再  下  去  不  能  说  了

 0:21:15~0:22:15

 ◆亚子：对不起对不起，不会再说第二遍了

 ◆结衣：可要小心点啦？

 ◆杏：“没办法了”这句，是不是说法太过分了喵？

 ◆亚子：更希望你说“我很乐意来做顾问”的喵？

 ◆结衣：现在很开心的在当顾问喵！

 ◆杏：说“现在”，也就意味着最初不是吗？

 ◆结衣：心里有种放不下这些孩子们的想法呢

 ◆亚子：有那么担心吗？

 ◆结衣：我担心到足以想“为了让这些孩子们改过自新而来到这所学校教书！”呢

 ◆亚子：好伟大的使命感！

 ◆结衣：而且，因为游戏和现实两边有联系，所以更加在意了。没法装作不管的样子啦

 ◆杏：毕竟放个松登录游戏后，在线上也碰面了呢

 ◆结衣：要是没有这个社团活动的话，或许我就不会回归游戏了

 ◆结衣：果然，工作也忙……

 ◆亚子：可还是频繁上线的说

 ◆杏：升级也非常的快呢

 ◆结衣：一旦玩起来，就变成发泄压力了

 ◆结衣：回过神时，已经搭上了睡眠时间泡在里面……

 ◆杏：是这样的啊

 ◆亚子：猫姬小姐是最疯狂的呢~~

 ◆结衣：疯狂不疯狂暂且不管啦！

 ◆结衣：因为也有这一点，所以在此决定了

 ◆结衣：让你“尽可能的来上学”

 ◆亚子：做不到的话，不去也可以的吧

 ◆结衣：嗯，会有感冒或者流感等等各种情况。不必勉强的

 ◆结衣：但是，约定好了“尽可能的来上学”哟

 ◆亚子：所以我必须努力来上学才行……

 ◆结衣：虽然觉得你会说太困了做不到之类的歪理，但是你认认真真来上学了，所以大吃一惊呢

 ◆亚子：明明猫姬小姐好好担任社团顾问了，可我却说出这种话来，是不是太狡猾了啊

 ◆结衣：这份心情希望你今后也能珍惜呢

 ◆杏：毕竟我们社团的社员全都是好孩子啦，没问题的

 0:22:15~0:24:10（ED）

 ◆亚子：这下，线游部顺利存活下来了呢！

 ◆杏：我突然想到了，亚子

 ◆杏：线游部的正式名称，说的出来吗？

 ◆亚子：…………

 ◆亚子：现、现代……

 ◆杏：现代？

 ◆亚子：现代文……补考……真的……不行社……？

 ◆杏：现代文补考真的不行社吗……新名字啊……

 ◆结衣：现代文的老师是我喵！社团成员中有补考者什么的，绝对不行喵！真的不行喵！

 ◆亚子：呜呜，我会努力的

 ◆杏：现代通信电子游戏社依旧不变的继续下去，大家果然也没变。然后，我们的冒险还将继续，因此，第三话到此结束了！

 ◆杏：好了，评论也马上要结束了，两位的感想是？

 ◆亚子：总觉得非常严肃，所以累死我了

 ◆结衣：毕竟是严肃的话题，理所当然的吧

 ◆亚子：啊，老师下次出场的时候，请默认以猫姬小姐出场！！

 ◆杏：吼，挺有趣的嘛

 ◆结衣：喵啊啊啊啊啊！？

 ◆结衣：那、那个……能看到许多在成为顾问之前的，自己所不知道的场面，真是太好了。虽然会想为什么会变成这样子，但大家好好烦恼、作出决断后才成这样了

 ◆亚子：直到最后都那么严肃~~

 ◆结衣：应该是这么企划的喵！

 ◆杏：我自己到是很开心有倾听我心声的人在了

 ◆杏：无论卢西安、修凡还是亚子，都倾向把我的话当耳旁风

 ◆亚子：要是能稍微听起来轻松愉快的事情的话，我会好好听你讲的

 ◆杏：不，绝不是想让你来倾听我讲话，无所谓啦

 ◆结衣：你们，真的是以奇特的形式互相弥补呢……

 ◆杏：综上所述，第三话的评论到此为止了。感谢各位的陪伴

 ◆亚子：非常感谢~~！

 ◆结衣：还有机会的话，请多指教了

 ◆杏：下回将是此次不在的两个人登场

 ◆亚子：奇怪？也就是说，下回的评论……是卢西安和小修吗！？
 




BD2特典小说 LV.04 你以为她的秘密不会暴露？
 0:24:10~0:25:10（第4话开始）

 ◆茜：既然“这才不是企鹅”都出现在画面中了，那么《线上游戏的老婆不可能是女生？》畅所欲言的副音轨，开始了啦

 ◆茜：不管几次我都会提醒啦，此次明明在本篇中也有副音轨了，却仍旧是要进行的伤脑筋企划。大约一分钟两页的速度，所以要紧紧跟上节奏啊

 ◆茜：虽然刚才亚子讲过了，不过再说一遍，此次第四话是由濑川茜和西村英骑两个人来评论

 ◆英骑：我是西村。请多指教

 ◆茜：是是，请多指教

 ◆英骑：气氛和谐呢~~

 ◆茜：事到如今，要是和你在一起的气氛沉重的话那才奇怪吧

 ◆英骑：也是~

 ◆茜：前情概要之类的，需要吗？

 ◆英骑：如果我说需要的话，你肯回顾吗？

 ◆茜：在意前情概要的人，请再回看一遍第一话至第三话！

 ◆英骑：粗糙！前情概要太粗糙了！话说回来，都已经不是前情概要了！

 ◆茜：那么，虽说进入本篇故事了，但一上来是TMW的面试呢

 ◆英骑：只不过在动画里没有出现TMW的名字呢

 ◆茜：TMW是什么的缩写啊

 ◆英骑：The•MilkyWay。好像是天之河的意思

 ◆茜：好酷炫~~一点儿没有服务器第一公会的感觉呢

 ◆英骑：和平的公会名意外地比较容易聚集资深废人吧？

 ◆茜：据我所知，废人公会和休闲公会，名字上没区别呀

 ◆英骑：……也许吧

 ◆茜：那个，虽然我没有加入过后巷猫和第一代后巷猫以外的公会，但一般的公会里有这种面试吗？

 ◆英骑：也就是了解看看是不是正常人的，简单面试的公会多一点吧

 ◆英骑：但是，询问装备和任务的进度情况，更何况现实中的职业之类的面试，只有顶级公会才会做吧

 ◆茜：询问自身水平我还能理解，但打听现实中职业什么的，让人无语呢

 ◆英骑：不过，不问性别这点就是资深公会

 ◆茜：你为什么跑去顶级公会之类的啊？

 ◆英骑：反正要去，选个大公会比较好不是吗？

 ◆茜：不适合你吧

 ◆茜：反正是半当中变得吃力起来，只会被强加多余的任务而已

 ◆英骑：不要说很有可能发生的事！

 0:25:10~0:26:35

 ◆英骑：不上学的话比较适合，有待商榷呢

 ◆茜：为了玩线上游而不上学什么的，那肯定是做不到的

 ◆英骑：因为当时是初中生，所以就算不想上学也办不到啦

 ◆茜：这是理由！？要是能不去上学了就已经不去了吗！？

 ◆英骑：不不，不会放弃的啦

 ◆英骑：就连转生都办不到，而且废人也挺可怕的

 ◆茜：但是，这个人各种有缘分，时不时碰面呢

 ◆英骑：也见过TMW的成员吧

 ◆茜：是啊，野队一起的话，会简单打个招呼的

 ◆茜：虽然还是很后面的话题，但在练习比赛和训练上，和他们交流过呢

 ◆英骑：还招了个小弟来着？

 ◆茜：至今为止仍旧被那个成员称呼为大哥呢

 ◆英骑：挺适合的嘛，这个称呼方式

 ◆英骑：但是结果，我们没法成为废人啊

 ◆茜：听到这件事的亚子，现实中的病情恶化了呢

 ◆茜：不过，在说这件事的时候，我也在啊？（译者注：小说中这段茜有出场，动画就……听猫老师又在抱怨？）

 ◆茜：反正又不是那么帅气的话题，不出场就不出场了

 ◆英骑：这是不是之后才发生的事吗

 ◆英骑：想要用瞬间移动，差点迟到了来着？（译者注：都是小说才有的对话，j叔没记错的话）

 ◆茜：对~对~瞬间移动的话还来得及，想出这种莫名其妙的事来

 ◆英骑：游戏玩多了，累了而已吧

 ◆茜：我想大概是吧。现在才不会想什么瞬间移动了

 ◆茜：深信车站与车站之间通过一瞬的读取时间就能够移动

 ◆茜：以这个为前提，偶尔会制定计划的说

 ◆茜：结果忘记“必须把电车的移动时间算进去才行”呢

 ◆英骑：果然你也差不多中毒了啊

 ◆茜：大家都中毒了吧

 ◆茜：啊，“实际上奈奈子在看！”这个恐怖的场景！

 ◆英骑：哪里恐怖了啊

 ◆茜：因为像这样子到处被目击，所以奈奈子抱有兴趣了不是吗

 ◆英骑：毕竟一直在教室里见面聊天的，是一伙的啦

 ◆英骑：结果，秋山同学也成为伙伴了，所以没问题的

 ◆茜：喂，剧透了啊

 ◆英骑：副音轨里剧透什么的有吗！

 0:26:35~0:28:25

 ◆茜：说到副音轨啊

 ◆英骑：嗯？

 ◆茜：这次是我和你呢

 ◆英骑：评论开始到现在有一会了，别说了啊，喂

 ◆茜：无所谓啦，正好因为OP，闲着呢

 ◆茜：但是，这个组合，平时也挺多的，并没有违和感

 ◆英骑：是~~啊

 ◆英骑：线下会之前，只说游戏里的话，果然我的伙伴还是修啊

 ◆茜：对啊。以合得来的感觉说的话，我们两个人是最融洽的

 ◆英骑：毕竟同为男性角色，虽然完全没有结婚之类的想法，但闲聊的时候，比起亚子来还是比较和修投机呢

 ◆茜：亚子睡觉之后，两个人也不停聊着天呢

 ◆英骑：啊~~考试结束后，大概在春假时多一点吧。两个人一边保护玩睡着的亚子，一边努力直到太阳升起之类的

 ◆茜：有过有过！虽然放着不管也可以的，但就这么上贼船了

 ◆英骑：还说过“要是有那么一会角色不动的话，你也睡着了吧！才没睡着！”这种话呢

 ◆茜：两个人都睡着了，听到被怪物攻击的音效才醒过来呢~~

 ◆英骑：结果，周围狂刷怪物，因为亚子阵亡所以才放弃了

 ◆茜：你的嘲讽要是再早个2秒，还能继续撑下去吧

 ◆英骑：直截了当的说，虽然当时看见了但实在太想睡觉，所以无视掉了

 ◆茜：我就知道，所以当时没说你啦

 ◆英骑：啊，你在那个时候，覆盖在睡着的亚子身上，做出了像是扑上去一样的动作吧

 ◆茜：喂，别说了，那是叫作深夜的修凡大人的新角色提案！

 ◆英骑：玩笑啦，玩笑

 ◆茜：真是，受不了你

 ◆茜：……嘿嘿

 ◆英骑：哈哈哈

 ◆茜：啊，嗯，虽然我们感情好是好，但那个，亚子？

 ◆茜：感情好并不是你所想的那种意思啦，所以拜托你不要试图打开录音室的门了~~

 ◆英骑：喂，不斟字酌句的话会不妙吧……？

 ◆茜：拐弯抹角说的话，更加可疑了吧

 ◆英骑：是没错

 0:28:25~0:29:30

 ◆茜：好了，A part了

 ◆英骑：最初看到亚子的电脑桌面，会认为“好乱！”吧，但这是职业病吗

 ◆茜：什么职业病啊，又不是职业玩家

 ◆茜：不过，确实……很乱呢……

 ◆茜：而且，电脑桌面的背景还擅自动着。这个，不碍事吗

 ◆英骑：明明是刚用没多久的电脑，为什么电脑桌面上塞满了那么多的图标啊

 ◆茜：相反吧？因为只会使用桌面，所以塞满了桌面

 ◆英骑：把桌面当作D盘使用吗……

 ◆茜：C盘有SSD速度快，所以经常使用的软件想装在C盘的说~~（译者注：【SSD】Solid State Drives固态硬盘）

 ◆英骑：啊，不知道吗？这台电脑，D盘也有SSD

 ◆茜：一台电脑花了多少钱啊！

 ◆英骑：话说，你果然对电脑非常熟悉啊

 ◆英骑：是有什么学习电脑的契机吗？

 ◆茜：也并不是那么熟悉。不过，火之精灵真的是古董了，所以运行速度非常慢了呢

 ◆茜：想要把那台电脑轻量化的话，多少变得熟悉起来了

 ◆英骑：原来如此，迫于需要，吗

 ◆茜：是的。就像你为了游览黄网而学习过一样的意思

 ◆英骑：真没礼貌啊！我还是未成年啦，才不会做这种事！

 ◆茜：那么，就连未成年也没问题的，有那么一点下流的网页的话，会怎么样？

 ◆英骑：这，这个嘛……

 ◆茜：嗯~？跟姐姐我说说看？

 ◆英骑：因为妹妹会擅自进入我的房间，所以真心不能看这种东西……

 ◆茜：不用那么认真、痛苦的说出来也好的啦，抱歉了……

 ◆英骑：不如说，你呢？女生会看这种东西吗？

 ◆茜：哈啊？你在打听什么啊？恶心！

 ◆茜：对公会成员性骚扰什么的，太差劲了~~！

 ◆英骑：你真的是太狡猾了！

 ◆茜：呵呵呵

 ◆英骑：这事先放放，老师也挺可怜的呢~~

 ◆茜：不挺好的吗？嘴上说什么必须让我们重新做人之类的话，到是很放任自流喵？

 ◆英骑：那是因为，我们不是需要细心指导并改过自新的人吧

 0:29:30~0:30:30

 ◆茜：唔哇~~会长精神十足的想要开扭蛋

 ◆英骑：聊关于课金和扭蛋话题时的会长，真的是生气勃勃啊

 ◆茜：虽然游戏里也是这样的，但在现实中，眼睛更加闪闪发光呢

 ◆茜：你是不是也玩扭蛋的？

 ◆英骑：这个时候稍微投资了一点而已，但没有玩过扭蛋

 ◆茜：现在呢？

 ◆英骑：……偶尔玩了下

 ◆英骑：你呢？

 ◆茜：直到这个时候为止也一次没有试过

 ◆英骑：现在呢？

 ◆茜：……拿到零花钱的话，也会花在扭蛋上

 ◆英骑：我就知道

 ◆茜：试过一次后，会产生诱惑呢

 ◆英骑：会长也以她的方式在侵蚀我们啊

 ◆茜：干脆会让人觉得是运营商的托儿呢

 ◆英骑：怎么可能……万一，难道……不不，不可能

 ◆英骑：提到扭蛋，反而亚子非常坚定信念啊

 ◆英骑：因为那家伙，几乎没有投资过自己的钱

 ◆茜：房屋系统开放时那会吗，投资在扭蛋上了

 ◆英骑：是啊，那个时候卖了作为补贴用

 ◆英骑：不过，只用了当月的零花钱而已，似乎完全没动过存下来的钱

 ◆茜：那个孩子，意外的勤俭持家呢~~

 ◆英骑：爱好是线上游，对其他没特别兴趣，所以嘛

 ◆茜：问她衣服之类的怎么办后，回答说母亲会买回来的

 ◆茜：这当然会存下钱呢

 ◆英骑：不过亚子母亲的品味还不错，所以没有特别引起问题

 ◆茜：照你口气，似乎你觉得亚子的品味挺微妙的，但才没这回事啊？

 ◆茜：就算那个孩子自己搭配衣服，也不会穿得不合时宜的

 ◆英骑：……那家伙，水平意外地高不是吗？

 ◆茜：冷静点。只不过没有穿荒唐的衣服，看上去优秀而已，其他还有很多糟糕的部分吧

 ◆英骑：……虽然很悲伤，但或许是

 ◆茜：比起这个，聊一下内容吧

 ◆英骑：啊啊，对的对的

 0:30:30~0:31:30

 ◆英骑：意想不到的一百连开扭蛋啊

 ◆茜：这个，按下按钮时的波瓦凛是普通的，所以这个时间点上总体期待渺茫了

 ◆英骑：知道这一点的你，也玩了不下几次吧

 ◆茜：又没关系啦，毕竟用这些钱搜集齐了攻城战的装备和白色灵药了

 ◆英骑：这是相当后面的事情了

 ◆茜：看着这个动画稍微回想起来了

 ◆茜：虽然影像里的亚子也说过了，但她抽到的扭蛋几乎没中吧？

 ◆英骑：是啊……没有抽得那么焦急……

 ◆茜：亚子连续5次抽出普通波瓦凛后，我一按按钮就出SR了呢？

 ◆英骑：确实，连续20次不中之后，以为终于出金波瓦凛了，结果却是消耗品吧

 ◆茜：有过~~真的是抽签运好差啊

 ◆茜：太过于可怜了，明明是会长的钱，却还说出再多抽几次的话来

 ◆英骑：最终，毫无疑问没有抽到算得上是大奖的道具呢

 ◆茜：到底怎么了

 ◆茜：竟然如此的不公，也能明白想说这是倒霉人生的心情了

 ◆英骑：最后连选择的结婚对象都是我这种人……运气太差了吧……

 ◆茜：这并不差吧

 ◆英骑：…………

 ◆茜：干嘛啊，一脸奇怪

 ◆英骑：被你这么安慰，一点儿静不下来呢……

 ◆茜：杀了你哟？

 ◆英骑：至少给我说成“切了你”！

 ◆英骑：但是，也对啊。亚子也这么说过呢

 ◆茜：虽然嘴上说着抽签手气差，但你也想着只要抽到亚子就好是吧

 ◆英骑：为什么你一清二楚啊，心灵感应吗

 ◆茜：说出“伙伴”的是你自己吧

 ◆茜：话说你们一直是聊着这样的话题一起回家的？是有多恩爱啊

 ◆英骑：现在是日常时间，多少冷静下来了啊？

 ◆茜：我说，虽然在便利店购物了，但你确实是没有拿钱包吧？

 ◆英骑：嗯嗯

 ◆茜：那怎么买到冰激凌的？

 ◆英骑：用手机里的电子钱币

 ◆茜：啊~~……用了方便的东西呢~~

 0:31:30~0:32:30

 ◆茜：呀啊~~青春~~

 ◆英骑：不加修饰的念出来了呢~~

 ◆茜：因为我这个时候也是坐会长的车回家啦

 ◆茜：很厉害的，车里面还有饮料呢

 ◆英骑：怎样的车啊！

 ◆茜：实际上经常让会长送回家，所以这个时期不买月票了呢

 ◆茜：只有上学才坐电车去的话，次数票便宜多了

 ◆英骑：你也是勤俭节约呢

 ◆茜：基本还是贫穷啦

 ◆茜：话说，你们才是，一次都没说过“没钱伤脑筋”的话题啊

 ◆英骑：我也很穷的啦

 ◆英骑：嘛，穷归穷，还有办法的

 ◆茜：没有办法的人是真贫穷啦！你们是资产阶级啊！

 ◆英骑：这个你去跟会长说啦……

 ◆茜：因为会长真的是资产阶级，所以就算说她也无济于事

 ◆英骑：就算说她也只会一脸得意嘛

 ◆茜：画面转到学校里了，像这样被班里的男生欺负，你是怎么想的？

 ◆英骑：这个时候不知如何是好呢

 ◆英骑：难得确立好的开放宅形象被破坏了，成了毫无经验的有老婆角色啊？

 ◆英骑：因为不清楚该怎么应对为好，所以否定也是竭尽全力了

 ◆茜：现在如何了？以我来看似乎挺顺利的

 ◆英骑：嗯~~毕竟亚子的可爱这点相应的暴露了

 ◆英骑：然后，亚子被秋山同学疼爱着吧

 ◆英骑：拥有高阶级团体的可爱女朋友这一时点上，自己的阶级自然上升了。而且，与我为敌就是与亚子为敌，就这样与秋山同学为敌的话，不管谁都出局了吧

 ◆茜：我到是觉得与你为敌的时点，也会自动与奈奈子为敌了

 ◆英骑：……这个到没想过。是吗，结果是那个人吗……

 ◆茜：明明这个时期还没法好好和奈奈子对话呢

 ◆英骑：说起来，就连名字也没记住

 ◆茜：诶，是吗？

 ◆英骑：你啊，别以为能全部记住不相干的班里女生的名字啊

 ◆茜：和自己同班这一点上，就有关系了吧

 ◆英骑：这是现充的想法，和我们不一样！

 0:32:30~0:33:30

 ◆茜：反了不是吗？就因为连同班同学的名字都记不住，所以现实不充实吧

 ◆英骑：我没有一点想参加这种“先有鸡还是先有蛋”的辩论！

 ◆茜：真是的

 ◆茜：哇，可怕！

 ◆英骑：本周的病娇亚子

 ◆茜：说成黑化亚子也可以啊

 ◆茜：最近病娇的次数相当少了呢~~

 ◆英骑：毕竟积压着太可怕了，所以还是希望她定期施放内心黑暗的

 ◆英骑：哦，战争机器这个名字出现了

 ◆茜：我的爱机！

 ◆英骑：名字的由来是什么？感觉非常危险的名字

 ◆茜：等一下，在这之前

 ◆英骑：哦唔？

 ◆茜：镜头的位置太下流了！

 ◆英骑：吐槽这个吗！？

 ◆英骑：因为看不见，所以不好吗？

 ◆茜：又不是“看不见就行”的问题吧！镜头放在坐着的两条腿前面，是要闹哪样啊！

 ◆英骑：虽然是畅所欲言的副音轨，但对镜头有怨言的还是第一次呢~~

 ◆茜：虽然对常常捕捉胸部摇晃的瞬间感到不满，但对我无害所以无所谓啦

 ◆英骑：很抱歉的是，我想今后这个位置会有镜头的吧

 ◆茜：每次看到都埋怨一下吧

 ◆英骑：别这样

 ◆茜：那么，战争机器的由来？

 ◆茜：我是想取和家里电脑不同系列的名字呢

 ◆英骑：哦哦？

 ◆茜：家里的电脑，初代是火之精灵，下一代是巴哈姆特

 ◆茜：接着，社团室的电脑，初代是战争机器，下一代要是有的话，取名叫爱国者导弹怎么样

 ◆英骑：虽然不是很懂，但有其由来吗

 ◆茜：有的，许了个愿希望它能成为坚强可靠的伙伴

 ◆英骑：啊，无视动画后，亚子都快阵亡了

 ◆茜：啊啊，这个时期呢……

 0:33:30~0:34:30

 ◆英骑：亚子能上学后，却被班里的女生缠上，HP“吼哈”的狂掉呢

 ◆茜：总的来说，不是太放心

 ◆茜：毕竟还不是和班里的所有人那么亲密的时期，应该也有其他慢慢搞好关系的女孩才对

 ◆英骑：啊~~原来如此

 ◆英骑：那么，总之，不管亚子被说什么，都能完美顾虑到她的心情吧

 ◆茜：不能如此断言的说

 ◆英骑：……怎么回事？

 ◆茜：因为经常休息的亚子突然能每天来上学了，所以只是想乘现在先把阶级制度分清楚的女孩也……或许有……

 ◆英骑：女人真可怕啊！

 ◆茜：也有不是这样的女孩啦！只是想和亚子搞好关系的女孩也有！

 ◆英骑：真希望所有人都像这样……

 ◆茜：就连男生也有类似的事吧

 ◆英骑：又不会那么露骨，毕竟一点小事注意力就会放到其他地方了

 ◆茜：有老婆了呢

 ◆英骑：我的事不用管啦！

 ◆茜：你的事先不说，有男朋友的角色我觉得挺好的

 ◆茜：虽然暗地里会被各种议论吧，但表面上还算相安无事

 ◆英骑：还分暗地里和表面啊……

 ◆英骑：特别是女王型的女孩有男朋友的话就安心了呢。毕竟像这种“因为有男朋友就得意忘形了？”的理由变得无法使用了

 ◆英骑：抱歉，因为太可怕了，这个话题就此结束吧

 ◆英骑：我记得从这个时期开始，亚子的事情渐渐被他人知晓起来了

 ◆茜：在两个班里传播开来，等同于在全年级传播开来了嘛

 ◆英骑：就是啊。因为刚开学话题又少，作为八卦正合适呢

 ◆英骑：和其他班级一起上体育课时，还听到有人说“那个西村！”什么的呢

 ◆英骑：那个西村，是哪个西村啊！

 ◆茜：有老婆的西村吧

 ◆英骑：是我啊啊啊啊啊

 ◆茜：只有你了吧

 ◆茜：八卦到这种程度了，亚子是应付不过来了吧~~

 ◆英骑：而且挺担心她的

 0:34:30~0:35:30

 ◆茜：对亚子来说，根本不希望有人向她搭话呢

 ◆英骑：就算是抱有善意向亚子搭话，这对她来说也只是麻烦啊

 ◆茜：所以说出没礼貌的话来

 ◆英骑：话说啊，很想问一下

 ◆英骑：在班里，存在明显施放出驱人光环的家伙吧

 ◆茜：是存在呢

 ◆英骑：敢于向这种家伙搭话时的心境……是怎么样的？

 ◆英骑：怎么想的去搭话啊？你看，张开屏障了吧？

 ◆茜：说起来，我对施放驱人光环的女生，在必要之外也不会搭话的呢？

 ◆英骑：虽然是这样没错。不过你看，有关班内通知事项会说上几句话

 ◆茜：有必要的话，一般会问一下啦

 ◆英骑：“一般会问一下”这种，本身就不可怕吗？

 ◆茜：这种想法不失礼吗？

 ◆茜：明明自己什么都不知道，却擅自认定必要的最低限度的对话都做不到，反而是瞧不起人吧

 ◆英骑：啊~……原来如此

 ◆英骑：只是作为方针主张而采取孤立的普通人的话，也能好好做到必要的对话吗

 ◆茜：这种蔑视不和自己搞好关系的人的行为，是树敌的表现哟？

 ◆茜：毕竟，给陌生人良好的印象更容易让自己的人生快乐起来

 ◆英骑：现充就是这么生存的啊

 ◆茜：人各有所思啊？也有认为除自己以外全是低等生物的人在

 ◆茜：也有不管和谁都能成为朋友的人在

 ◆英骑：怎样的超级英雄啊

 ◆茜：奈奈子

 ◆英骑：那个人可是无所畏惧啊！

 ◆茜：她认为“自然而然和她聊天的人不可能不开心的！”呢

 ◆英骑：好强的自信心

 ◆英骑：向几乎毫无关系的我搭话时，距离感也非常近呢

 ◆茜：对她来说，在同一个班里说过一次话后，就已经是朋友了

 ◆英骑：这个话题中心的秋山同学来到社团活动室了，您怎么看，濑川同学

 ◆茜：咦咦咦咦咦呀啊啊啊啊啊啊啊！！！

 ◆茜：内心阴影没治好啊！

 0:35:30~0:36:30

 ◆茜：关于这件事，我也有错啦

 ◆茜：明明入学仪式后几乎是一起回家的，却突然说出有要事了

 ◆茜：毕竟是行动积极的女孩，就算是来探查虚实也不奇怪啦……

 ◆英骑：即便如此，一般是不会跟踪什么的吧……

 ◆茜：不是的。我真的是只有一段时期加入了手工艺部

 ◆英骑：啊啊，说过呢

 ◆英骑：社团室就在我们社旁边吧？

 ◆茜：嗯，所以从奈奈子的角度来看，我像是去手工艺部吧

 ◆英骑：她以为是偷偷回到曾放弃过一次的社团活动吗

 ◆茜：是的，她本打算出声告诉我“有什么好害羞的，说出来就行了嘛~~”的吧

 ◆英骑：结果你跑进了隔壁的谜之社团室

 ◆茜：所以她闯了进来

 ◆英骑：真是悲伤的偶然……

 ◆英骑：不过，秋山同学太了不起了

 ◆英骑：堂堂正正进入完全陌生的社团活动室，没问题吗？

 ◆茜：那种女孩来的话，不管哪个社团都会欢迎的吧，一般来说

 ◆英骑：虽然理由我懂，但自己能够如此确信这一点，实在太了不起了

 ◆英骑：啊，说出线游社之类的话了

 ◆茜：为什么说出来了为什么说出来了为什么说出来了啊啊啊啊啊啊！

 ◆英骑：好了好了，冷静点修凡

 ◆茜：咻咕！

 ◆英骑：啊啊啊，濑川发出了意外的声音！

 ◆英骑：像是小鸟被掐脖子一样的惨叫声！

 ◆茜：话说，重新回顾这个后，全都是会长的错吧！？

 ◆茜：反正是会长嘛，肯定一眼就理解状况了！

 ◆茜：在知道这些的情况下，说出线游社之类的！修凡之类的话来！

 ◆茜：因为觉得有趣才瞎搅和了！

 ◆英骑：无、无法否定！

 ◆英骑：毕竟，会长喜欢开这种走钢丝般的玩笑

 ◆茜：早从钢丝上掉下来了！

 ◆英骑：虽然是掉下来了

 ◆英骑：不如说这个社团的所有人，都有着视时机制造超出限度的恶作剧这一癖好呢

 ◆茜：是除了我之外的成员啦！

 0:36:30~0:37:20（广告照叉木）

 ◆茜：啊啊啊，只有这个暴露的话，事到如今就没有拼命欺瞒的意义了啊，这个时候的我！

 ◆英骑：即使给当时的自己提意见也……

 ◆英骑：尽管你说“只有这个暴露”，也顶多是游戏名和角色名吧

 ◆英骑：光凭这点情报，真亏秋山同学找到游戏里的我们呢

 ◆茜：令人伤脑筋的是，毕竟她的基础水平高啦

 ◆茜：平时的她绝对不可能像这样被赶走什么的，反而更加在意了吧……哈啊……

 ◆茜：我的学校生活，完蛋了……

 ◆英骑：虽然还没完蛋的说

 ◆茜：当时真的是万念俱灰的心情啦……

 ◆英骑：第二集没有说过同样的话？

 ◆茜：比第二集还要危机！

 ◆茜：不如说，是人生中最大的危机啊！

 ◆英骑：既然迎来濑川人生中最大的危机了，那么A part也就此结束！

 *** *** ***

 ◆英骑：这个广告照，是哪儿的呢？

 ◆茜：哪儿~~都无所谓~~啦~~

 ◆英骑：唔哇啊，这边的濑川也快化成灰烬了！

 ◆英骑：只不过是过去的回忆而已，竟有如此伤害！

 ◆英骑：这个时候的你，是有多痛苦啊

 ◆茜：在过去的黑历史中，也是我最痛苦的回忆啊

 ◆茜：我到现在还在出冷汗呢……

 ◆英骑：于是乎，这一天没有上线吗

 ◆茜：因为，那天都躺在床上“完蛋了完蛋了”啦

 ◆英骑：好可爱啊，喂

 ◆英骑：这个时候化为灰烬的濑川，好想做成手办呢

 ◆英骑：脑袋会“嘎啦嘎啦”晃动的那种

 ◆茜：请  住  手

 ◆英骑：但是，也想要秋山同学的手办

 ◆茜：搞不好她会自己做一个带过来呢

 ◆英骑：是有多么过人的能力啊

 0:37:20~0:38:25

 ◆茜：这里，不快进吗？

 ◆英骑：别快进我和亚子的镜头了吧

 ◆英骑：不过嘛，我也不好意思的说

 ◆茜：可是你啊，看着朋友约会时的画面会不好受吧

 ◆英骑：虽然完全同意你，但这是副音轨啦！不能这么一会儿停一会儿动的啦！

 ◆茜：干脆倒回去如何？

 ◆英骑：别说多余的话，亚子很有可能会重播她喜欢的镜头

 ◆茜：那么，说点什么吧

 ◆茜：这个，从飞船上跳下去就先不说了，组队到海底神殿之类的是有风险的吧。姑且是迷宫来着

 ◆英骑：虽说不去迷宫深处就碰不到主动怪，但亚子路过时会毫无意义的打一下怪啊

 ◆英骑：看着画面，确实被袭击了呢

 ◆茜：别说的一副事不关己的样子

 ◆英骑：不是啦，因为这部分记忆模糊……这个时机，有去约会过……？

 ◆茜：是将其他时候约会的场景制成动画放进去了吧。经常有的事啦

 ◆英骑：你到是非常熟悉副音轨嘛

 ◆茜：虽然创建社团时也是这样，但是我一旦想放弃，会很坚定的

 ◆茜：不过，这条路线主要作为观光道路呢

 ◆英骑：毕竟是登载在WIKI上的

 ◆茜：嘿~~上面说“观光不错”？

 ◆英骑：WIKI上面不怎么登载观光景点呢

 ◆英骑：这条观光道路，成了传送系统的开放路线

 ◆茜：特意开放这条路线吗！？使用了莫名其妙的道路呢！？

 ◆英骑：去奥古斯特的话，比通常道路还要安全啦。我最初也是走这条道路去的呢

 ◆茜：啊~~那座城市，外面的主动怪等级很高啊

 ◆英骑：所以徒步是没法到达的

 ◆茜：明明应该是开心愉快的观光场景，却变得有实际利益的话题了

 ◆英骑：因为对运营商来说也是有意义的，所以设置了这条路线吧

 ◆茜：是吗？毕竟是运营商啦，所以什么都没有考虑不是吗？

 ◆英骑：运营商自己运营的游戏啊，再多给点信心啦……

 ◆茜：正因为是这样，才没法相信吧！

 0:38:25~0:39:30

 ◆茜：虽然我们聊了不少，但还没结束呢

 ◆英骑：一直在让我们看约会场景，虽然感到挺抱歉的说

 ◆茜：约会啊……

 ◆茜：西村，稍微想问一下，可以吗？？

 ◆英骑：怎么了？

 ◆茜：你和亚子，在现实中也约会吗？

 ◆英骑：约会吗……

 ◆英骑：嗯~……也不是……没有……？

 ◆茜：自己的事情吧，为什么这么没自信啊

 ◆英骑：因为和一般性的约会确实不同啦

 ◆英骑：去网咖，两个人坐在一起一直看漫画什么的

 ◆英骑：在游戏中心，育儿的智力游戏玩个不停什么的

 ◆英骑：还有，两个人去卡拉OK都发呆盯着手机看什么的

 ◆茜：先不说前半部分，至少给我在卡拉OK里唱歌啊！

 ◆英骑：去打保龄球时，中途就累了，玩一趟可要花两小时呢

 ◆茜：体力太差劲了吧！

 ◆茜：你们啊，更加普通的……普通的……

 ◆茜：…………

 ◆茜：……算了，如果这就是亚子和西村的普通，或许这样也行

 ◆英骑：放弃了！？

 ◆英骑：呀，普通的约会也有过啊。但是，亚子中途就想试图去结婚会场或者样品房……

 ◆茜：不如说这才是不普通啊！

 ◆英骑：是啊！

 ◆英骑：最近亚子知道了家中约会这一便利的单词，颇想跃跃一试

 ◆茜：这个，只不过是在家中玩线上游而已吧

 ◆英骑：是的。两个人常常一边聊着天，一边一直盯着屏幕呢

 ◆英骑：对亚子来说，像这种有夫妻味道的日常才比较好啊

 ◆茜：就算现在这样比较好，但切记不要麻痹大意导致日久生厌

 ◆英骑：不要说那么恐怖的话啦！

 ◆茜：你们自从第一次见面后几年了？厌倦期是很可怕的哟？

 ◆茜：刚说完，亚子和卢西安邂逅的场景来了呢

 ◆茜：这种事，真的发生了吗？

 ◆英骑：没有啦！

 0:39:30~0:40:30

 ◆英骑：搞什么，这个帅气的我！

 ◆英骑：自己看都只有违和感！

 ◆茜：忍不住笑了

 ◆英骑：别给我笑啦！

 ◆英骑：没想到在亚子眼里，我是这样子的吗？

 ◆英骑：梦破灭的话，会立马被讨厌的不是嘛……

 ◆茜：不会的啦

 ◆英骑：不会吗？为什么你清楚啊？

 ◆茜：我问过亚子“西村很帅吗？”的问题

 ◆英骑：你竟然乘我不在的时候问了这种事！？

 ◆英骑：顺便问一下，她的回答是？

 ◆茜：说你“很帅气哟~~！”

 ◆英骑：还行！

 ◆英骑：不，虽说还行，但不要误会了啊！

 ◆茜：不过，毕竟这是主观上的想法，问她“客观上怎么想的呢？”后

 ◆英骑：……问她后？

 ◆茜：回答说“很普通的不是吗？”

 ◆英骑：非常感谢这直白的感想！

 ◆英骑：普通吗……怎么说好呢，感觉既开心……又难受……

 ◆茜：就算客观上普通，但对亚子来说很帅气了，反而是最棒的吧

 ◆茜：既然说普通的话，你和亚子的邂逅也是相当普通呢

 ◆英骑：毕竟只是帮助了遇到麻烦的新手而已啦~~

 ◆英骑：虽说这之后不太普通就是了

 ◆茜：几乎是跟踪狂了嘛……

 ◆英骑：不如说，不得不让人想真亏她找得到我呢~~

 ◆茜：或许，她没有在找你吧？

 ◆英骑：诶？

 ◆茜：或许是连续好几天上线后，恰巧遇到你了

 ◆英骑：事情那么巧的话，是命运了吧……

 ◆茜：或许是命运呢？

 ◆英骑：本来亚子的爱就很沉重了，麻烦请不要再给我增加命运了！

 ◆茜：啊啦，游戏里经常有的谜之建筑物

 ◆英骑：虽然可以进去但没有特别意义的建筑呢

 ◆茜：为什么来这种地方？

 0:40:30~0:41:30

 ◆英骑：啊，嗯，虽然时机不对，不过因为瑟蒂同学会来我们经常聚集的地方，所以我想是在寻找其他聚集场所时来到这里了

 ◆茜：啊啊，所以特地跑进客栈了

 ◆英骑：拜此所赐，被迫目击了不想看到的东西

 ◆茜：不想看到的东西？

 ◆茜：在这里发生什么了？

 ◆英骑：那个嘛……

 ◆英骑：我说，不如这里快进吧？

 ◆茜：才刚说过这事不是吗

 ◆茜：这个场景，我一点儿不知道啦，所以很感兴趣呢

 ◆英骑：不，不看的为好……

 ◆茜：……？那几个人，在做什么？

 ◆茜：诶，喂，比起我来亚子先理解了！到底怎么了！？

 ◆茜：像夫妻该做的事……？

 ◆茜：线上H？

 ◆茜：线上H是……线上……

 ◆茜：啊……啊啊……啊~~！

 ◆英骑：发觉了吗……

 ◆茜：…………

 ◆茜：唔唔……

 ◆英骑：别瞪着我啦！

 ◆英骑：所以我明明说了要快进！

 ◆茜：没想到你和亚子，竟然……

 ◆英骑：不会做啦！

 ◆茜：是、是啊

 ◆茜：如果真做过的话，比起普通的关系，更不知如何反应了呢

 ◆英骑：话说，做修凡的时候对黄段子也无动于衷，刚才也只是说了些下流话，不用如此动摇嘛

 ◆茜：太过突然了啦！

 ◆茜：不如说，亚子为什么那么跃跃欲试？

 ◆茜：想做吗？想做这种事吗？

 ◆英骑：亚子只不过是想和我尝试各种各样的事吧

 ◆茜：各种各样的事（耐人寻味）

 ◆英骑：耐人寻味加上括弧的话，真的会耐人寻味啦，所以给我住手~~！

 0:41:30~0:42:35

 ◆茜：亚子，兴致高过头了吧！

 ◆茜：她是怎么了，来真的吗？

 ◆英骑：不，如果真想做的话，我想会惊慌失措的

 ◆茜：会惊慌吗……

 ◆茜：似乎会说“不实际做做看怎么知道！”之类的

 ◆英骑：不会做的啦~！

 ◆茜：呼~~

 ◆英骑：干、干嘛啊，这么不信任的反应

 ◆茜：因为，十年之后，孩子都有两个……

 ◆英骑：明明我都想忘记这个了啊啊啊啊啊啊啊！

 ◆英骑：为什么说出来了为什么说出来了为什么说出来了啊啊啊啊啊啊！

 ◆茜：这是我的台词啊！别乱用！

 ◆英骑：那是真的吗……？长大成人的亚子，不管怎么找都找不到啊……？

 ◆茜：是真的吧，毕竟我也遇到了

 ◆英骑：骗人！？在哪里！？

 ◆茜：女厕所

 ◆英骑：那里我去不了啦！

 ◆英骑：怎、怎么样？是亚子吗？

 ◆茜：虽然对你很不好意思，但那是亚子啊

 ◆茜：嘛，似乎比起现在还要可靠的说

 ◆英骑：真的，吗……濑川这么一说，感觉更加真实了……

 ◆茜：你家孩子的照片，还给我看过了啊。挺可爱的不是嘛

 ◆英骑：在我不在的地方，话题进展到哪种程度了啊啊啊！

 ◆茜：好啦好啦，冷静下，爸爸

 ◆英骑：别叫爸爸！

 ◆英骑：……顺便问一下，未来的我是怎样的感觉？

 ◆茜：啊，虽然看到小孩了，但没有看到你呢

 ◆英骑：为什么啊！

 ◆茜：呀，一般就是这么回事吧。为什么老公的照片要给别人看呢

 ◆茜：……亚子的话，很有可能的说

 ◆英骑：啊啊，好可怕……真希望这是所有人都在整我的展开……

 ◆茜：很抱歉，是真的

 ◆英骑：别啊，至少让我抱有希望！

 ◆茜：啊，猫姬老师的话题，给跳过了

 0:42:35~0:43:25

 ◆茜：聊亲卫队的话题吧，爸爸

 ◆英骑：都说了不要叫爸爸了！

 ◆英骑：你这么一叫，让人心怦怦跳的！

 ◆茜：你的癖好无所谓了

 ◆英骑：不是我的癖好啦！

 ◆英骑：啊，嗯，什么来着，亲卫队？

 ◆英骑：正如您所知，是猫姬小姐的亲卫队吧？在这个时期成立了啊

 ◆茜；虽然我知道，但猫姬老师的粉丝多到能够成立亲卫队吗？

 ◆茜：刚回归游戏没多久吧？

 ◆英骑：实际上，这并不是猫姬小姐的粉丝团体

 ◆英骑：据本人所说，聚集的都是些过去的公会成员

 ◆英骑：最初我遇到猫姬小姐，是在这个游戏开始没多久时创建的，有那么一点庞大的公会里

 ◆英骑：意外是个非常热闹的公会，猫姬小姐曾是那里的活跃分子

 ◆茜：然后呢？

 ◆英骑：我豁出去向猫姬小姐求婚，然后退出了公会。猫姬小姐当时是大学生吧？所以学校的事情变忙了，上线频率减少的样子

 ◆茜：可能是教育实习什么的吧

 ◆英骑：啊啊，或许是这个时期呢

 ◆英骑：差不多每个人厌烦了、退会了、另谋他路了，成员不断减少，最终就自然解散了

 ◆茜：经常发生的事呢

 ◆英骑：对啊。但是，毕竟剩余的成员在同一个服务器里，所以偶尔会碰面，也会联系一下。因为对最初的公会印象很深，所以不太忘得掉

 ◆英骑：然后，因为猫姬小姐的回归，大家又聚集到了一块，结果有人提议“机会难得创建一个公会吗”……似乎是这样来着

 ◆茜：哈~~也就是说，只不过是以猫姐小姐为名义，复活了过去的公会吧

 ◆英骑：所以猫姬小姐说这是大家的胡闹啊

 ◆英骑：克劳德的右斜后方，是我的好友

 ◆茜：奇怪？既然也是你所属的公会，那为什么没被叫回去？

 ◆英骑：我为什么脱离公会，应该说过吧？

 ◆茜：……刚才是我的不好，抱歉

 ◆茜：啊，你看你看，奈奈子来了啊，奈奈子

 ◆英骑：毫不隐瞒的装傻啊……

 0:43:25~0:44:30

 ◆茜：奈奈子不太会打字聊天呢~~

 ◆英骑：我还不知道修是濑川的时候，打字已经相当熟练了呢

 ◆茜：刚开始玩游戏那会儿，每天都在练习打字啦

 ◆茜：打错字的修凡大人，一点儿不帅吧

 ◆英骑：这就是理由啊

 ◆茜：本应该说“谢谢”的，却说成“歇歇”的话，就前功尽弃吧！考虑一下角色性啦！

 ◆英骑：抱歉，这种感觉不太懂……不管谁都会打错字吧……

 ◆茜：这里的你，对于在游戏中被人搭话，一点儿不感到意外的说

 ◆茜：路过随手帮助过的人之类的，经常有吗？

 ◆英骑：多是不多，但也不是没有

 ◆英骑：虽然亚子就是这样的，但无法不管遇到麻烦的新手吧

 ◆英骑：毕竟这个游戏的玩家数是增是减，在这一点上也会有变化的

 ◆茜：小题大做呢，光凭一个人的力量是改变不了的吧

 ◆英骑：才没这回事。如果有上线率高的玩家在，就会带动周围人的积极性呢。一个人的气氛变好了，集团的气氛也就会变好

 ◆英骑：没错，通过每个人的努力，就能改变服务器的氛围！

 ◆茜：……这种积极向上的态度，不能运用在现实中吗

 ◆茜：总之，因为像你这样到处招小弟，所以亚子摆出了一副“这家伙又来了”的脸啊

 ◆英骑：别用到处招小弟的说法啊，我真的不是这种类型啦

 ◆英骑：线上游里只有那种会四面讨好的人而已啦

 ◆茜：啊~~没错

 ◆茜：我觉得，在以游戏为爱好的世界里，不用跟合不来的人来往也可以

 ◆茜：你到是勤于在游戏里和各种各样的人打交道呢

 ◆英骑：毕竟跟他人客气点也不会吃亏啦

 ◆英骑：和现实不同，会做一些好人好事呢

 ◆茜：不如说，给我在现实中恳切待人啦

 ◆英骑：现实中的恳切待人，一做会吃亏啊

 ◆茜：为什么啊，好心有好报，至少有益处吧

 ◆英骑：不不，就算现实中被称为好人，这也只是恰巧方便自己而已吧

 ◆英骑：不如说只有麻烦吧

 ◆茜：……难道是有什么经验了？

 ◆英骑：……差不多，各种各样

 0:44:30~0:45:40

 ◆茜：不只是你，也有现实和游戏中性格会改变的人在呢

 ◆茜：像那种人，为什么性格会改变啊

 ◆英骑：就算被在现实和游戏中性别都不同的人问，我也……

 ◆茜：我只不过是角色扮演啦！

 ◆茜：……但是，是嘛，我也性格改变了呢

 ◆英骑：呀，谁知道。确实，也许会照顾人的性格没有改变吧

 ◆茜；修凡大人的性格和我完全不同的说

 ◆英骑：就算本人认为不同，但也有相似之处啦

 ◆茜：嗯~~……这么一想，我或许也是一样的呢

 ◆茜：虽然说过在游戏里做个四面讨好的人，但在现实中也没太大差别不是吗？

 ◆茜：就算有火大的人、讨厌的人在，也一直忍耐着吧？

 ◆英骑：那是因为有巧妙的处世之道，并不是想做才去做的……

 ◆英骑：不对。确实，无论现实还是游戏都是一样的，吗……？

 ◆茜：啊啦？宗旨变了？

 ◆茜：现实和游戏是不一样的不是吗？

 ◆英骑：不是这种意思啦

 ◆亚子：现实和游戏有什么不一样啊啊啊啊，卢西安卢西安安安安！

 ◆英骑：唔哇啊啊啊啊啊啊，有什么进来了！

 ◆茜：喂，这是我和西村的录音啊！？

 ◆亚子：因为是没法听完不理的话题，禁不住就跑进来了

 ◆英骑：禁不住你个头！回去回去！

 ◆亚子：请等一等请等一等，我有些想法

 ◆亚子：既然是副音轨，那么收录了各种组合吧！？

 ◆英骑：就是这么回事吧

 ◆亚子：那第一话里在一起的我和卢西安，已经不能在同一话里出场了不是吗！？

 ◆亚子：所以，必须得自主出演才行！

 ◆茜：副音轨的规则被破坏了~~

 ◆亚子：啊，小修，我还没有看到孩子的照片呢

 ◆英骑：不准把话题说回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

 ◆英骑：好啦，这一话马上结束了，给我到外面等着，快！

 ◆亚子：诶~~再待一会嘛……啊，请等一……照片的事还没……

 ◆茜：虽然离话筒越来越远了，但这个声音还能不能听到呢

 ◆英骑：……啊~~吓了我一跳。没想到会强行闯进不是自己出场的话数……

 ◆茜：因为第三话很严肃，可能积攒压力了吧

 0:45:40~0:46:30

 ◆茜：那么奈奈子的……不对，是瑟蒂的话题，几乎没能聊呢

 ◆英骑：亚子的目的或许是这个吧

 ◆茜：她是有多讨厌奈奈子啊

 ◆英骑：之前不是说过喜欢瑟蒂同学的嘛

 ◆茜：虽然说过啊

 ◆茜：……没事吗？刚才的对话，是影像里一年后的剧透吧？

 ◆英骑：反正类似的话说过很多了，没事的吧

 ◆茜：姑且能加个“哔—”的消音吗？啊，不行？那放弃吧

 ◆英骑：……虽然以为亚子会说出超次元的话，但从刚才的对话中来看，最超次元的感觉是修啊……

 ◆茜：在说什么？

 ◆英骑：不，什么都没说

 ◆茜：我是超次元的话题？

 ◆英骑：既然听到了那就别确认啦！这已经是超次元了啦！

 ◆英骑：不说了啦，快看，该聊一下影像上的话题了

 ◆茜：也是，副音轨嘛

 ◆茜：度过了“完蛋了完蛋了”的一晚，我已经带着一副死相上学去了啊

 ◆英骑：没有想请假休息啊

 ◆茜：休息的话就完了吧

 ◆茜：而且……内心也想相信奈奈子的

 ◆茜：其结果，啊！

 ◆茜：我悄悄跟奈奈子提昨天的事后，结果她“嘿嘿”笑着，“我不会跟其他人说的~~”！

 ◆茜：我的学校生活还能再继续下去嘛！

 ◆英骑：瑟蒂同学在前一天晚上，愉快地用着和自己不同的自己玩游戏吧

 ◆英骑：所以，理解了用不同的自己玩着游戏的濑川的心情不是吗？

 ◆茜：要是我非常想保密的话，她是不会说出去的吧

 ◆茜：不过……我想她真的是很快乐吧

 ◆茜：平时的她，被当作多才多艺的完美超人一样对待

 ◆英骑：有那么全能吗？

 ◆茜：带她去打保龄球后，嘴上虽然说是第一次玩，却拿了第一名呢

 ◆英骑：何方神圣啊，那个人

 ◆茜：所以在游戏里被当作新手关照，一定是让她觉得很新鲜不是吗

 ◆英骑：被当作新手很新鲜吗……也有这种人啊……

 0:46:30~0:48:28（last）

 ◆茜：很开心所以还会再来玩，虽然亚子闹别扭的说

 ◆茜：因为这个原因，会牵扯到这之后的事件……

 ◆英骑：综、综上所述！

 ◆英骑：到底，瑟蒂同学是何方神圣呢，今后的故事发展会怎么样呢！

 ◆英骑：第五话还将继续！敬请期待！

 ◆英骑：ＥＤ了~~

 ◆茜：就算你说“是何方神圣！”也……

 ◆茜：我们不是完全将瑟蒂等同于奈奈子来聊天的？

 ◆英骑：毕竟是场面话，别在意别在意

 ◆英骑：因此，第四话结束

 ◆茜：主要都是我化为灰烬的话题呢

 ◆英骑：毕竟副标题也是这个

 ◆茜：副标题如果是“你以为那个人没有粉丝？”的话，会聊猫姬亲卫队的话题吗

 ◆英骑：再这样下去继续聊猫姬小姐“喵喵”叫的话题的话，会很可怜的吧

 ◆英骑：亲卫队创立的第二天早上，她在班级晨会上一直是一副担惊受怕的样子

 ◆茜：班主任老师在线上游里演绎公主角色，连亲卫队都创立的事暴露的话，已经毫无疑问是大惨事了呢

 ◆英骑：但是，怎么样向班里的一般人说明这个概念为好呢

 ◆茜：贴一张猫姬老师说着“喵☆”的截图，指出就是这个人不就好了

 ◆英骑：你有没有良心啊

 ◆茜：不会做的，放心吧

 ◆茜：……我不会做的啦。没事的，猫姬老师~~

 ◆英骑：好可怜……关于这个真是自作自受的说……

 ◆茜：差不多该结束了，评论的感想是什么？

 ◆英骑：很开心，不过……嗯~~并没有特别的感想啊

 ◆茜：毕竟是一直以来的对话嘛

 ◆英骑：但是，比起影像那会，不觉得现在的对话更加合得来吗

 ◆茜：完全是孽缘呢……这层关系，能持续到什么时候呢

 ◆茜：等一会，去问一下长大后的亚子怎么样

 ◆英骑：明明都忘了！为什么说出来了！为什么说出来了~~！

 ◆茜：综上所述，本次的副音轨到此为止！

 ◆茜：下一回也请多指教了~~

 ◆英骑：为什么说出来了啊啊啊啊啊啊！




BD2特典小说插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/506/41/5c86bcd5065a34a87fbc308caa6a6094.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/506/41/5c86bcd5065a34a87fbc308caa6a6094.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/506/41/5c86bcd5065a34a87fbc308caa6a6094.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/506/41/5c86bcd5065a34a87fbc308caa6a6094.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/506/41/5c86bcd5065a34a87fbc308caa6a6094.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/506/41/5c86bcd5065a34a87fbc308caa6a6094.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/506/41/5c86bcd5065a34a87fbc308caa6a6094.jpg





BD3特典小说 LV.05 你以为转生了就会有一次机会？
 网译版 转自 百度贴吧

 图源：jy02575976

 翻译：jy02575976

 0:00:00~0:00:45（第5话开始）

 ◆奈奈子：大家好，《线上游戏的老婆不可能是女生？》第五话！副音轨开始了！

 ◆奈奈子：本特典，明明在本篇故事中附带副音轨了，却也是我们进行评头论足的特典。一分钟两页左右的速度，大概就是这种感觉，请多指教了~~

 ◆奈奈子：那么，本次由秋山奈奈子，以及？

 ◆亚子：……玉置亚子

 ◆奈奈子：由这两个人来为大家放送！请多指教呢，小亚

 ◆亚子：一点不想请多指教！

 ◆奈奈子：小亚好~过~分~！

 ◆亚子：一点不过分！

 ◆奈奈子：诶~~为什么？

 ◆亚子：这件事之后再说！

 ◆亚子：那么，啊，嗯，赶紧聊一下关于影像上的内容

 ◆奈奈子：嗯

 ◆亚子：为什么你紧抱着卢西安啊！这个！你看这个！

 ◆奈奈子：可是，线上游里的身体接触不用实际触碰也可以，所以能多触碰就多触碰，不是挺赚的吗？

 ◆亚子：虽然考虑着得失但又没有实际身体接触，完全不知道你到底想说什么！

 ◆奈奈子：嗯~~小亚不认同这点吗？

 ◆亚子：感觉被你愚弄了！

 ◆奈奈子：总的来说，是在表扬啊？

 ◆奈奈子：和小亚在这点上谈话不投机也是一种乐趣呢~~

 ◆亚子：完全不理解“因为谈话不投机所以是一种乐趣”这点！

 ◆奈奈子：对吧~？

 ◆亚子：什么“对吧~？”到底是什么啊！

 ◆亚子：呜呜呜，救救我，卢西安！

 ◆奈奈子：卢西安……啊，PING！（译者注：【ぴーん】原文中只是个拟声词，只作音译。类似一些游戏的帮手救场的出现音效）

 ◆亚子：PING？

 ◆奈奈子：考虑了一下帮手系统会不会很有趣呢

 ◆奈奈子：小亚，此次副音轨只允许呼叫一次西村君哟

 ◆亚子：真的吗！？那么现在就！

 ◆奈奈子：使用时机要好好想清楚了啊！？

 0:00:45~0:02:15

 ◆亚子：OP了

 ◆奈奈子：OP里，我的出场好少啊

 ◆亚子：辅助角色而已，已经足够了不是吗？

 ◆奈奈子：至少说成副女主啦！

 ◆亚子：瑟蒂同学不是女主角吧

 ◆奈奈子：我不是女主角吗！？

 ◆亚子：既然主人公是卢西安了，那么女主角只能是我了

 ◆奈奈子：是，是这样啊……

 ◆亚子：那么，回归话题

 ◆奈奈子：？

 ◆亚子：为什么这次，是我们两个人啊~~！

 ◆奈奈子：现在才提这件事！？

 ◆亚子：当然！

 ◆亚子：退一百步讲，和瑟蒂同学一起也可以。毕竟这次副音轨就是这么安排的

 ◆亚子：但是，只有两个人不奇怪吗！？不再加进来一个人吗！？

 ◆奈奈子：呣~~讨厌和我两个人吗~？

 ◆亚子：会尴尬的！

 ◆奈奈子：尴、尴尬啊。小亚一点不客气呢~~

 ◆亚子：要是看了本集动画，我想大家会理解的呢？

 ◆奈奈子：唔唔

 ◆奈奈子：关于这个，有各种想要辩解的事！

 ◆奈奈子：在这个意义上也是一次好机会呢，像这样两个人交谈

 ◆亚子：即便没有也是一次好机会的说

 ◆亚子：而且，这个辩解，不在本篇故事里讲也行吗？

 ◆奈奈子：事到如今，才不会和我回忆往昔了不是吗？

 ◆亚子：不会的吧~~

 ◆奈奈子：啊，但是在小亚的结婚仪式上，或许会回忆往昔！

 ◆亚子：未来的我也叫瑟蒂同学参加了吗……？

 ◆奈奈子：请叫我参加！请叫我去参加！

 ◆亚子：就算你问我也。请去问成人的我

 ◆奈奈子：这是今后小亚来做决定的吧！？

 ◆奈奈子：不如说，我完全没有相信未来的小亚会穿越过来……

 ◆亚子：不管你信不信，真相是一样的呢？

 ◆奈奈子：会错意也是真相的说~~

 0:02:15~0:03:10

 ◆奈奈子：呣~~开始玩其他游戏了~！

 ◆亚子：不好吗，毕竟是线游部

 ◆奈奈子：像这样大家一起玩的期间，我可是一个人在等你们啊？

 ◆亚子：呜呜，这个……不，请等一下！

 ◆亚子：虽然过去的我会说对不起，但现在懂了！

 ◆亚子：瑟蒂同学不是一直在等待，而是一边时不时瞟一眼画面一边用手机和朋友聊天吧！

 ◆亚子：所以，并不用道歉！

 ◆奈奈子：不愧是小亚，很懂我呢！

 ◆亚子：一点不想懂你！

 ◆奈奈子：但是啊，真的是非常激动的在等你们呢？

 ◆亚子：虽然很抱歉的说！

 ◆亚子：但是，其他人会赞成玩别的游戏也是因为大家不想见到瑟蒂同学啊！

 ◆奈奈子：骗人，真的吗？

 ◆亚子：真的！

 ◆奈奈子：为什么为什么！？

 ◆亚子：因为你想要抢走卢西安啦！

 ◆奈奈子：啊，这个啊……

 ◆奈奈子：啊，嗯，我也挺抱歉的说

 ◆奈奈子：因为发现了围绕西村君为中心的团体，所以想着只要和他搞好关系的话就OK了而已。但是，结果……

 ◆亚子：我不会把卢西安交给你的！

 ◆奈奈子：变成这样子了呢~

 ◆奈奈子：正常来说，只要和处在集团中心的人搞好关系，就能和其他人成为朋友的啊~~

 ◆亚子：完全搞不懂这是什么道理！

 ◆奈奈子：啊，一说出来后，小亚在被洗脑

 ◆亚子：与其说是洗脑，只不过是把隐藏的想法说出来了而已

 ◆奈奈子：小亚也足够是个现充了不是吗

 ◆亚子：……那个，瑟蒂同学

 ◆奈奈子：嗯？

 ◆亚子：老实说，现在的我，看上去是现充吗？

 ◆奈奈子：嗯，非常像

 0:03:10~0:04:10

 ◆亚子：现充是敌人……我是现充……我是敌人……

 ◆奈奈子：小亚冷静点，洗脑方向不对了

 ◆亚子：失、失礼了

 ◆亚子：不过，我是现充吗？真的吗？

 ◆奈奈子：观察平时的话，每天似乎过的非常愉快呢？

 ◆奈奈子：所谓的现充就是这样的人吧？

 ◆亚子：这……确实每天都很快乐……

 ◆奈奈子：那就是现充了不是吗？

 ◆亚子：但是，所谓的现充不是这种意思，该说是一种风格呢，还是说存在方式的不同呢

 ◆奈奈子：小亚到是很计较这种无所谓的事上嘛~~

 ◆亚子：是很重要的事！关系到我的存在意义！

 ◆奈奈子：哲学性的话题？小亚的存在价值？

 ◆亚子：存在……？

 ◆奈奈子：……抱歉，没什么

 ◆亚子：请等一下！说、说明一下！

 ◆奈奈子：好啦好啦。不如说，希望你说明一下画面中的游戏呢

 ◆亚子：游戏的说明吗？啊，嗯，这是……

 ◆亚子：没错，是射杀人的游戏！

 ◆奈奈子：射杀？

 ◆亚子：人

 ◆奈奈子：…………

 ◆奈奈子：……那个，在录音棚的外面，西村君摆了一个“OUT！”的姿势呢？

 ◆亚子：啊，嗯，那就是炸死人的游戏，是吧？

 ◆奈奈子：就连茜也摆出了一个“OUT！”

 ◆亚子：总之，只要杀人就能赢了

 ◆奈奈子：所有人都摆出了“OUT！”……可以吗？

 ◆亚子：反正意思差不多啦，没事的！

 ◆奈奈子：说法上有问题不是吗

 ◆亚子：比起这个，请看，我正在活跃中！

 ◆奈奈子：厉害啊~~是怎么做的呢？

 ◆亚子：将现充放在准星中间扣下扳机

 ◆奈奈子：抱歉，不太懂

 ◆亚子：所以说，瑟蒂同学啊！

 0:04:10~0:05:10

 ◆奈奈子：玩笑就先不说了，真的是到底怎么做才能像这样？

 ◆亚子：说实在，并没有深入考虑地去玩……

 ◆亚子：只是，平时明明必须用上左手才行，这个游戏却只用右手就可以了，所以能够集中注意力于画面上了吧

 ◆奈奈子：虽然我不太熟悉这款游戏，但也一定会用上左手吧？

 ◆亚子：狙击手只用右手也能做到！

 ◆奈奈子：是，是吗……？

 ◆亚子：还有，这个游戏既没有表情符也没有聊天频道，所以意识集中到了游戏上

 ◆奈奈子：啊~~小亚只要有空闲，就会使用聊天频道和表情符呢

 ◆亚子：毕竟这是communication啦！

 ◆奈奈子：明明自己一直宣称“我是交流障碍者！”的说

 ◆亚子：对关系好的人能做到啦~~

 ◆奈奈子：那对我发一些爱心的图画文字也可以的哟？

 ◆亚子：不必了！

 ◆奈奈子：真是的~~从小亚收到的信息，一直是事务性的呢~~

 ◆亚子：因为，事务方面的比较轻松不是吗，绝对不会生气的

 ◆奈奈子：即使是事务方面也有不行的时候！

 ◆亚子：啊，说话期间已经是第二天了

 ◆亚子：这一天一直在玩这个游戏呢

 ◆奈奈子：真的。抱歉，没有好好聊游戏的话题呢

 ◆亚子：别说游戏了，连影像的事都忘了

 ◆奈奈子：两个人说离题了呢

 ◆亚子：和瑟蒂同学在一起，有种不聊游戏的印象在

 ◆奈奈子：我也变得蛮懂游戏了啊？

 ◆奈奈子：对这种FPS也有些兴趣呢！

 ◆亚子：是这样吗？还以为你会喜欢更加可爱的游戏……

 ◆亚子：……话说，既然了解FPS的话，那就不需要我的说明了不是吗！

 ◆奈奈子：First·person·shooting。第一人称射击游戏。视点在角色背后的射击游戏是叫作TPS，要是把这类游戏叫成FPS，会让FPS警察生气的，所以要小心了

 ◆亚子：比我还熟悉不是吗~~！

 ◆奈奈子：毕竟我开始玩游戏有段时间了，所以这点是知道的呢？

 ◆亚子：……我觉得，基础规格高实在太狡猾了

 ◆奈奈子：啊啊，伤心了

 0:05:10~0:06:15

 ◆奈奈子：是什么不行啊？

 ◆亚子：请不要同时说

 ◆奈奈子：就说同样的台词，我也想要玩玩看

 ◆亚子：影像和这边混在一起了，分不清楚了啦

 ◆亚子：啊，说起来瑟蒂同学

 ◆奈奈子：嗯？

 ◆亚子：最终，为什么开始LA了？

 ◆亚子：果然是因为小修在玩吗？

 ◆奈奈子：啊~~这个嘛

 ◆奈奈子：原本对游戏是有一点兴趣。被别人邀请去过游戏中心什么的

 ◆亚子：嗯

 ◆奈奈子：但是，不觉得一个人会玩游戏，朋友里也没有非常喜欢的人在，不知为何就没有玩游戏了

 ◆奈奈子：于是，去社团室玩的时候，知道了茜实际上在玩游戏不是吗？

 ◆亚子：小修曾经变白了呢

 ◆奈奈子：而且，想要搞好关系的西村君和玉置同学也一起在玩游戏，会很在意的~~

 ◆奈奈子：所以，回家调查后，发现只要有一台电脑就能免费玩了呢？想着“只能玩了！”

 ◆亚子：就这么想了吗……

 ◆奈奈子：不能这么想吗！？

 ◆亚子：因为不行，所以小修说出“完蛋了”不是吗！

 ◆奈奈子：对对，这个！很在意这个！

 ◆亚子：是哪个？

 ◆奈奈子：为什么茜说出“完蛋了”之类的？我也一起玩游戏了，没什么好害羞的吧？

 ◆亚子：是因为“本大爷”不是吗

 ◆奈奈子：啊

 ◆亚子：体谅

 ◆奈奈子：诶？体谅？

 ◆亚子：不，没什么。这个时候还不知道呢

 ◆奈奈子：？？？

 0:06:15~0:07:10

 ◆亚子：啊~~！瑟蒂同学对卢西安！

 ◆奈奈子：抱歉啦

 ◆亚子：即使道歉了也分能够原谅的事和不能原谅的事！

 ◆奈奈子：还没有原谅我啊……

 ◆亚子：而且，卢西安也有点高兴的样子！

 ◆奈奈子：诶，是吗？

 ◆奈奈子：看上去，并不怎么高兴的样子呢……

 ◆亚子：……到是没错

 ◆亚子：嗯，不愧是卢西安！

 ◆奈奈子：翻脸不认人了

 ◆亚子：小亚的手腕已经是破破烂烂的了！

 ◆奈奈子：诶，没事吧？

 ◆亚子：啊，不，真的不是手腕受伤了

 ◆奈奈子：玩笑啦，我懂~~

 ◆亚子：瑟蒂同学的玩笑话太难懂了！

 ◆奈奈子：……唔，像这样事后再看，会觉得是自己做错了呢

 ◆奈奈子：两位，抱歉

 ◆亚子：即使你道歉了，以下省略

 ◆奈奈子：呜呜，好严厉

 ◆亚子：说起来，为什么做出这种事来？

 ◆奈奈子：这个嘛，因为知道了西村君和玉置同学在游戏里做着夫妻，还称呼“老公”什么的

 ◆奈奈子：所以之后会是正常的交往吗？还是说不会呢？我是想要确认这一点

 ◆亚子：就算在现实中也是夫妻！

 ◆奈奈子：这种无所谓了

 ◆亚子：请不要很干脆的无视啦

 ◆奈奈子：所以稍微试着调戏了一下，看反应就能知道了呢

 ◆亚子：但是瑟蒂同学，这个时候的关系还没好到能够像这样随便调戏的不是吗

 ◆奈奈子：诶~~可是，虽然影像里只有一天，但其实是一起玩了好几天游戏吧？（译者注：请无视动画，参见小说剧情）

 ◆奈奈子：不管怎么考虑，都已经是朋友了啊！

 ◆亚子：在我心中，瑟蒂同学和瑟蒂同学还没有联系到一块！

 ◆奈奈子：日语变得奇怪了！

 0:07:10~0:08:10

 ◆奈奈子：这个时候，要是我去小亚家里并道歉的话，会怎么样呢？

 ◆亚子：假装不在家

 ◆奈奈子：也是~

 ◆亚子：这种时候不请自来是绝对不行的！

 ◆奈奈子：那么这样，在小亚家门前大声喊

 ◆奈奈子：小~~亚~~！去上学吧~~！

 ◆奈奈子：诸如此类

 ◆亚子：请不要这样样样样样样样！

 ◆奈奈子：啊，嗯，过去有辛酸的回忆吗？

 ◆亚子：请不要打听……

 ◆奈奈子：嗯，嗯，抱歉

 ◆亚子：在这里虽然大家也说过了，但瑟蒂同学做的事情，除了我之外的人难道不会生气的吗

 ◆奈奈子：唔嗯，我想会有生气的人在

 ◆奈奈子：或许，会回家并且闭门不出的人不怎么有就是了……

 ◆亚子：呜呜，果然是这样的吗……

 ◆亚子：奇怪？那瑟蒂同学没想过我在生气吗？

 ◆奈奈子：要是生气的话那该多好。毕竟小亚做出了有点怕我的脸色

 ◆奈奈子：让小亚生气，由我道歉并取得原谅的话，我想关系会变得更加更加好的吧

 ◆亚子：诶~~吵架后，关系能变好吗？

 ◆奈奈子：小亚和我的关系变好了吧？

 ◆亚子：话虽如此！

 ◆奈奈子：所以小亚，这一天回去后做了什么？

 ◆亚子：玩了线上游

 ◆奈奈子：果然是这样啊

 ◆亚子：不如说还以为大家也会上线的，但直到晚上都没人上线，吓了我一跳呢

 ◆奈奈子：因为大家在商量小亚的事情啦~

 ◆奈奈子：……啊，难道说小亚，你想等着大家上线，结果却没有人上线，又因为时间流逝，反而变得进退两难了……

 ◆亚子：嘘~~！嘘~~！

 0:08:10~0:09:15

 ◆奈奈子：哇~~小亚一个人在升级~~

 ◆亚子：就连瑟蒂同学也讲出我一个人单刷会很奇怪之类的话来！

 ◆奈奈子：可是，从来没见过小亚一个人在战斗的样子嘛

 ◆亚子：就、就连我偶尔也会单刷努力一下的！

 ◆奈奈子：诶~~什么时候？

 ◆亚子：买房子的时候，单刷攒过钱

 ◆奈奈子：哼哼，其他呢？

 ◆亚子：为了提高生存技能搜集材料的时候，被怪物袭击的话就会战斗

 ◆奈奈子：然后？

 ◆亚子：……差不多就这点！

 ◆奈奈子：也是~~

 ◆亚子：足够了不是吗，毕竟也有要靠单刷才能做到的事情

 ◆亚子：到是瑟蒂同学有过单刷什么的吗？

 ◆奈奈子：因为有穆穆在，所以即使一个人也能战斗！

 ◆亚子：啊~~召唤师一点儿没有单刷的感觉呢~~

 ◆奈奈子：说起来，和其他人一起玩的时间比较多呢~~

 ◆亚子：毕竟瑟蒂同学朋友多

 ◆奈奈子：Online Game真是厉害啊，有很多可以一起快乐玩耍的人在呢

 ◆亚子：……和那些说野队是地雷的人完全相反呢

 ◆奈奈子：明明影像里的氛围更加沉重，可这边完全在说不同的话题，没事吧？

 ◆亚子：这边的气氛马上就会终结了，所以没问题

 ◆亚子：你看，终结了

 ◆奈奈子：来世吗~~说过这种话呢

 ◆亚子：赌一次机会在来世！

 ◆奈奈子：没有一次机会啦！

 ◆亚子：为什么能断言没有啊！理想中的来世会到来的可能性也是有的吧！

 ◆亚子：难道说，瑟蒂同学曾今死过吗！？

 ◆奈奈子：别擅自把我杀了！

 ◆奈奈子：不行呀小亚，人生是没有重置按钮的！

 ◆亚子：有终结按钮的说

 ◆奈奈子：绝不能按！

 ◆奈奈子：说起来，小亚要是去来世的话，就没有西村君吧？

 ◆亚子：是的，所以放弃了

 ◆奈奈子：西村君是在维持着小亚的生命……？

 0:09:15~0:10:20

 ◆亚子：也请瑟蒂同学想像一下啦！

 ◆亚子：讨人喜欢的开朗性格，有着各种才能，出生在有钱人家，又十分的可爱，要是转生成这样的人不是很棒的吗！

 ◆亚子：如此一想，不觉得会赌上一次机会在来世吗？

 ◆奈奈子：比起这种碰运气，改变一下现在的自己比较可靠不是吗？

 ◆奈奈子：讲话开朗，享受各种事情，将来工作认真负责。努力成为一名出色的女孩吧？

 ◆亚子：我怎么可能成为这样子呢！

 ◆奈奈子：诶~~不好好努力就不知道啦？

 ◆亚子：对我来说，才没有努力的才能

 ◆奈奈子：努力需要才能吗……？

 ◆亚子：唔哇~~拥有才能的人的发言呢！

 ◆奈奈子：是吗？正因为自身不足才会努力的不是吗？

 ◆亚子：在努力是否能获得回报之前，有着能够努力的人和不能够努力的人！

 ◆奈奈子：诶~~这种只是借口啦，首先不去试着做怎么行

 ◆亚子：所以说，连试着做都办不到的人也存在的啦

 ◆亚子：呜呜，和瑟蒂同学讲不通了

 ◆奈奈子：有好好理解啦

 ◆奈奈子：因为一直在说这种消极的话，所以会觉得办不到啦

 ◆亚子：只不过是事实而已

 ◆奈奈子：哇，说话期间，画面中的小亚躲在游戏的世界里了

 ◆亚子：我只要有游戏就行了！

 ◆奈奈子：话说，这个时候真的是这么想的？

 ◆奈奈子：虽然大家说着“只是一不小心做过头了而已，本心不是这样的吧~~”

 ◆亚子：确实，线下会之后，在现实中也增加了快乐的事，并且变得不怎么讨厌现实了

 ◆亚子：所以，并没有真的想“只要有游戏就行了”

 ◆亚子：但是，要说没有想，也并不是这样……

 ◆奈奈子：好难啊

 ◆亚子：很难呢

 ◆奈奈子：西村君有没有理解你呢？

 ◆亚子：毕竟卢西安是卢西安，所以当然啦！

 0:10:20~0:11:10

 ◆亚子：你看，露出马脚了

 ◆奈奈子：做过头变得一发不可收拾，之后骑虎难下并暴走了……

 ◆奈奈子：中途停手的话不就好了吗？

 ◆亚子：最初，由于说出了“卢西安你这个笨蛋！”，所以变得进退两难了

 ◆奈奈子：为什么说出口了？

 ◆亚子：似乎是能说的时机，所以不由得就……

 ◆亚子：话说，原本就是瑟蒂同学的错不是吗！

 ◆奈奈子：说来也是，对不起

 ◆奈奈子：不过小亚，最近减少了因不明所以的感情宣泄而做出奇怪的事来呢

 ◆奈奈子：虽然嘴上说着“努力不了”什么的，但才没有那回事吧？

 ◆亚子：诶？

 ◆奈奈子：诶？

 ◆亚子：…………

 ◆奈奈子：……难道小亚，现在也……

 ◆亚子：不不，没错！我也成长了，诶嘿嘿~~

 ◆奈奈子：完全无法信任~~

 ◆亚子：请信任我~~

 ◆奈奈子：只给西村君添麻烦的话那到无妨

 ◆奈奈子：说到西村君，影像里的那个

 ◆亚子：你说

 ◆奈奈子：像这样看到他说为了小亚而努力后，果然，你会开心的吗？

 ◆亚子：非常的开心！

 ◆亚子：虽然有那么一点对不起的心情在，但我很开心！

 ◆奈奈子：这样啊~~

 ◆奈奈子：我啊，虽然会声援他人的恋爱，但对自己的恋爱不太感兴趣

 ◆奈奈子：但是，看着小亚和西村君后，会觉得或许挺不错的呢

 ◆亚子：卢西安不会交给你的！

 ◆奈奈子：诶~~不行~~？

 ◆亚子：肯定不行啦！

 ◆奈奈子：可惜了~~

 ◆亚子：…………诶，认真的吗！？（译者注：关于听猫老师对奈奈子的人物性格刻画，小说第9卷从英骑内心中说出过<天然gigolo>这个词，具体详见9卷。特典这里刚刚前面一句话<但对自己的恋爱不太感兴趣>再次自我证明这个属性，算是前后呼应了。不过这里的对话又有点暧昧了……）

 0:11:10~0:12:00

 ◆亚子：虽然关于小修和卢西安一起回家这件事也有话想说！但在这之前！

 ◆亚子：瑟蒂同学，刚才的话是认真的吗！？

 ◆奈奈子：怎么可能~~玩笑啦~~

 ◆奈奈子：不过，如果西村君像喜欢小亚一样非常喜欢我的话……或许有戏

 ◆亚子：不可能的，请放弃吧！

 ◆奈奈子：也是~~

 ◆亚子：那么重新回到画面上

 ◆亚子：为什么小修和卢西安一起回家啊！

 ◆奈奈子：不好吗，两个人又是好朋友

 ◆亚子：话虽如此！但是，总觉得气氛有点不错不是吗！

 ◆奈奈子：毕竟在聊的内容是小亚的事情，不就这种气氛吗？

 ◆亚子：但是，总觉得距离靠太近了，又感觉他们心灵相通！

 ◆奈奈子：实际上是心灵相通的不是吗？

 ◆奈奈子：那两个人，又有过眼神交流呢

 ◆亚子：这个我也能做到的说

 ◆奈奈子：……大家都有超能力什么的？

 ◆亚子：关于这点，请上一卷的小修来解说

 ◆奈奈子：那么，虽然小亚在聊着“西村君的恋爱故事”

 ◆奈奈子：但和茜说过这种话啊？

 ◆亚子：是啊，曾经说过

 ◆亚子：由于是很早之前了，所以记忆有点暖昧的说，我想想……

 ◆亚子：“比起帅气的本大爷，还是卢西安比较好啊。那个笨蛋的哪一点让你那么着迷？”记得是这样的一种问法

 ◆奈奈子：在游戏里被这么问了啊

 ◆亚子：最近暂且不说，这个时候的小修在现实中不聊恋爱话题什么的呢

 ◆奈奈子：所以，像这样回答了呢

 ◆亚子：是的！

 ◆亚子：虽然有时教我，有时帮助我的人会有那么几个人

 ◆亚子：但每次失败时会生气的人只有卢西安

 ◆奈奈子：诶，生你气会很好吗？

 ◆亚子：是啊？

 ◆奈奈子：等等，我想详细了解这个话题！

 0:12:00~0:13:00（广告照叉木）

 ◆亚子：就算你说要详细点……卢西安每次在我失败时只会说“不行的”“该这样做”而已

 ◆奈奈子：这不厌烦吗？很高兴吗？

 ◆亚子：虽然每次被讲时会“啊呜~~”，但还是会高兴的！

 ◆亚子：因为，犯好几次同样的错误后，尽是一些采取“已经够了，不对你抱有期待”态度的人

 ◆亚子：被人放弃，被人抛弃，被人当成空气一样对待

 ◆奈奈子：啊~~是啊。比起让做不到的人努力，只靠做得到的人来想办法的氛围，游戏里经常有呢

 ◆亚子：就是！

 ◆亚子：不过，这不光是游戏，就连现实中也一样

 ◆亚子：被人说成奇怪的女孩并被无视，被人随便敷衍了事，尽是这种

 ◆奈奈子：……唔

 ◆亚子：果然会认为“无论游戏还是现实我都是一样的吗”

 ◆亚子：即便如此，只有卢西安一直注视着我。会说“比之前好多了，下次加油吧，下次这样做”等等

 ◆亚子：而且，不是短时间内，而是好几天、好几周、好几个月，甚至一年以上都是！

 ◆奈奈子：是吗，这样啊

 ◆亚子：所以，最喜欢了！

 ◆奈奈子：……嗯！非常清楚了！

 ◆亚子：你能理解我了吗！

 ◆奈奈子：茜所说的，幸福到是不是还清醒的脸，指的就是这种脸啊！

 ◆亚子：理解的事，是指这个吗！？

 ◆奈奈子：虽然有些晚了，可爱的茜过后，A part结束！

 *** *** ***

 ◆奈奈子：好的，B part 开始！虽然时间的区段比较奇怪，但不要在意！

 ◆亚子：啊，是我的家

 ◆奈奈子：小~~亚~~，去上学吧~~！

 ◆亚子：请不要这样样样样样样！

 ◆奈奈子：哇，小亚的妈妈，好年轻！

 ◆亚子：是吗？

 0:13:00~0:14:10

 ◆亚子：唔，我觉得挺正常的

 ◆奈奈子：是、是嘛

 ◆亚子：从懂事起就这种感觉了呢？

 ◆奈奈子：岁数根本没长不是吗，这个？

 ◆奈奈子：所以小亚。西村君的事，也对妈妈讲了？

 ◆亚子：对妈妈和爸爸都讲过了啊？

 ◆奈奈子：连父亲也！？

 ◆亚子：是的！说“结婚了”!

 ◆亚子：虽然一开始吓到了，但好好说过后理解了

 ◆奈奈子：不对，很奇怪啊，就这么理解了……

 ◆亚子：其实，和卢西安相遇为止，和双亲之间有点尴尬

 ◆奈奈子：诶诶！？

 ◆奈奈子：那个，顺势突然讲沉重的话题了？

 ◆亚子：不，不是家庭关系不和睦什么的。不如说关系非常和睦

 ◆奈奈子：既然关系和睦，为什么会尴尬呢？

 ◆亚子：关系太好了

 ◆奈奈子：太好了……？

 ◆亚子：是的，妈妈和爸爸的关系超级好

 ◆亚子：所以，有点难以介入两个人之间的氛围

 ◆奈奈子：这是小亚没有被爱着之类的，是这么说吗？

 ◆亚子：无论和妈妈还是和爸爸，比一般家庭的关系还要好呢？

 ◆奈奈子：……也就是说，小亚的双亲，关系真的是非常好？

 ◆亚子：是的。关系非~~~~~~常的好

 ◆亚子：所以，虽然会想自己是不是电灯泡呢，但和卢西安相遇后明白了。妈妈是怀着这样的心情！

 ◆亚子：世界上最喜欢丈夫的是妻子，理所当然的呢！

 ◆奈奈子：相似的母女俩吗……

 ◆奈奈子：所以小亚的父亲理解了啊

 ◆奈奈子：啊，没有聊影像里的事呢

 ◆亚子：和瑟蒂同学两个人的话，总会偏离主题呢~~

 ◆亚子：难道说，这是现充拓宽得意对话的会话技巧！？

 ◆奈奈子：只不过是想了解小亚各方面的事啦

 ◆奈奈子：啊，妈妈在为西村君扫除外围障碍

 ◆亚子：干得好！

 0:14:10~0:15:05

 ◆奈奈子：虽然被拒绝掉了

 ◆亚子：呣~~卢西安好坏

 ◆奈奈子：连钥匙都给了

 ◆亚子：这个，好过分啊！

 ◆亚子：完全不知道妈妈有我房间的钥匙！

 ◆奈奈子：毕竟是双亲造的房子，所以没有钥匙才奇怪吧？

 ◆亚子：我的隐私怎么办啊！

 ◆奈奈子：不知道有好几把钥匙，意味着至今为止保护了你的隐私不是吗？

 ◆奈奈子：最初使用钥匙的是西村君的话，就无所谓了不是吗？

 ◆亚子：这么一说的确是！

 ◆奈奈子：唔哇~~说服好简单~~

 ◆亚子：顺便一提，这把钥匙卢西安现在还拿着

 ◆奈奈子：是吗？

 ◆亚子：是的，硬塞给他的

 ◆奈奈子：硬塞啊

 ◆奈奈子：这里是小亚的房间？

 ◆亚子：是的是的

 ◆奈奈子：下次想去看看啊~~

 ◆亚子：……可、可以的说

 ◆奈奈子：但是你摆出了一脸不欢迎的样子呢？

 ◆亚子：瑟蒂同学也变得能懂了不是吗

 ◆奈奈子：我、我也有超能力了！？

 ◆亚子：玩笑就先放一边

 ◆亚子：虽然卢西安说出“来玩的”话来，但我真的是对此吓一跳呢

 ◆奈奈子：没想到会来家里？

 ◆亚子：因为是上学日嘛！

 ◆亚子：以为卢西安这会儿在学校里时，竟然在房间的外面啊！？

 ◆奈奈子：太好了呢，为你而来

 ◆亚子：这当然很高兴！但太出乎预料了！

 ◆亚子：啊啊啊，不能开门~~！

 ◆奈奈子：为什么不行啊？

 ◆亚子：这个嘛，你看，那个……

 ◆奈奈子：……啊

 0:15:05~0:16:05

 ◆奈奈子：为为为、为什么是内衣啊！？

 ◆亚子：在自己房间里是胆子会变大的类型！

 ◆奈奈子：诶，那平时在房间里只穿内衣……？

 ◆亚子：实在是不可能一直只穿内衣的

 ◆亚子：这一天姑且想过“要不要去学校呢~~怎么办呢~~”之类的

 ◆奈奈子：结果你没去

 ◆亚子：虽然是没去呢

 ◆亚子：只是，连换不换衣服都想过了

 ◆亚子：但是，果然没心思换校服

 ◆奈奈子：只把衣服脱了，就这样只穿内衣待着？

 ◆亚子：大体上是这种感觉

 ◆奈奈子：好好穿上吧……

 ◆奈奈子：没有那种轻松披上的和服之类的吗？

 ◆亚子：和服是那种轻松披上的东西来着吗

 ◆奈奈子：浴衣之类的，如今有分体式的

 ◆亚子：唔，不太懂

 ◆奈奈子：我更不懂只穿内衣生活的人呢……

 ◆奈奈子：但是，太好了呢，西村君是位绅士所以出去了

 ◆亚子：就算直接进来，这样也挺好的说

 ◆奈奈子：说出这种话，是在慌忙准备不是吗

 ◆亚子：是啊，是在准备

 ◆奈奈子：准备……奇怪？

 ◆奈奈子：为什么~！？

 ◆奈奈子：为什么脱了！？准备是！？

 ◆亚子：心理准备！

 ◆奈奈子：这里是必要的吗，不是这个准备吧！？

 ◆亚子：瑟蒂同学说出卢西安一样的话来呢

 ◆奈奈子：不管谁都会说啦！

 ◆奈奈子：真是的，吓了我一跳

 ◆亚子：和瑟蒂同学一起洗过澡了不是吗

 ◆奈奈子：那个和这个是不一样的啦

 ◆奈奈子：……我说，小亚

 ◆奈奈子：西村君，在这里，那个……有仔细看到吗？

 ◆亚子：……到底怎么样呢？

 0:16:05~0:17:10

 ◆奈奈子：去问问看不？

 ◆亚子：对啊，叫一下他吧

 ◆亚子：卢西安~~！请！

 ◆英骑：不，诶，喂，等下等下等下，不带在这个时机叫的吧！

 ◆奈奈子：好的，只有一分钟，请多指教~~

 ◆英骑：不行啦！喂，别把门关了！给我打开！

 ◆奈奈子：好啦好啦，放弃吧，请坐

 ◆英骑：话筒不多不少正好有三个……可恶……

 ◆奈奈子：这是下一次的收录有三个人的原因吧

 ◆亚子：比起这个，卢西安，这里的话题！

 ◆英骑：宝特瓶的话题吗？

 ◆亚子：不是现在的影像，而是稍微前面一点的！

 ◆英骑：也是~~

 ◆奈奈子：说实在的，看到了？

 ◆亚子：看到了吗？

 ◆英骑：不，这个……

 ◆英骑：要说没看到的话，我想是假的……

 ◆奈奈子：果然看见了！

 ◆亚子：果然，必须让你负起责任才行！

 ◆英骑：等下等下！但是要说看到的话，也不对啦！

 ◆亚子：怎么回事？

 ◆英骑：真的是一瞬间啦，虽然进入视野了，但并不是仔细看的，而且又没有记住

 ◆英骑：只是真的进入视野了吗，差不多这样的……

 ◆奈奈子：模~棱~两~可~

 ◆亚子：狡猾~~

 ◆英骑：听你们聊天我想啊，亚子和瑟蒂同学，正常来说关系挺好的呢

 ◆亚子：就算敷衍了事也没用的！

 ◆英骑：没有打算敷衍了事的说……

 ◆亚子：可以是可以，毕竟是夫妻嘛

 ◆英骑：是在游戏里的呢

 ◆亚子：是夫妻哟

 ◆英骑：是在游戏里的呢

 ◆奈奈子：平行线啊

 0:17:10~0:18:10

 ◆奈奈子：啊，差不多一分钟了

 ◆奈奈子：好的，谢谢西村君了~~

 ◆英骑：我才不会只说这点就回去啊！？

 ◆英骑：不如说，关于操作方面想说明一下！

 ◆奈奈子：放到下次吧~~

 ◆亚子：呜呜呜，卢西安，收录结束为止请稍微等一下我~~！

 ◆英骑：亚子~~不要说多余的话啊啊啊~~~~~

 ◆奈奈子：带着回声走掉了呢

 ◆奈奈子：顺带一提，我们的收录一结束，接下来西村君他们的收录要开始了，所以又会见不到面了

 ◆亚子：擦身而过的夫妻！

 ◆奈奈子：好了，差不多是后半段了，好好聊游戏的话题吧

 ◆亚子：是在让我练习combo的时候呢

 ◆奈奈子：奶妈是有combo什么的~~

 ◆亚子：有啊？情人节和瓦伦提努战斗的时候，努力练习combo了不是吗

 ◆奈奈子：虽然只有做过奇怪事情的记忆，但有练习过combo吗？

 ◆亚子：操作练习也做过，combo的练习也做过了啊

 ◆亚子：这个时候做过的练习，在那一天充分活用了

 ◆奈奈子：虽说情人节是这十个月之后的事，但这个时期练习过的combo还记得吗？

 ◆亚子：要是记得的话就没必要做那种特训了

 ◆奈奈子：这个，根本没活用好吧

 ◆奈奈子：……嗯~~据我所见，似乎没有那么难嘛

 ◆亚子：没那回事

 ◆亚子：这个练习挺斯巴达的呢？

 ◆亚子：光靠治疗来续combo的话只要连按就可以了的，但混杂了强效治疗的combo，由于接续时间的关系，必须在极限的时机打出技能才行……

 ◆奈奈子：有那么难的吗

 ◆奈奈子：穆穆的咆哮突进之类的，自己的技能和穆穆的技能可以一边交替使用一边更换站位呢？

 ◆亚子：突然从召唤师玩起来，并能运用自如的瑟蒂同学太奇怪了！

 ◆奈奈子：毕竟已经玩了一年以上了，就算我也不能一直是新手啊？

 ◆亚子：这个时候的我，开始玩游戏已经过了一年以上的说……

 0:18:10~0:19:10

 ◆奈奈子：一旦熟悉游戏后，便会知道小亚有点偷懒之类的，还有西村君渐渐疲劳了之类的呢

 ◆亚子：诶，随便玩玩就容易知道了吗？

 ◆奈奈子：能懂啦。小亚一味的连续施放强效治疗，读条期间打字聊天嘛

 ◆亚子：不是经常有的事吗

 ◆奈奈子：……唔，反正大体上就是这样啦

 ◆奈奈子：正因此，小亚开始攒combo而使用治疗之环的话，就知道有点危险的说

 ◆亚子：通过我的行动就能清楚队伍的危险度呢

 ◆奈奈子：可以的话，希望你一直能认真努力啊

 ◆亚子：平时就算随便奶几口也能撑过去的啦！

 ◆亚子：虽然是以转生为目标的人，但这点程度恐怕不行的

 ◆奈奈子：所以西村君来教你了吗？

 ◆亚子：正好顺便，想乘此机会好好教教我吧？

 ◆奈奈子：嘛，小亚不可能努力到转生的呢

 ◆亚子：先不说这个时期，现在的等级已经超过100级了，也可以追求一下转生的

 ◆奈奈子：但是，为升级所必要的经验值是成比例增长的，所以数值上才一半以下吧？

 ◆亚子：在线游戏的黑暗好过分

 ◆奈奈子：膨胀很激烈呢。后半段的升级慢的吓死人了

 ◆亚子：即便如此，我还是觉得瑟蒂同学升级比较快呢？

 ◆奈奈子：调查了一下，最近的游戏都是满级后才算开始的，像LA这样的很少见吧？

 ◆亚子：是啊，通过可爱的人物图形聚集人气，以聊天为主来延长游戏时间的样子

 ◆奈奈子：有着各种各样的卖点呢

 ◆奈奈子：说着说着已经傍晚了

 ◆亚子：社团活动的时间~~

 ◆奈奈子：这个时期，虽然我也想过去不去呢

 ◆奈奈子：但就算我去了也只会造成讨厌的回忆吧，所以放弃了

 ◆亚子：我觉得这是正确的！

 ◆奈奈子：小亚好过分！

 0:19:10~0:20:10

 ◆亚子：过分的是瑟蒂同学啦

 ◆奈奈子：虽然我理解~~！

 ◆奈奈子：哦哟，是严肃的场景，必须仔细看才行呢

 ◆奈奈子：明明是严肃的场景，却说什么“不是老师喵，猫姬小姐喵”

 ◆亚子：事到如今，虽说是看惯了的场景，但在大家的旁边打这些字也是厉害啊

 ◆奈奈子：不过，要这么说的话，茜也差不多啦

 ◆亚子：本大爷嘛

 ◆奈奈子：修凡大人啦~~

 ◆奈奈子：啊，玻璃对面的茜，摆出了一副“因为是严肃的场景所以给我认真看啦”的脸

 ◆亚子：果然，瑟蒂同学已经深受影响1了吧

 ◆亚子：……不过这里，是有那么严肃的场景来着？

 ◆奈奈子：不管怎么看都很严肃不是吗？

 ◆奈奈子：音乐也很严肃的感觉呢

 ◆亚子：但是你看，请听一下老师的台词

 ◆奈奈子：没办法喵

 ◆奈奈子：可以啊

 ◆亚子：不行的！！

 ◆奈奈子：哇，吓了一跳

 ◆奈奈子：唔，不去上学是不行的呢~~

 ◆亚子：不，一定要选的话，不能说“没办法喵，可以啊”

 ◆奈奈子：是指这个啊！？

 ◆亚子：这个不行

 ◆亚子：不，当然卢西安不上学也是不行的

 ◆奈奈子：这也是什么有名的台词吗？

 ◆亚子：是的

 ◆奈奈子：麻烦解释一下~~

 ◆亚子：这个嘛，是某个游戏里，“可以看破吗？”如此被这么询问的女性玩家她

 ◆奈奈子：抱歉，或许说到这里就可以了

 ◆亚子：也就是说，积攒的不是压力

 ◆奈奈子：够了啦！

 ◆奈奈子：结衣老师在如此重要的时候，为什么说出这种话来！？

 ◆亚子：真的OK的话，会很危险的不是吗

 ◆奈奈子：啊……也对，毕竟是老师嘛

 0:20:10~0:21:10

 ◆奈奈子：我说，小亚

 ◆奈奈子：这个时期，要是西村君没有来的话，真的会不去上学了？

 ◆亚子：……或许会放弃上学

 ◆奈奈子：这样啊

 ◆亚子：当然也是一时冲动

 ◆亚子：就算不是，对于每天无法适应的学校也是倍感痛苦……

 ◆奈奈子：唔，或许是这样吧

 ◆亚子：……诶？

 ◆奈奈子：虽然班里有一、两个在每次休息时间去其他教室玩的学生……果然，没有融入进来的学生多一点……

 ◆奈奈子：因为小亚每天早上会来我们班，所以想着是不是这样呢

 ◆亚子：正是如此

 ◆奈奈子：所以非常担心的说，但有了同样的兴趣，想着这下能够搞好关系了吧……有点太过着急了

 ◆奈奈子：对不起啊，小亚

 ◆亚子：不、不用道那么多次谦也可以啦

 ◆亚子：已经不生气了啦

 ◆奈奈子：啊，真的？果然已经不生气了？

 ◆亚子：！？

 ◆奈奈子：太好了~~都因为你说什么“道歉了也分能够原谅的事和不能原谅的事！”，所以有点紧张了

 ◆亚子：瑟蒂同学，利用影像的严肃氛围太狡猾了！

 ◆奈奈子：已经获得你原谅了嘛

 ◆亚子：呣~~无所谓了

 ◆亚子：……只是，如果再挽着卢西安手臂的话，绝对不原谅了啊？

 ◆奈奈子：……是，我会小心的

 ◆奈奈子：啊，嗯……西村君非常理解这个小亚的心情呢

 ◆亚子：话题回到本篇故事想要欲盖弥彰呢

 ◆亚子：不过，是啊

 ◆亚子：假装做出卢西安被人抢走的样子并让人以为自己在闹别扭后总觉得事态变严重了并且做出拉不下脸来的样子来实际上真的是讨厌上学，卢西安理解了我这样的心情呢

 ◆奈奈子：一口气总结出来后，反而搞不懂啦

 0:21:10~0:22:30

 ◆亚子：因为这个部分有好好相互理解，所以我和卢西安成了情投意合的夫妻了~~

 ◆奈奈子：小亚和西村君看上去在说完全相反的话，实际上是在说同样的话嘛

 ◆亚子：毕竟是夫妻啦！

 ◆奈奈子：……啊

 ◆奈奈子：（对了，小亚！）

 ◆亚子：（？是？）

 ◆奈奈子：（快要结束了，稍微把气氛炒的感动点吧！）

 ◆亚子：（感动，是要怎么做啊？）

 ◆奈奈子：（我会提出话题来的，你适时跟上！）

 ◆亚子：（我、我试试）

 ◆奈奈子：（OK，上了？）

 ◆奈奈子：嗯~~咳咳。那么，小亚？

 ◆亚子：是，怎么了？

 ◆奈奈子：自从这个时期开始时间已经过去很久了，但到了现在，小亚还想着不想去学校吗？

 ◆亚子：…………

 ◆亚子：或许，这么，想着

 ◆奈奈子：……是吗？

 ◆亚子：星期天的晚上会想明天什么的不要到来就好了。早上醒来的瞬间会想要不要休息呢。去上学时，在出家门前就已经想回家了。每次休息时间就会想着要不要去保健室呢

 ◆奈奈子：那么，果然不想上学咯？

 ◆亚子：……不

 ◆亚子：讨厌的事情满满都是，痛苦的事情也有一大堆

 ◆亚子：但是，学校里有卢西安、小修、会长以及瑟蒂同学

 ◆亚子：变得能考虑“因为可以见到大家所以去学校吧”了

 ◆奈奈子：……嗯，太好了！

 ◆奈奈子：我也是每天想见小亚呢，所以在教室里等着你

 ◆奈奈子：不只是我，连茜、社团的各位和班里的同学也是，在现实中等着小亚的人有很多很多

 ◆奈奈子：这件事，要是能记住一点的话会很高兴的

 ◆亚子：……好！

 0:22:30~0:24:10（ENDING）

 ◆奈奈子：…………

 ◆亚子：………………

 ◆奈奈子：刚才，音乐正合适，气氛超级好不是吗！？

 ◆亚子：非常的感动！

 ◆奈奈子：对吧！好的，OK~！评论大成功！

 ◆奈奈子：YEAH!

 ◆亚子：Y、YEAH!

 ◆奈奈子：像这种击掌，肌肤接触什么的也必须习惯才行呢~~

 ◆亚子：一下子全部接受是不可能的~~

 ◆奈奈子：好了，综上所述，副音轨第五回，差不多要结束了！

 ◆奈奈子：对我来说虽然是有点不好意思的回忆，但是听到了小亚真正的心声，感到非常开心~~

 ◆奈奈子：小亚怎么样？

 ◆亚子：……普通，吧？

 ◆奈奈子：反应好~~冷~~淡~~

 ◆亚子：因为，虽然我说了很多话，但由于没怎么问瑟蒂同学的事

 ◆亚子：所以从我的角度来说，瑟蒂同学满身是谜啊？（译者注：关于奈奈子的家庭背景、身世，小说连载至今，听猫老师依旧没有非常明确地写出来，仍是个谜）

 ◆奈奈子：诶，是吗？

 ◆奈奈子：有什么想问的吗？

 ◆亚子：……你这么一说，到没有特别想问的

 ◆奈奈子：再稍微对我感兴趣点啦~~

 ◆亚子：虽然有各种各样在意的事情才对，但你重新询问后却又想不出来了

 ◆亚子：这一方面就是瑟蒂同学呢

 ◆奈奈子：一头雾水的评价啊

 ◆亚子：因为，就连什么时候直呼我名字的都不知道啊

 ◆亚子：你看，这里是称呼玉置同学的不是吗

 ◆奈奈子：嗯~~是什么时候来着？不记得了

 ◆奈奈子：不挺好吗？自然而然就变成这样了

 ◆亚子：话虽如此……但在不知不觉间，似乎在不断深入进来……

 ◆奈奈子：关系融洽就是指这种事啊？

 ◆奈奈子：叫我奈奈子也可以的啦？

 ◆亚子：那么，副音轨第五话，到此结束

 ◆亚子：非常感谢！

 ◆奈奈子：真是的，小亚到最后还敷衍了事！




BD3特典小说 LV.06 你以为告白了就会确定成功？
0:24:10~0:26:20（第6话开始）

 ◆英骑：从这里是《线上游戏的老婆不可能是女生？》随心所欲的副音轨，第六话开始了~~

 ◆英骑：明明本篇也附带副音轨了，这边却不知为何也会进行的企划。左右两页请以一分钟左右的速度来阅读

 ◆英骑：那么，第六话由我，西村英骑和

 ◆茜：濑川茜、以及

 ◆杏：御圣院杏来为大家放送

 ◆英骑：…………这些面孔吗~~

 ◆杏：怎么了卢西安，不是一直以来的成员吗

 ◆英骑：可是啊……

 ◆茜：总之，你们给我看影像啊

 ◆英骑：啊~~嗯，悠悠的话题呢

 ◆茜：现在是猫姬亲卫队的人来着？

 ◆英骑：亲卫队几乎早就解散了，所以现在在其他的公会吧

 ◆杏：不管怎么说，猫姬小姐现役时的那会儿，是和卢西安所属一个公会的

 ◆茜：虽然猫姬老师现在仍是现役的

 ◆英骑：从这个时期开始和悠悠关系就挺好的，我退出公会之后也时不时会联络一下

 ◆英骑：所以突然被叫过去后，就是这个话题了

 ◆茜：对于实际以怎样的立场看待线上游里的婚姻这点，人各有所思呢

 ◆杏：嗯，既然有以奖励为目的婚姻的话，那么也有真的是相互吸引而结婚的场合吧

 ◆英骑：不止这个，正常情况下还有很想尝试一下不知不觉就结婚了的场合

 ◆茜：和现实不同没有重复婚姻，就会变成这样呢

 ◆英骑：所以会发生这种悲剧呢

 ◆杏：虽然悠悠氏自己是认真的，但相反的情况听说也会痛苦呢

 ◆茜：明明自己只是一时兴起结婚了，对方却是认真恋爱的话，会很恐怖啊

 ◆茜：嘛，虽然是“结婚之前问一下啦”的话题

 ◆英骑：未婚者虽然这么说，但实际站在这个立场上的话，没法问的啊？

 ◆杏：唔，卢西安也没问吗？

 ◆英骑：在游戏内被人求婚时，问的出“喜欢我吗？”？

 ◆茜：“迷上本大爷了吗？”之类的到是说得出口呢

 ◆杏：哈哈哈，角色性的胜利

 0:26:20~0:27:55

 ◆茜：既然西村都痛苦挣扎了，那么OP start！

 ◆英骑：别说的那么难听！

 ◆杏：然而，为什么痛苦了？对话上看不出来啊

 ◆英骑：“为什么痛苦了”的说明刚才做过了

 ◆茜：做过了？

 ◆杏：做过了吗？

 ◆英骑：所以快看啦，没法问“喜欢我？”的话题！

 ◆茜：亚子非常喜欢你的吧

 ◆杏：唔，毫无疑问

 ◆英骑：这种事不问一下怎么知道啊！

 ◆英骑：……不，虽然到现在已经知道了，但这个时期还很不安啦

 ◆茜：啊~~知道了！

 ◆茜：这是那个呢！西村被亚子甩的时候！

 ◆杏：原来如此，是表白的话题呢

 ◆英骑：你们两个，这是剧透！而且，又挖我伤口！

 ◆英骑：话说，没察觉到吗！

 ◆茜：只凭你和亚子的对话怎么可能理解

 ◆杏：毕竟在讲这些话的时候，我们不在场呢

 ◆英骑：是吗，不是全员在场的情况嘛

 ◆茜：也就是说，你嫌弃这组成员的理由是

 ◆茜：因为声援表白的两个人和玉石俱焚的西村的组合咯？

 ◆英骑：没错！很清楚嘛！

 ◆杏：最终结果顺利了不挺好的吗

 ◆英骑：对我来说，现在依旧存在失败感

 ◆茜：差不多该放弃正常的交往了，如何？

 ◆英骑：一旦放弃，比赛就结束了吧！

 ◆杏：顺便一提，关于最初提到的结婚的立场问题

 ◆杏：亚子君虽然是认真求婚了，但接受的卢西安又是怎么想的？

 ◆英骑：诶……不，你看，那个啦

 ◆茜：那个是哪个？

 ◆英骑：……嘛，这个……并不讨厌啦，之类的……

 ◆杏：犹豫不定啊

 ◆茜：亚子明明是直球，你却含糊不清是要怎样啊

 ◆英骑：烦死了！这种事哪能一本正经得说出口！

 0:27:55~0:28:50

 ◆杏：好了，A part开始

 ◆茜：啊，这个我记得。是猫姬老师的课吧

 ◆英骑：那个人，上课中叫了一声卢西安啊

 ◆茜：这下，你的绰号完全成了卢西安呢

 ◆英骑：还不足以被叫绰号啦

 ◆杏：那么，别名吗

 ◆茜：啊啊，就这种感觉

 ◆英骑：别擅自给人取别名啊！

 ◆杏：不过，在我不知道的地方发生了这种事啊。挺有趣的不是吗

 ◆英骑：对我来说是很大的麻烦啊！

 ◆英骑：嘛，老师的心情也能理解，所以并没有那么生气

 ◆杏：唔，我稍不留神就会称呼角色名了呢

 ◆茜：会长几乎是用角色名称呼的不是吗

 ◆英骑：不如说，你才比较麻烦不是吗？就算搞错也不能叫吧

 ◆茜：最初一直是很小心的~~

 ◆茜：因为容易搞混，所以就算在社团室里也叫你西村

 ◆杏：现在已经习惯了吗？

 ◆茜：不如说，已经固定把西村当作卢西安了，所以叫了也没啥大问题

 ◆英骑：亚子老是叫个不停，秋山同学偶尔也会叫卢西安啊

 ◆茜：就像这次上课一样，猫姬老师也叫了声卢西安

 ◆茜：啊，在这种意义上，比较担心老师呢

 ◆杏：怎么说？

 ◆茜：之前在现代国语课上，有过解答面向考试和教科书无关的问题

 ◆英骑：啊啊，有过呢

 ◆茜：大家认真解答，而老师一脸发呆的在教室里来回走

 ◆茜：我发现了印刷错误的问题，向正巧走近的老师搭话

 ◆杏：呼嗯

 ◆茜：叫着“老师~~老师~~”后，你觉得那个人说了什么？

 ◆茜：回了一个“喵？”啊？

 ◆茜：因为声音小所以没事，但当时非常的危险呢

 ◆英骑：……那个人很不妙吧？

 ◆茜：明显不妙了

 ◆杏：好、好了啦，虽说是教师，也会欠缺注意力的吧……库，嘿嘿……

 ◆茜：会长，狠狠笑出来了不是嘛

 0:28:50~0:29:50

 ◆英骑：聊着聊着亚子说出了奇怪的话来

 ◆茜：是我给她杂志的时候呢

 ◆英骑：濑川也读这种杂志啊

 ◆茜：当然。这个时期我想也说过的，知晓一切的类似攻略wiki一样的东西

 ◆英骑：就是说，义务性的在读咯？

 ◆茜：并不是这样啦，还算挺有趣的

 ◆茜：就连看wiki也很有趣吧？

 ◆英骑：你这么一说确实是

 ◆茜：而且，连你也会读一些男性向的杂志吧？

 ◆英骑：不，完全不会？

 ◆英骑：漫画杂志的话暂且不论，时尚杂志什么的完全不会读啊

 ◆茜：哈？为什么啊！？

 ◆茜：明明在游戏里连跟自己无关的信息都会搜集，可在现实中却只调查最低限度的必要信息？

 ◆英骑：这当然，游戏和现实是不同的吧

 ◆茜：虽然不全部一样，但至少给我汲取好的部分啊

 ◆英骑：就算你这么说

 ◆杏：没错，卢西安，毕竟我也会订阅杂志并搜集信息的

 ◆英骑：诶，真的？会长也读这种女性向的杂志吗？

 ◆杏：不，我没有在读这种年轻女性向的东西啊

 ◆杏：但是，商人向的信息杂志都游览过一遍了

 ◆英骑：原来是这个啊~~

 ◆茜：我就知道……哈……

 ◆茜：会长的本职不是商人而是女高中生吧。偶尔也好的，给我看一眼女性向杂志啦

 ◆杏：就算读了感觉也没啥用啊……

 ◆茜：不如说，你在活用商务杂志的哪一点啊！

 ◆英骑：顺便一提，亚子很意外地在读已婚女性向的杂志和娱乐杂志之类的

 ◆茜：主妇吗！

 ◆杏：是主妇吧

 ◆茜：很有她的风格呢……

 ◆茜：还想为什么她只对广为人知的演艺明星异常了解……真是的……

 ◆杏：挺像亚子的不是吗

 0:29:50~0:30:50

 ◆英骑：虽然在说末期游戏什么的，但事前必须搜集信息才行的意义上，所谓的现实还真是末期呢

 ◆茜：要是想要待在级别更高的现充团体，就得这样呢

 ◆杏：像我们这种新手之间搞好关系就没问题了

 ◆茜：顶多是在学校里的话，或许这样就可以了~~

 ◆茜：但在现实里，不可能一直不和陌生人接触的活下去吧

 ◆杏：最近，听说在社会中也在强烈需求既有战斗力呢

 ◆英骑：以线上游的角度来考虑，第一次玩就要成为战力什么的，完全是不讲理的游戏吧

 ◆茜：的确是末期游戏呢

 ◆茜：毕竟西村也有要养活的人在，从现在起给我努力啊

 ◆英骑：不想工作

 ◆杏：将来吗……

 ◆茜：嗯，怎么了会长，对将来抱有不安吗？

 ◆英骑：虽然会长的将来是最稳定

 ◆杏：不，没那回事

 ◆杏：刚才，稍微从亚子那里问了一下关于我将来的事

 ◆茜：你说的亚子……是哪个？

 ◆杏：大人的那个

 ◆茜：大人的啊~~

 ◆英骑：诶，是从十年后来的亚子？

 ◆英骑：为什么我怎么找都见不到，可大家都能正常碰到？

 ◆茜：你在亚子录音的时候，一直盯着不放吧

 ◆英骑：在上回的录音时碰面的啊！

 ◆英骑：因为担心所以没法放着不管啦！甚至还被传唤过去了！

 ◆茜：那就没办法了，放弃吧

 ◆茜：那么，成人的亚子说什么了？

 ◆杏：唔嗯。虽然我问了亚子“自己将来在做什么？”

 ◆杏：但她却回答说“不是太懂”

 ◆茜：呼嗯~？她不懂会长的工作内容吗？

 ◆杏：我虽然也是这么想的，但似乎不是

 ◆杏：她说“不是很懂到底在做什么的样子”

 ◆英骑：……怎么一回事？

 0:30:50~0:31:45

 ◆茜：难道是啃老族？

 ◆英骑：怎么可能

 ◆杏：有这个可能性呢

 ◆英骑：骗人吧！？不是在帮忙做家里的工作之类的吗？

 ◆杏：原本是这么计划的……不过几年后，我似乎有了一个弟弟

 ◆茜：诶，事到如今？养子吗？

 ◆杏：是亲弟弟。既是双亲的儿子，又是和我有血缘关系的弟弟，也就是我家族里的长男

 ◆杏：以双亲的年龄来看足够是可能的事，不过，哎呀呀，意料之外呢

 ◆英骑：将来会出生继承御圣院家业的儿子，是吗

 ◆茜：所以，会长被放养了？

 ◆茜：因为弟弟出生了，所以让会长随自己喜欢的来，有点过分不是？

 ◆杏：哈哈哈，虽然和古老家世有关，但并不是那么冷酷无情的双亲。首先，这毫无疑问是我的愿望吧

 ◆茜：会长自己想要自由的吗？

 ◆杏：嗯，解放了自己吧

 ◆英骑：这样的话虽然是无忧无虑的未来，但变得不稳定了吧？可为什么那么高兴啊，会长

 ◆杏：确实，或许会有无忧无虑和稳定的未来。但是，只不过如此而已

 ◆杏：自己的将来和结婚的对象本应该没有选择的余地，而是被他人指定好的

 ◆杏：这就是说出“就算让我自由也无所谓”的结果，成了不知道在做什么的某种人！

 ◆杏：哪有如此痛快的事！我的将来还没有确定！

 ◆杏：自己到底会成为何方神圣，从现在起忍不住期待起来了！

 ◆茜：虽然不是很懂，但会长看上去很高兴的样子那就太好了

 ◆茜：话题有点跑偏的说，聊一下游戏吧

 ◆英骑：没有聊转职的话题啊

 ◆英骑：召唤师的转职任务中，打倒对应召唤兽的任务怪是最后的试炼了

 ◆英骑：原本由转职前的角色单独来打倒，是会辛苦一番的……

 ◆茜：本大爷怎么可能会苦战呢

 ◆英骑：别冷不防的变成本大爷啊，会吓一跳的

 ◆杏：本来是10级上下对付的怪物，修凡的话当然是一击击倒了

 ◆英骑：某种意义上，就像是带小号刷级一样

 0:31:45~0:32:50

 ◆茜：无所谓啦，又不是看操作技术的转职任务

 ◆茜：骑士的转职任务之类的，到后面因为要学习各种必要的东西，所以由自己努力一下比较好呢

 ◆杏：特别是坦克类型的骑士，转职之后有必要成为队伍的既有战斗力。没办法的事

 ◆茜：召唤师本身又偏向于单刷的职业，而且根据选择的召唤兽不同本身就会不一样，通过转职任务学习什么的事根本没有呢~~

 ◆杏：从一开始就是面向熟练者的，没有设想过初学者会转职吧

 ◆茜：给人一种有经验的人才会选择的感觉呢

 ◆英骑：嗯~~由于刚才话题的缘故，对这些“有经验的人、既有战斗力、转职”之类的词语产生了不愉快的印象呢~~

 ◆英骑：啊~~不想考虑将来什么的……现实也像游戏一样能够简单转职的话……

 ◆杏：比起让人去和芬里尔战斗，考试和就职要来的轻松不是吗？

 ◆英骑：……或许是

 ◆英骑：但是，就算如此，考试也不可能轻松的吧……

 ◆茜：别啰哩啰唆了。你也给我像奈奈子一样痛快地下决定啊

 ◆英骑：不如说，秋山同学太果断了吧！对自己的决断没有不安吗！

 ◆杏：有吧，但没有让外人看到

 ◆杏：在做什么决定的场合下，让人看到自信和把握并给人说服力

 ◆杏：就是世人常说的帝王学的一种。我在他人面前身为部长和公会会长时也是这么做的

 ◆英骑：帝王学……那个人到底是何方神圣啊……

 ◆英骑：顶多只知道她养了一条叫“穆穆”的小狗

 ◆茜：叫穆穆的也不是本名啦

 ◆杏：到底叫什么名字？

 ◆茜：睦月。是奈奈子给它取的

 ◆英骑：嘿~~总觉得是取了个马卡龙或者巧克力之类的简单名字啊

 ◆英骑：……不，并不是这样吧。那个人在各种方面异常古朴呢

 ◆茜：这方面去问本人啦

 ◆英骑：这个也太恐怖了啊……

 ◆杏：光看影像的话，看上去只是个普通的女生啊

 ◆茜：总的来说太失礼了啊。这样嘲笑别人

 ◆英骑：呀，一旦知道现实中的你后，“本大爷”就会让人笑啦

 ◆茜：宰了你啊

 ◆英骑：肆意妄为吗！？

 0:32:50~0:33:50

 ◆茜：奈奈子，很长时间没有习惯我呢~~

 ◆英骑：所以知道现实中的你后，本大爷就

 ◆茜：把你剁碎了啊

 ◆英骑：料理前的准备吗！？

 ◆杏：你们很开心啊

 ◆茜：到是

 ◆英骑：到是

 ◆茜：啊~~虽然影像里也说过，但这个时期的奈奈子的踩地雷行为，非常严重呢~~

 ◆英骑：毕竟拉着刚开始的玩家到处跑，所以没办法不是吗？

 ◆茜：可是，初学者该老实点吧

 ◆茜：看到开关就会摁，发现boss就会打，说了是陷阱还去踩，还会冲进范围攻击里……

 ◆杏：如此积极行动的结果，也有着快速熟悉的部分吧

 ◆茜：就算不用实际体验，光看攻略也能理解啊

 ◆英骑：一定是讨厌剧透的类型吧

 ◆茜：也不是不能理解……

 ◆杏：如今她也是我们的一个战力。这也是值得怀念的回忆呢

 ◆茜：要说怀念的话，虽然在这里提出过话题了，但一年级第一学期的期末测试之类的超怀念呢~~

 ◆英骑：已经连做过什么都记不住了啊~~

 ◆杏：虽然说着这种话，但大学入学考试时要重新记住呢

 ◆英骑：不想记啊……

 ◆茜：这个时期，因为知道大家是学生后的最初考试，所以连讨论考试本身都是第一次呢

 ◆英骑：我和其他好友到是聊过考试的话题

 ◆英骑：大叔玩家还激动地说“考试什么的，年轻真好啊~~”

 ◆茜：考试哪里好啊，哪里啊

 ◆英骑：真的，考试什么的没有是再好不过了吧

 ◆杏：年长的玩家对这个话题本身会感到欣慰吧

 ◆茜：等我们再过几年后也会这样吗

 ◆英骑：未来的话题就此打住吧

 ◆茜：你将来的阴影是不是太大了？

 0:33:50~0:34:55

 ◆杏：虽然在影像里我也说过了，不过考试期间社团活动一直是中止的

 ◆杏：这不光是我们社团，而是针对前崎高中所有社团的规则

 ◆茜：一般是这样的吧

 ◆英骑：比赛前的运动社之类的，似乎在偷偷训练的样子呢

 ◆茜：被发现的话，就会被骂呢~~

 ◆杏：我们也是在自家上线的吧

 ◆杏：就像是运动社所说的自主练习一样

 ◆茜：似乎会让运动社的人生气的发言呢

 ◆杏：我们的社团活动在电子竞技范畴内考虑的话，也是出色的运动社啊

 ◆英骑：电子竞技虽然是有竞技的含义，但并不是运动吧

 ◆杏：呣呣呣……果然，日本对电子竞技的理解太缺乏了……

 ◆茜：觉得并不是这种问题~~

 ◆茜：感觉会长将来会举办线上游的比赛之类的

 ◆杏：哈，有趣！

 ◆英骑：喂，会长的将来混入了奇怪的可能性

 ◆英骑：总觉得会长在暑假策划着什么，但这是一般的合宿啊

 ◆杏：嗯，本来是让亚子君散散心而企划的东西

 ◆杏：由于卢西安一整天都替我做了，所以不用了！

 ◆茜：会长辛苦了

 ◆英骑：抱歉

 ◆杏：结果一样就没关系了

 ◆茜：归根到底，为了参加社团活动而来上学这点没有治好啊

 ◆英骑：反正相同的家伙多的是，无所谓了不是吗

 ◆杏：作为学生会长，果然还是希望她以学业为目的来上学

 ◆英骑：会长会关注学生的成绩吗？

 ◆杏：和去年相比模拟考试的平均分怎么怎么样，像这种事一直在考虑呢

 ◆茜：这不是会长能想办法解决的问题吧

 ◆英骑：是个人的问题啊……

 ◆杏：但是，不能说没有责任

 ◆杏：在全校集会时组织好该说的内容，还有加进学生会的新闻内容等等，总之下了各种功夫

 ◆英骑：说起来，会长是学生会长啊……

 ◆茜：完全没有听你说过作为学生会会长，到底在做什么事

 ◆杏：在大家不知道的地方行动就是所谓的统率者

 0:34:55~0:36:00

 ◆茜：听着会长严肃的话题期间，亚子和西村正在卿卿我我呢

 ◆茜：快进？这里要快进吗？

 ◆英骑：不要什么都想着快进啦

 ◆杏：我也好想送走这样的青春……

 ◆英骑：没有结束！会长的青春还没有结束啦！

 ◆茜：你一边像这样和亚子一起回家，一边考虑着“怎么表白、怎么表白”，对吧？

 ◆英骑：没错，但这个话题之后再说吧？好吗？

 ◆茜：就算现在逃了，反正都会说的啊？

 ◆英骑：哈哈哈哈

 ◆茜：敷衍方式太粗糙了~

 ◆杏：画面中的亚子君，听到考试这个单词后僵硬了

 ◆茜：明明自己在游戏中佯装不知的样子呢

 ◆英骑：她没去想这件事吧，但考试迫近，已经变得没法逃避了吧

 ◆茜：虽然挺懂凭她的成绩而想逃避的心情

 ◆杏：在第一学期察觉到是一件幸运的事

 ◆杏：进入第二学期后，就算改善了或许也晚了……

 ◆茜：一旦有了成绩不好的印象，就算努力了评价也提高不了呢

 ◆英骑：这个会有呢~~成绩一直不好的科目，就算稍微努力一下达到平均分左右了，也会有些微妙的负面影响

 ◆杏：教师也是人，很难从印象中跳出来

 ◆杏：在这个意义上，凭借第一学期的成绩能够回避补习也是非常大的

 ◆茜：这些对话，会成为“亚子的考试总有办法解决”的剧透啊

 ◆茜：话说，这个社团里成绩差得不行的只有亚子了吧？

 ◆英骑：会长不用说，无论濑川还是秋山同学的成绩都不错呢

 ◆英骑：虽说我的成绩并不是那么好

 ◆茜：但是，最近稳定在中上水平的感觉吧

 ◆英骑：这是因为，为了教亚子自己必须理解才行啊

 ◆茜：我不擅长科目的成绩也提高了

 ◆英骑：濑川有什么不擅长的？

 ◆茜：背诵。只是记东西的话，不觉得无聊吗

 ◆英骑：我反而觉得记东西的话只有轻松

 0:36:00~0:36:50（广告照叉木）

 ◆茜：啊，妹妹，出场了呢

 ◆英骑：回到家后当然在啦

 ◆杏：不过，根据资料显示，这是西村瑞姬最初也是最后的出场

 ◆英骑：我的妹妹不可能这么出场的吧！（译者注：这里日语原文捏他《俺妹》的书名了）

 ◆杏：就算你这么说，因为不会出场了所以没办法

 ◆英骑：奇怪。明明以我的视角应该看见的，可每天碰面的妹妹没有出场什么的

 ◆茜：只不过在日常中，和话题无关吧

 ◆英骑：这当然，毕竟第一次纠缠亚子时已经到冬天了

 ◆英骑：和大哥的……和大哥的朋友见面的机会没有吧

 ◆茜：给我说大哥的老婆啦

 ◆英骑：老婆的话，反而会见面吧

 ◆杏：然而，这对兄妹非常相似呢

 ◆茜：有你的影子呢

 ◆英骑：自己到是不清楚啊

 ◆茜：关系似乎挺好的，一直是这种感觉？

 ◆英骑：是啊，我想关系比较不错

 ◆英骑：相互间不太有反抗期之类的

 ◆茜：你给人的感觉就是这样呢~~

 ◆英骑：这个时期也是，虽然嘴上说着教她学习之类的，其实不需要让我来教的家伙，只不过希望我多陪陪她吧

 ◆茜：既然你清楚的话，那就给我陪陪她啊

 ◆杏：像这样放任不管的结果，自己接触了兄长在玩的游戏

 ◆茜：不觉得有些兄控吗？

 ◆英骑：只不过是好管闲事而已啦，跟我很像

 ◆英骑：说着说着，A part到此结束了啊

 *** *** ***

 ◆茜：B part 是从上线并在学习的地方开始呢

 ◆英骑：反正那家伙会上线，在游戏里硬是让她学习呢

 ◆茜：明显效率差

 ◆英骑：总之，必须让她站在学习这一起点上才行啊

 ◆杏：听你们一说，真的是勉勉强强啊……

 0:36:50~0:37:55

 ◆茜：视觉上像是拷问的感觉呢

 ◆杏：对于亚子君来说，是拷问的一种吧

 ◆英骑：毕竟是在游戏里绑架监禁啊~~

 ◆茜：虽然下线就结束了

 ◆英骑：不过，一边打字聊天一边学习挺普通的

 ◆英骑：因为在游戏里，所以看上去挺特殊的，但经常在考试时互发line之类的吧？

 ◆茜：只会妨碍对方的玩意，是有呢~~

 ◆杏：哦~~是这种东西吗

 ◆茜：诶？会长不干的吗？

 ◆杏：毕竟我没有这样的发送对象啊……

 ◆茜：啊

 ◆英骑：啊

 ◆茜：随、随时随地都可以发消息过来啦！

 ◆英骑：是、是的是的！会等着你的！

 ◆杏：事到如今并不介意了，我没事的

 ◆英骑：不可能因为不介意而没事的吧……

 ◆杏：呣，画面中我放了一个冰墙

 ◆英骑：此外，封堵传送点是违反规则的

 ◆杏：不揭穿就可以了，不揭穿的话

 ◆茜：会长，你在游戏里会有一些道德沦丧的地方呢

 ◆杏：即便在现实中，我也不是遵纪守法的类型啊？

 ◆英骑：线游部就很荒唐了

 ◆茜：……这么一说的确呢~~

 ◆英骑：线上游这种在争强好胜的方面比较多，所以在教育上或许不太好

 ◆茜：对老师来说比较复杂吧

 ◆英骑：虽然这位猫姬小姐正欢欣雀跃地在教亚子学习呢

 ◆茜：最认真的是猫姬老师啊

 ◆英骑：比谁都有责任感

 ◆茜：但老实说，这有点狡猾

 ◆茜：让老师来教呢

 ◆英骑：就像是放学后留下来学习一样的玩意，挺好的不是吗？

 ◆茜：在其他的社团，也有顾问老师教授的学科的成绩非常高吧

 ◆杏：并不是在教考试的问题。这只是平日指导的结果

 0:37:55~0:38:55

 ◆茜：不是老师喵~~猫姬小姐喵~~

 ◆英骑：对于我们的担忧，画面中的老师正在找借口

 ◆茜：现代国语之类的，没什么好教的吧

 ◆英骑：给我向全国的现代国语老师道歉

 ◆茜：对不起~~

 ◆英骑：但是，在这里教亚子学习后，意外发现她有认真听课呢

 ◆英骑：“这个有听到过~~”的反应意外的多

 ◆茜：毕竟不会做引人注目的事情的类型，只要上课的话，就会装作认真听课的样子吧

 ◆杏：装作在听的样子，换言之，就是在听课

 ◆杏：曾经学过一次，回想起来也快吧

 ◆英骑：说是这么说，没有记住的东西也多的是……

 ◆茜：大家老实说，对于考试复习会做到多少程度？

 ◆杏：已经全部学习完了，所以粗略地复习一下的程度吧

 ◆英骑：大体一个晚上

 ◆茜：你们两位太不认真了~~

 ◆英骑：濑川会全部学习吗？

 ◆茜：考试如果快到了的话，我是会在上课期间学习并牢记心中的类型

 ◆英骑：上课中学习……？

 ◆茜：上课进度一直很慢的，所以光听课的话不是在浪费时间吗？

 ◆茜：所以，我一个人在学习该科目的考试范围。就算被发现了也不会被骂，真正的完美作战

 ◆英骑：也就是说，在家里一点不学习嘛

 ◆茜：在家里会想玩线上游不是吗？

 ◆英骑：这个嘛

 ◆茜：就是啊

 ◆杏：你们要是再稍微认真学习的话，就能指向更高的目标了不是吗……？

 ◆英骑：差不多就行了~~

 ◆茜：嗯嗯，处在性价比高的范围内是最聪明的

 ◆杏：无法理解……

 ◆茜：啊，亚子变成灰了

 ◆英骑：乱来一通……

 ◆杏：绝望般的期中考试的结果要在期末弥补回来。当然会变成灰了吧

 0:38:55~0:39:50

 ◆茜：小亚勉勉强强及格！

 ◆英骑：没想到真的不用补习呢

 ◆杏：实际上，期中考试和期末考试的结果合在一起后，勉强不合格的科目多一点

 ◆杏：不过这里是温情了

 ◆茜：刚才所说的补正的逆向版本呢

 ◆英骑：老师也是人嘛

 ◆杏：以后，亚子君的分数虽然处在低空飞行但正一点点持续上升着，让教师们再稍微努力一点话，就会被投以温暖的视线了

 ◆英骑：毕竟还不是可以被表扬的分数，所以距离报考前还得想想办法才行啊

 ◆茜：果然，你想和亚子上同一所大学啊？

 ◆英骑：当然，能一起的话就好了

 ◆茜：呼嗯~~

 ◆茜：你打算进国立大学之类的吗？

 ◆英骑：嗯~~家里人说私立大学也可以的。亚子那边也一样

 ◆茜：有钱人真好啊~~我们家说要想去大学的话就选国立和公立大学

 ◆英骑：那么，或许大学就要分开了啊

 ◆茜：无论如何，我们没法进会长上的大学吧，大家或许会分散了

 ◆杏：……在说自家人话题的期间，动画还在继续着呢？

 ◆英骑：哦哦，是啊

 ◆茜：好戏现在才开始呢

 ◆英骑：这个好戏不太想看啊……

 ◆杏：亚子、猫姬小姐和我们接连下线的场景

 ◆茜：接连下线也会发生呢

 ◆英骑：在想着“下线吗，该怎么办啊”的时候有谁下线的话，会说出“那么我也下了”的话来呢

 ◆杏：不过在这里被卢西安阻止了

 ◆英骑：这个你看，是商量，对吧？

 ◆茜：唔哇，西村扭扭捏捏的，好恶心！

 ◆英骑：这是指影像里的我还是在这里的我，到底哪个！

 ◆茜：两边都是

 ◆英骑：好过分！

 0:39:50~0:40:50

 ◆茜：要来了啊~~

 ◆杏：嗯，来了呢

 ◆英骑：…………

 ◆茜：…………

 ◆杏：…………

 ◆茜：我们漂亮的无视了呢

 ◆杏：唔嗯……

 ◆英骑：像这样重新看一遍后，明明我拿出勇气找你们商量，可你们却无视我，是不是太过分了？

 ◆茜：不知道该怎么反应啦

 ◆茜：不如说，你要我怎么回答啦。“随便你”之类的话说不出来吧

 ◆杏：有种“事到如今还告什么白”的印象在呢

 ◆英骑：你们好冷淡啊~~

 ◆英骑：明明我竭尽全力拿出了一生一世的勇气找你们商量

 ◆茜：我倒是想问，你为什么想要表白？

 ◆英骑：因为，马上暑假了啊，将近有一个月以上几乎不能在现实中见面了

 ◆英骑：又回到在游戏中的交往的话，会伤脑筋啊……

 ◆茜：然后，运气好的话想创造夏天的回忆，是吧

 ◆英骑：这方面也有啦

 ◆茜：好~~下~~流~~

 ◆英骑：我可一句下流的话都没说过吧！？

 ◆茜：但是，就算不用勉强告白，也至少能见个面的吧

 ◆茜：按照那个状态下去，就像是在交往一样的啦

 ◆英骑：所以，又回到最初的话题了

 ◆英骑：内心中无论如何都抹消不去“亚子她喜欢我吗？”的不安

 ◆茜：怎么看都非常喜欢你吧

 ◆杏：满满的爱呢

 ◆英骑：根本不知道这是对卢西安的爱还是对我的爱吧！

 ◆杏：亚子无法区别这点吧

 ◆英骑：问题就在这啊啊啊啊啊啊啊

 ◆茜：好了好了，知道了知道了

 ◆茜：从这个时期开始明明时间过去很久了，可如今还没有解决？

 ◆英骑：不，现在大概、一定没问题的吧

 ◆杏：没啥自信啊……

 ◆茜：不管你还是亚子，对自己太没自信了吧

 0:40:50~0:41:50

 ◆茜：像这样看着影像，也麻烦死了呢~~

 ◆英骑：虽然大家嘴上轻松地说着“会顺利的”，但我真被甩的话会怎么样啊

 ◆茜：呀，是真的被甩了吧

 ◆英骑：这是剧透！

 ◆英骑：不是这个意思啦

 ◆英骑：亚子的答复如果是“在现实中交往有点……”而一本正经地拒绝我的话，会怎么样啊

 ◆茜：绝对不可能

 ◆杏：不可能吧

 ◆杏：不过机会难得，稍微想像一下吧

 ◆茜：是啊……首先，西村和亚子会尴尬得非常可怕吧

 ◆茜：在现实中几乎说不上话了不是吗？

 ◆杏：在游戏内也没法像现在一样相处

 ◆英骑：我又会退出公会了吧……

 ◆茜：我也没有自信像现在一样接触亚子……公会会解散了吗

 ◆杏：一旦变成这样，社团也结束了吧

 ◆英骑：…………

 ◆杏：…………

 ◆茜：……试着想像一下后，这是最糟的结果啊

 ◆英骑：对吧！？所以害怕表白了！

 ◆英骑：如果真的被甩了，无论现实还是游戏我都会失去朋友，犹如行尸走肉一般……

 ◆茜：就算被亚子甩了我们也是朋友吧

 ◆杏：毕竟是很会照顾人的修凡，反而会诚恳地安慰沮丧的卢西安吧

 ◆茜：肯定没法置之不理吧

 ◆英骑：抱歉啊

 ◆茜：无所谓啦

 ◆杏：呼嗯，假如会变成这个情况的话……

 ◆杏：…………

 ◆茜：怎么了会长，一脸奇怪的看着这边

 ◆杏：不，没什么

 ◆茜：……？

 0:41:50~0:42:55

 ◆杏：好了，回到影像上，是暑假的开始

 ◆茜：很露骨的改变话题了呢

 ◆茜：这里，虽然是西村正常度过的画面，但你当时非常不妙了吧？

 ◆英骑：只记得当时紧张过度要死了一样

 ◆茜：嘴唇发青像涂了润唇膏一样呢

 ◆杏：卢西安毫无抵抗的样子是非常少见的场景啊

 ◆英骑：话说，现在才察觉到

 ◆英骑：那个是不是非常不得了的间接接吻……

 ◆茜：这种事不用介意吧

 ◆茜：冬季合宿时，明明还一起吃火锅了

 ◆英骑：现在虽然是这样没错，但这个时期……

 ◆茜：……嘛，当时的我没有注意到太好了呢

 ◆杏：有时修凡面对卢西安会异常的放松警惕啊

 ◆茜：毕竟有一年以上没在意过性别的关系了，不要在意这种细节啦

 ◆英骑：我也没有介意过，所以最终两个人都没察觉到吧

 ◆茜：想着这样也好就放弃了

 ◆英骑：并不会困扰什么

 ◆茜：是啊

 ◆杏：嘛，除了玻璃对面施放出可疑气场的亚子之外都没问题啊

 ◆英骑：唔哇啊，冷静点亚子！

 ◆英骑：这些话，是我向你表白的话啦！

 ◆茜：……啊，平息了

 ◆英骑：呼~~安全

 ◆杏：唔，影像中，亚子君似乎在被同班同学追求的样子

 ◆茜：没事的，亚子就连高崎的名字都没有记住

 ◆英骑：别说名字了，连姓都没记住

 ◆茜：就因为在做这种事，所以小香才会生气啊

 ◆英骑：是高崎的自作自受……

 ◆杏：没什么问题的话无所谓了

 ◆茜：比起这个，暑假了啊。这种“从今天开始放假了~~”的气氛果然不错呢~~

 ◆英骑：毕竟可以随便玩线上游~~

 ◆茜：虽然你必须表白才行呢

 ◆英骑：这就是问题啊……

 0:42:55~0:44:05

 ◆茜：虽然说明的很干脆，但线游部也要合宿的吗？

 ◆杏：当然。Online Game最后也是拼体力的

 ◆英骑：对了，听说职业玩家一场比赛下来会消耗非常大的体力呢~~

 ◆杏：嗯，毕竟是施放一次技能就会消减生命的世界

 ◆茜：我们又不是职业的！

 ◆茜：原本，就没有用生命去玩线上游的想法！

 ◆杏：不不，反了。经常会听到Online Game玩过头而导致生病、倒下的事吧。这是为了防止这类事故而增强体力啊

 ◆茜：我没想玩成这样啦

 ◆茜：并不是讨厌大海什么的，可以是可以啦

 ◆杏：虽然发生了各种事情，但这次合宿真的很开心啊……

 ◆英骑：会长，这个话题是下一话的

 ◆杏：哦对，是啊

 ◆杏：作为这里的回忆……对了，大家一起去买泳衣了啊

 ◆英骑：有做过这种事吗？

 ◆茜：是的，毕竟亚子一个人的话不会去的吧

 ◆杏：让亚子穿上各种各样的泳衣并脱掉，穿上并脱掉，很愉快呢

 ◆英骑：嘿~~真好

 ◆茜：什么，想来？下~~流~~！

 ◆英骑：总之，不要再说“下流”什么的了

 ◆茜：抱歉抱歉

 ◆茜：但是，由于大家一起去买的缘故，发生了点问题呢~~

 ◆英骑：问题？

 ◆茜：是的。因为会长尽拿夸张的泳衣，所以亚子买了件比计划中还要拼的泳衣

 ◆英骑：啊~~虽然是下一话的，但说过这种话呢

 ◆茜：只有女孩子的话会很起劲，但有男生在就不一样了啊~~

 ◆茜：我也差点买了一件分体式的泳衣

 ◆杏：明明选一件裸露多一点的泳衣也挺好的

 ◆杏：不如说，修凡也买那个时候找到的细带的——

 ◆茜：不会穿啦！

 ◆英骑：虽然不太懂，但很辛苦嘛

 ◆茜：你那么轻松真好啊～～

 ◆英骑：嘛，反正是沙滩裤

 0:44:05~0:45:05

 ◆茜：表白就快到了不是吗？

 ◆英骑：马上了呢

 ◆英骑：所以，查看了一下大家的建议……

 ◆茜：唔哇~~会长的建议，好过分！

 ◆英骑：对吧！？很过分吧！？

 ◆杏：为什么！事已至此，也只能上了！

 ◆英骑：虽然直面问题是好的，但没必要粉身碎骨吧！

 ◆杏：……原来如此，没有考虑到这点

 ◆茜：会长派不上一点用场呢~~

 ◆英骑：你也是！

 ◆英骑：这个“闪亮”是什么！

 ◆茜：可是，最终只能这样做吧，终究是靠气氛！

 ◆英骑：濑川要是在不错的气氛下被表白的话，就会OK吗？

 ◆茜：不会的说

 ◆英骑：不~行~嘛~！

 ◆茜：不过，又不能在气氛差的情况下表白，是个妥当的建议啊

 ◆英骑：诶，这会怎么样？

 ◆英骑：就算是喜欢的人，在不好的时机下被表白的话会拒绝的吗？

 ◆茜：表白时的态度太糟糕的话，会因为这个理由而变得讨厌吧

 ◆英骑：真的啊……

 ◆茜：犹豫不决的被表白了也会受不了吧，要是对方在这个时机表示“在这里表白吗？”的话，自己会萎靡的吧

 ◆杏：也就是说，创造良好的气氛并一决胜负是最好的

 ◆茜：按照我们的建议来是最棒的！

 ◆英骑：奇怪，明显是没用的建议可听起来有模有样的

 ◆茜：嘛，听着你们的对话后，这种担心不是徒劳的吧

 ◆杏：两个人的气氛一直都不错。令人羡慕

 ◆英骑：被人这么说的时候，我认为确实会成功的啊……

 ◆茜：“果然是夫妻”的部分竖起了失败flag

 ◆杏：唔嗯，最大的不稳定要素

 ◆英骑：常有的事了，所以当时没察觉到啊！

 ◆茜：只是因为没察觉到，发生了那种事

 ◆杏：只是因为无视了，发生了那种事

 0:45:05~0:46:10（Ending）

 ◆英骑；啊啊，光看就紧张起来了

 ◆英骑：话说是特别的紧张

 ◆茜：好了，上吧，上吧

 ◆杏：虽然是他人的事，但我也激动起来了呢

 ◆英骑：…………

 ◆茜：…………

 ◆杏：…………

 ◆茜：说、说出来了啊！

 ◆茜：“做我的恋人”，说出来了！

 ◆杏：干的不错，卢西安！

 ◆茜：不是有气无力的而是直截了当的说这点不坏，我不讨厌这种！

 ◆杏：唔嗯，有好感了！

 ◆英骑：…………

 ◆茜：…………

 ◆杏：…………

 ◆茜：立、立即答复说“不要！”

 ◆杏：竟如此残忍……

 ◆英骑：……哈斯

 ◆茜：这个“哈斯”是什么啊

 ◆英骑：嘴里只能说出这句话了啦！

 ◆茜：而且，就这样进入了ED，这个过程这首曲子是闹哪样啊

 ◆英骑：不要加速我的眼泪……咕斯……

 ◆茜：不要回想起来就哭啦

 ◆杏：……虽然是不该问的事，但这也是副音轨。姑且义务性地问一声

 ◆杏：卢西安，这个时期是怎样的心情？

 ◆茜：是啊是啊，怎样的心情？

 ◆英骑：踹飞你们啊！

 ◆英骑：那肯定是想死的心情！

 ◆英骑：不是开玩笑说的啦！当时一下子面如土色，眼前的景色渐渐稀薄，真的以为就这样死了啊！

 ◆杏：大家只是想听你当时的感想。感谢你的回答

 ◆茜：唔，好了好了

 ◆英骑：别说“好了好了”

 0:46:10~0:47:00（Ending继续）

 ◆杏：机会难得，另一个当事者也问一下吗

 ◆英骑：另一个当事者……

 ◆亚子：叫我了吗？

 ◆英骑：唔哇啊啊啊啊啊啊，吓了我一跳！

 ◆英骑：什么时候站在身后的！？

 ◆亚子：卢西安一边说“哈斯”一边抱着头的时候

 ◆英骑：就在刚才啊！

 ◆茜：那么，对亚子来说这个表白是怎么样的？

 ◆亚子：由于没有认识到被表白了，所以看着卢西安为我做的各种努力，让人怦然心动了！

 ◆茜：现在的你虽然会这么表现，但我指的是这个时期的亚子啊

 ◆亚子：哈啊，当时在想“为什么事到如今还做恋人啊”

 ◆英骑：啊啊，这个笨蛋啊啊啊啊啊啊

 ◆亚子：为什么是笨蛋啊！明明是夫妻，却还要做回恋人是要怎样啊！

 ◆英骑：说了不是夫妻了！

 ◆杏：两位都冷静点，这些话是C part的

 ◆茜：这个副音轨，真的是毫不犹豫的剧透呢~~

 ◆亚子：嘛，玩笑就先放一边

 ◆英骑：玩笑！？刚才的是玩笑吗！？

 ◆亚子：啊，诶，大体是认真的，但一部分是玩笑

 ◆亚子：实际上，当时想到过“难道说这是关系更进一步的意思”

 ◆杏：哦，果然不可能没有考虑啊

 ◆亚子：是的。所以心跳个不停有点冷静不下来

 ◆亚子：所以说，今后和卢西安的将来能不能学习到什么而一直在读向小修借的杂志

 ◆茜：啊~~这之后打电话的时候，在读我的杂志啊

 ◆杏：原来如此，在做恋爱的学习

 ◆英骑：总觉得，内心多少被拯救了……

 ◆亚子：对、对不起……

 ◆英骑：不，没必要道歉……有必要呢，嗯，道歉

 ◆亚子：可是~！

 ◆茜：好了好了，这件事你们之后再慢慢聊。谢谢了，亚子

 ◆亚子：好，我回去了

 0:47:00~0:48:28（C part）

 ◆杏：亚子回去后，迎来了传说中的C part

 ◆茜：为什么会变成这样！

 ◆杏：为什么会变成这样！

 ◆英骑：这是我的台词吧！

 ◆杏：看到你不评论在这里跳舞的我们，想必内心非常脆弱了啊

 ◆杏：相对的，却说出“已经真的不行了去来世吧”这种游刃有余的话来呢

 ◆英骑：真的是想去来世了

 ◆茜：别这样

 ◆茜：在影像里虽然我很干脆的打电话了，但当时是和会长互相推诿呢（译者注：参加小说剧情）

 ◆杏：毕竟搞不好会鞭尸的……

 ◆茜：虽然想过是哪里搞错了吧，但到底是可怜呢……

 ◆英骑：可怜吗……是啊……

 ◆英骑：我还记得濑川前所未有般的温柔呢……

 ◆茜：对于那个状态下的你，没法补刀吧

 ◆茜：总之，当时考虑过给你尝点甜头的话会不会治好呢

 ◆英骑：……对了，当时我联系说告白失败后，虽然告诉我在这家店里等着，但为什么两个人都在？

 ◆杏：反正你会成功的，所以开了一个“剩下的人相互安慰”的会

 ◆茜：明明说了不需要啦……

 ◆茜：嘛，虽然成了你的遗憾会

 ◆杏：我也是意想不到

 ◆英骑：就连我也是意想不到！

 ◆茜：好啦好啦，乖乖

 ◆杏：差不多本次的副音轨也结束了，两位怎么想？

 ◆茜：笑死人了

 ◆英骑：简直是地狱

 ◆杏：完全相反的意见，实在有趣啊

 ◆杏：顺便一提，我也足够享受了。特别是因为卢西安的表白而心情激动

 ◆茜：是啊，虽然声音有点可怜，但还算合格了

 ◆英骑：感谢赏识，可恶！

 ◆英骑：那么，告白不成立之后怎么样了，我们的合宿又怎么样了，大家买了怎么样的泳衣，全都在下一话中！

 ◆杏：嗯，那么再见

 ◆茜：下一回也请多指教了~~




BD3特典小说插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/250/20/dc7c220f46b4b192adb6708ea37310bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/250/20/dc7c220f46b4b192adb6708ea37310bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/250/20/dc7c220f46b4b192adb6708ea37310bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/250/20/dc7c220f46b4b192adb6708ea37310bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/250/20/dc7c220f46b4b192adb6708ea37310bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/250/20/dc7c220f46b4b192adb6708ea37310bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/250/20/dc7c220f46b4b192adb6708ea37310bd.jpg





BD4特典小说 LV.07 你以为去海边就能成为现充？
线上游戏部的成员不会评论一下？ 4
听猫芝居

-----------------------------------------------------------------------
书名：线上游戏部的成员不会评论一下？ 4
原名：ネトゲ部のみんなはコメンタリーしないと思った？ 4
作者：听猫芝居
插画：Hisasi
图源：jy02575976
翻译：jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------

简介

——遗憾！明明附赠了副音轨（译者注：【副音轨】：就是在动画作品中出演的声优们在BD-BOX等之中（以声优身份或角色身份），与动画画面同步发表的评论或者吐槽，闲聊，剧情设定补完，等），线游部的成员却又来畅所欲言了！
看着动画【线上游戏的老婆不可能是女生？】Blu-ray&DVD第4卷的亚子她们，再次以1分钟2页左右的聊天速度，为所欲为的评论！
本次……终、终于是猫姬小姐的登场！？  仍是将近100页的内容，听猫芝居想怎么写就怎么写的最新特典小说！
当然，插画依旧是Hisasi老师担当。此次是猫姬老师送来了“喵”的助攻！
遗憾又快乐的日常暨线上游生活，无拘无束的特别篇第4弹！


标题

LV.07  你以为去海边就能成为现充？
LV.08  你以为会放弃线上游的老公？
================

0:00:00~0:01:35（第7话开始）
◆亚子：准备好了吗~~？《线上游戏的老婆不可能是女生？》副音轨第七话开~~始
◆亚子：……虽这么说，但不觉得《线上游戏的老婆不可能是女生？》这个标题太失礼了吗？我明明就是女孩啊？
◆茜：够了啦，给我把话说下去
◆亚子：好~~明明本篇里也附带了副音轨，但这也是我们七搞八搞的。似乎是一分钟两页的样子
◆茜：你好随意啊
◆亚子：毕竟是第七次了，这种感觉就可以了不是吗？
◆茜：要是有从这一卷开始买的人，该怎么办啊
◆亚子：那就对不起这个人了！
◆茜：既然都要道歉的话那就从头……啊~~，已经够了
◆茜：综上所述，本次副音轨由濑川茜和玉置亚子来为大家放送
◆亚子：明明剧本上写了“成员介绍由我来进行”的说！
◆茜：那你给我好好按照剧本来读啦
◆茜：剧本里哪里写了“七搞八搞”啊
◆亚子：呣~~小修，明明和卢西安录音的时候那么随意，和我在一起时却那么认真！
◆茜：毕竟是和亚子两个人，要是连我都闹着玩的话，话题就无法进展下去了吧！
◆亚子：有那么一次完全不聊影像内容也可以的不是吗？
◆茜：那这个已经不是副音轨了吧
◆茜：快看啦，聊一下影像的内容啦，合宿啊合宿
◆亚子：一大早的，很困呢~~
◆茜：犯困时候的我，心情是那么的差啊……
◆亚子：并不是生气，对吧？
◆茜：只不过很困而已
◆茜：如果硬是被人说“心情差心情差”的话，真的会变差的
◆亚子：好麻烦啊
◆茜：你烦不烦啊
◆茜：所以说，此次是“带上向亚子表白失败的西村，进行无法玩线上游的夏季合宿”的话题
◆亚子：是不是第一次好好说明了前情概要啊？
◆茜：……或许至今为止的评论都太随意了
0:01:35~0:03:05
◆亚子：OP了
◆茜：OP期间我说几句可以吗？
◆亚子：请说？
◆茜：我啊，在和谁一起组队评论的时候，最初会有话要说
◆茜：解释“平时两个人在一起是怎样的感觉”
◆亚子：啊啊，不管是和会长时还是和卢西安时都说过呢
◆茜：对对。虽然说过“和两个人的关系都不错”
◆茜：但亚子的情况，和那两个人有点不一样的感觉呢
◆亚子：诶……难道说是和我关系不好……
◆茜：怎么可能啊
◆茜：……亚子，你不是真心说的吧？
◆亚子：我、我想不是的吧
◆茜：为什么没一点自信啊
◆茜：也和亚子两个人一起刷过怪，可能的话休息天也出过门吧
◆茜：因为会长休息时大体很忙的，所以私下里经常见亚子
◆亚子：说得线上游和学校不像是私下里一样呢
◆茜：那是公开的啦
◆茜：不是关系好不好的问题。亚子和那两个人不同的是，在现实中见过之后关系一直不错这点
◆亚子：啊，这样啊
◆亚子：感觉和小修在线下会之后关系变好了
◆茜：果然如此
◆茜：啊，并不是修凡和亚子之间有距离什么的
◆茜：而是相互间有着不越过对方一条线的地方
◆亚子：是的，我是这种感觉
◆亚子：由于卢西安认为小修是男人，所以我一直很小心，怕和小修关系太好引起误会
◆茜：因为是这么认为的，所以我是尽量邀请卢西安组成三人小队而不是两人小队
◆亚子：由于一直这么为我考虑，所以我也和说着“本大爷”的小修变得关系要好了~~
◆茜：本大爷角色的修凡大人，平时不是你会套近乎的类型吧
◆亚子：毕竟很可怕啦！
◆茜：但是，和废人搞好关系不可怕吗？
◆亚子：因为废人很强大，所以我就算划划水也没关系，轻松的很
0:03:05~0:04:05
◆茜：说着说着A part了
◆亚子：面朝大海的地方呢
◆茜：……总觉得明明一开始挺随意的，却意外地开始正常解说了呢
◆亚子：那聊一下闲话吗？
◆亚子：关于昨天，卢西安用5M买下遗迹后，旁边的店以4.5M的价格出售的话题
◆茜：真的只是闲话嘛！
◆茜：说起来，又必须从遗迹是什么东西开始说明才行……这是一块叫作遗迹镜面的盾牌，有着反射伤害的效果在，是吧？
◆亚子：画面中，小修在睡觉呢
◆茜：自己提出来的话题自己无视吗！？
◆亚子：因为“砰、砰”撞着玻璃的小修映入眼帘了
◆茜：你真的是好随意啊……
◆亚子：呜呜，似乎很疼
◆茜：连自己都感觉到了硬撑着不倒向西村那边的强烈意志呢
◆茜：与此相对，亚子已经依靠在西村身上了……
◆亚子：是紧贴卢西安的强烈意志
◆茜：不是故意靠上去睡觉的吗
◆亚子：啊，顺便一提，顾问在开车的时候，规定学生必须保持清醒才行的样子
◆茜：完全没遵守啊……
◆亚子：毕竟，猫姬小姐并不制止
◆茜：唔，插入回忆了呢
◆亚子：在我不在的地方，有这样的商量吗
◆茜：事先声明，在亚子不在的地方商量有关亚子的事情是日常啊
◆亚子：给大家添麻烦了
◆茜：就像影像里所说的一样，你有没有憧憬一帆风顺的现实？
◆亚子：微妙
◆茜：微妙吗？
◆亚子：因为所谓的现实，不觉得越是一帆风顺就会变得越忙吗？
◆亚子：现充的日程表排得满满的，不可怕吗
◆茜：所谓的充实就是这样啦
◆亚子：我对这种会感到疲劳
◆亚子：所以，适可而止就可以了
◆茜：你只想着见好就收啊~~
0:04:05~0:05:00
◆茜：亚子觉得自己在什么状况下是完美气氛？
◆亚子：被公主抱，并被轻轻放到床上时之类的吧？
◆茜：在这种状况下被告白的话，完全就是危险的状况吧
◆亚子：本来就是我所期望的！
◆茜：别这样想啦
◆茜：床上之类的，总觉得会成为这之后的flag……
◆亚子：卢西安之外的人，我拒绝哟！
◆茜：我知道我知道
◆亚子：到是，小修在怎样的气氛下是理想的？
◆茜：嗯~~不好说呢
◆茜：总之，我比较喜欢不怎么特别的状况
◆亚子：日常情景吗
◆茜：但是，比平时稍微有点不同气氛的感觉就好了呢
◆亚子：呣，好难啊
◆茜：我没打算说那么奇怪的话
◆茜：这种在日常生活的延长线上有特别的惊喜是我的喜好
◆茜：在两个人回家的路上，一如既往的两个人。但是，从微不足道的话语中，变得最终无法克制住自己的心情……类似这样的最好啦！
◆亚子：虽然听到了美妙的想法，但被小修这么说的话，要是和男人一起想象会是个问题呢
◆茜：被问了自己的理想后，关于男人的友情我是无可奉告的啦！
◆茜：……看了下画面后，镜头的位置依旧奇怪呢
◆亚子：画面中的人不是小修，所以无所谓了不是吗
◆亚子：话说回来，卢西安竟然如此努力的想要告白啊！
◆亚子：让人怦然心动！
◆茜：其中，你却流着口水在睡觉
◆茜：如果不是西村的话，或许会受不了吧
◆亚子：虽然卢西安看上也是一副无语的样子……
◆亚子：小修在呻吟呢
◆茜：做了讨厌的梦啦
◆亚子：诶，是怎么样的梦？
◆茜：实在记不起来了，你以为是多久前的事啊
◆茜：不过，确实……总觉得是被沙子填埋并被放置不管一类的梦……
◆亚子：不是有一半左右灵验了吗
0:05:00~0:06:00
◆茜：别墅好大啊
◆茜：我，干脆想住在那里了
◆亚子：上学似乎挺花时间的呢
◆茜：比起山里的别墅好多了
◆亚子：像这样重新看了一遍后，我发觉
◆亚子：猫姬小姐的衣服，好花哨
◆茜：确实，不是率领学生时的衣服呢
◆亚子：像这种不太好！
◆茜：希望她分清楚自己的职责！
◆结衣：给我等一下！
◆亚子：吓！？
◆茜：猫姬老师，突然怎么了。现在是收录中啊？
◆结衣：我有想事先声明的话！
◆亚子：在自己登场时再说不就好了吗
◆结衣：之后再说的话，不觉得看上去会很拼命吗
◆亚子：不管怎么看都很拼命的说……
◆结衣：我说，这个时候的我是做教师的第一年，去年还是大学生呢
◆结衣：体感上，大学生活一瞬间就结束了。要说的话，心情上和高中生没太大不同
◆结衣：对我来说，并不打算和大家有那么大的岁数差！
◆亚子：高中明明只有三年，可大学有四年呢。总觉得不会一瞬间就……
◆茜：话说，有七岁的差距啊？明明比我多活了1.5倍左右，却说出这种话来，会伤脑筋的
◆结衣：1、1.5倍！
◆结衣：…………是喵……是这样喵……
◆亚子：啊啊，猫姬小姐萎靡了
◆结衣：我想说的就是这些喵……收录加油喵……
◆茜：啊，喂！
◆亚子：回去了
◆茜：是不是说过头了……
◆亚子：不过，只是事实而已……
◆亚子：别墅的话题，没怎么聊呢
◆茜：已经到海滩了呢
◆茜：啊，亚子出来了
◆亚子：嘟嘟噜~~
0:06:00~0:07:05
◆茜：嘟嘟噜是什么啊，嘟嘟噜
◆亚子：你看，BGM不就是这样的吗
◆茜：确实，是嘟嘟噜来着！
◆亚子：嘟嘟噜~~，我是亚子氏！（译者注：捏他自《命运石之门》中椎名真由理的口头禅）
◆茜：住口
◆茜：不过亚子，为什么你一个人先跑出来了啊
◆亚子：我想卢西安一个人会不会寂寞呢
◆茜：这份担心是好，但这个场合是不行的吧！
◆茜：我和会长出现后亚子再出来，才是正确的顺序啊！
◆亚子：女主角什么的不敢当！
◆茜：你不是自称女主角的吗
◆亚子：虽然希望是正式的女主角
◆亚子：但要是和大家一起出来的话，想着再稍微大胆点后，发觉还是失败了呢
◆茜：害羞着呢
◆茜：上一次不是还兴致勃勃的聊学校泳衣之类的嘛
◆亚子：虽然说事先编排好的台词没什么大不了，但一到正式场合就会紧张了
◆亚子：而且，泳衣也有点害羞的感觉
◆茜：虽然在之前的副音轨里说过了，但还是买了大胆的泳衣呢
◆茜：最初说要买分体式的比基尼一类的吧
◆亚子：是有这个打算
◆亚子：还想在外面套风衣和浴巾来着
◆茜：比平时的制服露出度还要低呢
◆亚子：但是，试了各种各样的搭配后，觉得越来越没问题了……
◆茜：会长尽穿一些夸张的泳衣呢
◆亚子：受其影响了……
◆茜：嘛，西村表示好评不就可以了？
◆亚子：是的！如愿以偿了！
◆亚子：附近没有其他人呢
◆茜：是啊，感觉像是私人海滩一样
◆茜：虽这么说，但这个影像里并不是完全私人的，而是因为海边一角的别墅区域没有人在，所以只是空着而已吧
◆亚子：不要在意细节！
0:07:05~0:08:00
◆茜：你看，女主角擅自跑出去了，这个时候的我也在发火呢
◆茜：……但是，在此之前
◆亚子：嗯？
◆茜：镜头的拍摄方式，好奇怪！
◆亚子：又说这种话！
◆茜：会长的镜头也像是让人舔屏一样！很奇怪吧！
◆亚子：奇、奇怪吗
◆亚子：我觉得拍摄方式不是挺正确的
◆茜：我是说作为个人感受，很奇怪啊
◆亚子：……就是说，害羞是吧
◆茜：不好意思啦
◆亚子：真、真诚实
◆亚子：不好吗，反正是回忆影像
◆茜：亚子不怎么介意这种呢
◆亚子：虽然介意，但基本是卢西安在看
◆茜：不把自己放眼里啊……
◆茜：啊，在聊晒伤的话题！
◆茜：亚子差点变黑了呢
◆亚子：因为我什么都没有涂！
◆茜：不要一脸得意的说啦，为什么没有涂啊
◆亚子：因为平时不怎么去海边，所以没有在意
◆茜：就算不去海边，夏天出门的时候，至少要做好防晒措施吧
◆亚子：本身就不怎么出门……
◆茜：啊~~真是的，你这孩子！
◆茜：虽然花费精力灌输了各种知识，但还不够啊
◆亚子：呼诶诶，已经足够了
◆茜：不~~行~~！今后明明要生两个女儿的，自己却不了解女性的基础知识会各种伤脑筋的吧
◆亚子：一抛出女儿的话题后……
◆亚子：这个嘛，我会时不时找大家商量的
◆茜：你是有多可悲的母亲啊
◆亚子：不觉得会成为出色的母亲！
◆茜：嘛嘛，我到是觉得你成了出色的母亲呢~~
0:08:00~0:09:00
◆茜：虽然你过去真的柔软有弹性，但现在依旧是柔软有弹性呢
◆亚子：大概，一直会柔软有弹性
◆茜：又不运动，没有瘦下去的要素呢
◆亚子：虽然小修很瘦，但你有在减肥之类的吗？
◆茜：从没有觉得自己需要减肥呢~~
◆茜：……这种在教室里说的话，会被鄙视的，所以绝对不要提啊
◆亚子：小修，与生俱来的纤细呢
◆茜：嗯~~不好说呢
◆茜：与其说是天生的，不得不说是饮食生活的问题
◆亚子：平时就很注意饮食吗？
◆茜：嗯，不是这样，而是点心和甜食之类的东西不放在家里
◆茜：说起来，我们家的饭量本身就少呢
◆茜：也有一菜一汤的时候
◆亚子：总觉得，那个，对不起
◆茜：不用亚子道歉吧
◆茜：偶尔大哥回来的话，会做各种菜的
◆亚子：你哥哥很擅长料理吗？
◆茜：该说是擅长吗，本身就是他的工作啦
◆亚子：厨师吗！
◆亚子：你哥哥明明是厨师……
◆亚子：…………
◆茜：不要摆出一副“可为什么小修不擅长料理呢”的脸来
◆亚子：不会隐瞒事情是个问题！
◆茜：烦死了啦
◆茜：快看，比起这个，西村在被涂防晒霜了
◆亚子：也给卢西安涂了呢
◆茜：虽然不是真做，但因为他的反应太好玩了，所以给全身涂了个遍呢
◆亚子：卢西安因这个反应吃大亏了
◆茜：所以很有趣
◆茜：猫姬老师，穿了符合老师的泳衣呢
◆亚子：微妙的有只猫呢
◆茜：虽然没有问过，但猫姬老师喜欢猫吗
0:09:00~0:10:00
◆亚子：畅快的玩耍了！
◆茜：先不说我们，为什么会长在蝶泳啊
◆亚子：也自由泳了，是不是混合泳呢？
◆茜：一个人进行混合泳，这……
◆茜：穿着那件泳衣蝶泳的话，似乎会脱落呢
◆亚子：即便如此，还是一脸得意呢，会长
◆茜：会说“哈哈哈，泳衣掉了！”呢
◆茜：虽然亚子用游泳圈浮着，但你会游泳吗？
◆亚子：不会游泳是不可能的
◆茜：虽然影像里没有，但从冲浪板飞出去的时候不是浮着的吗
◆亚子：浮起来不就是会游泳吗
◆茜：……这倒也是
◆亚子：明明我们在享受，猫姬小姐却提出了质疑
◆茜：正当的吐槽
◆亚子：奇怪，小修是猫姬小姐派的吗？
◆茜：不是派别之类的啦！
◆茜：我要是和朋友去海边的话，会和大家一起玩呢
◆亚子：啊，是啊
◆茜：理所当然啦
◆亚子：话说，小修会和朋友去海边玩呢
◆茜：亚子你把我当什么了
◆亚子：不如说，你把哪儿都不去的我当什么了！
◆茜：逆袭？
◆亚子：但是，因为小修和朋友去玩的时候不会邀请我，所以十分的体贴呢
◆茜：诶，这不叫体贴吧？
◆茜：反正邀请你也不会来，我只是觉得陌生人一多你会不会不开心而已……
◆亚子：是的，就算叫我去也会伤脑筋的，去了肯定也不开心的
◆亚子：但是，礼节上该邀请的还是得邀请一下，如此考虑的人不也有吗
◆亚子：由于小修不会做这种事，所以我感到很轻松
◆茜：因为我是亚子的朋友，既不是监护人又不是责任人啦
◆茜：但是，今后不多加小心的话，奈奈子在零朋友的情况下也会满不在乎地叫你啊？（j叔：【零朋友】这里我思考了一下，意指<在没有亚子认识的人的情况下>）
◆亚子：请别这样样样样样样样样样样！
0:10:00~0:11:05
◆亚子：果然，瑟蒂同学是天敌……
◆茜：毕竟她的思考回路和亚子是正相反的
◆茜：可以聊一下新MAP的话题吗？
◆亚子：有什么想说的吗？
◆茜：你看，我不是在努力的“岚岚”嘛
◆亚子：单刷会使用“岚岚”吗？
◆茜：毕竟是一边被包围一边使用的技能，血瓶喝个不停，快见底了呢
◆茜：不过，与其说是浪漫，而是一种执着啊
◆亚子：会长在用短咏唱的魔法呢
◆茜：一个人的话，施放陨石坠击会来不及吧
◆亚子：还有，感觉恶心的变色龙正在燃烧的说
◆茜：无视就行了
◆亚子：小修说行那就行……
◆亚子：虽然在这里也说过，但新MAP大家不一起去的呢
◆茜：说起来，上线后的人会自己跑去的
◆亚子：我会等卢西安的
◆茜：你们是一起行动呢~~
◆亚子：一个奶妈能做什么~~
◆茜：我想没有什么都做不了的事……
◆茜：话说回来，亚子一个人的话是不知道新MAP在哪里、到底怎么去的吧
◆亚子：呃
◆茜：而且，就连这张MAP是怎么样的地方、要做什么都不知道吧
◆亚子：呃呃
◆茜：嘴里说“呃呃”的，是要怎样
◆亚子：可是！
◆亚子：新MAP大体上会在奇怪的位置！
◆亚子：任务也很多，不知道要做什么好！
◆茜：也是。正因此，就算大家一起去也会没动力
◆茜：这是游戏的话题，平时玩的时候是不同的呢
◆亚子：说出了不能说的事呢！（j叔：这就是三次元世界常有的，枯燥泛味的游戏过程。而动画、小说是会省略并美化掉的）
◆亚子：而且，明明小修认为平时玩的时候是不同的，可你却在猫姬小姐面前佯装不懂的点着头
◆茜：这里不就是察言观色嘛
0:11:05~0:12:00
◆亚子：虽说因为不擅长而就此放弃的话，事情会毫无进展
◆亚子：但对我来说，不擅长的事情想趁早放弃！
◆茜：为什么不竭尽全力喵！
◆亚子：我是希望你能理解即便竭尽全力了还是这副德行！
◆茜：有自己相应的努力呢~~
◆亚子：虽然不喜欢，但猫姬小姐还是身为顾问做出了指示
◆茜：因为平时是个不怎么做指导的人，所以偶尔被说几句后，会觉得没办法了呢
◆亚子：没办法了喵
◆茜：喂，住口
◆茜：嘛，虽然我也想过要不要自己也试试看呢
◆亚子：果然，你是猫姬小姐派吗！
◆茜：所以说，不是派阀之类的啦！
◆茜：虽然讨厌那种“只要努力就能做到！”的毅力论，但我认为也有即便自己不擅长但尝试一下后会很快乐的情况呢
◆亚子：不是没有的说……
◆茜：对吧？
◆茜：那像这种，以无论做什么都很快乐的成员来挑战不就好了？
◆茜：就算是不适合自己的事情也能感到有趣，要是喜欢上的话一直继续下去就好了呢
◆亚子：其结果，如你所见！
◆茜：你啊，明明是沙滩排球，却避开球了呢
◆亚子：因为，不可怕吗！
◆茜：会长的运动神经好的浪费……
◆亚子：不觉得浪费的说。反而很羡慕
◆亚子：我要是运动再好一点的话……
◆茜：无法想象运动神经超好的亚子呢
◆亚子：连我自己都觉得不可能
◆亚子：卢西安要做的话能行吧
◆亚子：你看，还在切西瓜
◆茜：怎么看都是偶然吧！
◆茜：先不说左右，上下和BA是怎么回事啊
◆亚子：一旦成功就赢了！
◆亚子：啊，这个西瓜，让staff美滋滋的吃了
◆茜：staff是谁啊
0:12:00~0:13:00
◆茜：啊~真是的，在寻我开心！
◆亚子：不是因为你在睡觉吗~~
◆茜：因为太累了，所以只不过是昏昏欲睡而已啦
◆亚子：沙子堆了那么多还没察觉到，怎么看都是熟睡了
◆茜：察觉到了啦
◆茜：但是，心想着反正很困就不管了
◆亚子：那么，被堆沙子也无济于事了不是吗
◆茜：顺便一提，这个时候的照片发给奈奈子后，她超级羡慕呢
◆亚子：毕竟没有叫瑟蒂同学来
◆茜：因为她不是社团成员啦
◆茜：啊，海边场景结束，进入了西村的福利场景
◆茜：给谁占便宜啊，这个
◆亚子：（吸口水）
◆茜：是亚子占到便宜了呢……
◆亚子：然后，我出现了！
◆茜：“我也可以进来洗吧”的台词，太奇怪了吧！
◆亚子：不行的吗
◆茜：怎么能行！
◆茜：话说你，这个……看见了吗？
◆亚子：虽然只有一会会的时间，但一点不差地看见了！
◆茜：唔哇……可怜的西村
◆茜：虽然考虑过西村偷窥的可能性了，但没想到会是亚子去偷窥
◆茜：以此为戒，在冬季合宿时牢牢防范亚子了
◆亚子：冬季合宿……我有被防范吗……
◆茜：也是想方设法阻止了你朝男浴方向的突击
◆亚子：…………
◆茜：也阻止你溜进西村的房间了
◆亚子：…………
◆茜：怎么了
◆亚子：不、不，什什什什什么都没事哟？（译者注：具体故事请参见正篇小说第9卷内容，此处不再详细展开）
◆茜：怎么看都像是一副有什么事的表情
◆茜：难道说，你在我们不注意的地方……
◆亚子：A part到此为止！
◆茜：别给我蒙混过去啦！
0:13:00~0:13:55
◆亚子：从沙滩联想到金字塔过后的B part！
◆茜：就算是进入B part了，也别想蒙混过去啊？
◆亚子：诶，指的是什么？
◆茜：当然是掩饰方式太牵强了吧！
◆亚子：好了好了，比起这个来聊一下影像的事吧
◆亚子：好大的肉和虾呢
◆茜：像这样一看后，好大啊
◆亚子：看上去很美味的样子
◆亚子：来BBQ吧~~
◆茜：好诱人好诱人
◆亚子：此外，食材原班不动的样子！
◆茜：我也理解会长的心情呢
◆茜：这个，在这种状态下是不行的呢
◆亚子：并不是买回来烤就OK的
◆茜：确实，直接烤那块大肉是不行的吧
◆茜：啊啊，我被亚子敷衍了！
◆茜：被间接的认为碍事了！
◆亚子：因为真的是没时间了……而且肚子也饿了……
◆茜：呜呜……
◆茜：但是，这个时候的我和现在的我是不同的
◆茜：如今的话，能顺利帮忙了
◆亚子：不希望你来帮忙
◆茜：为什么啊！？就连削苹果皮都能成功不脱落了！
◆茜：我的单手剑熟练度正顺利的提升着啊！
◆亚子：因为小修手巧，所以不担心这点
◆亚子：不如说，在自创上有问题……
◆茜：自创？是英雄电影，还是什么的？
◆亚子：随意加入食谱上没有的东西，自创新样式的人
◆茜：为什么自创不行啊。按照食谱来很无聊吧
◆亚子：不是有不有趣的问题，而是好吃不好吃的问题！
◆亚子：首先按照食谱来做吧！
◆茜：就算你说按照食谱做，亚子自己不也是看着加调味料的吗
◆亚子：适当的添加调味料和放巧克力、咖喱粉的人是不同的！
◆茜：……那个老实说，我在反省了
0:13:55~0:15:00
◆茜：虽然在家里做了吃，但咖喱巧克力是真的不行啊……
◆亚子：先不说咖喱里带有巧克力味，在巧克力里放入咖喱当佐料是不行的
◆茜：味道完全没法隐藏呢……
◆茜：说着说着，亚子和西村的气氛变得不错呢
◆亚子：诶嘿嘿
◆茜：焦躁
◆亚子：请不要焦躁
◆茜：在这之后，我到底在干什么啊
◆亚子：从这边看动作不错呢！
◆茜：啊，被抓住了
◆茜：转啊转
◆亚子：咚~~！
◆茜：虽然当时我埋在沙子里没听清楚，但老师说了“指导结束”！？
◆茜：怎么看都是体罚吧！
◆亚子：没有体罚
◆茜：这可不是说出来就可以的啊！
◆茜：没事吧？吃了这招，我没死？
◆亚子：你在这里不就意味着还活着不是吗？
◆茜：也有第二个我的可能性不是？
◆亚子：我可能是第二个濑川茜，是吗？
◆茜：虽然之前的我会是在大回环下死掉的反叛者，但下一个我会顺利度过危机的吧，或许
◆亚子：ZAP  ZAP  ZAP（译者注：游戏用语，不满足特定条件就无法继续下去一样的一种机关）
◆茜：请不要毫无理由的当作第三个人啦！
◆茜：话说，这些对话能让人理解吗？没问题？
◆亚子：不知道……？
◆亚子：啊，放烟花了
◆茜：虽然是外行人擅自放的，但许可之类的没问题吗？
◆亚子：会长点火的只不过是埋在沙滩边较小的那个不是吗？
◆茜：那么，大的那个是哪里的谁放的啊
◆亚子：是不是专门的staff先生呢
◆茜：staff！？刚才吃西瓜的人！？
◆亚子：打扫别墅的人应该也在，staff也是各种可靠呢
◆茜：这次旅行，到底花了多少钱啊……
0:15:00~0:16:00
◆茜：诶，奇怪！？
◆茜：喂，亚子为什么哭了！？
◆亚子：呼诶？并没有哭啊？
◆茜：不是说你，而是画面中的亚子！
◆亚子：啊啊，原来如此
◆亚子：那边的由画面中的我在说明理由
◆茜：……呼
◆茜：……
◆亚子：…………？
◆茜：……总觉得，抱歉
◆亚子：诶，为什么道歉啊？
◆茜：虽然刚才也说过了，但我还有其他的朋友
◆茜：这次合宿之后，也和朋友去过海边……
◆茜：在此期间，亚子是不是也带着这样的心情呢
◆亚子：这不用道歉的
◆亚子：我不是说过就算邀请我也会伤脑筋的吗
◆茜：但是，你不是在哭吗！
◆亚子：不不，这里不一样
◆亚子：我并不是因为做现充一样的事而高兴
◆亚子：明明讨厌却被硬逼着参加之类的，为了创造回忆而做不高兴的事之类的，不是这样的
◆亚子：和最喜欢的朋友、最喜欢的人一起像这样度过愉快的时间
◆亚子：仅仅、仅仅结束这幸福的一天，并且没有任何的不满，现在的话，足以认为比谁都要幸福
◆亚子：没想过自己能够度过这样的时间
◆亚子：所以，不知不觉流下了眼泪
◆亚子：这叫作高兴的眼泪，是吧
◆茜：……是吗
◆茜：这样的话……啊，不，等一下
◆茜：虽然你说的不错，但平时的我并不是勉强出去玩的啊？因为线上游以外的朋友也是重要的朋友啦
◆亚子：毕竟我和小修不一样~~
◆亚子：正因为不一样，才能像这样关系要好呢
◆茜：是啊，或许就是这么回事
0:16:00~0:16:40
◆茜：虽然我只是听过事后报告而已，但差不多是告白的气氛吧？
◆亚子：是的，确实快了，卢西安他……
◆茜：啊，说了！说喜欢了！
◆亚子：呀~！
◆茜：意外的很干脆地说出来了呢，那家伙
◆亚子：我也最喜欢你了，卢西安！
◆茜：好了好了，祝你幸福
◆亚子：光看着也很幸福~~
◆亚子：诶嘿嘿嘿嘿
◆茜：嗯~~我说，亚子？
◆亚子：嗯？
◆茜：对亚子来说，这个告白是怎么样的？
◆茜：是像西村所想的一样无视了？
◆亚子：怎么可能会无视！
◆亚子：这是我的，啊，嗯，那个，对，break……break……
◆茜：你是想解体什么啊
◆亚子：你想，就像是越过了某堵墙壁一样
◆茜：break through？
◆亚子：对，就是这个！
◆亚子：虽然这个时候已经是夫妻了，但该说是有点不安吗，也有点害怕
◆亚子：因为卢西安是个傲娇，不怎么对我说喜欢之类的话，就算试着努力邀请他，也没有夫妻生活
◆茜：不要说什么夫妻生活啦
◆茜：那么，然后？
◆亚子：然后，在如此美妙的气氛下！像是做梦一般的状况下！卢西安说出了喜欢我！
◆亚子：说喜欢我！
◆亚子：说喜欢我！
◆茜：我知道了！
◆亚子：所以，太好了，能够认为我和卢西安果然是夫妻了
◆茜；啊，这点被补强了呢
◆亚子：因为在现实中第一次说喜欢我，所以我非常的高兴
◆茜：是不是词语选择失误了……但是，西村又不能说成为恋人，说喜欢是无可非议呢……
0:16:40~0:17:45
◆茜：跟高兴的亚子不同，西村消沉了呢
◆亚子：不用消沉吧，毕竟是夫妻了
◆茜：你啊……
◆茜：也该清楚了吧，你明知道西村想要怎么做，却不是故意无视的？
◆亚子：一切按照伙伴所说的做，反而不是健全的夫妻了吧！
◆茜：所以没法推翻主张
◆茜：虽然影像上被剪切了，但第一次告白失败之后，还聊到亚子是不是无视了我们的教诲这件事呢……
◆亚子：并没有无视
◆亚子：大家原来是这么想的啊
◆茜：这就是无视的啊！
◆亚子：大家各有想法不也挺好的吗
◆茜：不要说的像是亚子心胸宽广似的！毕竟奇怪的事就是奇怪的！
◆亚子：卢西安光是装出一副困扰的样子就让我很高兴了
◆茜：虽然觉得是喜忧参半的说
◆亚子：奇怪？睡着了呢
◆亚子：记得这之后大家是玩线上游的说（译者注：原作小说中有后续的故事）
◆茜：反正作画上气氛不怎么热烈，不好吗？
◆茜：只不过是一个个玩趴了而已
◆亚子：不知不觉的，大家在同一个房间睡了呢
◆茜：像这种不太好啊……
◆亚子：不好，吗？
◆茜：我早上是坐在西村旁边睡觉的。嘛，反正是汽车，挺正常的不是？
◆亚子：是啊
◆茜：之后，在沙滩上睡觉的期间被泼了沙子
◆亚子：是的
◆茜：最后，一起玩趴了吧
◆亚子：是这样没错……
◆茜：我渐渐习惯起来，变得就算西村在也能普通入睡了呢
◆茜：最近，即便和那家伙在同一个房间里，也能坦然入睡的自己……
◆亚子：身为妻子，我觉得有待商榷！
0:17:45~0:19:00
◆茜：所以我不是说了不太好嘛
◆亚子：用过去式就代表着放弃了？
◆茜：一切都为时已晚了呢……
◆亚子：不行哟！卢西安不会给
◆茜：又不需要啦
◆亚子：让我把话说完嘛
◆亚子：啊，是波瓦凛王！
◆亚子：软绵绵的呢
◆茜：这个正式名称，是叫王波瓦凛，还是波瓦凛王来着
◆亚子：是波瓦凛王
◆茜：但是，比这个还要厉害的是皇帝波瓦凛吧？总觉得没有统一感
◆亚子：就连史莱姆，也有荷依（哔——）史莱姆和史莱姆倍荷（哔——）森不是吗（译者注：【荷依米史莱姆】【史莱姆倍荷玛森】，均来自勇者斗恶龙中的怪物）
◆茜：虽然易懂，但小心你的发言！
◆茜：这里实在是要加入消音的吧？……啊，加了，太好了
◆亚子：虽然认为什么都可以，但也有不行的事呢
◆茜：别打擦边球啦
◆茜：不过，合作酒店啊，颇为缺德的吸金计划呢
◆亚子：虽然没怎么听说过，但酒店是何等大的合作项目
◆茜：似乎游戏内的场景是以教会或者建筑物为原型做出来的
◆茜：从游戏运营的一开始就有联动机制的样子呢
◆亚子：嘿~~是这样啊
◆茜：因为当时是在暑假期间，所以即便策划这种面向小孩的活动也没有违和感呢
◆亚子：online game是不是面向小孩的，还有待……
◆茜：这是讲好不说的
◆亚子：合作电脑也放着呢
◆茜：现在想想，这完全是flag呢
◆亚子：是flag吗
◆茜：是的。虽然会剧透，但这之后，西村被盗号的flag已经竖起来了呢
◆亚子：什么时候有这个征兆的？
◆茜：电脑屏幕上一开始就开着网页吧？
◆茜：虽然下一话会好好说明的，但这是钓鱼网站啊
◆亚子：再、再详细一点
◆茜：不知为何，最初打开的网页已经是盗号用的页面了！
0:19:00~0:19:50
◆茜：你看，明明输入了帐号和密码，却没有任何反应的退回登录界面了吧？
◆茜：这是从钓鱼网站转到正规页面了
◆亚子：知道了，又不知道
◆茜：到底哪个
◆茜：嘛，这方面的原理会在下一话说明的吧
◆茜：毕竟还有对这方面熟悉的成员
◆亚子：请问，有点在意的说
◆亚子：这里是因为我影响到卢西安了，帐号才被盗的吗？
◆茜：没事的，不是亚子的错
◆茜：不如说，要是你影响他使得密码输错的话，西村应该得救了才对
◆亚子：是这样的吗？
◆茜：因为到时候，错误的密码就会发到盗号者手里了
◆茜：手指输密码输习惯了会不会是西村失败的原因呢
◆茜：嘛，不确认一下打开不管的页面链接再输密码的时候，就已经是不行了
◆亚子：不行的吗
◆茜：更进一步说，确认URL也是不行的
◆茜：点击合作PC桌面上的游戏图标也是不行的
◆茜：必须由自己输入URL，或者搜索网址才行（j叔：这里我还是说一下，日本的大部分网游是通过官方网页输入帐号密码登录而不是桌面的游戏图标，和大陆有点不同，玩过日本网游的人会了解这点）
◆茜：即便如此，至少有被监视软件看见的可能性呢
◆亚子：总觉得各种危险呢
◆茜：谁都能用的电脑一点儿不安全
◆茜：这次的问题，根本上是西村的不小心
◆亚子：怎么会，卢西安一点儿没错不是吗！
◆亚子：盗号的人有错吧
◆茜：的确，毫无疑问盗号者是最坏的
◆茜：虽然西村是被害者……但，确实是失误了
◆茜：毕竟online game里，自我保护是基础
◆亚子：呜呜……好严厉……
◆亚子：批判被盗号的人有错的世界太可怕了
◆茜：无论大人还是小孩，好人还是坏人，都在同一个世界里啊
◆茜：虽说是幻想的，但和现实一样的严厉才是online game哟
◆茜：……所以，猫姬老师说对教育没好处
◆亚子：果然，游戏和现实是一样的
◆茜：这个在意思上有点不同的说
0:19:50~0:21:05
◆茜：啊~好怀念，合作咖啡馆~~
◆茜：我吃了提升STR的牛排吧，大概
◆茜：虽然因为想要会动的猫耳所以很在意焗饭套餐，但这是猫姬老师点的吗？（译者注：详见小说内容）
◆亚子：是、是的
◆茜：特产商店里也买了能够获得道具的点心呢……
◆茜：运营商尽耍小聪明呢，真的
◆亚子：是啊
◆茜：…………
◆亚子：…………
◆茜：亚子，为什么你的反应那么随意啊
◆亚子：一想到卢西安的帐号这会儿正在被盗，我没法冷静下来啊！
◆茜：早已经是过去的事了
◆亚子：话虽如此！
◆茜：亚子还耿耿于怀吗？
◆亚子：因为，卢西安他！
◆亚子：不如说，为什么小修如此冷静啊！
◆茜：受害的只是西村的装备而已呢
◆亚子：还有我们的精神损失呢！
◆茜：虽然令人悲伤！
◆茜：但你想，先不管只在游戏里有交情的人，毕竟现实中西村一直和你在一起啦
◆茜：就算有失去的东西，我们也一直是伙伴吧
◆亚子：确实，我们的爱是不会输给那种盗号者的！
◆茜：对吧？那就没事了
◆亚子：是啊，不会输，不会输……虽然不会输……
◆亚子：啊啊，但我对不是卢西安的人叫了一声卢西安……
◆茜：已经提前剧透了呢……
◆茜：我说啊，你考虑得太深刻了
◆茜：虽然不是西村的人装作西村的样子讲着话，但这顶多和朋友偷偷用自己的手机发送恶作剧短信一个意思吧？
◆茜：而且，毕竟你马上察觉到了，反而该自信点不是？
◆亚子：但是！但是！
◆茜：啊啊，真是的，麻烦死了！
0:21:05~0:22:00
◆亚子：已经不想看下去了
◆茜：你以为副音轨是什么啊
◆茜：啊，对了，有个好东西
◆亚子：……好东西吗？
◆茜：是的，这个
◆亚子：……？这是镜框吗？
◆亚子：那个，这东西没法给读者看嘛
◆茜：好了啦，按一下这里的按钮
◆亚子：哈啊……呼哇！？
◆亚子：这是什么！？不是平面影像，而是立体影像？
◆茜：似乎是独立运行的全息投影的一种。从10年后的你那里借来的
◆茜：十年后技术也在发展呢，VRMMO也不是梦了不是吗？
◆亚子：那个，总觉得这绝不是我们该持有的欧帕兹……（译者注：【欧帕兹】out of place artifacts的简称，意指不应该出现的地方出土的加工品）
◆茜：之后会还回去的，没问题啦
◆茜：比起这个，快看影像
◆亚子：啊，嗯……是结婚仪式吗
◆亚子：啊，卢西安！
◆茜：给我看西村旁边穿着婚纱的女孩啦
◆亚子：……这是我吗！
◆茜：没错，这是你们的结婚仪式
◆茜：……因为硬是要求我们看的，所以长大成人的你就算经过十年也还是老样子呢
◆亚子：呼哇啊啊啊
◆亚子：来、来的人比预想的还要多！
◆茜：当然会来参加吧！你为什么认为不会来啊！
◆亚子：也有好多不认识的人！
◆茜：在亚子和西村的人生中，还会遇到更多的人吧
◆亚子：……我，看上去好幸福
◆亚子：诶嘿嘿嘿嘿……
◆茜：好啦好啦，情绪恢复了吧
◆亚子：不过，这是第几次的结婚仪式呢？
◆茜：第一次吧？
◆亚子：可是，已经举办过两次结婚仪式了
◆茜：……包括游戏里的话，已经第三次了不是吗，大概
0:22:00~0:24:10（ending）
◆茜：既然亚子的精神恢复了，接下来是西村hacking now！
◆亚子：hacking now的意思重复了，而且卢西安是被盗的一方吧？（j叔：这里秀下j叔惨不忍睹的英语水平吧，动词ing和now意思重复了，并且卢西安是被hack，而不是卢西安hack别人，所以后面说了一句<卢西安是被盗的一方>）
◆茜：……明明自认为亚子没法吐槽的，却被你很自然的纠正了，本大爷难掩动摇之心啊
◆亚子：上一次的英语测验，我拿了62分吧！？至少这点我是懂的！
◆茜：62分可不是能够得意的数字吧？
◆亚子：我好歹努力了
◆茜：顺便说一下亚子，虽然你爽快地将西村请进房间里
◆亚子：是
◆茜：但你是真打算做夫妻做的事吗？
◆亚子：是的
◆茜：……毫不犹豫地回答了呢
◆亚子：毕竟卢西安前天说了喜欢我，内心依旧非常的火热
◆茜：那股热情，还没有消散啊
◆亚子：非常的高兴！
◆茜：好了好了，太好了呢
◆茜：接下来，这次的副音轨也差不多结束了
◆亚子：啊啊，明明剧本上写着这句话是我说的
◆茜：毕竟完全没照剧本来，无所谓啦
◆茜：亚子，感想是？
◆亚子：看着影像，我重新感受到了卢西安的爱和大家的友情！
◆茜：……啊，嗯，不如说这是下一话的感想……嘛，也行
◆亚子：小修怎么了？
◆茜：比起评论怎么怎么样，和亚子开心地度过了悠然自得的三十分钟
◆亚子：虽然很高兴，但作为感想有待商榷……
◆茜：嘛，就是这样，本次到此为止了
◆茜：下一回是西村、会长、猫姬老师的严肃三人组，会不会解说盗号之类的呢
◆亚子：……嗯嗯
◆茜：……亚子，你是不是在企图什么
◆亚子：不不，没有！
◆茜：真的？不要做多余的事啊？
◆亚子：那么，下一回也请多指教！
◆茜：下次再见~~

 
 




BD4特典小说 LV.08 你以为会放弃线上游的老公？











0:24:10~0:25:30（第8话开始）
◆猫姬：大家准备好了喵？《线上游戏的老婆不可能是女生？》随心所欲的副音轨第八回，开始了喵！
◆猫姬：此特典，明明在本篇附有副音轨了，却也是我们搞出来的企划喵！打开来的两页大约是一分钟的速度喵
◆猫姬：那么，介绍一下本次的成员喵！
◆猫姬：本次由后巷猫的偶像，猫姬小姐，以及？
◆英骑：啊，嗯……西村英骑和……
◆杏：御圣院杏这三名为大家放送！
◆亚子：请多指教~~
◆猫姬：综上所述，故事已经开始了喵
◆杏：接上一回的后续呢
◆亚子：需要前情概要吗？
◆杏：姑且回顾一下吗
◆杏：夏季合宿期间，来到传奇时代合作酒店的后巷猫一行人。使用放置在酒店大厅里的电脑登录游戏过后，卢西安的样子变得奇怪起来……是到这里吧
◆亚子：卢西安盗号now！对吧
◆猫姬：你这句话无论作为日语还是英语都很奇怪喵
◆亚子：是的，我也吐槽过
◆杏：画面中，卢西安的客户端退到了登录界面呢
◆亚子：这只是卢西安一瞬间下线的时候吗？
◆猫姬：是的喵，从小亚的角度来看应该是这样的喵
◆杏：传奇时代这个游戏，遇到重复登录时会把前一个登录的人顶掉
◆杏：由于盗号者的登录，卢西安被踢掉了
◆亚子：为什么设定成这样的做法呢？
◆猫姬：同一个帐号在其他电脑上登录的话，会变得很奇怪喵。所以有谁想要上线的话，就会被强制下线了喵
◆亚子：不顶掉前一个登录的人，而是让后面想要上线的人登录失败，不也可以吗？
◆猫姬：这是运营商决定的喵！对一般玩家来说，是不知道理由的喵！
◆亚子：话虽如此！
◆杏：因为运营商考虑的事情，是我等无法揣测的神之领域啊……
◆亚子：你是想表达“搞不懂运营商所考虑的事情”，对吧！？
0:25:30~0:27:00
◆英骑：啊……既然OP开始了，差不多可以吐槽一下了吗？
◆亚子：嗯？
◆猫姬：怎么了喵，卢西安？
◆英骑：啊，嗯，首先是……
◆英骑：为什么老师扮演着猫姬小姐啊！？
◆猫姬：喵喵！？
◆英骑：剧本里写着西村英骑、御圣院杏和齐藤结衣吧！
◆猫姬：这我知道喵！
◆猫姬：但是，既然作为老师已经出场过一次了，下一次以猫姬小姐出场是情理之中的喵！
◆猫姬：大家也期待着猫姬小姐的出场喵！
◆亚子：期待着吗……？
◆猫姬：应该是期待着的喵！
◆英骑：哈啊……嘛，老师无所谓的话那就行了……
◆英骑：但是，猫姬小姐模式能一直保持到最后吗？
◆猫姬：……尽、尽量保持下去
◆杏：这里我们就期待一下齐藤老师的努力吧
◆猫姬：不是老师喵？是猫姬小姐喵！
◆英骑：那这件事就先不说了，第二件事
◆英骑：亚子，你为什么在啊！？
◆亚子：我在这里不行吗！？
◆英骑：不行啊！为什么摆出一副受害者的脸色来！
◆英骑：亚子在刚才的收录中出场过了！剧本上也没有你的台词，猫姬小姐的出场介绍里也没有你！别理所当然的介入对话啊！
◆英骑：而且，你为什么坐在会长的膝盖上啊！
◆亚子：因为没有我的座位，所以没办法
◆英骑：没有啦！肯定没有你的座位啦！毕竟没把你算进来！
◆杏：哈哈哈
◆英骑：会长也是，别一派轻松地摸着亚子的脑袋啊！
◆亚子：卢西安，这是有正当理由的，请听我说
◆英骑：……总之，听还是听一下吧
◆亚子：明明小修和卢西安一起收录过两次了，可我只有一次，太狡猾
◆英骑：好咧，把你赶走吧
◆亚子：请等一下下下下下下
◆猫姬：受不了你们了喵
0:27:00~0:28:00
◆亚子：既然A part 开始并且卢西安跑到了我的房间，那么这边也是另外准备了一把椅子和一个麦克风
◆亚子：唉，哟……啊~~啊~~能听到吗？
◆杏：一直坐在我膝盖上也好的说
◆英骑：已经是加入亚子的情况下继续进行了呢……这可以吗……
◆亚子：综上所述，本次人多一点，有四人
◆英骑：我家的老婆太随心所欲了，想办法治治啊
◆杏：嘛，留在录音棚外面的是修凡和瑟蒂，她们那边也是自得其乐吧
◆英骑：所谓的副音轨，是不会提及留在外面的成员吧！？
◆亚子：不要在意细节啦
◆英骑：奇怪，虽然认为我绝对是正确的
◆猫姬：好热闹，话题的严肃性跑哪去了喵
◆英骑：对对，得观看影像评论才行
◆杏：虽然是亚子哭泣的场面……但这边的亚子精神十足呢
◆亚子：结婚仪式的影像在守护我！
◆亚子：快看快看，我们正把刀切入波瓦凛形状的蛋糕上！
◆英骑：太可怕了啦，给我把这个欧帕兹收起来！
◆杏：这是未来的科技……
◆英骑：不准盯着看！
◆猫姬：……刚才瞥了一眼喵，猫姬小姐穿着长袖和服出席了喵……
◆猫姬：我想穿短袖和服的喵……
◆英骑：能不能不要在莫名其妙的事情上消沉！？
◆杏：呣？被认为是后巷猫席位的桌子那里，还有其他人坐着呢？
◆杏：是位年轻的女性，巧巧吗？
◆亚子：巧巧不是坐在亲属席位的吗？
◆杏：的确如此……那么，美甘吗？（j叔：不管是谁，听猫老师在这里立了个flag，我就看你正篇故事怎么圆了）
◆英骑：请不要再试图去了解未来的事了！
◆亚子：卢西安，持续吐槽真辛苦呢
◆英骑：既然你清楚，那就不要装糊涂了！
◆杏：完美没有打算装糊涂啊
◆英骑：这些家伙性格太恶劣了！快救救我，濑川！
◆猫姬：变成五个人的话，事态反而会难以收拾了喵
0:28:00~0:29:10
◆英骑：好啦，好好看！看画面！
◆英骑：亚子，把这个欧帕兹的电源关掉！
◆亚子：电源开关在哪里呢？
◆杏：呣……既没有充电口的插槽，也找不到接线头呢……无论充电还是通信都是无线的吗……
◆英骑：不要分析了！去把这个还掉！
◆亚子：那先把它放进包里了
◆杏：条件允许的话，想把它拆解了
◆猫姬：这到底还是会让亚子小姐生气的喵
◆杏：毕竟是亚子，似乎会准备人手一个的样子
◆猫姬：无法否认喵……
◆英骑：所以说，大家好好评论！
◆英骑：现在是盗号者和亚子对话的重要场景啊！
◆猫姬：身为猫姬小姐，希望夫妻私语等成人后再说的喵
◆亚子：爱是没有人能阻止的啊？
◆英骑：由我来阻止，由我
◆英骑：不过，搞什么啊这个假货，令人讨厌的感觉呢
◆猫姬：是坏卢西安喵
◆杏：像是不知哪来的管道工的敌人呢
◆英骑：啊，喂，这个坏卢西安！不要接近亚子啊！
◆英骑：啊啊啊啊啊啊！不要碰亚子，可恶！
◆亚子：没、没事的卢西安，因为并不是在现实中被触碰了……
◆英骑：游戏和现实有什么不同啊！？
◆亚子：游戏和现实是不一样的哟
◆杏：等下等下等下，你们两位变得相当奇怪了啊
◆英骑：确、确实！
◆亚子：我到底说了些什么！？
◆猫姬：喵哈哈哈哈
◆猫姬：虽然这个时候的小亚，非常烦恼游戏中和不是卢西安的人亲密喵
◆猫姬：但如今的小亚，坚强得足以能开玩笑了喵
◆亚子：因为刚才的收录已经失落过了，所以现在做好了心理准备
◆英骑：我因为这是第一次，所以好难受啊~~
0:29:10~0:30:05
◆英骑：不要说过分的话啊，坏卢西安
◆英骑：看着就让人消沉……
◆猫姬：但是，这明显不是卢西安喵
◆英骑：像这样看着，完全是其他人呢
◆杏：虽然不是亚子，但卢西安不会说这种话呢
◆亚子：是啊！
◆亚子：虽然到这里为止觉得有点奇怪，但什么都做不了
◆亚子：用卢西安的脸说出这种话，一下子来气了，因为我也怒上心头了所以好好回敬了！
◆英骑：亚子能够理解真是太好了
◆亚子：我了不起吗！？
◆英骑：哦，了不起了不起
◆亚子：诶嘿嘿
◆猫姬：顺便问一下，小亚
◆猫姬：如果被真正的卢西安这么说的话，你怎么办喵？
◆亚子：被说什么？
◆猫姬：说想要色色的自拍喵
◆英骑：你在问什么啊！我才不会说的！
◆亚子：嗯，要拍一张有信心的照片似乎会很辛苦的样子
◆英骑：不用拍啦！
◆亚子：但是，卢西安会说这种话什么的，想必是因为什么缘由而真的需要吧
◆英骑：假设真的需要，也不用发过来啦！
◆亚子：啊，虽然发过去也可以，但在此之前，不是应该把该解决的事情解决掉吗
◆亚子：在照片面前，直接……
◆英骑：这个对话停！住口住口！
◆猫姬：这部分感觉还需要教育一下喵……
◆英骑：真的，请好好教育一下……
◆杏：社团成员的伦理观是不是也有我的责任呢……
◆亚子：虽然自己说出来不太合适，但我的伦理观是比较扎实的
◆猫姬：我是在说只限卢西安就松懈下来是不行的喵！
◆亚子：反正是夫妻
◆英骑：不是夫妻啦……
◆杏：看来，卢西安的否定没有分量了……
0:30:05~0:31:10
◆亚子：呜呜呜……这部分还很难受……
◆亚子：虽然因爱的力量识破了，虽然时间不长，但即便如此，果然有着称呼不是卢西安的人为卢西安的时间……
◆亚子：还有罪恶感……
◆英骑：明明说了亚子没有错
◆猫姬：是的喵，小亚更应该想简单点喵
◆亚子：简单点……吗
◆猫姬：是喵。就像刚才所说的一样喵，朋友装作卢西安擅自发过来短信，之类的喵
◆亚子：我没有这种经验啦！
◆猫姬：那么，以为妈妈在身边并且跟她搭话后，却发现是陌生阿姨的心情喵
◆亚子：超级害羞的不是吗！
◆英骑：请不要增加她的阴影了！
◆猫姬：并没有这么打算的喵！
◆杏：确实有这事的吗？
◆英骑：诶，会长没经历过吗？以为身旁有熟人并向那个人搭话后，却不是
◆杏：经常关注着熟人的动向，不可能会在不知不觉间消失的
◆杏：说起来，不是靠气息就分清楚的吗
◆英骑：你是何方神圣啊
◆亚子：这里，虽然很简单地取回来了，但是怎么做的？
◆英骑：改密码
◆亚子：没有做更加复杂的事吗？
◆英骑：因为说明会很久，pass
◆亚子：诶诶诶诶诶诶
◆杏：连续输错密码，使得帐号暂时冻结了吗？
◆英骑：嗯嗯，在此期间，做了各种处理
◆猫姬：硬来了喵
◆亚子：哈诶~~有这种系统吗
◆亚子：奇怪？这样的话，要是知道ID不就能随便冻结其他人的帐号了吗？
◆英骑：所以运营商警告不要把ID告诉其他人啊
◆亚子：原来如此
0:31:10~0:31:50
◆杏：接下来，是大家期待已久的盗号过程的说明
◆英骑：但是，已经聊了很多了，就如所见的呢
◆亚子：我大体上也理解了，但有一个疑问
◆亚子：犯人是怎么让卢西安使用假冒的网页？
◆英骑：虽然在博客上坦白过了，但他一大早直接跑到酒店并打开钓鱼网站，之后是放着不管的样子
◆杏：我们当天一早前往酒店，却因此招来了恶果
◆亚子：但是，打开的主页被关掉的话怎么办啊？
◆英骑：那就无济于事了啊
◆杏：而且，就算成功了也只有一个人上钩
◆亚子：效率非常的差不是吗！？
◆英骑：本来是有效率更好的方法。只要改变桌面上的快捷图标，不管几个人都能中招吧，或者替换默认页面也可以
◆亚子：为什么没有这么做啊？
◆英骑：会不会是那种家伙特有的精神借口呢
◆英骑：对酒店，借口说“我只不过是在大厅的电脑上随便打开了一个网页而已”
◆英骑：而对运营商，借口说“搞错了自己打算输入的ID和密码”呢
◆亚子：凭这样的借口能获得原谅吗！？
◆英骑：怎么可能被原谅
◆亚子：诶诶诶诶诶！？
◆亚子：那为什么要编造借口！？
◆杏：这类人，似乎凭这种借口在精神上获得胜利的样子
◆杏：假使被BAN了，明明没有证据却受到处罚，自己没有错，是运营商霸道行为的被害者……如此得意的说出这种话是一直以来的模式
◆猫姬：如果事情小的话，这种宽冕堂皇的借口也能行得通喵
◆猫姬：利用BUG而被BAN的人之后还会被解除的喵
◆杏：毕竟难以区分利用BUG的人是故意的还是偶然的。我听说过也有真的被错BAN的情况
◆猫姬：很难分清有意还是无意的喵
◆亚子：总觉得好难啊
◆英骑：运营商也很辛苦呢
◆英骑：因为这次是明确的犯罪，所以说什么也难辞其咎了
0:31:50~0:32:55
◆亚子：一不注意，我的卢西安消失了！
◆英骑：明明是我的卢西安
◆猫姬：道具也被拿走了喵
◆杏：毕竟盗号的主要目的是道具，所以当然被抢走了吧
◆英骑：删角色的人反到是少数派呢
◆亚子：是这样的吗？
◆杏：做这种事就会立马发现自己被盗号了不是吗
◆英骑：因为这次的犯人是愉快犯，所以既会聊天又会删角色，但定期上线并一点点偷道具的盗号者也是存在的
◆亚子：这么可怕的人！
◆亚子：但是，道具一点点消失不见的话，不会立即发觉吗？
◆杏：上线后发现昂贵的道具不见了……只凭这些，也可能是自己的错觉
◆亚子：凭错觉，道具是不会消失不见的
◆猫姬：但是喵，盗号的调查，运营商似乎也很辛苦的样子喵
◆亚子：诶！请调查一下啊！
◆英骑：虽然会帮我们调查，但即便如此，依旧难以分辨是被害者还是自导自演的
◆杏：用别的IP登录，把道具交给小号，将这些卖掉换成钱，因为帐号被盗了，所以申诉取回道具
◆杏：诸如此类的行为和实际的盗号是难以区别的
◆亚子：怎么会！
◆猫姬：……总觉得似乎在传授绝不能知道的社会黑暗喵
◆亚子：呜呜，社会好残酷
◆英骑：但是，我们也被社会的残酷性给救了
◆杏：嗯，由于这次事关酒店，运营商的行动比预想要来的可靠
◆猫姬：因为合作酒店的客人受到侵害了喵，所以无论如何也不能佯装不知了喵
◆英骑：就算敷衍一个用户，也没法敷衍社会
◆亚子：社会好残酷
◆英骑：别全部用这一句话概括啊
◆杏：运营商行动起来的背后，想必也足够影响到了GM尼亚库个人的心理状态吧
◆亚子：是个好人呢
0:32:55~0:33:55
◆亚子：呜呜，黑之魔术师一点儿不留情
◆英骑：虽然濑川也说过，但这是正论
◆英骑：这全都是我的错
◆猫姬：喵啊啊！？不是喵！是犯人的错喵！
◆英骑：话虽如此，但我要是小心点的话！
◆猫姬：啊啊啊啊啊，这种对教育不好喵
◆猫姬：虽然有句话说的是君子不近险地，但就算如此，接近的人并没有错喵！
◆猫姬：再怎么说是被害者的疏忽大意，也绝不能原谅犯罪的喵！
◆英骑：但是，现实却这样……
◆杏：嗯，认识到社会不是那么天真的，反而是好事吧
◆英骑：我在这件事之后，对于帐号安全和备份之类的，变得更加小心了
◆亚子：我也是，把手机密码改得复杂了
◆英骑：也设置成一旦有什么事，能够从外部冻结帐号啊
◆亚子：是的！
◆杏：唔，从失败中吸取教训才是重要的
◆杏：这就是所谓的学习！
◆猫姬：将犯罪受到的损害视为失败的经验，这违背了学校的教育内容喵啊啊啊啊啊啊啊
◆英骑：嘛，好了好了
◆亚子：黑之魔术师先生也是，虽然嘴上说着自我责任，但还是来帮忙了呢
◆英骑：这是对废人……不如说是对线上游玩家来讲经常有的事呢~
◆英骑：是你的错，是你不好，不不，我并没有说不帮忙啊？就是这样的感觉
◆亚子：好麻烦
◆杏：但是，我能理解这种心情啊？
◆杏：虽然是自己的不好，但卢西安在这里仍是坦率的寻求他的帮助
◆杏：这样的话，他会毫不犹豫地出手帮助的
◆杏：如果采取“自己没过错所以来帮我是应该的”态度，那对方是不肯相助的吧
◆亚子：哈~~原来如此
◆亚子：反到是猫姬亲卫队的人，十分的坦率呢
◆英骑：这当然啦。如果别人说“会长的朋友被盗号了，就算是值得回忆的道具也想找回来”的话，你会怎么做？
◆亚子：努力找出来
◆英骑：对吧？
0:33:55~0:34:50
◆杏：吉克猫姬！
◆英骑：吉克猫姬！
◆亚子：吉克猫姬！（译者注：捏他高达中吉翁公国的口号）
◆猫姬：住口喵啊啊啊啊啊啊！
◆杏：毕竟说同一句话的玩家有那么的多，无所谓吧
◆猫姬：像这样在眼前说给我听后，羞耻度增加三倍了喵！
◆杏：然而，亲卫队的各位，与其说是在帮忙更像是在玩耍呢
◆英骑：还是轻松加愉快的寻找比较帮大忙。严肃地寻找我也会不好意思的
◆猫姬：只需正常的帮忙就可以了，不需要为了猫姬大人的喵
◆杏：因为是猫姬大人，所以没办法了
◆亚子：然后，令人意外的是，一下子找到了呢
◆英骑：嘛，毕竟摆摊的固定在繁华街道
◆英骑：毕竟想要赶紧出手卖掉，所以会在容易知道的地方摆摊
◆杏：再者，要说贩卖整套在某种程度上强化过的前锋装备的摊位的话，找起来也不难
◆亚子：说起来，为什么没有放在拍卖行里卖呢？
◆英骑：市场……啊，嗯，拍卖行的说明需要吗？
◆杏：是影像里没有的部分呢
◆英骑：这个嘛，就是有一套先把物品积存好、即便放着不管也会帮你出售的系统，并把这个系统称作为市场或者拍卖行
◆亚子：我知道啊？
◆英骑：不是对亚子说的啦！
◆杏：虽然是如此便利的拍卖行，但有着同装备被归类在同一页面的缺陷。附魔的、强化过的装备怎么也不好卖
◆亚子：哈诶~
◆英骑：在这家摊位的商品，会长都帮我买了呢
◆杏：此次的计划是我制定的，责任异常重大。至少让我补偿一下
◆英骑：我明明说过怎么可能是会长的责任
◆杏：虽然早已经被处理掉大半了，但如果能买的话，真想全部给你买回来的
◆英骑：做得非常足够了啦。这部分钱，我总有一天会还给你的
◆杏：我明明说了不需要啊
◆猫姬：虽然嘴上说自我保护很重要，但自己感到了很大的责任喵
◆亚子：因为会长很亲切的~~
0:34:50~0:35:55
◆英骑：找到亚子的戒指，真的是太好了
◆亚子：呜呜，竟然扔掉，太过分了！
◆英骑：……嗯，过分……啊……
◆亚子：为什么摆出有点微妙的脸色来啊！
◆英骑：因为，毫无用途是事实……
◆亚子：结婚戒指怎么可能让其他人使用啊
◆英骑：不不，不是没法使用
◆亚子：为什么啊
◆英骑：那个嘛，首先，传奇时代是绑定装备偏少的游戏
◆杏：绑定是被束缚的意思，登记了帐号或者角色的道具，变得只有这个人才能使用
◆亚子：这种道具不怎么看到过呢
◆杏：嗯，顶多只有一部分任务奖励道具
◆英骑：在这其中，结婚戒指是少数的角色绑定道具
◆亚子：但是，克劳德先生捡到了吧？
◆英骑：能拾取的。只不过是无法装备而已
◆杏：在这一点上，理解了真正意义上的完全绑定道具是异常的稀少啊
◆亚子：原来如此……唉，奇怪？那果然，其他人没法使用结婚戒指了嘛
◆英骑：虽然道具本身无法使用，但有附魔的话，是能够提炼出来的
◆亚子：这个再稍微详细点！
◆英骑：全是说明了啊……这是传奇时代教学课吗？
◆猫姬：是副音轨喵
◆亚子：啊，这里A part结束了


*** *** ***


◆亚子：来了，B part，请继续说明
◆英骑：紧接着说明！？请理解下后面的内容，不好吗！？
◆英骑：这是爱的奇迹，之类的不错进展也会无视掉啊！
◆亚子：真正的零一奇迹呢
◆猫姬：住口喵啊啊啊啊啊啊！
◆亚子：为什么老师这么慌？
◆英骑：这才是要理解一下的！
◆杏：对话的进程好糟糕啊
0:35:55~0:36:50
◆杏：这里是我的场景，就用作说明吗
◆杏：在这个游戏中的附魔，是永久强化装备的东西
◆杏：结婚戒指是装备道具的一种，能够附魔的
◆杏：想必在第一话中亚子已经提到了，卢西安赠与亚子的戒指是附上了全耐性强化的稀有附魔
◆亚子：是的，附上了
◆杏：然后，关于这个附魔，在一定条件下是能够提炼出来的
◆亚子：提取出来能用吗？
◆杏：嗯。至于条件么，是破坏
◆亚子：破坏！？
◆杏：委托NPC后，取代道具的消失，虽然也看道具的，但基本能以平均35%的概率提炼出附魔卷轴
◆亚子：啊，嗯，就是说，如果结婚戒指附上了强力附魔的话
◆杏：被粉碎了吧
◆亚子：好过分！
◆英骑：另外，亚子的戒指是用100k就能买到的白板刻名字的戒指，所以容易被丢掉
◆猫姬：找不到就找不到了，毕竟能够简单重做的喵……
◆英骑：因为包含了回忆在里面，能找回来太好了
◆亚子：怎么说呢，没有附魔太好了呢
◆英骑：不，给我附魔啦
◆英骑：我偶尔会装备的
◆亚子：偶尔！？为什么偶尔！？
◆亚子：我一直装备着的！
◆英骑：属性明显低了，所以没法时常装备啦！
◆英骑：我干脆擅自附魔了啊！
◆亚子：知道了，附魔、附魔的啦！
◆猫姬：画面中，在说非常有益的内容喵
◆英骑：哦哦，对对
◆英骑：关于网络上的羁绊是危险的话题啊。当时我深刻体会到了呢
◆英骑：如果是在现实中认识的话那还算好，但不是这样的话就很危险了
◆杏：就算没有现实中的关系，亚子也一定会察觉到
◆杏：正因此，我们的关系是弥足珍贵的
0:36:50~0:38:00
◆杏：就算不在身边，就算没见过面，只凭文字对话也能知道对方
◆杏：并不应该说略逊于现实等等的话呢
◆猫姬：明明经常发生“只因收到了一封假短信就大吵特吵！”等等诸如此类的事，可内在替换了也会立马发觉的喵。好厉害的喵
◆亚子：正是爱的
◆英骑：够了啦
◆亚子：哈咦
◆亚子：啊，会长生气了。火了吗？
◆杏：嗯，火了。超级发火
◆英骑：超级发火这个单词本身好怀念啊
◆亚子：怎么说来着，更加强烈的，超级无敌……
◆猫姬：超级无敌火上加火喵
◆英骑：已经不知其意了
◆亚子：说起来，会长明明这么生气，却没有想用钱来解决呢
◆英骑：这么一说到是
◆杏：关于这一点，我深感抱歉
◆杏：虽然我也考虑过法律手段了，但如果事态更加扩大的话，不仅会对卢西安造成负担，也会通知其家人此事件的严重性
◆杏：于是，考虑到对社团、对公会的保护就……抱歉……
◆英骑：不用不用，原本我就没打算依靠他人
◆猫姬：……等下喵。稍微等下喵
◆猫姬：盗号的事情，你没跟双亲说喵！？
◆英骑：是的
◆猫姬：为什么喵！？明显的犯罪喵！？为什么没有说喵！？
◆英骑：毕竟是游戏的话题，说了也……
◆猫姬：虽然是游戏的话题，但受到侵害是事实喵！
◆猫姬：麻烦你再稍微对自己被卷入到大事件中有所自觉喵！
◆英骑：嘛，好啦，反正是很久之前的事了
◆猫姬：喵啊啊啊啊啊
◆亚子：诶，那个，运营商那边来反馈了
◆英骑：虽然是毫无办法的回复
◆杏：唔，嗯，IP不同也是没办法的事
◆猫姬：听我说喵！
0:38:00~0:39:00
◆亚子：警官波瓦凛好可爱
◆英骑：这种怪在游戏里有吗
◆杏：我想没有……
◆英骑：不过啊，这个IP是个问题呢
◆亚子：虽说是网络世界的住址
◆英骑：嗯嗯，通过裁断要求明示之类的，嘛，知道这个的话大体都知道了呢
◆英骑：正因此，像这样IP不一样的话，调查会受阻
◆猫姬：对方没有使用代理太好了喵，个人IP的话，警察还会办事的喵
◆猫姬：最近也多了很多外国代理无法登录的游戏，理所当然的喵
◆英骑：代理……是什么？
◆猫姬：喵！？
◆猫姬：诶，啊，喵？代理，不知道喵？
◆亚子：是烹饪用的扦子吗？还是梳头发的梳子吗？（译者注：【くし】此单词有几个同音不同字的意思，既有代理的意思，也有烤肉窜用的扦<qian>子的意思，还有梳子的意思）
◆猫姬：那个，proxy……嗯，算了喵（译者注：【proxy】代理服务器）
◆猫姬：这会不会也是代沟喵……
◆杏：我懂的，请放心
◆猫姬：太、太好了喵
◆英骑：啊，嗯……总之，继续话题吗
◆英骑：黑之魔术师告知了我们欺诈博客的事
◆英骑：啊啊真是的，现在看到也很生气呢
◆亚子：虽然详细内容没有放出来，但里面的东西太差劲了！
◆亚子：说起来，炫耀欺诈之类的，有什么意义在吗！
◆杏：关于这点，我和你意见一致……
◆杏：令人伤脑筋的是，得意洋洋地公开自己恶行的人类大有人在
◆亚子：虽然经常说举报举报的，但这种人一点儿没事吗？
◆英骑：线上游的话，顶多只能举报到运营商那里
◆英骑：最好的结果也就封号
◆杏：目的是欺诈，而不在于角色培养、完成任务和聊天交友是个问题呢
◆杏：他们就算被封号了也只会感觉是种荣誉似的吧
◆亚子：呜呜，完全无法理解
◆英骑：毕竟，和将角色当作自己并玩下去的亚子是完全不同的人种
◆杏：本身，亚子并不是以伤害他人为乐的类型
◆猫姬：一点儿不想和这种人扯上关系喵……
0:39:00~0:40:05
◆亚子：总觉得这次尽是些严肃的说明呢
◆英骑：是啊，就是这样的
◆英骑：本来的成员是我、会长和老师的，无论怎么看都是认真解说的面孔吧
◆亚子：在此降临的治愈就是我了
◆英骑：治愈……嗯，治愈……装傻人员呢……
◆亚子：既然被叫作装傻人员了，那再装傻下去吧！？
◆英骑：因为亚子是天然型的，所以故意装傻的场合不怎么有趣啊
◆亚子：诶诶诶！？
◆英骑：所以，刚才说的，再装傻下去吧？之类的，或许这作为噱头的意义上很有趣
◆亚子：我还没有装傻！
◆杏：治愈虽好，但评论也要继续的
◆杏：这部分的场景是为了给LON下套而开始行动了
◆亚子：那个……这里，大家虽然很努力
◆亚子：但为什么我没有被拜托任何事呢？
◆英骑：嘛你想，适才适用啦
◆亚子：我什么都不适合吗！？
◆英骑：并不是这个意思啦！
◆英骑：会长万能，濑川看上去那样但电脑技术水平高，我是受害本人，有各种缘故
◆英骑：亚子的擅长领域又不是这里……
◆亚子：我也会多学学电脑的
◆英骑：并没有要求你这么做啦
◆猫姬：虽然我是之后才全部听说的喵，但这里，卢西安在做什么喵？
◆英骑：想必你知道这是在伪造欺诈博客的事了，但我主要请大家协助并截图了
◆英骑：满嘴谎言的参加TMW的面试并加入其公会，之类的场景截图。谎称小号借道具的场景之类的，我大量截取了这种场景的图
◆英骑：截取好几年前的场景设定时，让所有人穿上过去流行的装备，并尽量不拍到最近更新的装备之类的……各种小心注意
◆猫姬：不用这么的努力喵……
◆杏：要做就应该竭尽全力的做
◆英骑：对！
0:40:05~0:41:10
◆猫姬：虽然响起了“叮咚、叮咚”的声音，这是什么喵？
◆亚子：我来了♥
◆英骑：砰！
◆亚子：为什么关门啊！
◆英骑：反应和当时的没变啦
◆亚子：说真的，为什么关门啊？
◆英骑：呀，真的是条件反射。而且又疲倦
◆猫姬：“我来了”像是妖怪似的喵
◆杏：星期一的妖怪吗……
◆亚子：偶尔会在节日遭到迎击不是吗
◆英骑：除此之外的时候，是无敌的妖怪呢
◆杏：不过亚子，虽然你轻易的来到卢西安的家里，但你知道地址吗？
◆亚子：在卢西安用于创建皮洛斯基君的其他帐号时，我从身后看到了
◆猫姬：好可怕喵！
◆杏：你的行为是跟踪狂啊
◆英骑：因为在酒店的时候，我是在亚子房间的电脑上创建的呢
◆英骑：而且，关于这一点，我也没资格说别人
◆亚子：在第五话卢西安知道了我家地址，玩其他游戏时帮我创建帐号并记住了呢
◆猫姬：性情相似的夫妻喵……
◆杏：呣，明明是卢西安的家，可巧巧怎么了？
◆英骑：我想这一天是出去玩了吧
◆杏：……不是应考生吗？
◆英骑：记得之前也说过了，那家伙基本是个优等生
◆英骑：似乎并不需要拼命学习呢
◆亚子：哈诶
◆英骑：和我大不相同呢
◆英骑：反到是，她足以说出“不能和朋友玩太无聊了”的话来呢
◆亚子：所以开始线上游了吗……？
◆猫姬：更有可能的是希望哥哥多陪陪才开始的喵
◆英骑：请不要把别人的妹妹当成兄控
◆杏：我也认为兄控更像是真的
◆亚子：有可能呢……
◆英骑：你们啊，把瑞姬当成什么了！？
0:41:10~0:42:00
◆英骑：说着说着，亚子发觉事到如今已经不是夫妻了
◆亚子：到这里，我也是忍无可忍了
◆英骑：不晚吗！？
◆亚子：想都没想过明明没有离婚，却不再是夫妻什么的！
◆英骑：毕竟是结婚对象消失了，婚姻关系也就消失了~~
◆亚子：因此，变成朋友了……
◆英骑：要是亚子老实接受我的告白，这里的关系就能说成恋人了啊！
◆亚子：结果，还不是离婚了吗！
◆英骑：游戏内是夫妻，现实中是恋人，这有什么问题吗？
◆亚子：大问题！
◆猫姬：好了好了，吵架之后再吵喵
◆杏：有点兴趣的说，这便当好吃吗？
◆英骑：超级好吃
◆猫姬：毕竟小亚厨艺高超喵
◆亚子：老婆啦
◆英骑：因为不是游戏，所以这并不是成为老婆后自动补正并擅自提高厨艺水平的吧？不是亚子的努力成果吗
◆亚子：毕竟做过好几次料理了
◆杏：你是从什么时候开始能做饭了？
◆亚子：虽然时不时帮过几次，但主要从中学三年级的夏天开始的
◆亚子：那个夏天，天天做饭呢
◆英骑：读点书啦，当时是应考生吧
◆杏：时期上是创建后巷猫……不，是遇到卢西安的几个月后吗
◆杏：是有什么理由吗？
◆亚子：啊，嗯，这个……
◆英骑：啊
◆猫姬：在这里羞涩地低下头的卢西安，是不是回忆起什么了喵？
◆英骑：虽然并不是和亚子之间发生了什么……
◆英骑：大约暑假前，记得被问了“这个游戏能结婚吗？”
◆亚子：记、记得吗……
◆猫姬：那个时候已经喜欢了喵？
◆杏：直到求婚为止，花费了半年以上呢……
◆亚子：直到认为能当一名合格的老婆为止，花费了这点时间
◆猫姬：所以学会了许多妻子该做的事喵
0:42:00~0:42:55
◆杏：相对于爱妻便当，用筷子吃薯片的LON
◆杏：看来已经分出等级了呢
◆英骑：虽然这并不会决定胜败的说
◆亚子：盗号的人嘴上说短信来了，这也是卢西安发的？
◆英骑：嗯嗯，是的。装作他人，发了一条“找到一个比你还厉害的欺诈师博客，活该！”的短信
◆猫姬：似乎会被认为是自导自演喵……
◆英骑：这类欺诈师经常被煽动，比起认为是本人发过来的短信，考虑更多的是看他不顺眼的人
◆杏：然后，相较于经常被煽动的，不容易上头的是这类人种
◆杏：当然，他立马访问博客了。用自家的、自己的、一直使用的IP呢
◆英骑：之后，只要凭借努力制作的内容让他认为是同类，并将他诱导至公告栏的话，或许……能出售认为想要以RMT处理的游戏金币
◆亚子：或许，吗
◆英骑：或许，啊
◆英骑：虽然顺利使他落入圈套并留了言，但这顶多是碰巧的事
◆英骑：因为来访问的话就能从LOG中获取IP，所以接下来是打算长期进行的
◆亚子：长期是，怎么说？
◆英骑：这个博客，虽然看上去是普通的博客，但实际是主页
◆亚子：有什么不同呢
◆英骑：收费博客无论怎样都是完全公开的，但这是个人的主页啊
◆英骑：所以……没有对外公开
◆亚子：诶
◆杏：不是从特定链接进入的话，是没法打开的
◆英骑：所以，可能访问的人只有制作页面的我们和用短信告知地址的那家伙而已
◆英骑：先让他提起兴趣，并定期更新的话，一定会加入收藏夹时常查看的吧？
◆英骑：待其放松警惕时，用不同IP访问的可能性非常高
◆英骑：就能获得知道这个主页的唯一人类所使用的两个IP
◆亚子：但是，凭借这个运营商会行动吗
◆英骑：虽然可能运营商不会行动……但这是犯罪啦
◆杏：只要有充足的证据……不，只要预计到能获取证据的话，警察也会行动。原本就是这么计划的
0:42:55~0:44:00
◆英骑：虽说是因为顺利使人落入圈套了，所以像这样采取直接的手段
◆杏：但对手比想象中还要单纯呢
◆猫姬：或许会认为是想利用竞争对手的主页使其尝到甜头并骄傲自满的喵
◆英骑：或者是认同了实际成果并想要利用吧
◆英骑：嘛，不管怎么说，这是我们认真撰写帖子的成果
◆杏：唔嗯，不枉我们辛苦的制作
◆亚子：这是正在进行RMT吗？
◆英骑：是的。对于那家伙留言的RMT委托，我给他回复了
◆杏：只有我们才能查看的公告栏，理所然的
◆英骑：然后，约定的时间在事前就联络运营商了
◆英骑：现在正延缓确定交易申请，总之是在争取时间
◆杏：在此期间，我通过GM呼叫举报中
◆亚子：会长叫了GM呢
◆杏：嗯，是抓RMT的现行犯这一作战
◆杏：公告栏的IP等等早已经告知了。在呼叫GM的过程中，请GM确认了那家伙的登录IP
◆猫姬：运营商坦率地行动了喵
◆杏：果然，是对于在合作酒店受到侵害的内疚吧
◆英骑：不确实抓住的话，就会成为问题了
◆猫姬：顺便问一下，计划N里的N是……
◆英骑：尼亚库炭的N
◆猫姬：想也是喵~~
◆亚子：啊啊，连续打出了好多OK
◆英骑：对方急躁了呢。已经到极限了
◆杏：在如此极限的情况下……
◆英骑：尼亚库炭来了！
◆亚子：尼亚库炭来了！
◆英骑：好帅啊，尼亚库炭
◆杏：是GM专用的装备
◆英骑：不是指装备之类的，总觉得他的氛围啊，周围的气氛之类的
◆猫姬：声音也好帅气喵
◆英骑：声音是想象的吧
◆亚子：毕竟听不到声音
0:44:00~0:44:55
◆猫姬：……目前是尼亚库炭的说话期间
◆猫姬：猫姬小姐有话要对大家说喵
◆英骑：什么？
◆杏：怎么了？
◆猫姬：才不是怎么了喵！
◆猫姬：猫姬小姐应该说过不要擅自做危险的事情喵！
◆猫姬：为什么进行RMT未遂喵！
◆英骑：没事的，RMT虽然是违反规定了，但不是犯罪啦！
◆杏：既然好好接受了运营商的处罚，那就没有问题了
◆猫姬：不是这种问题喵！
◆猫姬：猫姬小姐说的是老老实实交给警察喵！
◆猫姬：可是，为什么你们和犯人进行直接对决喵！
◆英骑：因为，默不作声的不后悔吗
◆杏：没错，我们也是有志气的
◆猫姬：这份志气应该用在协助警察上的喵！
◆猫姬：自己想着抓捕犯人之类的太奇怪了喵啊啊啊！
◆杏：不过，自己的安全由自己保护才是online game
◆杏：犯人也应该凭自己的力量抓捕吧
◆英骑：弄哭我老婆的家伙，我是没法放任不管的！
◆亚子：卢西安！
◆猫姬：其结果，猫姬小姐在哭泣喵！
◆英骑：这、这个……对不起……
◆杏：害您担心了……
◆亚子：虽然我什么都不知道，但是，对不起
◆猫姬：猫姬小姐绝不是想否认大家的心情喵
◆猫姬：不过，大家依旧是未成年喵
◆猫姬：不不，即便是大人了，做出乱来的、危险的、伤害别人的事，因此而获得的成果也是绝不能骄傲的喵
◆猫姬：希望你们不要忘记我的话喵
◆英骑：是，我知道了
◆猫姬：很好喵。那么，先不说这个……
◆猫姬：LON你这个活该喵啊啊啊啊啊啊啊啊
◆英骑：诶诶诶诶诶诶！？
◆亚子：刚才的话白说了！
0:44:55~0:45:50
◆英骑：虽然尼亚库炭告知控诉正在检讨中，但是不是真的呢
◆杏：那么，到底会怎么样呢
◆亚子：控诉是指通知警察吗？
◆亚子：这之后的结果，到底怎么样了啊？被警察抓了吗？
◆杏：我也不清楚
◆英骑：我也是
◆亚子：哈诶，为什么啊？
◆亚子：卢西安被盗号了吧？
◆杏：问题有点复杂的说
◆杏：在这个盗号事件上，正式的受害者不是被盗号的玩家
◆亚子：诶诶！？那是谁啊？
◆英骑：运营公司
◆亚子：是他们啊！？
◆猫姬：说起来，将盗号当作案件对待的时候，会适用有关禁止不正当连接行为等等的法律喵
◆猫姬：这里说的不正当连接行为，是对于电子数据所有者的连接喵
◆猫姬：电子数据不归我们所有喵。拥有这些的是运营公司喵
◆猫姬：所以，受到不正当连接的也是运营商喵
◆亚子：那卢西安不是受害者……
◆英骑：这之后的过程，没有任何联络！
◆亚子：好过分！
◆英骑：嗯~~到底怎么样呢
◆英骑：就算如此，收到“犯人抓住了，受到裁决了，有罪”什么的联络，老实说我也会伤脑筋的
◆英骑：我们以我们的做法回敬他了
◆英骑：使他大吃一惊了，剩下的交给相关的人来决定就行了
◆杏：嗯，无论受到怎么样的报应，这都是社会的判断
◆杏：结果或许对我们来说稍显沉重。不告知我们，也是对玩家的爱不是吗
◆亚子：或许是这样……或许会变得没法开心的玩游戏了
◆杏：目前，我们也引入了密保令牌。只要不发生大事，这次的盗号将成为最后了吧……
0:45:50~0:47:40
◆亚子：虽然有点安静下来了，但多亏了尼亚库炭，卢西安平安无事地复活了！
◆英骑：道具和装备都没了，任务也重置了
◆英骑：结婚状态也被重置，只有等级和属性留下来了
◆亚子：即便如此，我很高兴卢西安回来了！
◆英骑：是啊，真的是太好了
◆猫姬：两位都泪眼汪汪了喵
◆英骑：当然是很挂念啦！
◆杏：经常听到过盗号时的角色恢复啊
◆杏：就像刚才所述的一样，虽然关于道具难以判断，但就算删除角色也没有利益。角色恢复会帮忙处理的
◆英骑：不会帮忙恢复也好可怕
◆杏：应该事先做好使用密保令牌等等的对策呢
◆杏：听说也有研究结果表明，定期更换密码的风险反而很高。真是大伤脑经啊
◆亚子：比起这个，到我们的结婚仪式了！
◆亚子：啊啊，我看上去好幸福……
◆亚子：快看快看，卢西安！快看！
◆英骑：我在看啦
◆英骑：还有，能不能处理这个立体影像生成装置啊，太可怕了￥
◆亚子：诶~~明明现实和游戏两边都能看到……
◆猫姬：虽然那边的影像也有很多人来的样子喵，但这边大家都来了喵
◆杏：比第一次的结婚仪式来的人还要多呢
◆英骑：应对盗号时受到了很多人的帮助，这些人都来参加结婚仪式了呢
◆英骑：所以，举办了非常豪华的仪式
◆亚子：不过，因为来了许多厉害的人，所以二次宴会的目的地是地狱……
◆英骑：结婚仪式的二次宴会去迷宫，也只有线上游了吧
◆亚子：啊，瑟蒂同学也偷偷来了
◆英骑：偷偷的吗，正常来参加的说
◆英骑：反到是她很生气自己完全没有牵扯到事件中呢
◆杏：瑟蒂知道事件是在一切都解决之后了
◆猫姬：瑟蒂酱要是在的话，会不会阻止你们了喵……
0:47:40~0:48:28
◆杏：呼嗯，喜欢上我！ 吗……
◆英骑：住口，好羞耻！
◆杏：说什么，不是句好台词吗
◆亚子：就是！非常棒！
◆英骑：这句话，实际上不是在大家面前说的，而是和亚子两个人在教会里说的啦！
◆猫姬：竟然被公开了，好害羞的喵
◆英骑：咕啊啊啊啊啊
◆杏：不、不过，亚子说不行啊
◆英骑：真的被她这么说了了了了了了
◆亚子：因为，我已经非常喜欢了啦！
◆英骑：这句话先给我说啊！说“已经非常喜欢了，所以不行！”啦
◆英骑：真的以为自己要死了呢！
◆亚子：诶嘿嘿
◆亚子：……啊
◆亚子：卢西安，这个时候，是不是想要kiss我？
◆英骑：是想要
◆亚子：为、为什么停下了啊
◆英骑：总觉得亚子的刘海太碍事了
◆亚子：诶诶诶诶诶诶
◆亚子：因为这样的理由，停下来了！？
◆英骑：所以，我不是说了把刘海剪掉……
◆亚子：呼诶诶
◆亚子：……奇怪？
◆英骑：怎么了？
◆亚子：……卢西安，圣诞节礼物给了我发夹是吧？
◆英骑：……是啊
◆亚子：带上这个的时候也是，当时巧巧没有来的话，kiss
◆英骑：好了，综上所述，今天到此为止！
◆亚子：诶，等等卢西安！
◆英骑：没有感想！结束了！就这么多！
◆亚子：我剪！我会把刘海剪掉的！
◆猫姬：哼哼哼，两位关系真融洽喵
◆杏：那么敬请期待下一回
 




BD4特典小说插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/750/95/7c602733a2031bcdd2da940946f927df.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/750/95/7c602733a2031bcdd2da940946f927df.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/750/95/7c602733a2031bcdd2da940946f927df.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/750/95/7c602733a2031bcdd2da940946f927df.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/750/95/7c602733a2031bcdd2da940946f927df.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/750/95/7c602733a2031bcdd2da940946f927df.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/750/95/7c602733a2031bcdd2da940946f927df.jpg





BD5特典小说 LV.09 你以为住在一起后关系会变好？
线上游戏部的成员不会评论一下？ 5
听猫芝居

-----------------------------------------------------------------------
书名：线上游戏部的成员不会评论一下？ 5
原名：ネトゲ部のみんなはコメンタリーしないと思った？ 5
作者：听猫芝居
插画：Hisasi
图源：jy02575976
翻译：jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------
简介

——遗憾！明明附赠了副音轨（译者注：【副音轨】：就是在动画作品中出演的声优们在BD-BOX等之中（以声优身份或角色身份），与动画画面同步发表的评论或者吐槽，闲聊，剧情设定补完，等），线游部的成员却又来畅所欲言了！
看着动画【线上游戏的老婆不可能是女生？】Blu-ray&DVD第5卷的亚子她们，再次以1分钟2页左右的聊天速度，为所欲为的评论！
本次是大满足的亚子和英骑同组！（※杏学姐也在）  仍是将近100页的内容，听猫芝居想怎么写就怎么写的最新特典小说！
当然，插画依旧是Hisasi老师担当。此次，送来了奈奈子的现充助攻！
遗憾又快乐的日常暨线上游生活，无拘无束的特别篇第5弹！



标题



LV.09  你以为住在一起后关系会变好？


0:00:00~0:01:05（第9话开始）
◆亚子：开始《线上游戏的老婆不可能是女生？》第九话的副音轨
◆亚子：这本特典呢，明明本篇好好附带了副音轨，却也是我们会评论的企划。从左至右的两页大概一分钟的样子，请以这样的感觉阅读~~
◆亚子：综上所述，本次由我，亚子和？
◆杏：御圣院杏，以及
◆英骑：西村英骑这三人来为大家放送
◆杏：熟面孔呢
◆英骑：副音轨里，只有这三个人是第一次的组合吧
◆亚子：小稀有的感觉呢
◆杏：少见的意思吧
◆英骑：好了，这回是我不太熟悉的话题，拜托你们两位了
◆亚子：毕竟是卢西安不在的日子~~
◆杏：是啊。这次的话题是卢西安没有参与的，只有我们的学习会
◆亚子：该说是学习会吗，我想只不过是留宿会吧
◆英骑：似乎很开心的样子，好羡慕啊
◆亚子：留宿的事情，卢西安也知道了吧
◆英骑：嗯，因为听说了，所以那一天好闲啊……大概
◆杏：不怎么记得吗？
◆英骑：当然，参加的人虽然印象强烈，但从我的角度来看，只不过是平淡无奇的一天而已啦
◆亚子：我反到是想看卢西安正常度日的影像！
◆英骑：绝对很无聊的，这个
◆亚子：想看直播呢。在网上播放吧
◆英骑：不会直播啦！
◆亚子：综上所述，因为是卢西安不知道的一天，所以我想以对丈夫聊这一天奇闻轶事的妻子身份，把话题进行下去
◆英骑：又不是丈夫，也不是妻子啦！
◆英骑：但是，很感兴趣在我不知道的地方做了些什么
◆杏：是在我家里发生的事情，解说就交给我吧
◆亚子：虽然觉得是普通的一天呢~~
◆英骑：虽然挺普通的，但突然就呼唤我了
◆亚子：因为last boss袭击过来了，所以没办法了不是吗
0:01:05~0:02:35
◆亚子：OP了！
◆英骑：感觉亚子非常的精神呢
◆亚子：毕竟是自从一卷以来再次和卢西安在一起的一回！干劲十足！
◆英骑：你时不时会冒出来的啦，到是经常觉得在一起评论过
◆杏：上一回明明剧本里没有，却出场了呢
◆亚子：不这样做，就没法一起出场了
◆英骑：奇怪，但我和亚子的组合，这之后已经没了？
◆亚子：我想，大概是没了~~
◆英骑：是这样的吗……？
◆英骑：确认一下剧本吗
◆杏：先不说这个，得聊一聊刚才没有提及的事才行
◆亚子：什么事？
◆杏：关于这一天举行的学习留宿会的目的，暑假作业的话题
◆英骑：说起来，暑假结束后，亚子没有嚷嚷着作业没做呢，是在这里和大家做掉了啊
◆亚子：就算不被大家唠叨，我也会好好做作业的啊？
◆杏：嗯，是吗
◆亚子：一个人也能做，先把作业解决了反而不麻烦了不是吗
◆英骑：嗯嗯，比起做作业的麻烦度，还是被老师骂要来的更麻烦呢
◆亚子：是的，所以做完作业要来的轻松
◆英骑：虽然感觉像是网游玩家的效率主义，但为什么只在现实中是效率型的呢
◆杏：在游戏里是无视效率的说
◆亚子：但是，暑假作业的量很多，基本做不完的说~~
◆杏：如果做不完的话，是没法说出要做的……
◆亚子：对成绩的伤害由平常分来承受！
◆英骑：别用类似“用生命吃伤害！”的口气说！
◆亚子：顺便问一下，卢西安和会长是怎么做暑假作业的？
◆亚子：是最后一天一口气做吗？还是头一天全部解决？
◆杏：暑假是耗费在自学上的时间。将其中一部分用在做作业上就行了吧
◆英骑：将学习变成习惯的人好厉害啊
◆亚子：卢西安呢？
◆英骑：虽然是制定每天的作业量来做，但中途因厌倦而放弃了，结果最后一天一口气做了吧
◆杏：有卢西安的风格呢
0:02:35~0:03:15
◆亚子：OP结束，开始A part了！
◆英骑：唔哇~~会长的家，真的好大啊~~
◆亚子：和我们见到会长家时的反应一样呢
◆英骑：当然会啦
◆英骑：会长住在这样的家啊
◆亚子：有钱人的感觉呢
◆杏：我可没住啊？
◆亚子：诶
◆杏：由于这里是偏远位置的本家，反到是回来的机会很少
◆杏：平时我住在车站附近的公寓里
◆英骑：啊~~……好像你说过有好几栋房子来着……
◆亚子：不怎么回去的家，好厉害的体系
◆英骑：毕竟还有其他的别墅之类的呢
◆杏：配合用途更换住所是经常有的事啊？
◆英骑：就连是真是假，我们都无法判断
◆亚子：是我们所不知道的世界呢
◆杏：我觉得挺普通的
◆英骑：毫无疑问不是普通啦
◆亚子：啊，女仆们哭了
◆杏：毕竟是第一次带朋友来，让她们担心了吧
◆杏：因为我说想要使用别墅的时候，双亲也非常的高兴呢
◆亚子：啊，我懂！
◆亚子：我的妈妈也是，卢西安来过之后，她松了一口气！
◆杏：所谓的父母就是这么一回事啊……
◆英骑：亚子的母亲感觉是在其他意义上放心的说
◆英骑：话说回来，你们两位真的没有朋友来过家里吗？
◆杏：没有
◆亚子：没有
◆英骑：是、是吗……毫不犹豫地一口咬定啊……
◆亚子：说是这么说，就连卢西安也没有和朋友一起玩的印象啊？
◆英骑：大概小学的时候，时而叫到家里玩，时而去朋友家玩，正常来往过啦！
◆英骑：因为现在只玩线上游了，所以不再叫朋友来或者自己去了
◆亚子：……这才叫人担心的不是吗
◆英骑：无法否认……
0:03:15~0:04:20
◆亚子：这个人，不是女仆吧？
◆杏：嗯嗯，毕竟不称作佣人
◆亚子：为什么准备了女仆的衣服啊？
◆杏：说到宅邸，当然是女仆吧！
◆英骑：便宜的印象呢！
◆亚子：刚才的那些人，平时不在家吗？
◆杏：不，大多住在本宅
◆亚子：住这里啊！？
◆杏：嗯，有要事时从其他家里过来的人也有呢
◆英骑：这果然不是佣人吗？
◆亚子：这些人是做什么的人啊？
◆杏：普通的工作
◆杏：访客的接待、电话接线员、日程表的调整、喜事丧事、节日慰问品的挑选，当然也包括家中的管理。时常需要人手吧
◆亚子：完全搞不懂了！
◆英骑：同样搞不懂了！
◆杏：我想想，当作秘书来想就可以了
◆亚子：原来如此，是秘书啊
◆英骑：秘书……那穿着西服排成一排的可能性也有吗
◆杏：平时的话会是那样呢
◆英骑：唔哇~~好有压迫感~~
◆亚子：害怕的想回家了
◆杏：这也是让她们穿女仆衣的其中一个理由。虽然大家说务必想要打声招呼，但大量穿着西服的成人恭候着也冷静不下来吧？
◆英骑：原来如此，有点懂了
◆亚子：我觉得没必要打招呼
◆杏：虽然我这么告知了，但她们实在不听呢……连我也不清楚理由……
◆英骑：哦，这是会长的房间？唔哇，好大！
◆亚子：空间绝对多余了
◆杏：实际上，这边不怎么用到。我用得到的是，对，这旁边的房间！
◆英骑：双屏……三屏……啊，嗯，这该说几屏比较好啊
◆亚子：好夸张的数量
◆杏：哈哈哈，屏幕越多越方便吧
◆英骑：多过头了也会伤脑筋不是吗
0:04:20~0:05:25
◆亚子：我也是，有那么多屏幕也无法使用
◆杏：要充分运用也没问题呢，没什么损害
◆杏：……嘛，使用的话会有点热罢了
◆英骑：屏幕是个容易发热的东西呢
◆亚子：就算一块屏幕，也足以让房间的温度上升呢
◆杏：嗯，有这么多的话，屏幕就是供暖设备了
◆英骑：虽然有说电脑是供暖设备的人，但第一次听到说屏幕是供暖设备的
◆亚子：因为会变热，所以电脑放在隔壁的电脑吗？
◆杏：虽然这也是理由，但要学习的时候，电脑在附近的话会削弱注意力不是吗
◆杏：反到是，大家怎么做的？想要集中注意力时，待在其他的房间吗？
◆亚子：虽然静不下心，但在静不下心的状态下学习
◆英骑：回过神时，已经在玩线上游了
◆亚子：为放松心情而开始看起动画呢
◆杏：是、是吗……
◆英骑：聊着学习的话题后，开始做作业了呢
◆杏：这是本次主题
◆英骑：……亚子一下子迎来了极限
◆亚子：慢慢来！
◆英骑：确实，这里的亚子看上去悠闲的样子！
◆亚子：悠闲亚子。来AA吧（译者注：【AA】ASCII art的缩略，使用符号、文字创作绘画的意思）
◆英骑：毫无用处啦
◆杏：嘛，仔细一看后，肩膀好好画出来了
◆英骑：没有肩膀的话，完全是悠闲了呢
◆英骑：顺便一提，这个亚子懒散了，是开始做作业后大概多久的时间？
◆杏：应该连一小时都没到
◆英骑：好快！
◆亚子：学习一小时以上的话，我会累的
◆亚子：所以，想要逃到厕所……但瑟蒂同学说要一起去厕所，不用啦……
◆英骑：“不用啦”，这拒绝方式也好过分啊！？
◆杏：真亏瑟蒂不气馁呢
◆亚子：不如说，瑟蒂同学似乎更高兴自己被随便应付不是吗
◆英骑：……稍微能理解
0:05:25~0:06:20
◆英骑：既然如此的大，至少各个房间里没有个厕所吗？
◆杏：这里不是宾馆啊
◆英骑：比最差的宾馆还要大不是
◆英骑：那么，为什么亚子想要去探索？
◆亚子：我想要开地图！
◆杏：就算走遍我家各个角落，也不能获得任何奖杯或实绩啊
◆英骑：是有什么意义的行动啊
◆亚子：并没有特别的意义……
◆英骑：是不是只想逃避学习啊
◆亚子：呜
◆杏：或者说，逃避瑟蒂吗
◆亚子：呜呜
◆英骑：明明对方那么想要和你搞好关系~~
◆亚子：明明我不想把关系搞那么好，却不遗余力的亲切对待的现充，不伤脑筋吗！
◆英骑：确实，虽然有这样的人在！
◆亚子：要是打算亲切地接触后，会变成类似“什么啊，这孩子？”的气氛啊！
◆英骑：这真不好受啊……
◆杏：悲伤的回忆吗……
◆杏：我在这种意义上，也有悲伤的回忆呢
◆亚子：会长也是伙伴吗！
◆杏：嗯，不，由于并不是什么大不了的事，所以粗略的说
◆杏：我还是很小的时候，为接近我家，自认为亲密的好友被父母命令和我一起玩耍，有这么一件事呢
◆亚子：诶
◆英骑：……诶
◆杏：因一点争执而知道事情真相时，我大受打击
◆杏：自此，不知不觉会警惕亲密接近的人
◆英骑：话、话题好沉重！
◆亚子：呜呜呜，和我的阴影等级不同
◆杏：已经是很久以前的事了，到现在是笑话了吧
◆英骑：笑不起来啦！
◆亚子：那、那个，online game和家庭没有关系呢！
◆杏：嗯，只不过对自己来说，称为能够和他人接触的空间确实是理想的
0:06:20~0:07:30
◆英骑：因为发生了这种事，在这里有点担心亚子吗？
◆杏：虽然并没有感觉到瑟蒂的恶意，但亚子是即便没有恶意也会受伤的类型
◆亚子：有着和瑟蒂同学一边战斗一边搞好关系这点
◆英骑：什么啊，这种写作对手读作好友一样的关系，好羡慕的说
◆杏：因为是正相反的，虽然所谓的关系亲密对我来说并不亲密，不过是存在的东西啊
◆英骑：像这里一样，濑川非常乐观而会长却无法理解，十分的少见呢
◆亚子：线上游里，正相反的人关系不怎么好呢
◆英骑：玩法完全相反的话，会容易引起问题
◆亚子：认真型和休闲型混在一起的危险呢
◆英骑：现实中并不是这样的，很有濑川风格的意见
◆英骑：所以亚子，这里和秋山同学的关系亲密了吗？
◆杏：两个人像是在一起冒险的说
◆亚子：只凭一次冒险，是很难的
◆杏：攻略亚子是非常的困难啊
◆英骑：为什么在自家能够冒险是个问题
◆英骑：这里是……什么？
◆杏：我家的书房
◆英骑：虽然比学校的图书室还要大的样子，却是书房！？
◆亚子：然后，我不愧是手法熟练的玩家！
◆亚子：竟然，在这里解开机关了！
◆英骑：这是什么机关！为什么在自家建造暗房！？
◆杏：有这玩意吗！我也不知道啊！
◆英骑：真的！？
◆杏：虽说是自己家，但原本建造的并不是我，更不是双亲。也有一些不知道的事
◆英骑：是、是这么回事啊
◆杏：然而，这真是意想不到啊……之后我去看看吧……
◆亚子：不要去的为好
◆杏：呣，为什么？
◆亚子：啊，嗯……我想你马上会知道的
◆英骑：好像有宝箱出来了
◆亚子：嘟噜噜噜噜噜噜，芝麻开门！
◆英骑：别加奇怪的音效！不，虽然是这样的感觉！
0:07:30~0:08:40
◆杏：……相册？
◆亚子：是的，保管着相册
◆英骑：这真的是相册吗？不是写着相册的魔法书之类的？
◆亚子：要是有魔法书什么的，不会吓一跳吗
◆英骑：暗房里有相册也是吓了一跳啊！
◆杏：为什么在这种地方有相册……？
◆英骑：会不会是历代当家之类的
◆杏：并不是那么夸张的家世
◆英骑：是这样吗
◆杏：说起来，也存在许多不留照片的家世。从中途记载的也有
◆英骑：这果然很夸张的不是吗
◆英骑：那么，实际上是什么？
◆亚子：马上出现了……
◆亚子：啊，来了来了，女仆小姐
◆杏：呣，我家的人知晓这个房间吗？
◆杏：那么，所谓的相册是……？
◆亚子：没错，是会长的相册
◆英骑：会长的？
◆杏：什，为什么我的相册在这种地方！？
◆英骑：女仆小姐说，因为会害羞，似乎是这样
◆杏：这种东西，特意藏起来才让人害羞啊！
◆英骑：唔哇啊，会长真的一脸害羞的样子
◆亚子：被爱着呢
◆杏：不、不，刚才我也说过了，她基本每天在这个家工作。我还是小孩的时候就认识了，交情也很久了……
◆亚子：小时候的会长，可不可爱呢
◆英骑：被疼爱着吧
◆杏：但是，不用把这东西藏……
◆杏：赞赏小姐会是什么~！？
◆英骑：入不入会呢
◆杏：卢西安！？你在说什么！？
◆亚子：后来我问过了，这个会的会长是双亲的样子
◆杏：抱歉，我去打个电话
◆英骑：还在收录中啦！
0:08:40~0:09:30
◆英骑：没有看画面的期间，好像问题被当作由我解决了
◆亚子：要是发生什么了，总之交给卢西安
◆杏：卢西安的话，相信你总有办法解决的
◆亚子：很可靠呢！
◆英骑：一点儿不开心！
◆杏：呣，讨厌吗？
◆英骑：虽然不是讨厌
◆亚子：卢西安，如果不可靠的话，才会垂头丧气的吧
◆英骑：复杂的年纪啊
◆杏：反而不是单纯的吗
◆亚子：啊，小修说了什么
◆英骑：是我的话题嘛
◆杏：是的
◆亚子：总觉得在担心的说
◆英骑：……哦，哦哦
◆亚子：卢西安觉得小修的性格不好？
◆英骑：完全没这回事。不如说，能关心他人，值得依靠
◆亚子：是啊
◆英骑：话说这个话题，在之前的评论里说过了吧
◆亚子：小修本人也深感不安呢~~
◆英骑：碰巧只是因这个时候的对话而变得担心的不是吗？
◆杏：关于这点很抱歉，我多嘴了
◆杏：小瞧你们两位的信赖关系了
◆英骑：没错，我们是超要好的
◆亚子：嘿~~Xin lai guan xi吗~~情夫吗（译者注：【マブ】双关语，既有情夫的意思，也有指代关系要好的两个人的意思）
◆英骑：亚子的眼睛突然黯淡无光了！
◆杏：反正是和爱情不同的感情，不好吗
◆亚子：话虽如此
◆英骑：一下子恢复原样也伤脑筋的说
◆亚子：我也可以熟练运用坠入黑暗了！
◆杏：亚子君终于支配黑暗了吗……
◆英骑：变得像中二病似的
◆杏：不如说，亚子君的本领是后半部分。能看见深渊的亚子
◆英骑：深渊的亚子是什么！？
0:09:30~0:10:25
◆英骑：虽然谜团不断地增加……这个为什么被人追赶？
◆亚子：来自赞赏会的邀请
◆杏：加入，会有什么啊
◆亚子：似乎会获得洗涤剂的样子
◆英骑：别摆出一副想要的脸色来
◆亚子：入会后，一定会要求拍摄在学校里的会长照片吧
◆英骑：真的是赞赏会啊
◆杏：咕唔唔唔
◆英骑：会长超越羞耻已经在痛苦了！
◆亚子：危险时刻躲藏起来并度过了危机
◆英骑：恐怖游戏吗
◆亚子：几乎是恐怖游戏了
◆英骑：像这样看，明明亚子和秋山同学也是关系亲密的样子
◆亚子：不，生理上接受不了
◆英骑：好过分
◆英骑：亚子被说习惯了也好过分！
◆杏：确实，瑟蒂是不会被说生理上接受不了的类型吧
◆亚子：但是但是，接受不了现充的人也是相应的存在吧
◆英骑：比如我们之类的
◆亚子：但这种人不会从嘴里说出生理上接受不能呢
◆亚子：也就是说，我们比现充的性格还要好！
◆英骑：不仅贬低他人，还要居高临下的蔑视啊，你！
◆英骑：……看着这一天的亚子，我觉得啊
◆亚子：什么
◆英骑：因为平时是由我来阻止亚子的奇特行为，所以变成一个人的话不可阻挡了嘛……
◆杏：唔嗯，变成一个人的亚子，有着比平时容易透露一点真心话的倾向呢
◆亚子：确实，有着等待卢西安阻止我的时候
◆英骑：毕竟我不可能一直一直在的啦！
◆亚子：啊，但是但是！
◆亚子：虽然自己没资格说，但我原本不是性格好的人！
◆杏：真的不是自己该说的呢……
◆英骑：不是因这个缘故而在学校里格格不入了吧
◆亚子：因为除了和关系亲密的人之外，不怎么讲话，所以我想没那回事
◆英骑：面对亲密的人，别说生理上接受不能什么的啊
0:10:25~0:11:30
◆英骑：虽然这是在呼叫会长的帮助，但手机呢？
◆亚子：明明是去厕所的，才不带手机什么的啊~~
◆英骑：虽然上厕所不需要，但去探索的情况要带上！
◆亚子：没想过会在家里迷路
◆杏：这个家大的过分了，抱歉
◆英骑：不用道歉的吧
◆英骑：哦，直接在庭院里学习吗~~看上去好开心啊~~
◆杏：稍微想转换下心情
◆杏：这张桌子的位置正好在午后的树影下
◆亚子：在庭院里度过午茶时间用的桌子之类的，已经莫名其妙了呢
◆杏：个人方面，我是第一次使用呢！
◆英骑：感觉会长不怎么熟悉自家情况啊
◆杏：没有邀请人来过！没办法！
◆亚子：我也是，家里的访客用餐具之类的，直到卢西安来为止连放在哪里都不知道！
◆杏：亚子很懂我啊！
◆亚子：我们是伙伴呢！
◆英骑：会悲伤的，住手啦！
◆英骑：……嗯，感觉大家在闲聊的说……作业呢？
◆杏：在这里应该是学习的才对……
◆亚子：回过神时，在玩耍了~~
◆英骑：猫姬小姐的真面目暴露了！
◆亚子：总有一天会暴露的啦
◆杏：毕竟是瑟蒂，明明察觉了，就算装作一脸惊讶也并不意外呢
◆亚子：很有可能呢
◆英骑：是有多么的过人啊，那个人
◆英骑：话说，等一下！这个对话难道说，我向猫姬小姐求婚并豁出去的事情也讲了吗！？
◆亚子：是的
◆杏：不如说，是从这个话题切换到齐藤老师的事情
◆英骑：唔哇啊啊啊啊啊啊
◆亚子：不好吗
◆杏：总有一天会暴露的吧
◆英骑：不说出去就不会暴露吧！
◆亚子：伙伴之间，有秘密不太好啊？
0:11:30~0:12:30（广告照叉木）
◆杏：说起来，关于暑假的回忆，大家遇到什么事了吗？
◆英骑：高一的暑假已经在记忆的深处了
◆亚子：有发生什么来着？
◆英骑：虽然记得被盗号的事
◆亚子：那是大受打击呢
◆英骑：刚才看过影像了呢
◆杏：没有更符合夏天的回忆了吗
◆英骑：夏天……
◆亚子：回忆……
◆杏：这个公会已经不行了不是吗
◆英骑：话说，会长有什么吗？
◆杏：我竟然把朋友叫到家里来并开了学习会
◆亚子：想过你会说
◆英骑：想过想过
◆杏：竟然无视！？
◆英骑：不如说，作业被无视了。这一天，作业有进展了吗？
◆亚子：嗒哈~~
◆英骑：塔哈个头！
◆亚子：这里，A part结束~~


*** *** ***


◆杏：B part是从晚饭开始呢
◆英骑：唔哇，好豪华
◆杏：听到我的朋友要来，主厨干劲十足呢
◆英骑：为什么家里有主厨啊！
◆杏：并不是常驻啊？只是在必要的时候点名一直过来的主厨，并称作为我家的主厨
◆英骑：所以说，一般不存在这种人啦！
◆亚子：文化差异……
◆亚子：就算有主厨，也希望卢西安吃我做的饭呢
◆英骑：当然，比起主厨的料理，我更喜欢亚子的
◆英骑：……不，偶尔，大厨的也可以吗？
◆亚子：偶尔也可以呢！
0:12:30~0:13:35
◆亚子：综上所述，请让我们再吃一次
◆英骑：请邀请我们
◆杏：你们也变得不再客气了不是吗，好倾向
◆英骑：行不行啊
◆英骑：明明难得的享用佳肴，为什么濑川在紧张啊
◆亚子：似乎没什么经验的样子
◆英骑：经验……啊~~那个吗，摆放在旁边的刀子和叉子之类的吗
◆亚子：看成是西餐料理之类的吧
◆英骑：怎么用来着，是从外侧的开始用起来？
◆杏：根据上菜顺序，也会有用完后就补充的情况。不用在意这个的
◆英骑：没有习惯就不清楚啦
◆亚子：我也没想过在自家吃西餐
◆杏：再声明一遍，平时不会上西餐的啊？偶尔的
◆英骑：不管几次都会说，平时连偶尔都不会上西餐的
◆杏：也会罕见的上西餐不是吗
◆亚子：结婚纪念日、爸爸的生日之类的，妈妈认真起来的日子很有可能会做西餐呢
◆英骑：你家也是特殊的啦！
◆杏：那么取折中，就当作罕见的常上西餐
◆英骑：说了不会！
◆英骑：唔哇，亚子在欺骗濑川啊
◆亚子：这才是等着卢西安生气的说
◆英骑：呀，我又不在，而且你只在一瞬间摆出了超级坏的表情
◆亚子：噗咻~~噗咻~~
◆英骑：别吹口哨了！根本没有糊弄过去！
◆杏：这也是非常不幸的事呢
◆英骑：不幸？
◆杏：修凡的兄长，不是在做厨师吗
◆英骑：说过这事呢
◆杏：嗯，明明兄长是位厨师，却不懂餐桌礼仪……实在说不出口吧
◆亚子：所以，像这样被骗了
◆英骑：话说那家伙，面对关系还不错的人就会松懈下来呢
◆亚子：是的。担心她会不会被坏人欺骗
◆英骑：知道还欺骗她的你明显是坏家伙
0:13:35~0:14:45
◆英骑：哦，还开了睡衣派对之类的吗？
◆亚子：虽然开过了，但在此之前
◆杏：唔，差不多了吧
◆英骑：什么？
◆亚子：给，请拿着
◆英骑：……眼罩？
◆杏：嗯，可以完全遮光的加厚型眼罩
◆英骑：要用这个做什么？
◆杏：当然是戴上啦
◆英骑：谁戴？
◆亚子：卢西安
◆英骑：……为什么在副音轨的途中用眼罩遮住眼睛？
◆杏：卢西安，你觉得在晚饭和睡衣派对之间我们做了什么？
◆英骑：诶诶，是什么呢……晚饭到睡觉前的这段时间……线上游？
◆杏：可惜，猜错了
◆亚子：提示是现在的画面
◆英骑：……啊
◆英骑：洗澡吗啊啊啊啊啊！
◆亚子：进入洗澡场景了
◆英骑：不妙不妙！给我眼罩！快！
◆亚子：给，拿好
◆英骑：贴住眼睛位置……把这个拉到后脑勺……
◆英骑：好咧，看不见！
◆杏：勉强安全了吗
◆亚子：千钧一发
◆英骑：不如说，为什么放映这种场景啊
◆杏：发生了许多事，是值得看的地方吧
◆亚子：实时转播影像的内容给卢西安吧
◆英骑：唔唔
◆英骑：顺便问一下，现在怎么样了？
◆亚子：会长一边说着心都快跳出来一边摇晃着胸部
◆英骑：可以摘下眼罩吗？
◆亚子：不行
◆英骑：也是~~
0:14:45~0:15:45
◆英骑：我说，听到了第一次什么什么的没把握的发言
◆亚子：是的，虽然想把第一次一起洗澡献给卢西安的……但被小修夺走了……
◆英骑：和双亲一起洗过几次吧？
◆亚子：家人不算数
◆杏：顺便一提，画面中，瑟蒂拉着亚子的手进入浴室了
◆英骑：两个人都是裸体？
◆杏：当然
◆英骑：可以摘下眼罩吗？
◆亚子：不行
◆英骑：不行吗
◆亚子：想看的话，和我一起洗澡不就行了吗
◆英骑：不，并不是想看
◆亚子：那么是什么？
◆英骑：有点兴趣
◆亚子：不就是想看吗！
◆英骑：绝不是奇怪的意思，而是学术上的兴趣啦
◆杏：想从我们的裸体上阐述什么
◆英骑：这是高尚的东西，嗯
◆英骑：现在放映着什么？
◆亚子：大家泡在浴池里了
◆英骑：所有人？
◆杏：嗯
◆英骑：可以摘下眼罩吗？
◆亚子：不行
◆英骑：可恶
◆杏：这个对话没问题吗……
◆英骑：没问题是什么意思？
◆杏：虽然卢西安想看但不打算真的欣赏吧，就算如此，说不想看也是个问题，所以姑且说想看，这种是在理解的情况下进行这个对话的……但有没有传达到在听的人呢
◆亚子：像这样一问后，好复杂啊
◆英骑：不，总而言之，我想看的说
◆亚子：不行
0:15:45~0:16:35
◆亚子：啊，小修开始瞪大家了
◆英骑：为什么又来
◆杏：听她说你就懂了
◆亚子……
◆杏：……
◆英骑：啊……这种事啊
◆亚子：嗯
◆英骑：那家伙，在意这种吗……
◆亚子：虽然不觉得她在意
◆杏：像这样看着，会不知不觉考虑的吧
◆英骑：我也是，和运动社的家伙一起洗澡时，会不自觉得想锻炼过了啊
◆亚子：连男孩子也会在意呢
◆英骑：是因为在浴室里吧
◆英骑：上体育课换衣服的时候并不在意的
◆杏：我们也并不会在日常生活中聊这个话题呢
◆亚子：浴室这个地方会让人聊这种话呢
◆杏：可能是所谓的场地力量吧
◆亚子：但是，由于并不是自己努力了什么，所以无济于事呢
◆英骑：命运好残酷
◆杏：通过平时的生活和努力，在某种程度上能够控制啊？
◆英骑：但这个，直到某种程度为止嘛
◆杏：没法正视悲伤的现实了
◆英骑：……顺便问一下
◆亚子：什么？
◆英骑：濑川在嫉妒，意味着秋山同学也，那个，很大吗？
◆亚子：我觉得是比较大的人
◆英骑：嘿~~是这样啊
◆亚子：……有兴趣吗？
◆英骑：该说是兴趣吗，你想，虽然看过大家的泳装，但又没有秋山同学的。一点儿不清楚啊
◆杏：同学年，同班，同社团吧？看外表也不知道吗？
◆英骑：我才不会在学校里狂盯着胸部看啦！
◆亚子：诶，虽然有一直盯着胸部看的人存在
◆英骑：被谁怎么了？试着跟身为老公的我商量一下？
◆亚子：冷、冷静一下，没有被做什么啦
0:16:35~0:17:25
◆亚子：影像目前是大家在一起洗身体
◆英骑：听上去像是狗狗抖动身体溅出水花的声音
◆杏：在做的事情和这个差不多类似
◆英骑：相互间为对方清洗之类的，男生是绝对不会干的事啊~~
◆亚子：毕竟女孩的身体摸上去很舒服
◆英骑：……那个，感觉说这种话的女生不多吗？
◆杏：我想想，经常听到呢
◆英骑：难道说，女生基本有百合的苗头！？
◆亚子：没有啦！
◆杏：才不会有讨厌百合的女生！吧
◆亚子：有的啦！请不要做出招来误解的发言！
◆英骑：不过亚子，明明不做任何运动，却并不胖啊
◆亚子：虽然被人问瘦了吗之类的话，但绝不是瘦了
◆杏：就算像这样触摸也……唔嗯，柔软有弹性呢
◆亚子：柔软有弹性是问题呢~~
◆英骑：对我来说，柔软有弹性是没有任何问题的
◆亚子：啊，对了，一直想问这个！
◆英骑：……哪个？
◆亚子：关于柔软有弹性！
◆杏：影像那边也开始了
◆英骑：啊，嗯，只凭声音的话，难以理解的说……我的喜好？
◆亚子：没错！苗条的和丰满的，卢西安喜欢哪一种！
◆英骑：哪个都可以
◆亚子：我不是想听这种话！
◆英骑：呀，认真讲，大部分的男生只要不是细的可怕或者胖的夸张，都不怎么介意啊？
◆杏：哦唔，这是男人的真心话吗
◆英骑：当然，也存在那种讨厌除了必须瘦的或者柔软有弹性之外的人，但是不是少数派呢
◆亚子：但是，姑且有喜好不是吗。总的来说，请回答！
◆英骑：总的来说……女孩子比起结实还是柔软的要好吧
◆亚子：好！还能行！
◆英骑：好个头，好个
◆杏：打算继续走柔软有弹性的路线吗
0:17:25~0:18:10
◆亚子：因为想知道这个答案，所以我想从浴室里打电话确认一下的~
◆英骑：从浴室里直接打电话！？
◆亚子：用视频电话，附带影像的
◆英骑：现场直播！？为了什么打视频电话啊！
◆亚子：想让你直接看到并询问的！
◆英骑：就算是开玩笑，性质也太恶劣了，麻烦住手
◆杏：据我判断，是认真说出口的呢
◆亚子：认真的啊？
◆英骑：别这样
◆杏：对于过分的行为，大家一起上前阻止了……
◆英骑：事先声明，反正我顶多回答喜欢亚子这种的，不用特意确认的啦
◆亚子：就算像这样说客套话也一点不高兴！
◆英骑：不不，刚才也说过了！体型什么的，从一开始就不介意啦，没有差别的！同样条件的话，亚子会是最棒的啦！理解下！
◆亚子：……被这么说的话，我想是OK的呢
◆杏：是因为接触了对于说喜欢不怎么害臊的亚子君的缘故吗，卢西安也是非常直接的表达出来了啊
◆英骑：虽说看过之前的影像了，但我已经向亚子告白过好几次了啦
◆亚子：那就当作不介意大概的体型，我有个问题
◆英骑：是什么
◆亚子：喜欢胸大的还是胸小的？
◆英骑：……问这个是想要我怎么回答啊
◆亚子：作为今后的参考
◆英骑：自己也没法变大变小嘛！
◆亚子：话虽如此！不是想知道吗！
◆英骑：诶~……
◆英骑：呀，比起没料的还是有料的……？
◆亚子：好
◆杏：好
◆英骑：你们两个
◆杏：虽这么说，但我能理解卢西安是考虑到在场的两个人而回答的
◆亚子：小修在的话，似乎会说普通的好呢
◆英骑：就算知道也不要说出来
0:18:10~0:19:20
◆英骑：不怎么聊影像的事了，到底怎么样了？还在洗澡中吗？
◆亚子：啊，嗯，在浴场举办运动会
◆杏：到处跑呢
◆英骑：在浴室里跑步什么的很危险啊~~会摔倒的~~
◆杏：演出人员受过特殊训练
◆亚子：绝对不能模仿
◆英骑：虽然刚才说过没做任何运动！
◆亚子：顺便一提，卢西安，这个时候一直处于呼叫中，为什么没有接电话啊？
◆英骑：啊~~虽然之后记得有来电记录……
◆英骑：但手机丢在房间里，是不是和妹妹在客厅里做什么事呢
◆亚子：巧巧吗
◆英骑：在影像内容的范围内，不存在称呼妹妹为巧巧的机会啊
◆亚子：是瑞姬呢
◆英骑：没错没错
◆杏：……亚子君叫别人名字是异常稀少啊
◆亚子：反正是义妹
◆英骑：还不是啦
◆亚子：诶，但未来的我
◆英骑：这个话题已经够了啦！
◆亚子：不，一点儿不好
◆亚子：还在附近的，大概
◆英骑：但是，不出现啊……来做什么的啊，未来的亚子……
◆杏：呣，进入睡衣场景了
◆英骑：那可以摘下眼罩吗？
◆亚子：啊，还戴着呢
◆英骑：好咧……呼，终于能看到画面了
◆英骑：唔哇，好大的床！
◆亚子：很大呢~~
◆杏：床大舒服哟？放一张在家里如何？
◆亚子：想要挨着和卢西安睡觉，不需要
◆英骑：不要以和我睡觉为前提考虑。话说回来，在聊有益的话题，谈谈这边的吧
◆杏：听到有关自己的这种话题，不害臊吗
◆英骑：明明聊到我的时候，狠狠戏弄我了一番！
0:19:20~0:20:35
◆英骑：没有我，大家看上去很开心的样子啊~~
◆亚子：聊到“偶尔这种也不错呢”的话题
◆英骑：可恶，听到这种话，变得好想要男生部员了
◆亚子：诶~~不需要啦~~
◆英骑：因为知道会这么说，所以不会招收啦！
◆英骑：男生之间的留宿，会彻夜通宵的玩游戏玩到结束吧
◆杏：这也挺有趣的不是吗？
◆亚子：似乎很有趣的样子
◆英骑：……被你们这么一说，搞得我想试试了
◆亚子：大家一起试试吗？通宵游戏
◆杏：之前的合宿做过了吧
◆亚子：对啊……
◆英骑：这边花花绿绿的多好啊~~男生的话，全员运动衫了
◆杏：睡衣派对里，会被追究带过去的睡衣品味
◆英骑：是吗？
◆杏：嗯，性感路线，可爱路线，轻便路线等等，不选择适合自己的睡衣的话，是无法避免被白眼的。睡衣派对也是战争
◆亚子：会长，这个时候是第一次的睡衣派对吧？
◆杏：是的，知识和经验是不同的不是吗
◆英骑：可能会长意外地像这样装作很懂的样子讲述呢
◆亚子：有可能
◆杏：不好，我的信赖正在动摇……
◆英骑：……我说，回到影像的话题
◆英骑：现在啊，瑟蒂同学没说很过分的话？
◆亚子：说“小亚在想什么？”呢。好过分！
◆杏：我懂你想表达的意思。确实，难以揣测亚子君真心考虑着什么
◆亚子：是吗？虽然被说是很容易懂的
◆英骑：嘛，表面上是非常容易看透的
◆杏：不懂的是内心的深处。瑟蒂说的是这种事
◆杏：内心的深处，换句话说就是深渊。
◆亚子：感觉我的内心是非常浅的吧
◆英骑：就算你说得像是容易游泳的大海一样的话也
◆亚子：啊，嗯，那个，是那个，大陆架！
◆英骑：就算你摆出一副“记得很牢吧！”的得意脸也！？
0:20:35~0:21:40
◆英骑：深渊的亚子，好可怕！
◆杏：之后看到时说过吧
◆亚子：虽然很浅
◆杏：确实，洞穴的深度很浅
◆英骑：不是这种问题啦！
◆亚子：综上所述，正在努力说明
◆英骑：结婚的濑川和秋山同学，好般配啊
◆亚子：我觉得真结婚的话就好了
◆杏：先暂且不说性格，职业容错率不太好是个问题吧
◆英骑：毕竟是大剑和召唤师啊
◆英骑：某种意义上是自我完结了，虽然并不是和任何职业搭配都那么的差，但不存在容错率特别好的职业。只不过，和奶妈组队，相互间也不怎么有利
◆亚子：……只和我有些微妙，和现实中是一样呢
◆英骑：顺便一提，妹妹瑞姬也是自我完结职业的僧侣，所以容错率方面几乎一样。只有和奶妈组一起很微妙
◆亚子：果然，这两个人是我的敌人！
◆英骑：现实和游戏是不同的啦！
◆杏：影像这边，正在进行将现实和游戏完全混为一谈的说明啊
◆英骑：那么，实际上亚子是怎么想的？不会真的认为结婚了吧？
◆亚子：诶，跟卢西安好好说过了，你不是大体上知道了嘛
◆英骑：话虽如此！因为是副音轨，所以说明一下！
◆亚子：我们是夫妻，而我是老婆
◆英骑：说明粗略过头了！
◆杏：呼唔，从这口气来看，两位之间对这个问题有共同见解吗？
◆英骑：虽然知道我们意见不合的理由，但感觉解决方法还没有
◆亚子：要是卢西安放弃抵抗的话就好了
◆英骑：亚子放弃就好了啊
◆杏：虽然不是很懂，但知道你们两位的关系不错
◆杏：不过，这句话果然有着谜一般的说服力……
◆亚子：卢西安怎么想的？
◆英骑：…………确实，两个人一起去玩别的游戏，而亚子如果表示讨厌和我结婚的话，想必会变成“喂，给我等一下”
◆亚子：对吧？
0:21:40~0:22:30
◆杏：我们被这谜一般的说服力给洗脑了
◆亚子：明明是我努力想出来的，却说成洗脑，不觉得过分吗！
◆英骑：光看的话，明显是洗脑的一种吧？
◆亚子：呣~~明明只是认同了我的正论，却说成洗脑来逃避是不好的
◆杏：这么一说，感觉像是做错事了一样啊……
◆英骑：冷静会长，你被洗脑了
◆亚子：变成说洗脑就行了的感觉呢
◆杏：综上所述，我们向卢西安寻求帮助
◆英骑：啊~~我记得大家上线了
◆英骑：因为大家用会长的角色连续打字说话，还想怎么回事呢
◆杏：因为是这样的一天，好了。卢西安的感想是？
◆英骑：既快乐又羡慕。到了晚上会回家的，所以让我参加该多好啊
◆杏：哈哈哈，这是女生会，无法许可卢西安的参加
◆亚子：卢西安要是来的话就好了
◆杏：亚子怎么样？卢西安不在的日子
◆亚子：因为自己最清楚自己了，这一天的我因为卢西安不在，所以心情不好
◆英骑：看上去还是很快乐的，但这是心情差吗！？
◆亚子：卢西安在的话，会更加安稳了吧？
◆英骑：不是这样的吗？
◆杏：就是这样的呢
◆亚子：诶诶！？
◆英骑：会长呢？
◆杏：留下了朋友第一次来家里玩的回忆，是非常棒的事
◆杏：只是，回到家后，必须得质问一下家里的人才行
◆英骑：哦哦，赞赏会……
◆英骑：聊着聊着，先把这次的感想说掉了呢
◆杏：没问题，马上要结束了
◆亚子：啊，在快要结束前，卢西安说话了
◆英骑：这一话的我，只说了一个“哈？”而已
◆杏：因这一句话，我们被拯救了
◆英骑：不用因这一句话就被拯救了啦！
0:22:30~0:24:10（ending）
◆亚子：ED了
◆英骑：乘这会空，提一下我在意的事
◆亚子：好，是什么？
◆英骑：一开始啊，说过和我两个人只收录一卷吧？
◆亚子：嗯，和卢西安两个人的副音轨应该只有最初的一回
◆英骑：但是，看过剧本后，最终话也是我和亚子两个人啊？
◆杏：确实，是这样定的
◆英骑：这一次也一起收录了，反到是在一起多过头了不是吗？
◆亚子：不，这不是我啊。又没有叫我
◆英骑：可是你看，剧本里的台词部分，好好写着亚子啊
◆亚子：卢西安，请看一下最初写着的演出者的部分
◆英骑：这里也写着我和亚子……奇怪？
◆杏：……西村亚子？
◆英骑：什么，怎么回事？
◆英骑：我有失散多年的姐姐还是妹妹吗
◆亚子：正常考虑，不是未来的我吗？
◆英骑：正常考虑的话，未来的人类是不会出场的啦！
◆杏：正常考虑，自己不会参与副音轨的吧
◆英骑：话虽如此！
◆英骑：不不不，怎么可能，不会真的出场吧
◆英骑：来自未来的人什么的，直到最后本人都不会出现才是套路啊
◆亚子：虽然由自己来说也很奇怪，但我是不在乎套路之类的那种类型吧
◆英骑：……或许是
◆英骑：那是什么，在最终话里，必须和跟我正式结婚连孩子都有的十年后的亚子两个人，聊三十分钟才行吗！？
◆亚子：不是这样的吗？
◆英骑：怎么会……不可能吧……
◆英骑：唔，我不相信！这种事绝对没有！
◆杏：期待下一卷了！
◆英骑：还有十话和十一话啦，期待这两话吧！
◆亚子：嗯，下一话也刊载在这一卷
◆杏：综上所述，本回到此为止！
◆英骑：非常感谢！我可不相信啊！（j叔：求你了，别立flag了，这样的话下一卷的BD特典就没惊喜了）
 




BD5特典小说 LV.10 你以为文化祭会努力？
 
 
 
LV.10  你以为文化祭会努力？

0:24:10~0:26:05（第10话开始）
◆茜：《线上游戏的老婆不可能是女生？》第十话的副音轨开搞了啊
◆茜：本特典是什么什么的，虽然副音轨什么什么的，但也是我们什么什么的什么哟（译者注：【ほんにゃら】意指文章中不方便公开的字，换言之是被○○消去字的说法）
◆茜：两页什么什么的，什么什么么么么么么么么哟
◆奈奈子：茜！后半部分已经完全不知道你在说什么了！
◆茜：已经第五卷了，这段说明也已经第十次了啊，如此这般云云的传达给读者了吧
◆奈奈子：虽然我也认为听厌了
◆茜：对吧？没事的没事的
◆茜：综上所述，本次由濑川茜，和
◆奈奈子：胸围65的D，秋山奈奈子来搞副音轨~~（j叔：搞事的奈奈子<滑稽>）
◆茜：你一上来说了什么啊！？
◆奈奈子：因为西村君很在意的样子啦
◆茜：就算如此，没必要公开吧！
◆奈奈子：因为自认为也是纤细的体型，所以就算尺寸上很有料，只凭外表也是看不出来的呢。确实，对男生来说或许难以判断
◆茜：也不需要说明啦！
◆茜：诶，话说回来，D……？
◆奈奈子：嗯
◆茜：奈奈子是D的话，亚子是……
◆奈奈子：唔~~就算外表有差别，尺寸上或许没有那么大的变化
◆茜：那孩子柔软有弹性的，或许是吧
◆茜：不对，这种事情无所谓啦！这是副音轨啊！
◆奈奈子：明明一开始说什么什么的是茜~~
◆茜：我没想到连奈奈子都会闹着玩啊
◆奈奈子：不过，这是文化祭的准备的准备，大约这个时候吧？
◆奈奈子：因为是放松下来玩的时候，所以想，放松心情可不可以呢
◆茜：还没有发生严肃的事情啦
◆茜：那随便聊聊吗
◆奈奈子：嗯，一边闲聊一边收录~~
◆茜：姑且影像的话题也聊一下，但奈奈子是在不行的时候能说出不行的类型吗？
◆奈奈子：绝对不行的时候正常会说出来的，但无论怎么样，做不到的事情意外的少啊
◆茜：问的人是不是搞错了呢……
◆奈奈子：为什么！？
0:26:05~0:27:35
◆奈奈子：啊，OP
◆奈奈子：我的出场次数没有增加啊
◆茜：出场很多次也会害羞吧？
◆茜：而且，啊~嗯……我在和谁进行两个人的评论时，会利用这段时间讲一下和对方之间的关系
◆奈奈子：一直以来都是这样呢~~我呢？我呢？
◆茜：因为是普通的挚友，所以没什么好说的
◆奈奈子：正因为是挚友才要说吧！没有什么话吗！？
◆茜：有是有啦。平常的休息天会去玩什么的
◆奈奈子：下次也叫上小亚吧~~
◆茜：只有我和奈奈子两个人的时候就叫啦
◆茜：虽然有这种事。但考虑一下在这里聊的话题……
◆茜：啊，对了对了。我和奈奈子不是上高中后认识的？
◆奈奈子：是啊，入学仪式是初次见面
◆茜：所以，就算说成挚友，实际上交往也并没有那么久啊
◆茜：我玩线上游的事情暴露的时候，顶多才认识两个月吧
◆奈奈子：因为意气相合，所以有种我们是挚友的感觉，但那个时候只不过是嘴上说着挚友的程度而已呢
◆茜：对啊。所以，当时我怀疑奈奈子可能会不会向班里的女生泄露这件事呢~~
◆奈奈子：说出去我想也没事的，但茜不想说的话我是不会说的~~
◆茜：虽然如今的我会这么想，但那个时候很怕啊
◆茜：所以这个时期的我，还没好好了解奈奈子这个人呢
◆奈奈子：直到和茜关系亲密起来为止，自我保护地十分坚固呢~~
◆奈奈子：明明马上成为朋友了，直到说真心话为止却花了不少时间的感觉
◆茜：所谓的御宅就是这样的啦
◆奈奈子：茜说自己是御宅，有种违和感呢~~
◆茜：毕竟说过恶心宅恶心宅嘛
◆奈奈子：现在想想的话，是自虐呢
◆茜：到了现在，奈奈子也是出色的御宅了，我有点难以启齿啊
◆奈奈子：……虽然成为伙伴是不错，但被人说成御宅，或许有点微妙……
◆茜：虽然你最近也变得很懂游戏用语了，但并不是很高兴的样子呢
◆奈奈子：这个时候的，仍旧纯真无邪的我是多么光彩夺目啊……
◆茜：这种想法，已经被我们污染了吧
0:27:35~0:28:35
◆茜：好，本篇开始
◆奈奈子：是二学期的第一天吗？
◆茜：是啊~~还热得很~~
◆奈奈子：教室里也很热呢
◆茜：我们学校的空调系统很吝啬呢
◆茜：不到一定的温度是不会运转的
◆奈奈子：夏天就算超过三十度也不会运转
◆茜：会不会是不能让我们过的太舒服的想法？
◆茜：不说要开到多冷，但至少开到不出汗的温度不也可以
◆奈奈子：啊，不过，从空调效果良好的学校女生那里听到过
◆茜：嗯
◆奈奈子：如果教室门开着不关的话，就会稍稍受到同学的冷眼，大家似乎对空调的事变得敏感了
◆茜：会、会变成这样吗？
◆茜：我们的学校，即便开着门也不会有太大变化，所以不在意呢
◆奈奈子：反正，只会降到规定的温度，顺便连走廊温度也会下降的感觉
◆茜：不如说，教室里的温度上升的话，空调就会运转并吹出凉爽的风，所以大家让走廊的空气像是面对空调一样吹
◆奈奈子：因为班里如此的和睦，所以有些不便或许也不错呢
◆茜：同仇敌忾呢
◆茜：啊，突然聊起完全不相干的闲话了
◆奈奈子：毕竟是我和茜，只会聊闲话
◆茜：这个组合就没办法了呢
◆茜：啊，嗯，影像那边是暑假结束第一天的对话感到很麻烦的话题
◆奈奈子：诶~~？是吗？许久不见大家了，不高兴吗？
◆茜：不是一直用手机交流嘛
◆茜：因为要再一次听用手机聊过的内容，所以想要按ESC键快进啊
◆奈奈子：这也是交流啊~~
◆茜：这个时候的我，忘记了现实中JK的正确交流啊！
◆奈奈子：这是茜的本职啦！绝不能忘记的！
◆茜：也对西村说了呢
◆奈奈子：一般会说的！
0:28:35~0:29:35
◆奈奈子：这个茜，为什么摆出了一副真的像是忘记了一样的脸色来！？
◆茜：可是，真的忘记了
◆奈奈子：online game的……话说回来，是不是修凡扮演过头了？
◆奈奈子：在现实中不会说本大爷之类的吧？
◆茜：实在不会讲的啦！
◆茜：只是，假使说了，也不会被那么在意吧
◆奈奈子：说出俺之类的话，会担心有没有问题啊？
◆茜：就当作是大哥的错啦
◆奈奈子：你哥哥好万能啊
◆奈奈子：说起来，上一回，提到了茜的哥哥呢
◆茜：之前也说过了，提到做厨师的话题呢
◆茜：因为他从以前开始就把料理当兴趣，所以是将兴趣转成职业的感觉
◆奈奈子：嘿诶~~
◆奈奈子：虽然小亚也说过了，明明你哥哥是厨师，可茜不擅长料理？
◆茜：因为，妈妈平时做饭的，而哥哥对料理有兴趣，我就完全没必要做饭了
◆奈奈子：朝那个方向偏掉了呢
◆奈奈子：……感觉大哥和哥哥混在一起说了，但平时你是叫哥哥的吧？
◆茜：不、不是的！这也是有理由的！
◆奈奈子：洗耳恭听~~
◆茜：关于我在这个时候使用的火精灵，是哥哥淘汰的
◆奈奈子：嗯，我听说过
◆茜：然后，获得火精灵时的条件，是在学生期间叫大哥为哥哥，就是这样
◆奈奈子：……是怎样的条件？
◆茜：虽然我也觉得莫名其妙，但如果能白拿的话，也不错吧
◆茜：所以，嘛，在家里叫哥哥啦
◆奈奈子：是不是希望你这么叫他呢
◆茜：我会走上御宅之路，也是因为哥哥所拥有的漫画之类的。嘛，就是这样的感觉不是？
◆奈奈子：从哥哥或姐姐那继承什么的，是经常有的套路呢~~
◆茜：差不多。西村的妹妹也是这样吧
◆奈奈子：我也试着叫弟弟来玩线上游吧
0:29:35~0:30:30
◆奈奈子：嘟嘟噜~~嘟嘟噜~~
◆茜：还以为突然怎么了呢，原来是BGM啊
◆茜：……聊着无关紧要的话题后，奈奈子的出场一下子过掉了不是
◆奈奈子：嘛，想想也不错了
◆奈奈子：这个影像的我和真正的我有点不同吧？
◆茜：并没有多大变化……
◆茜：嘛，可能施加了来自西村和亚子视角的补正吧
◆奈奈子：根据别人所见会改变样貌的吗
◆茜：不，没有那么大变化啦？奈奈子自己看上去是怎么个不同啊？
◆奈奈子：我觉得是更加和蔼可亲的女孩
◆茜：在此之上的和蔼可亲是怎样的状态啊
◆奈奈子：……小亚，为什么在家里裸体？
◆茜：嘛，本人也说过自己是胆子会变大的类型了
◆茜：实际上也有无袖服滑落之类的可能性
◆奈奈子：祈祷是这么回事
◆茜：虽然亚子只不过是忘记了还有学校这回事而已，但上学第一天很麻烦呢~~
◆奈奈子：诶，是吗？许久不来的学校，不开心吗？
◆茜：大概，以全体高中生来看也是少数派吧
◆奈奈子：没有这回事吧
◆茜：至少，我想回家
◆茜：在这些想回家的人之中，亚子和西村像这样卿卿我我的，真是的
◆奈奈子：小亚和西村君在学校像这样普通的对话，即便说没有在交往也没人相信吧
◆茜：就算如此，亚子宣言自己是老婆也没有人相信
◆奈奈子：两位都太偏颇了呢……
◆茜：啊，是猫姬老师~
◆奈奈子：唔，这个时候，干劲十足的老师有点兴奋，确实，大家也觉得学校很忧郁呢~~
◆茜：猫姬老师，完全是一副兴奋状态
◆奈奈子：老师偶尔会搞出这种事呢
◆茜：虽然玩线上游但出乎意料的是体育系的，也有跟不上节奏的事
◆奈奈子：毕竟我们班的文化部很多呢~~
◆茜：就算是运动部，这种节奏很吃力的吧
◆奈奈子：没、没有这回事不是，吗……？
0:30:30~0:31:25
◆茜：啊啊，我的战争机器！
◆茜：因为暑假期间，一直用火精灵，所以已经想死我了
◆奈奈子：比起家里的电脑还要好的电脑，是吧？
◆茜：社团里的战争机器是超级好的电脑，相反的，淘汰下来的火精灵是超级烂的电脑，所以反到是让人感到差距明显呢
◆茜：特别是这个时期，动作卡的要死，非常的吃力
◆奈奈子：因为，这之后坏掉了吧？
◆茜：啊，是吗。因为这之后没多久坏掉了，已经快撑不住了
◆茜：坏掉的原因可能是持续开机，和在攻城战中处理了大量效果吧……
◆茜：坚持到最后了呢
◆奈奈子：顺便问一下，这边的战争机器到现在还是非常厉害的电脑吗？
◆茜：虽然足够了，但有更加好的机器吧
◆茜：只是，玩LA不需要更好的了，没必要花钱了吧
◆奈奈子：那么，在会长家里的那个夸张的电脑呢
◆茜：那已经是兴趣的范畴了，别管了
◆茜：因为会长本人在，所以没有任何人吐槽的样子，但同时连接着那个数量的显示屏这一点，想必插了2、3张显卡吧
◆茜：明显玩LA浪费了！
◆奈奈子：很便利的说~
◆茜：我要是用的话，会因为电费被骂的
◆奈奈子：啊，西村君的装备话题
◆奈奈子：搜集齐果然很辛苦吗？
◆茜：毕竟失去了大部分的顶级装备，嘛，蛮辛苦的
◆奈奈子：顶级装备……？
◆茜：类似于没有比这装备更好的装备啦
◆茜：因为升级途中的装备会不断被替换掉，所以不去搜集也可以，但最后的装备是必须准备才行啊
◆茜：所以，价值非常高呢~~
◆奈奈子：这样啊，我毕竟等级升得快，会换装备的，所以不怎么购买呢
◆茜：顺便问一下，奈奈子是怎么准备装备的？
◆奈奈子：大多是从谁那里拿到的吧？
◆茜：获得淘汰的装备是后来者的优势呢~~
◆茜：……虽然感觉也是本人的才能
0:31:25~0:32:35
◆奈奈子：这种会议，我也好想参加啊~
◆茜：这个时候你还不是社团成员呢
◆奈奈子：虽然我也考虑过要不要来玩~~
◆奈奈子：我说，机会难得，在这里讲解一下正在说的活动吧
◆茜：啊，嗯，这个时期的夏季活动的报酬，基本上是消耗道具和换钱道具
◆茜：拾潮之类的海类活动较多，因为能获得鱼类的回复道具，以及珍珠什么的换钱道具，所以西村很想要吧
◆奈奈子：南瓜饼是什么？
◆茜：是MP回复道具。只能在万圣节活动买到
◆茜：在这个时机，必须备足一年份才行！
◆奈奈子：要、要买一年份的……？
◆茜：因为一整年都不会卖了，所以不是没办法嘛
◆奈奈子：在玩家的摊位上看到不少啊？
◆茜：买下来存着的人在一点点地卖啊
◆茜：活动开始前会以接近原先的价格抛售出去，很有趣呢
◆茜：圣诞节活动就是照原样先不说了，行情调查……这个，要说是哪个的话，又是另外的话题了
◆奈奈子：行情调查是购置房屋时，会长做过的那个？
◆茜：嗯，但是，这没有在影像里出现
◆奈奈子：还是后面的事情了呢~~
◆茜：因为是回忆，所以会不知不觉讲后面的事情，但也行吧
◆奈奈子：反正是闲聊，无所谓啦？
◆茜：开始让人觉得“所谓的评论到底是”什么的感觉呢
◆奈奈子：我说，大家虽然嘴上说文化祭是个麻烦事，但这是真心的？
◆茜：奈奈子不这么认为吗？
◆奈奈子：因为，很开心啊？
◆茜：虽然开心，但也有辛苦在里面不是吗
◆茜：什么都没有的比较轻松吧
◆奈奈子：什么都没有的话，也是相当无聊……
◆奈奈子：这种活动越多越好！
◆茜：什么都没有的话，能玩线上游不是挺好的
◆奈奈子：对我来说，还不是很了解的感受呢~~
◆茜：一旦体会到就无法回头了，所以我无法推荐你呢
◆奈奈子：我，还能不能回头啊
0:32:35~0:33:35
◆奈奈子：小亚被示众了
◆茜：讨厌抛头露面呢~~
◆奈奈子：虽然真的是一副讨厌的脸色，但为什么大家不喜欢抛头露面这个词语啊？
◆茜：唔……这是一年级还没有接触的领域呢……
◆奈奈子：？？
◆茜：啊，嗯，就是你想……
◆奈奈子：嗯
◆茜：那个……成为抛头露面的人，会讨厌不是？
◆奈奈子：虽然理解含有其他的意义，但我不清楚这是什么啊
◆茜：嘛，无所谓了
◆茜：好啦，聊一下攻城战吧？
◆奈奈子：但是，正如说明的一样啊~~
◆奈奈子：互相争夺城堡而战吧？
◆茜：和平时不同的是，对手也是玩家的说
◆茜：奈奈子喜欢和这种人的战斗吗？
◆奈奈子：并不讨厌啊？
◆茜：呼~~嗯
◆奈奈子：反到是，大家讨厌吗？
◆奈奈子：因为我是中途汇合的，所以没问过这事啊
◆茜：嗯~~虽然我不讨厌，但亚子好像讨厌的样子
◆茜：西村也没有兴致
◆茜：会长虽然兴致勃勃的
◆奈奈子：果然也有抵触的人在。不可思议啊~~
◆奈奈子：所谓online game的优点，在于擦肩而过的人或者偶尔在身边战斗的人，大家都是人类这件事吧？
◆奈奈子：那么，战斗的对手也是人类要来的有趣吧！
◆茜：不知道有不有趣啊？
◆奈奈子：可是，已经和现实几乎没区别了，还是这样要来的开心啊~~
◆茜：正因此，才讨厌的吧
◆茜：只要打倒怪物的话，谁都不会有讨厌的回忆，但直接打倒玩家会有各种想法呢
◆奈奈子：但是，在同样的MAP里存在战斗的人，会变成互相抢怪了
◆奈奈子：如果绝对不想给别人添麻烦的话，是没法上线的
◆奈奈子：虽然相互间可能会发生各种碰擦，但这才能享受游戏！
◆茜：竟能毫不犹豫地如此断言，实在是厉害
0:33:35~0:34:30
◆奈奈子：公会徽章一直是猫对吧？
◆茜：是啊~~
◆奈奈子：这个是谁想的？
◆茜：确实是会长吧？
◆茜：因为是创建公会时准备好的
◆奈奈子：公会……
◆茜：怎么了？
◆奈奈子：这个公会……叫作后巷猫的，为什么创建了？
◆茜：你问为什么，当然是因为想创建啊
◆奈奈子：话虽如此，但你想，更该像这样的，对吧？
◆茜：我知道
◆茜：只不过~~要说明这一点，有必要从我们的相遇开始讲述
◆奈奈子：这个我也没有听说过！告诉我告诉我！
◆茜：但是，要讲述这个故事，副音轨的时间是不够的啊（j叔：听猫老师出后巷猫前传的flag？）
◆奈奈子：很  好  奇~~
◆茜：下次吧
◆奈奈子：那，有些什么小回忆也可以啦
◆茜：……对我和会长来说，都是些黑历史呢
◆奈奈子：是、是吗？决定创建开心的公会的理由，是吧？
◆茜：作为回忆是愉快的回忆，但对个人来说也是黑历史
◆奈奈子：虽然不是很懂……但发生了很多呢
◆茜：嗯，所以平时不怎么说
◆茜：说话期间，到了亚子和西村的场景呢……这里不快进？
◆奈奈子：茜，你很喜欢在两个人关系亲密的场景快进呢
◆茜：有种心痒痒啊！
◆奈奈子：看着这场景，不觉得“多好啊~！”？
◆茜：不是亚子和西村的话，或许会这么想~~
◆茜：之前也说过，朋友间的这种场景很尴尬啊
◆奈奈子：试着把小亚当作自己来看看
◆茜：光想象就觉得不舒服
◆奈奈子：总觉得抱歉
◆茜：不用道歉的说
◆奈奈子：要说是哪个的话，西村君抱歉
◆茜：我也是，有那么一点过意不去
0:34:30~0:35:30（广告照叉木）
◆茜：文化祭，我们班是展览会呢
◆奈奈子：嗯，其实是想搞大规模的项目，但班里文化部的人很多
◆茜：不太能抽出时间呢
◆奈奈子：会不会放映准备工作的情况呢？
◆茜：到时候会放出来的不是？
◆茜：然后，在略带深意的亚子的表情下，A part结束！
◆奈奈子：这是什么意思呢
◆茜：在这个时间点上，有种已经被丢了麻烦事的预感不是？

***    ***    ***

◆奈奈子：B part了。是PVP的练习吗？
◆茜：是的。因为不可能一下子去PVP，所以首先从练习开始
◆茜：还有，西村一定是想让想法简单的会长认清现实吧
◆奈奈子：大家不太习惯PVP吗
◆茜：用于打怪的属性，加上用于打怪的装备
◆奈奈子：这是有多大的不同啊？
◆茜：嗯~……穿着居家的汗衫没法去约会吧？差不多这样的感觉
◆奈奈子：简单易懂！但是，有如此不同？
◆茜：全身的武器防具加上饰品，还有属性也不一样，就是有着这样的差距啊
◆奈奈子：……这么一说，太轻率了呢
◆茜：说起来，凭四个人是不可能攻下城塞的，简直鲁莽
◆茜：虽然这个时候的我，什么都没有考虑
◆奈奈子：首先，卢西安君VS小亚吗？
◆茜：虽然是有没有战斗意义的组合呢
◆奈奈子：小亚有获胜的可能性吗？
◆茜：规则上禁止喝药水，只要防具齐备，通过超长期战获胜的可能性也是有的
◆奈奈子：药水OK的话？
◆茜：绝对不行
◆奈奈子：奶妈好吃力啊
◆茜：毕竟不是通过战斗获胜的职业
◆茜：西村会放不开手，想必只是在欺负亚子的缘故吧
◆奈奈子：小亚的属性本来就很惨了
◆茜：啊……这一次也不能说是错的呢
0:35:30~0:36:35
◆茜：……搞什么啊，这场闹剧。现在看着也让人焦躁不安
◆奈奈子：反伤大概有多少？
◆茜：嗯~就算你问我也
◆奈奈子：那么，西村君！拜托解说~
◆茜：哈！？
◆英骑：啊，嗯，这个情况的话……
◆茜：你一脸淡定的进来搞啥！？
◆英骑：以亚子的攻击力，给我的伤害是150左右。反伤等级是10，所以反射受到伤害的47%。这是作为不受防御力影响的真实伤害所给与的
◆奈奈子：那么，大约受到了72点伤害啊
◆英骑：就算说亚子的HP低，也并不是那么大的伤害
◆英骑：不如说，用没有强化的白板法杖给我造成150点伤害的亚子，甚至会想属性上是不是肉搏亚子呢
◆奈奈子：力量多的浪费啊
◆茜：那、那个……解说谢谢，可以回去了
◆英骑：哦，评论加油啊
◆茜：唔……会加油的……
◆茜：正常的回去了呢……
◆奈奈子：难得在这里，至少得让他解说一下才行！
◆奈奈子：奇怪？看画面后，茜……
◆茜：对于两个人的闹剧我看不下去了，想要一起干掉他们啦
◆茜：只是……
◆奈奈子：啊
◆奈奈子：啊~~……
◆茜：那两个人不强吗？
◆奈奈子：嘛，毕竟以两个人为对手
◆茜：可是啊
◆茜：老实说，我没想过会输给西村和亚子
◆奈奈子：当时很有自信啊？
◆茜：虽然不是很熟悉，但在平时的练级中魔法职业是王牌，而在PVP中近战是王牌的印象啦
◆茜：可是，一下子输掉了
◆奈奈子：如果以西村一个人为对手的话，已经赢了不是？
◆茜：大概。在这个意义上，和亚子组队或许是强敌了
0:36:35~0:37:35
◆茜：综上所述，忍不住的会长出手了
◆奈奈子：会长的装备非常强，能赢吗？
◆茜：刚才也说过了，毕竟是刷怪用的装备
◆奈奈子：但是你想，属性方面，平衡非常强吧？
◆奈奈子：有没有在哪里写着啊，大家的属性之类的
◆茜：啊，那个啊。属性也是，会长稍微偏掉了
◆奈奈子：偏掉？
◆茜：是的，那是通过个人的力量时常提升的MAX属性
◆茜：比如亚子，能一直给自己buff提高属性，通过加buff变得比本来稍强一点
◆奈奈子：嗯嗯
◆茜：那么，会长的情况是连通过课金道具提高的部分都反映在属性上了
◆奈奈子：因为经常使用课金道具，所以这部分也加算在属性值上了？
◆茜：就是这么回事。所以魔法攻击力上写着x1.8吧？这是一次性的魔力提高部分
◆茜：所以，在这种PVP地图里课金效果消失后，HP之类的一口气减少并变弱了
◆奈奈子：嘿~~
◆茜：还有，会长明显小看人类了
◆茜：你看，这种放脚底下的陨石坠击，谁会中啊
◆奈奈子：平时的话，怪物会不假思索地冲过来，所以以自己为中心施放的话，会命中大家的
◆茜：而且，魔力提高附加了咏唱不会被打断的效果，所以也不用担心咏唱被阻止
◆茜：但是，我是人类。看到魔法阵是不会冲过去的
◆奈奈子：是、是啊
◆茜：顺便一提，这是通过瞬移躲开会长的直射魔法并冲进怀里了啊！
◆茜：因为变成了我的样子，所以很可爱，但如果是修凡大人的话，已经是超级帅气了！
◆奈奈子：茜，你在攻击之前，发了“哼哼哼”的嘲笑表情之类的呢
◆茜：当然啦。这种角色扮演才是乐趣嘛
◆奈奈子：只有表情的表情符，会被技能效果遮挡而绝对看不见的吧
◆茜：心情的问题啦，心情的
0:37:35~0:38:30
◆奈奈子：复活的会长，下一个对手挑战卢西安君吗？
◆茜：会长……明明是输定了的……
◆奈奈子：卢西安君没什么攻击力，似乎能赢的样子
◆茜：PVP不是那么天真的啦，看好了
◆奈奈子：怎么样了？
◆茜：投掷盾牌
◆茜：投掷
◆茜：投掷……
◆奈奈子：好、好过分
◆茜：虽然画面中一下子结束了，但实际持续了十几秒啊
◆奈奈子：因为有防御力，反而倒大霉……
◆奈奈子：但是你想，以小亚为对手的话，到底是会赢的吧~~
◆茜：虽然会长也这么认为啊
◆奈奈子：输、输了吗？
◆茜：输了啊
◆茜：你看，技能被封印了
◆奈奈子：唔哇……
◆奈奈子：竟然一下子起效了
◆茜：普通的PVP，效果应该更差才对
◆茜：啊，嗯，计算是怎么样的呢
◆奈奈子：西村君，解说！
◆英骑：来了~
◆茜：又来了
◆英骑：技能封印，如果是普通的PVP魔法师，会穿戴沉默抗性的装备来无效化吧。一旦起效会非常致命，所以是优先应对的
◆英骑：姑且以自身属性抵抗的情况下，是比较相互间的INT、VIT、LUCK来判定。只不过，因倍率的问题，会以LUCK、VIT、INT的顺序大受影响，所以只有INT的会长和全部属性平衡提升的亚子之间，对亚子比较有利
◆奈奈子：顺利具备了沉默起作用的条件呢
◆英骑：就是这么回事
◆奈奈子：谢谢~~
◆英骑：不客气不客气
◆茜：虽然西村很干脆地回去了……但这种事，不用叫他来解说也可以吧
◆奈奈子：稍微有些想法呢？
0:38:30~0:39:30
◆茜：想法？
◆奈奈子：你想，下一卷中有未来的小亚和西村君的一回吧？那么让他在录音棚的附近待机，想让他们直到正式录音为止都见不着面
◆茜：你在考虑这种事！？
◆茜：画面对面的西村一脸惊胆的说……
◆奈奈子：第一次见面就是正式录音的时候，让人心跳不止的不好吗？
◆茜：从对方的角度来看的话，已经相处十年以上了吧
◆茜：……奇怪？奈奈子，你不是说过不相信未来的亚子之类的吗？
◆奈奈子：这个嘛……刚才见到了
◆茜：啊，见到了
◆奈奈子：嗯，让人足以吃惊的小亚
◆奈奈子：那个人确实是小亚，话说是亚子小姐呢
◆茜：气质上是亚子小姐呢
◆奈奈子：没想到是真的，所以吓了一跳……
◆茜：一切都有可能
◆奈奈子：只不过……似乎她依旧不善于和我相处的样子……
◆茜：就算过了十年也不善于！？
◆奈奈子：她说已经是条件反射般的……
◆奈奈子：还有，过去的我好像反而助长了她的苦手意识
◆奈奈子：似乎对十年后文静的我没事的样子
◆茜：现充JK这种好吃力啊。过了十年，亚子也还是亚子吗
◆茜：话说回来，那孩子变得会说“助长苦手意识”之类的词语了呢
◆奈奈子：说起来，我还问了问未来的茜在做什么呢~~
◆茜：喂，为什么你问了连我都没有问的事情啊！
◆奈奈子：那个嘛，据小亚所说
◆茜：等下！稍等一下！
◆奈奈子：诶，不听吗？
◆茜：听！听是听，但等一下！做个心理准备！
◆茜：哈~~……呼~~……好，请讲
◆奈奈子：说“好像在做类似程序员一样的工作”
◆茜：……啊，嗯，那个……是指在做SE？（译者注：【SE】system engineer 系统工程师）
◆奈奈子：以工作类型来说，不就是这样？
◆茜：……SE……SE啊……
0:39:30~0:40:35
◆奈奈子：不喜欢吗？反正茜是理科，不好吗？
◆茜：虽然不是不喜欢，但总觉得有残酷业界的印象……
◆奈奈子：待遇好这点是非常不错的样子啊？
◆茜：可能是取决技术水平吧。从现在起要不要学习呢
◆奈奈子：并不是只有这个未来吧
◆茜：也存在其他的未来吗
◆奈奈子：取决于未来的想法不是吗？存在平行世界之类的，历史只凭一点就被改变了之类的，反正有多种多样的
◆茜：啊啦，试着议论一下？我一旦聊起时间的话题，就会说个不停
◆奈奈子：并不是想要进行激烈议论的说
◆茜：我的想法是假如不管有怎么样的技术，时间的流逝只会从过去影响到未来，所以这个状况自身是不规则的
◆茜：只有一点能说的是，未来的亚子本人对这个状况不抱有危机感这件事，换言之，就是历史的不变性或者是多样性的证明吧
◆奈奈子：茜，有点跟不上你了
◆茜：啊……抱歉抱歉，热血起来了
◆茜：话说，已经在副音轨里认真考虑起未来的女孩来了这一莫名其妙的状况，实在是愚蠢至极啊
◆奈奈子：说出来的确是这样呢
◆茜：……稍等一下
◆奈奈子：唔？
◆茜：完全没讨论影像的事！
◆奈奈子：啊
◆茜：嘛，反正一开始就说过闲聊了，对吧？
◆奈奈子：没错，嗯
◆茜：啊，嗯，正好画面切换了，是前往莱伊索德圣堂要塞的场景呢
◆奈奈子：莱伊索德是城市的名字呢
◆茜：嗯，是教国首都的设定
◆奈奈子：所以是圣堂要塞啊
◆茜：大概，不是这样的吗？
◆茜：还有举办结婚仪式的教会的城市，令人印象深刻
◆茜：因亚子的结婚仪式来过好几次了，也有会长和猫姬老师的结婚未遂事件
◆奈奈子：我说，一个国家的首都，不就意味着是个非常大的要塞吗？
◆茜：……嗯，十分的大。正常考虑是打不赢的
0:40:35~0:41:30
◆奈奈子：果然打不赢吗？
◆茜：说起来，人数不一样
◆茜：对方公会有几十人啊？
◆茜：靠四个人打赢，是要一个人打倒几人才行啊
◆奈奈子：但是你想，能做到这种事的就是online game 吧？
◆茜：真的是强大的人，凭一个人也可以打倒十几个人的~~
◆茜：我们又不是这种厉害的人
◆奈奈子：不是厉害的人去挑战，结果如何啊？
◆茜：你看，先上的公会去挑战了，看着你就懂了
◆奈奈子：……
◆茜：…………
◆奈奈子：唔哇~~
◆茜：这好惨啊
◆茜：不管怎样，都不行吧~~
◆茜：嗯嗯，我们也倒大霉了……
◆奈奈子：大家遍体鳞伤呢
◆茜：姑且，卢西安直到后半段为止都存活的样子
◆奈奈子：最后的方位也能听到惨叫声呢……
◆茜：所以怎么了，努力过了啊
◆奈奈子：这里就算正常攻打也赢不了嘛……
◆茜：不行啊不行
◆茜：……话说，这是正攻法以外就能赢的口气嘛？
◆奈奈子：比如，叫清扫协会，来着？把他们拉进后巷猫的话就赢了
◆茜：这该说是赢了吗……？话说，有可能夺取吗……？
◆奈奈子：就算不说夺取，把他们完全变成友军也可以
◆茜：虽然把他们变成友军的话等同于赢了，但不行的吧
◆奈奈子：我觉得这边的可能性更高呢
◆奈奈子：打比方，假如现在，想要在类似的城堡上竖起校章的旗子的话，向黑之魔术师拜托让我们换个10分钟左右的微章，不好吗？
◆茜：……10分钟左右的话，觉得不是不行
◆奈奈子：然后，就能拍下夺取大城堡的截图！
◆茜：今年的文化祭，就这么做？就说获得了比去年还要大的城堡
◆奈奈子：会没法写战斗经过的哟
0:41:30~0:42:35
◆茜：嘛，就算有这一手，我们也会选择正常战斗的方法吧
◆奈奈子：正常战斗倒大霉了呢
◆奈奈子：啊，小亚她！
◆茜：发出了非常惨烈的叫声并死去了呢，亚子
◆茜：咕诶，呢
◆奈奈子：咕诶，呢
◆奈奈子：这种，有没有类似于一起进攻的公会之间互不干涉的规则啊
◆茜：虽然不是没有，但像我们一样的小规模公会被轻视了，所以不算在内啊
◆奈奈子：虽然普通的公会是对手的话不会攻击，但因为能打赢所以会出手？
◆茜：毕竟对方也是因攻城而积攒了压力，所以一点小事就会成为导火线~~
◆奈奈子：那么，事前通通气比较好呢
◆茜：奈奈子会朝这方面考虑呢
◆奈奈子：不如说，没有任何策略，总之先冲上去才是问题吧……
◆茜：我们虽然有战术但没有战略啊
◆奈奈子：这有什么不同吗？
◆茜：当场努力吗，还是事前先努力吗的感觉？
◆奈奈子：啊，好像懂了
◆奈奈子：因为这种和吵架一个样，所以必须从事前绝对能吵赢后再开始才行，是吧
◆茜：话虽如此……唔，还是不要和奈奈子吵架的为好……
◆奈奈子：才没有吵过架啊？
◆茜：虽然没有，姑且啦！
◆奈奈子：啊，是巨人，巨人！
◆奈奈子：巨人出击！
◆茜：不出击也行啦！
◆茜：啊啊，回想起那个时候的胡来了
◆奈奈子：但是，因为有大家在，所以城墙马上破坏掉了！
◆茜：靠一只巨人就足够破坏了！
◆奈奈子：越多越有趣啦~~
◆奈奈子：反正身后的人都很闲
◆茜：心情我懂，所以当时没有生气不是吗
◆茜：话说，这是后面的话题吧！
◆奈奈子：可是，抛出巨人的话题了嘛！
0:42:35~0:43:30
◆奈奈子：呐，会长虽然说课金道具被禁止了，但刚才的属性栏反映出了课金道具吧？
◆茜：会长再怎么被限制也会使用啦
◆茜：所以，就像是连续使用能打包购买的完全回复药一样，她只是局限于挥金如土般使用金钱的战术而已
◆茜：属性提升型的课金道具之类的，我也会使用的，嘛就算OK了
◆奈奈子：好难懂啊~~所有的课金是课金吧
◆奈奈子：话说因为是支付的一方，不如说成缴款？
◆茜：不要在意日语方面的事了吧
◆茜：但是，好课金和坏课金这种，对玩家之外的人难以说明呢
◆茜：以社交游戏来说的话，类似于BOX课金是OK的，但扭蛋课金是泥沼（译者注：【BOX课金】就是付费买断类的app游戏吧）
◆奈奈子：哪个都是课金呢
◆茜：但是，是不同的东西
◆奈奈子：一般人来看的话，一定认为两个都一样吧？
◆茜：但是，是不同的东西
◆奈奈子：不、不屈服呢，茜
◆茜：在这里认同的话，我也会成为课金厨了不是吗
◆茜：属性提升之类的，改变外表之类的，这种课金并不是课金啊
◆奈奈子：假如就算是这样，茜偶尔会扭蛋吧？
◆茜：啊~！啊~！啊~！
◆奈奈子：就算捂住耳朵发声也不行！
◆奈奈子：话说回来，这个不是副音轨就没法传达了！
◆奈奈子：那换个话题吗？
◆茜：是、是啊，就这么做吧
◆奈奈子：啊，嗯，为什么PVP禁止使用课金道具啊？
◆茜：因为会完全变成砸钱的对决了吧
◆茜：课金的完全回复药水……虽然被称作完回药，但要是变成连续使用这个战斗的话，普通的玩家会跟不上了
◆茜：要是变成废人的个人舞台，就会无人问津了
◆奈奈子：但反过来说，不优待花钱的玩家，就赚不到钱了不是？
◆茜：在练级时花钱提高效率，作为其结果只要无双就行了
◆茜：至少，还是这个方式容易让游戏长久持续呢
◆奈奈子：虽然中途能够轻松游戏，但战斗是公平的，对吧
◆茜：虽说是视游戏情况来定的
0:43:30~0:44:35
◆奈奈子：啊，影像里在说“我们的女神”
◆茜：猫姬亲卫队啊……
◆奈奈子：结衣老师，真的存在亲卫队呢~~
◆茜：亲卫队并不是当真的……老师本人是如此主张的
◆奈奈子：即使是开玩笑，人气旺的足以连这种玩笑都行得通
◆茜：或许在学校里的人气女孩都能成立粉丝俱乐部的感觉
◆奈奈子：啊~~类似茜粉丝俱乐部啊
◆茜：对对
◆茜：……这个俱乐部不是真的存在吧？
◆奈奈子：啊哈哈，没有没有
◆茜：太好了……都怪你理所当然一样的说出来，让我吓了一跳啊
◆奈奈子：只是，在想要不要成立呢
◆茜：住手
◆奈奈子：赞赏茜的会之类的
◆茜：在各种意义上请别这样
◆奈奈子：现在的话，还附赠洗涤剂哟？
◆茜：亚子会跑进来的吧
◆茜：反到是，创建奈奈子的粉丝俱乐部不就行了嘛
◆奈奈子：谁都不会加入啊，这种俱乐部
◆茜：是吗？我觉得会有很多人加入啊？
◆奈奈子：这个情况，大家不是当真的而是开玩笑啦
◆奈奈子：这个是问过西村君的，有些失礼的话
◆奈奈子：在男生之间，类似于询问“有喜欢的女生吗？”之类的话后，果然有的样子
◆茜：有是有的吧，然后？
◆奈奈子：这个时候，总之先报出我的名字就无可非议了，类似有这样的气氛！
◆奈奈子：类似“又是秋山同学啊”这样的！
◆茜：这单纯是人气嘛
◆奈奈子：不是啊！明明不是真心喜欢，却说成喜欢的话又不高兴，因为不认为有谁会当真所以没人在乎，我就是这么惨地被人看待啊！
◆茜：啊啊……有，可能，呢
◆茜：在女生里也存在“总之先报出那位学姐的名字就行了”这种呢
◆奈奈子：对对！
◆奈奈子：我坚决否定这种并不是喜欢的喜欢！
◆茜：是、是吗……加油
0:44:35~0:45:35
◆茜：在这种喜欢谁的话题里，干脆地说出亚子的西村是轻松的立场吧
◆奈奈子：西村君没必要敷衍啦~~
◆奈奈子：啊，但是但是，我在这种类似的话题里，说出“觉得西村君不错啊~~”的话后，大家一脸惊愕呢
◆茜：哈啊！？
◆茜：当然吧！你在干什么啊！
◆奈奈子：没事的啦。因为当时说的是和小亚在一起的西村君不错啦
◆茜：这样的话没问题……吗……？
◆奈奈子：顺便一提，完全没能得到赞成
◆奈奈子：一大半是微妙的意见！
◆茜：可怜啊，西村……
◆茜：先不管可怜的西村了，到文化祭的准备场景呢
◆奈奈子：啊，刚才说过的
◆茜：这块画板的事，记得吗？
◆奈奈子：不太记得吧
◆茜：我也是，没有太多记忆呢
◆奈奈子：虽然记得朝着“就像是当天没有人来教室就好了一样制作无可非议的展示板吧”的方向走
◆茜：无视“朝着方向走”的发言了啊
◆茜：因为只是制作无可非议的东西，所以不怎么留存于记忆中吧
◆奈奈子：啊，但是，我记得茜被拜托放大图像之类的事时，撒谎说“我不懂啊~~” ！
◆茜：这种事让电脑技术好的男生做就好了啦
◆奈奈子：总而言之，叫西村君呢
◆茜：先不说硬件方面，关于软件这块，或许是我更加熟悉吧
◆茜：如果有必要，前崎高中的历史就连动画都能制作
◆奈奈子：不愧是未来的程序员
◆茜：关于这件事，内心还很复杂的说……
◆茜：我将来制作了怎么样的程序啊
◆茜：我讨厌不明其意的按照要求来编程之类的
◆奈奈子：茜讨厌没有生产性的作业呢~~
◆茜：我想要的是梦想或者浪漫之类的啊
◆奈奈子：说不定，可能在制作游戏之类的
◆茜：嗯~~虽然不打算将人生奉献给线上游……但说不定会是这样吧
0:45:35~0:46:30
◆茜：不好，得聊一下影像的内容才行
◆奈奈子：啊，对！因为马上要结束了，得好好看才行！
◆奈奈子：小亚被委托当女仆长了吗
◆茜：所以拜托会长拿来女仆服了
◆奈奈子：对对！社团室里有呢！
◆奈奈子：大家一起穿上女仆服，说“欢迎回家~~”
◆茜：做过了呢~~
◆奈奈子：顺便一提，因为只有小亚的衣服是按自己尺寸定做的，所以只有那件本人带回家了~~
◆奈奈子：说不定，西村君偶尔让小亚穿上
◆茜：毕竟是亚子，穿的话是自愿穿的
◆奈奈子：……或许是
◆茜：这里的内容，和一开始的内容有点联系呢
◆奈奈子：不行的事情能不能说出不行，吗？
◆茜：对对
◆茜：亚子没能说出来就被委托了
◆奈奈子：是我的话，觉得女仆长很开心呢
◆茜：奈奈子的话会是这样呢
◆奈奈子：女仆服到类似的店里去看一下并列出预算……服务手册问一下打工的女生就行了吧
◆奈奈子：在此期间，制定排班表，也想抽出时间做一下接客的练习啊
◆奈奈子：先让班里的男生扮作客人的话，当天男生就不会说自己也想作为客人来之类的吧
◆茜：……虽然说的简单，但亚子不能做到这一串的流程啊
◆奈奈子：明明只要做就可以了啊
◆茜：我说，奈奈子？就当成能做不能做的问题。要是当成做还是不做的问题的话，亚子会哭出来的
◆奈奈子：那么，明明拜托我的话，就一起帮她考虑了
◆茜：这也是她做不到的啦
◆奈奈子：明明平时嘴上说着“卢西安救救我~”，奇怪的感觉呢
◆茜：这是答案啦！下一话的下一话西村会做的啦！不要在这里轻易给出回答了！
◆茜：啊啊，真是的……在我们之中，只有奈奈子活在稍显不同的时空呢
◆奈奈子：游戏中，反而是大家活在不同的次元啦
0:46:30~0:48:28（ending）
◆茜：好了，真的该结束了
◆奈奈子：还在继续啊？
◆奈奈子：啊，但是ED播出来了
◆茜：特殊ED呢
◆茜：综上所述，奈奈子，感谢是？
◆奈奈子：啊，嗯……与其说是副音轨，反到是成了和茜的闲聊，对于读本特典的人感到抱歉！
◆茜：希望好好解说的话，又不是这两个人，关于这点就放弃吧
◆奈奈子：只不过，由于我度过了愉快的时间，所以认为在读特典的人是不是也感到愉快了呢……没问题吧？
◆茜：没问题没问题
◆茜：……就连我都脱离常轨了
◆茜：还有到现在，我还残留着受到奈奈子的D cup发言的打击
◆奈奈子：有点久啊！？话说回来，茜大体上知道了吧
◆茜：没想到那么的大……和我的差距……
◆奈奈子：总、总觉得抱歉
◆奈奈子：但是茜，D又不是那么大的胸围，而是平均值左右
◆茜：好了，关于我的感想！
◆奈奈子：是、是！
◆茜：因为感觉是笑点很多的内容，所以我也愉快地畅谈了！
◆茜：偶尔，聊些不严肃的话题也不错呢！
◆奈奈子：唔，嗯，是啊
◆奈奈子：那差不多结束……啊
◆奈奈子：叛变的人们！
◆茜：剧透了！
◆奈奈子：而且，之后是加入后巷猫的人！
◆茜：是小号！
◆奈奈子：虽然不是好人，但也不是坏人
◆茜：嘛，毕竟坏人本身不会有伙伴追随的，只是个性强烈而已吧
◆茜：那么，下一话是攻城战！到底，后巷猫能否获胜！
◆茜：还有，也请期待出场人员！
◆奈奈子：亚子小姐会不会出场呢？
◆奈奈子：总之，bye bye~~
◆茜：再见了~~
 




BD5特典小说插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/78/4829144cc1454f9ae8f1cca80a43fdca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/78/4829144cc1454f9ae8f1cca80a43fdca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/78/4829144cc1454f9ae8f1cca80a43fdca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/78/4829144cc1454f9ae8f1cca80a43fdca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/78/4829144cc1454f9ae8f1cca80a43fdca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/78/4829144cc1454f9ae8f1cca80a43fdca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/574/78/4829144cc1454f9ae8f1cca80a43fdca.jpg





BD6特典小说 LV.11 你以为交给他人就能获胜？

-----------------------------------------------------------------------
书名：线上游戏部的成员不会评论一下？ 6
原名：ネトゲ部のみんなはコメンタリーしないと思った？ 6
作者：听猫芝居
插画：Hisasi
图源：jy02575976
翻译：jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------
 0:00:00~0:01:30（第11话开始）

 ◆茜：《线上游戏的老婆不可能是女生？》副音轨随便搞了啊~

 ◆茜：本特典，明明本篇也附带副音轨了，却也是我们随便搞的企划哟。配合一分钟两页左右的速度，呼喵喵喵了哟

 ◆亚子：呼喵喵喵了吗！？

 ◆茜：都来到十一话了，已经呼喵喵喵了啦

 ◆茜：那么，本回的成员由我濑川茜

 ◆亚子：亚子

 ◆杏：御圣院杏

 ◆奈奈子：秋山奈奈子

 ◆结衣：齐藤结衣这五个人来放送

 ◆结衣：人好多喵啊啊啊啊啊啊！

 ◆奈奈子：即兴吐槽呢，结衣老师！

 ◆结衣：当然也会即兴吐槽喵！五个人！五个人是怎么回事喵！

 ◆杏：毕竟是最终卷了，全员出场不好吗

 ◆结衣：虽然我懂喵，但总共有六个人，所以分三个人为一组就好了喵！只有我们这五个人是怎么回事喵！

 ◆奈奈子：这里有五个人，意味着之后只有西村君了吧？最终话，西村君不可能……一个人收录吧？

 ◆茜：还有一个人吧

 ◆亚子：是我

 ◆结衣：玉置同学就在这里啊？

 ◆茜：不对，是十年后成人的那个亚子啦

 ◆结衣：啊啊……还有大人的玉置同学呢……

 ◆杏：在上一卷卢西安也说到过，剧本里确实有【西村亜子】的记载

 ◆奈奈子：西村君和未来的夫人一起评论呢

 ◆茜：是地狱吧

 ◆亚子：呜呜，竟然是独自两人的评论，好狡猾。是嫉妒

 ◆茜：亚子对着亚子嫉妒是要闹哪样啊

 ◆亚子：可是，虽然是我，但并不是我不是吗

 ◆杏：哲学命题啊……自我同一性的问题吗……

 ◆结衣：聊着聊着，战前动员结束了喵！

 ◆亚子：人数一多就不得了了呢

 0:01:30~0:03:00

 ◆亚子：OP了

 ◆茜：因为有五个人在，所以大家一起聊的话，一分钟很快过去了呢

 ◆结衣：那行喵，老师不说话了，大家聊喵

 ◆杏：不不，得请老师聊一下有关猫姬亲卫队的成员才行

 ◆结衣：啊~~是不是做一下成员的介绍比较好喵

 ◆杏：综上所述，我默默地注视大家吧

 ◆茜：本来就不多的解说人员还不说话是要怎样啊

 ◆亚子：那么，我出去了，之后就靠大家了

 ◆杏：你只是想翘掉跑去卢西安那里不是吗

 ◆奈奈子：想怎么聊就怎么聊吧。一发不可收拾的话，肯定会很有趣

 ◆茜：是啊，随便聊吧

 ◆结衣：可不可以随便聊喵……

 ◆茜：OP期间怎么办？关于我们几个成员，有什么话说？

 ◆杏：平时的公会成员啊……即便要说的话也……

 ◆结衣：卢西安不在正好喵

 ◆结衣：大家无关社团活动或者游戏之类的，只有女孩子一起外出玩过喵？

 ◆茜：微妙啊。之前也说过，我和奈奈子一起外出过……

 ◆亚子：我和会长也时不时一起去购物什么的

 ◆杏：唔嗯

 ◆茜：是吗！？叫我啦，我也去！

 ◆亚子：小修在休息日会不会很忙呢

 ◆茜：忙的话会拒绝的，总之先叫一下我啦

 ◆奈奈子：对啊，因为很忙的样子就不邀请了，是人际关系疏远的第一步啊？

 ◆亚子：确、确实，在线上游里或许也经常发生！

 ◆结衣：就算相互间会拒绝也能毫不介意的邀请的关系，真好喵

 ◆亚子：对我来说难易度很高！

 ◆茜：事到如今，不是因这种事而有所顾虑的关系吧

 ◆奈奈子：不如说，杏学姐比我们还要忙的样子呢？

 ◆亚子：话虽如此，但会长受到邀请时就已经很高兴了，所以能轻易地叫到她

 ◆杏：唔！被好友邀请这一时间点上，对我来说就是勋章！

 ◆茜：把这种悲伤的勋章扔掉啦！

 ◆奈奈子：大家真的好有趣啊~

 ◆结衣：老师没有自信教育好这些学生喵……

 0:03:00~0:04:00

 ◆奈奈子：A part没一会儿就开始了呢

 ◆茜：完全不清楚动画知识的奈奈子，变得能正常说出A part之类的……被污染了呢……

 ◆奈奈子：是不能说的吗！？

 ◆亚子：啊，嗯，这一话是攻城战的时候呢

 ◆杏：嗯，文化祭一周前的攻城战，雇佣巴兹他们华伦斯坦时的影像

 ◆亚子：关于巴兹他们，再多聊一聊？

 ◆茜：那个背叛者公会呢

 ◆亚子：由于时不时会碰到，还一起刷怪，所以没有那么敌对的感觉

 ◆奈奈子：经常碰到呢~~

 ◆杏：虽然先前出现的握手也是令人悔恨地回想起被背叛时的场景，但考虑到之后的关系，也并不是这么坏

 ◆结衣：明明被背叛过一次了，却关系这么要好，好厉害喵

 ◆茜：输一次赢一次，在某种意义上是互不相欠的意思，没有怨恨啦

 ◆亚子：反到是，很惊讶那些废人会和我们一起玩呢

 ◆杏：由于卢西安不在，所以代为解说，这是能够理解的事

 ◆杏：废人虽然容易被认为沉迷游戏，但游戏归游戏，多数都划分的很清楚

 ◆奈奈子：游戏归游戏……？

 ◆杏：嗯，游戏是娱乐。正因此，才会认真享受其中。被干掉的话就认真干回去。但是，不会将恶意带到日常中去

 ◆杏：战斗的话就认真战斗，但不会将其当作理由去互相仇视。这就是废人所谓的做派

 ◆茜：像是区别好恶的想法呢

 ◆杏：不合的人彻彻底底不合吧

 ◆奈奈子：西村君和小亚即使被背叛了后也会满不在乎地去见面，大家也会从正面迎战，结束之后又不会受到影响，看来被废人们喜欢了呢

 ◆茜：主要是会长被喜欢了吧~

 ◆杏：一点儿不高兴！

 ◆结衣：这是下一回的话题喵……已经是剧透风暴了喵……

 ◆茜：下一回是西村和大人版的亚子吧？据我的预测，几乎不会聊本篇的话题吧。所以尽可能的由我们来解说

 ◆奈奈子：巨人出击！

 ◆结衣：这也是下一回的内容喵！

 0:04:00~0:05:05

 ◆茜：我被要求“岚岚”！

 ◆亚子：蓝蓝路（译者注：【らんらんるー】2007年开始在日本风行的一种网络文化，由三个连贯的肢体动作和口号组成。首先，双手交叉放在胸前并轻拍肩膀（蓝；らん），然后胸前合掌（蓝；らん），最后掌心向前高举双臂（路！；る～！）。原本只是日本的一个电视广告，有网民将其改版并放上网站，因而流行至全球各地。）

 ◆结衣：这是不一样的意思喵

 ◆茜：只要岚岚就可以了吧！做给你看！哦吼！

 ◆亚子：岚岚上市了

 ◆茜：怎么这样~

 ◆奈奈子：虽然听过有关岚岚的说明了，但岚岚实际上很强吗？

 ◆杏：毫无疑问是强力技能

 ◆茜：虽然作为一般的输出也是很强的，但优秀的是它的瞬间范围输出

 ◆茜：特别是PVP，只要先在人群中施放的话，谁都派的上用场了

 ◆奈奈子：谁都派的上用场……意思是，这里的巴兹不信任茜，所以在说一直岚岚？

 ◆茜：就是这么回事呢。冲进去岚岚的话，总之不会白死

 ◆杏：被当作用完就扔的东西了

 ◆奈奈子：好过分啊~

 ◆茜：所以，被背叛之后，绝对要用岚岚让那些家伙大吃一惊的

 ◆茜：关于这个结果，敬请期待下一回！

 ◆结衣：不是这一回喵……

 ◆奈奈子：西村君和亚子小姐，会不会谈及这个场景呢

 ◆茜：绝对没有看影像什么的吧，所以先讲出来了

 ◆亚子：瑟蒂同学在这里说有股讨厌的感觉，为什么察觉到了啊？

 ◆奈奈子：因为，一般不是有股讨厌的感觉吗？

 ◆杏：能不能用不带感性认识的语言讲出来啊

 ◆奈奈子：唔~~，我嘛，不喜欢这种所以马上察觉到了

 ◆奈奈子：但不觉得有种“打算嘲笑谁而装作关系要好的氛围”的感觉吗？

 ◆茜：这我懂。特别是亚子不知道buff的时候呢

 ◆亚子：呜呜呜呜，请不要为了嘲笑我而向我搭话~~~~~~~

 ◆茜：啊啊，亚子的阴影

 ◆奈奈子：小亚也是地雷很多的女孩呢……

 ◆茜：本人就像是地雷一样的玩意

 ◆杏：所以卢西安狠狠地踩穿了啊

 ◆结衣：我觉得把朋友当作地雷有待商榷喵

 0:05:05~0:06:00

 ◆杏：向皇帝之剑所守护的康特尔城进发

 ◆亚子：这个皇帝之剑，为什么是企鹅微章啊

 ◆茜：服装也是企鹅呢

 ◆奈奈子：是不是皇帝企鹅啊？

 ◆茜：所以叫皇帝！？

 ◆结衣：同为动物系列的后巷猫没资格说别人喵

 ◆茜：不，说是皇帝也不会出现皇帝企鹅啦！

 ◆杏：然而，袭向皇帝的华伦斯坦，是个非常讽刺的构图呢

 ◆结衣：嗯嗯……毕竟是华伦斯坦喵

 ◆亚子：有什么关联吗？

 ◆茜：华伦斯坦，具体是什么意思？

 ◆杏：与其说是意义，更是人名。详细情况就省略不说了，他是位率领佣兵大显身手的人物

 ◆茜：嘿~~从一开始就以干佣兵的想法来取公会名的吗

 ◆亚子：说他大显身手，意味着很强吗？

 ◆杏：嗯，军事才能优秀，甚至爬到了公爵职位呢

 ◆亚子：哈诶~好厉害

 ◆杏：自身以支配者为目标，最后被皇帝暗杀了

 ◆亚子：是、是这样啊

 ◆奈奈子：虽然快和皇帝平起平坐了，但最后被暗杀了

 ◆茜：那些家伙的下场似乎也会这样

 ◆结衣：绝不能把人的生死称作下场喵

 ◆亚子：啊，我和瑟蒂同学跑起来了

 ◆茜：好过分的作战~

 ◆结衣：虽然两个人都被攻击了喵，但有没有必要瞄准这两个人喵

 ◆茜：虽然防守过了才清楚，但由于防守方闲得慌，所以既然有人送上门了就打呗

 ◆奈奈子：毕竟没有不打倒的意义

 ◆杏：职业方面也不能放置不管。最初就该打倒的奶妈职业，加上在暗地里乱窜的召唤师是个麻烦

 ◆奈奈子：穆穆越过墙壁吼叫的话，似乎会不得了呢

 ◆茜：因为无关敌我双方，所以在重要时刻没法使用呢，那个

 ◆杏：不过，虽说不能放置不管，但派大量人数去追赶，很浪费吧……

 ◆结衣：一定是僻地厨的家伙喵

 ◆亚子：僻地……？

 0:06:00~0:07:00

 ◆杏：所谓的僻地厨，是远离决定战争未来走势的主战场，在偏僻地方进行的小规模战上，赌上性命的玩家

 ◆茜：在大规模战场战斗是拼运气而死的，能理解他们对操作有自信而想要在小规模战上战斗的心情

 ◆结衣：但是，真正强大的人在战争的中心能够无双喵。并不是真正的强者喵

 ◆亚子：巴兹他们从正面突击肆虐一番了呢

 ◆杏：不管怎么说，这里的两个人在某种程度上吸引了对操作有自信的敌人

 ◆亚子：好好发挥作用了

 ◆茜：明明等级上没对方高，却吸引了多个人

 ◆奈奈子：话说回来，我就算被一击打倒也不奇怪吧……

 ◆杏：即便是范围技能箭雨，只要被击中的话也会秒死吧，但想着对方不会使用低级技能，结果却施放了高威力的直射技能过来呢。原本还有回避的余地

 ◆奈奈子：……现在想想，巴兹的指示也一定有他的体贴呢

 ◆杏：怎么说？

 ◆奈奈子：因为，巴兹即便前线毫无变化也能正常突破吧？

 ◆杏：应该是

 ◆茜：多少费了一番功夫不是吗？

 ◆奈奈子：不过，他是喜欢突破这种一本正经的防卫并嗤之以鼻的类型

 ◆亚子：是啊~

 ◆结衣：这么一听，真的像是人格破裂的人一样喵

 ◆奈奈子：所以，他是想给我们一种在干活的感觉而说了句“绕着城塞的周围跑”不是吗？

 ◆茜：确实，或许比光看着还要好一点……

 ◆亚子：我还是站在后方看要好！

 ◆茜：你可能会这样呢！

 ◆杏：硬是让扔在后面不管也可以的人员做些什么，可能是那些家伙的关怀

 ◆杏：不过，我说自己不喜欢的是，连个道理和理由都没有，只是按照说的去做并且置之不理的态度

 ◆杏：假使，就算作出同样的指示，如果有一句“为了大家去当诱饵”的话，两个人也能昂首挺胸地跑起来吧

 ◆茜：并不是可以期待有这种体谅的人呢

 ◆奈奈子：而且，既然希望当诱饵的话，还有其他的做法吧

 ◆杏：唔嗯。好好说明的话，明明能配合本人的操作水平做出更好的选择……我也不喜欢擅自对他人丧失信心并指定好行动的行为

 0:07:00~0:08:00

 ◆奈奈子：因为被他认为只能随便当个诱饵跑来跑去吧，虽然我最后让他见识到了稍微正确的诱饵行为

 ◆茜：这也是下一回的内容啦！

 ◆杏：这一话的成员是不是应该和最终话的两个人换一下啊

 ◆茜：嗯~~不过，最后果然还是西村和亚子两人好一点，不是吗？

 ◆亚子：我在这里的说

 ◆茜：好混乱啊！

 ◆茜：好了，战斗了战斗了

 ◆结衣：华伦斯坦好强喵

 ◆亚子：为什么这么能打啊

 ◆杏：单纯是装备和玩家技术的问题

 ◆茜：虽然通过玩家视角来看的话能明白，但这些家伙的战斗方式不是观察别人后再应对，而是通过事先预判来行动的

 ◆茜：想要进行理所当然的combo或是套路动作后，全部成假动作了

 ◆亚子：但是，combo和套路是很强很便利的东西吧？能这么简单的赢吗？

 ◆结衣：把它化为可能就是玩家技术了喵

 ◆茜：虽然影像里没有，但将岚岚的HIT判定全部算进反击里是不是开玩笑呢

 ◆亚子：反击吗

 ◆茜：不是普通的反击啊。在他的双剑上，有着能将敌人的攻击，以零点几秒为单位配合发动而使用的反击之刃

 ◆茜：一旦发动，不仅伤害无效化，而且还能造成大量伤害

 ◆奈奈子：零点几秒的单位有点……

 ◆杏：唔，普通的玩家是不能稳定使用的

 ◆茜：然后，岚岚是有三次HIT判定的多段HIT技能。所以，应该不可能反击的……

 ◆茜：可那家伙，将这3HIT全部反击过来了啊

 ◆奈奈子：物理上可能吗……？

 ◆杏：既然做得到那就是有可能的，但查看了WIKI也没有写能做到啊

 ◆亚子：一群可怕的人呢

 ◆茜：皇帝企鹅是打不赢的呢

 ◆奈奈子：说起来，皇帝企鹅强不强啊

 ◆结衣：在企鹅中是不是比较努力的那种，喵……

 0:08:00~0:08:05

 ◆亚子：这些人，装备也很强吧？

 ◆杏：是的，PVP专用的装备

 ◆茜：先不说色调，咋一看不都是重装备吗？

 ◆茜：这是因为以魔法防御力和耐性为主而提升的

 ◆结衣：毕竟打怪最重要的是物理防御力喵，所以是并不怎么常见的装备喵

 ◆亚子：是为了和玩家战斗的装备呢

 ◆奈奈子：听到耐性我想起来了

 ◆奈奈子：为什么不用上一话小亚施放的封印技能的魔法？只要封印起效，就算是面对巴兹也能打赢不是？

 ◆茜：因为，不起作用

 ◆奈奈子：啊，不起作用啊？

 ◆杏：虽然并不是不起作用……

 ◆杏：听好了瑟蒂，在这个游戏中的异常状态，有两种区分

 ◆杏：这两种是行动不能的异常状态和行动可能的异常状态

 ◆奈奈子：嗯嗯？

 ◆杏：行动不能的异常状态正如其名，是完全无法行动的异常状态。例如击晕和冻结

 ◆杏：行动可能的异常状态是中毒、减速、攻击力及防御力降低等等的debuff状态，不过自身是能行动的。技能封印就是一个例子

 ◆奈奈子：虽然知道有区别，但这其中有什么联系吗？

 ◆杏：有的

 ◆杏：虽然行动不能的异常状态是一切行动变为不可行，但行动可能的异常状态并不是这样。只要能移动就可以攻击。连道具都能使用

 ◆奈奈子：啊，原来如此。即使中毒了，只要使用解毒剂就能治好了

 ◆奈奈子：技能封印也只要使用万能药就……

 ◆杏：不，用万能药不能解除技能封印

 ◆奈奈子：那不是有作用吗？

 ◆结衣：冷静喵。可以行动不只是使用道具喵

 ◆结衣：装备在头部的防具有个叫作【多舌鸟嘴】的喵

 ◆结衣：装备这个后，可以获得技能封印的完全耐性喵……实际上，这个游戏里受到异常状态之后，若穿戴了完全耐性的装备，异常状态就会解除喵

 ◆奈奈子：啊……那就算封印巴兹的技能也

 ◆结衣：从嘴上出现鸟嘴，借此，封印状态就被解除了喵~~

 0:08:50~0:09:55

 ◆茜：大家在搞传奇时代教学讲坛的期间，影像内容还在播放下去啦

 ◆亚子：企鹅们的水晶碎掉了

 ◆奈奈子：好轻易啊

 ◆杏：将水晶放置在这里，这个城塞就变成我们的东西了

 ◆茜：接下来，只要保护好水晶直到攻城战结束就获胜的说

 ◆奈奈子：不会这么简单呢~~

 ◆奈奈子：说起来，夺下城塞的话，有什么好处吗？

 ◆茜：除了高兴……的心情问题之外，还有什么利益的意思？

 ◆奈奈子：对对。杏学姐说过支付了比夺下城塞还要多的报酬，虽然可能是下一话的内容了，但巴兹说过就算夺下这座城塞也不怎么赚

 ◆杏：啊，这件事吗。确实，姑且有利益的。玩家在这座城市消费的资金一部分将作为报酬收入领主公会囊中

 ◆奈奈子：嘿~~！在城市里使用的金钱的一部分，就是税金的意思？这不是挺多的吗？

 ◆杏：遗憾的是，并不会那么多

 ◆杏：这个游戏的领主报酬，是成为领主期间奖励才被加算下去的系统

 ◆杏：虽然只要长时间担任领主的话就能获得大量金钱，但第一代领主几乎可以说是无收入的级别

 ◆奈奈子：这样啊……遗憾……

 ◆茜：所以，占领首都的TMW是拼死防守的

 ◆结衣：毕竟占领得越久收入越多喵

 ◆杏：只要被夺去一次，累积值就会重置。所以敌人至少一次也好，想要破坏水晶而不断发起挑战

 ◆奈奈子：不只是趣味，也包括实际利益的战斗呢

 ◆茜：啊……那个，很久没提了，可以吗？

 ◆亚子：怎么了？

 ◆茜：镜头的位置，好奇怪！

 ◆奈奈子：这句话很久没听到了

 ◆结衣： 我的胸部也是谜一般的上镜了喵

 ◆杏：一定是需要的吧

 ◆茜：毕竟会长是自信姐，所以无所谓吧，但我伤脑筋啊

 ◆亚子：虽然我也是不打算给卢西安之外的人看

 ◆奈奈子：就算生气也无济于事了啊

 0:09:55~0:11:05

 ◆茜：好了，接下来事情反转了呢~~

 ◆亚子：虽然巴兹他们回去补给了，但真的需要补给吗？

 ◆茜：如果是普通的公会，那就需要补给，但毕竟是这群家伙呢

 ◆杏：就算是去补给，也是交替进行，或者将补给人员当场叫来。所有人同时回去补给，单单为了解除同盟吧

 ◆亚子：打从一开始就这么打算的呢~~

 ◆杏：本来为了防止像这种攻城战中的同盟解除，相互间会留下几个玩家，但还未习惯的我怠慢了。抱歉

 ◆茜：不用会长道歉的吧

 ◆结衣：伙伴可能会背叛……一边如此考虑一边战斗的才是奇怪喵。不如说，相信是正确的喵

 ◆茜：好了，来了来了

 ◆奈奈子：巴兹好可怕

 ◆杏：有点恐怖

 ◆亚子：咔嚓 www

 ◆茜：啊啊，我也想起这个了

 ◆奈奈子：春假合宿的时候

 ◆杏：那个时候也是，一直死呢……

 ◆茜：仔细想想，我们被那家伙狠狠蹂躏了

 ◆杏：那之后，让他陪我们练级陪到早上

 ◆奈奈子：该说是让他陪练呢，还是带刷了呢

 ◆结衣：虽然影像完全是悬疑片了喵，但话题好轻松喵

 ◆茜：就算变得那么严肃也

 ◆茜：话说回来，因为是从亚子的视角来看的，所以有严肃的感觉，但从我们的角度来看的话，“也就这样”的感觉呢

 ◆奈奈子：知道小亚是这么认真考虑后，反到有点可怕

 ◆亚子：诶诶！？大家不也是吓了一跳吗！？

 ◆茜：没有没有

 ◆奈奈子：没有没有

 ◆杏：同盟被解除的这一时间点上，败北就是既定路线了

 ◆结衣：又让学生遭受了不好的回忆……有这么想过喵

 ◆亚子：大家冷静过头了！

 ◆茜：你是太过投入了吧

 0:11:05~0:12:05

 ◆茜：而且亚子，投入归投入，但你是一语不发地看着呢

 ◆亚子：呜呜，我在反省了……

 ◆茜：反正你不可能做到什么，没必要反省吧

 ◆亚子：但是！但是！

 ◆奈奈子：这种就是干劲的问题了呢？

 ◆亚子：对！不是后悔什么都做不到，而是后悔什么都没做！

 ◆茜：虽然这句话是三分钟之后的……

 ◆杏：不过，在这里遭到背叛的事我多少受到打击了

 ◆茜：是吗？似乎是不怎么能信任的人吧

 ◆杏：但是，我做了相应的情报搜集，判断出在能够雇佣的公会里是最具实力的，再去联系的

 ◆杏：提出的报酬应该是合理的。明明是这样的，却如此轻易的……

 ◆杏：我的器量就这点程度了……

 ◆奈奈子：这个反省是不是搞错什么了

 ◆茜：话说，会长弄错了啦

 ◆茜：会长的器量大小没法通过报酬的量来传达吧

 ◆杏：什么意思？

 ◆茜：你想，被背叛时的反应啊，责任的承担啊，比谁都神清气爽的说着“就是这里”时的得意表情啊，这种才是会长有趣的地方不是吗

 ◆奈奈子：我懂我懂！因为这个时候，杏学姐有趣的地方还没有传开，所以被巴兹说了句“背叛你要来的有趣”吧

 ◆亚子：是啊。虽然会长嘴上说“钱、钱”的，但还是和钱没关系的时候要有趣的多呢

 ◆杏：完全不觉得被表扬了……

 ◆结衣：远比课金时被说非常有趣来，要更加棒的事喵

 ◆杏：是，这样吗……

 ◆亚子：虽然课金时候的会长也非常的有趣

 ◆茜：是啊。一边放声大笑一边扭蛋时的样子，虽然真希望你住手，但这也是很有趣的呢

 ◆杏：是吗是吗！那么，果然不该舍弃课金！

 ◆结衣：这种舍弃掉也可以喵！

 0:12:05~0:13:00

 ◆结衣：呜呜，让学生增加心理阴影了喵

 ◆奈奈子：阴影多的社团活动呢~

 ◆茜：遭遇盗号以及社团成员拒绝上学呢

 ◆亚子：拒绝上学原本就是

 ◆茜：这不是可以昂首挺胸的事吧

 ◆奈奈子：不能再有第二次了！

 ◆结衣：身为老师，还是希望大家能通过社团活动来度过普通的、愉快的高中生活

 ◆结衣：却像这样屡屡碰到坏事……

 ◆结衣：我到底该怎么做才好啊……

 ◆亚子：并不全是坏事啊，也有许许多多的好事！

 ◆杏：而且，这个社团让我们学到了人生中并不是一帆风顺的

 ◆结衣：虽然很重要！但不希望你们在学校里学啦！

 ◆奈奈子：老师也是辛苦~

 ◆奈奈子：啊，画面中，这个时候的茜非常生气呢？

 ◆茜：有点火大了啦

 ◆茜：并不是生被人背叛的气

 ◆茜：只不过，对那些家伙肆意妄为的行为感到火大

 ◆奈奈子：给与赢的希望后再背叛，好任性啊

 ◆亚子：肯定从会长来委托的时候开始，就在背地里商量“到最后时刻叛变吧”

 ◆杏：咕哈！

 ◆茜：不要挖会长的伤口啦！

 ◆亚子：对不起起起起起

 ◆结衣：果然，残留了不太好的影响喵！

 ◆茜：说到阴影，这里的亚子非常消沉呢

 ◆亚子：刚才也说过了，这个时候的我心情很低落

 ◆奈奈子：毕竟低落到足以听不进西村君说的话了，非常严重呢

 ◆亚子；不不，有在听

 ◆奈奈子：诶，但是回话超级随便

 ◆亚子：只是没有回话的精神而已，卢西安的声音我在听

 ◆亚子：话说，心情低落的时候听到卢西安的声音后，反到会仔细听了！

 ◆茜：仍然不清楚这孩子的思考回路……

 0:13:00~0:14:05

 ◆茜：不做多余的事就好了，的人生啊……

 ◆亚子：没有这种事吗？

 ◆亚子：明明不讲多余的话，什么都不做并安安静静的就好了，却做出多余的事而失败

 ◆茜：不是没有……但也不全是这样的吧

 ◆亚子：这是一帆风顺的人生啊！

 ◆亚子：我的人生，已经觉得全是像石头一般一动不动的就好了

 ◆茜：说什么石头，至少给我当成有机物

 ◆奈奈子：唔，我不是很懂啊~

 ◆茜：奈奈子是不懂的吧

 ◆亚子：瑟蒂同学没有经历过失败或者后悔吗？

 ◆奈奈子：有啊，很多！

 ◆奈奈子：但是，失败的话下一次能够成功啦，虽然不甘心，但和成为内心阴影而什么都做不了这种有点不一样的吧

 ◆亚子：因为这是能够不断成长的人啊！

 ◆亚子：我会不断重复同样的失败！然后，重复同样的失败后，就变成了内心阴影！

 ◆奈奈子：好好学学啦……

 ◆亚子：失败后去学习，具体怎么做才好啊

 ◆结衣：世上也有难以从中吸取教训的人喵

 ◆杏：成长速度并不是固定的

 ◆亚子：其中，也有成长速度为零的人

 ◆奈奈子：这、这要生存下去也挺艰难的样子……

 ◆亚子：就是，难以生存呢

 ◆亚子：果然，要不要放弃这次的人生，前往来世呢！来世的我一定能变成从失败中成长的女孩子！

 ◆茜：喂，回到第五话的亚子了！

 ◆奈奈子：小亚也确确实实的在成长啦！没问题的！

 ◆亚子：虽然一瞬间退化了六话左右，但我真的在成长吗

 ◆奈奈子：…………

 ◆茜：…………

 ◆亚子：果然，去来世！

 ◆奈奈子：不行！

 ◆茜：啊真是的，西村一不在，就好麻烦啊，这孩子！

 0:14:05~0:15:00（A part 结束）

 ◆奈奈子：嘛，反正可以通过影像内容来救场

 ◆茜：但是，西村偶尔会用奇怪的救场方式呢

 ◆茜：这如果不是亚子的话，多少有些煽风点火了不是？

 ◆奈奈子：不好说吧？我不讨厌啊？

 ◆奈奈子：比起不做而后悔，不如做了再后悔要好一点

 ◆亚子：由于我全是些做了再后悔的事，所以变得什么都做不了了

 ◆奈奈子：毕、毕竟改善了，果然是好事吧？

 ◆亚子：但是，原本就是做了才后悔的啊？

 ◆茜：做还是不做，开始变得摸不着头脑了

 ◆亚子：无限循环的感觉呢

 ◆亚子：因为做了再后悔所以不再尝试了，因为不做而后悔所以想要尝试了，因为做了再后悔所以想要尝试了……

 ◆茜：脑袋疼起来了

 ◆奈奈子：唔，唔嗯

 ◆杏：不用想那么复杂

 ◆杏：总而言之，就是尽管烦恼、迷茫、痛苦，却仍旧向前进的出色人类

 ◆结衣：说的好喵！就是这样的喵！

 ◆亚子：是、是这样的吗？

 ◆亚子：……不，有点奇怪！

 ◆亚子：会长，你没有强行总结概括成名句吗？

 ◆奈奈子：这里要识趣点啦

 ◆茜：给我老老实实接受这个总结啦

 ◆杏：咕，这个影像时的亚子君明明很天真的被哄骗了

 ◆亚子：这么一说，我也觉得自己在成长呢

 ◆结衣：并不是太好的成长喵……

 ◆杏：不管怎么说，亚子自己也下定决心要努力了

 ◆杏：那么，这份决心会推动战况吗

 ◆杏：关于这一点，也请下回见

 ◆茜：这些内容，大体的结果都在下一回呢

 ◆奈奈子：毕竟是最终回的前一话啦，没办法

 ◆亚子：啊，差不多A part结束了

 ◆茜：漫长的A part啊

 ◆奈奈子：前半部分丰富多彩呢

 ◆茜：后半部分也感觉发生了不少事~~

 0:15:00~0:16:00（B part开始）

 ◆亚子：后半部分B part，开始~~

 ◆奈奈子：杏学姐，这是学生会室吗？

 ◆杏：嗯，卢西安拜访学生会室的场景

 ◆茜：很少见到干着学生会工作的会长呢

 ◆杏：每次全校集会时，应该让你们见到的才对……

 ◆茜：……这么一说的话，或许是

 ◆亚子：全校集会的会长，只是会长站在上面而已，没有学生会长的感觉呢

 ◆茜：没错

 ◆茜：但是，像这样待在学生会室里，确实有会长的感觉

 ◆杏：以后要不要一直窝在学生会室里呢

 ◆奈奈子：就算不这样做，学姐也是会长啦！

 ◆茜：说起来，奈奈子一开始称呼会长是会长对吧（译者注：首先说一点，平时卢西安他们都是称呼杏为master，但最早的翻译都译成会长了，所以跟日语中的会長算是冲突了，造成文中重复出现会长）

 ◆奈奈子：不如说，这个影像的时期还是这么称呼的不是？

 ◆亚子：为什么称呼学生会长？

 ◆奈奈子：唔，是不是因为杏学姐对自己的立场之类的看得很重呢

 ◆杏：无法否定

 ◆奈奈子：但是，正因为对立场、责任之类的看得很重，所以我开始明白杏学姐渴求超越这种的，平等的友情

 ◆茜：自然得分析别人有点可怕啊

 ◆奈奈子：分析……只是关系要好了而已啦

 ◆亚子：呣唔唔唔！

 ◆茜：突然怎么了，亚子

 ◆亚子：会长被卢西安叫名字了！

 ◆茜：……你不是一直被叫名字的嘛

 ◆亚子：话虽如此！但叫名字不是只属于我的特权吗！

 ◆茜：是特权吗

 ◆奈奈子：不是这样的吗？

 ◆奈奈子：我就算让西村君称呼名字也绝对不会叫的

 ◆茜：只不过是害羞不是吗？

 ◆亚子：事到如今会因为这种事而害羞的关系吗

 ◆茜：……这么一说，确实呢

 ◆结衣：这里想听听卢西安的想法喵~~

 ◆奈奈子：要是西村君在的话，会不得了了吧

 0:16:00~0:17:05

 ◆茜：不过会长，结果你还是想靠钱来解决呢

 ◆结衣：虽然我认为需要不会打断咏唱的装备喵

 ◆杏：买完后装备我想了想，单刷也非常有用呢

 ◆杏：在怪物堆中一边承受攻击一边施放大型魔法，这种浪漫也是可能的

 ◆茜：绝对会赤字的吧，这个……

 ◆亚子：嘟嘟噜~~

 ◆茜：一放这首曲子，亚子绝对会说呢

 ◆奈奈子：啊，在社团室里穿女仆服的时候。好怀念~

 ◆茜；等一下，为什么到我的时候，没有胸部的镜头啊

 ◆杏：放这个镜头是要怎样

 ◆茜：什么怎样啊！瞧不起我吗！？

 ◆杏：虽然绝没有这种意图……但你是不想被拍到吧……

 ◆茜：虽然不想被拍到，但被无视的话，也会让人火大的不是

 ◆亚子：少女心好复杂啊

 ◆茜：从正面拍摄的亚子一副从容不迫的样子，真好啊！

 ◆亚子：因为是女主角！

 ◆茜：……

 ◆亚子：怎、怎么了？

 ◆茜：动画看到现在，女主角反而是不是西村的说法正不断地加强呢

 ◆奈奈子：这个我懂~~

 ◆亚子：对卢西安来说，女主角是我

 ◆杏：抱歉，可以说一句吗？

 ◆杏：这个场景，本来我也穿上女仆服了吧

 ◆亚子：嘛，毕竟刚才有不错的场景了，不挺好吗

 ◆杏：剪掉了吗！？是剪掉了吗！？

 ◆亚子：是的，欢迎回家，主人~

 ◆奈奈子：想要说这句话才一直等候着呢

 ◆结衣：还好来的人是卢西安，如果是老师的话会怎么样了喵？

 ◆亚子：说完“欢迎回家”后，让老师也穿上

 ◆结衣：受牵连了喵！

 ◆茜：嘴上这么说，明明后来偷偷穿上了~~

 ◆结衣：嘘~~！嘘~~！

 ◆结衣：话说回来，为什么你知道喵！

 0:17:05~0:17:55

 ◆茜：还好是会长给的女仆服，如果不是的话会惨不忍睹了吧

 ◆奈奈子：只能随便在店里买差不多的女仆服了

 ◆茜：不过，并不是买了就OK的吧？

 ◆茜：就算放弃尺寸这点，外表看上去也绝对是便宜货，还必须改成穿在身上也能不影响活动才行吧……

 ◆奈奈子：不愧是，原手工艺社的茜

 ◆茜：只是待了几天而已啦！

 ◆奈奈子：这么一想的话，这些衣服能直接穿上也是厉害啊

 ◆杏：关于亚子班里的同学所穿的女仆服，请人修改为毫无问题的自由尺码了

 ◆杏：但在这里的成员的女仆服是按照自身尺寸制作的。当然，应该能完美穿上

 ◆茜：啊~~我听说因此还引起了小悲剧

 ◆奈奈子：悲剧？

 ◆茜：嗯，虽然是文化祭正片的故事了，但亚子休息离开的时候，把女仆服放在教室里的样子

 ◆奈奈子：由其他人代替穿上了呢

 ◆茜：嗯嗯，但是被拒绝了，要她穿着走

 ◆奈奈子：……？为什么？

 ◆茜：腰围很紧，可胸部的地方很宽松，说是谁都都穿不了

 ◆奈奈子：……好悲伤啊

 ◆茜：明明这么柔软有弹性呢

 ◆亚子：体型和大家没什么差别的吧~~

 ◆茜：越说越会树敌，别说了啦

 ◆结衣：嘛，话题继续下去喵

 ◆杏：关于亚子有没有做好文化祭的准备之类的话题

 ◆茜：亚子~~进展如何了？

 ◆亚子：完全没有进展！

 ◆奈奈子：除了女仆服之外，什么都没有做呢

 ◆亚子：可是————

 ◆茜：然后，是拜托大家想想办法的西村。好丢脸啊

 ◆茜：让我见识一下自己会为了亚子足以准备好一切的要强心啊

 ◆奈奈子：茜，别强人所难啊！？

 0:17:55~0:18:55

 ◆亚子：意外地船到桥头自然直了呢

 ◆茜：这是当然，没有办法就伤脑筋了

 ◆茜：西村也说过，只要坦率的寻求帮助，总会有办法的

 ◆亚子：的确是啊……

 ◆奈奈子：反到是小亚为什么不寻求帮助啊？

 ◆奈奈子：遇到麻烦时，大家会来帮你啊？

 ◆茜：确实，像亚子这种类型，明明自尊心并没有那么高，却不知为何，不去依靠别人呢

 ◆茜：到底是为什么啊

 ◆亚子：这个……虽然不清楚能不能让你们理解……

 ◆亚子：朋友多的人，如果说一句帮帮他的话，大家会很乐意帮助的不是吗

 ◆亚子：但是，我要是说不行做不到的话，像这样……

 ◆亚子：大家会摆出一脸麻烦的表情看向我……

 ◆茜：啊……唔……

 ◆亚子：既然会被人以这样的眼神看待的话，那么还是什么都不说的要好……

 ◆奈奈子：真的是一路辛苦过来的呢，小亚……

 ◆亚子：我觉得基本是不行不行的缘故

 ◆亚子：所以这个时候也是，没想到大家会轻易帮忙，才会大吃一惊

 ◆奈奈子：嗯~~嘛，西村君顺利做到了呢

 ◆杏：是啊。卢西安虽然若无其事般的诉说着，但推动事情发展的方式很细心

 ◆亚子：果然是这样吗？

 ◆杏：这个情况，作为最大难题的女仆服已经准备好了

 ◆杏：因此，穿着女仆服前往文化祭准备中的教室，将大家的情绪抬得足够高，在此之上低下头拜托

 ◆杏：只要有女仆服，其他的杂务并不是大问题。在打工的松井某氏想要自己修改指导手册吧，而身为负责人的她打算之后进行换班的调整

 ◆杏：要是没有女仆服的问题，内心明明就非常希望自己也能一显身手，所以解决掉这一部分后才拜托她帮忙的。即便她嘴上多少会有怨言，内心也会欢欣雀跃并开始行动起来吧

 ◆亚子：虽然不是很懂，但就是这么回事呢

 ◆茜：果然，也有想要被称赞打工好厉害啊，或是细心负责且值得依靠的女生呢

 0:18:55~0:20:00

 ◆茜：综上所述，在游戏这边也是发动了抱歉帮帮我的作战

 ◆奈奈子：亲卫队的人，要是老师在的话就会正常帮忙了

 ◆杏：是我们在不计利害得失的情况下能够委托的里面，成功率最高且具备实力的公会呢

 ◆结衣：大家都是好人喵

 ◆杏：那么机会难得，能麻烦你介绍几个人吗

 ◆结衣：在这里的成员喵？

 ◆结衣：啊，嗯，正中间的人是克劳德喵

 ◆茜：名字就是照原样呢

 ◆杏：不如说，是配合名字创建的角色吧

 ◆结衣：这个人在北海道的旅馆工作喵

 ◆结衣：除了住宿之外还有收费温泉喵，每次附近的高中生情侣穿着校服过来说想要泡家庭澡堂时，他都会在公会频道里打字说“高中生情侣毁灭吧”喵

 ◆茜：这个情报必要吗！？

 ◆奈奈子：栩栩如生！

 ◆结衣：最左边的是卡波炭。虽然是大学生喵，但他没有自己的房间而将电脑放在客厅角落里玩的，所以偶尔会被家人打扰就不动了喵

 ◆茜：对我来说，这话并不是事不关己呢

 ◆奈奈子：很辛苦呢

 ◆结衣：在他旁边的是悠悠，和卢西安也是朋友喵。目前的难关是以通过大学考试为目标，正处于应考学习的紧要关头中喵

 ◆杏：是玩online game的时候吗！？

 ◆结衣：似乎是放松心情喵。因为除此之外的时间一直在学习，所以我觉得他在努力喵

 ◆杏：是、是吗

 ◆结衣：之后是……

 ◆亚子：已、已经足够了

 ◆奈奈子：结衣老师被这些人说“为了猫姬大人~~”呢

 ◆结衣：不要说出来喵~！

 ◆茜：话虽如此，真是群投入的成员呢

 ◆亚子：玩线上游的人基本很投入的

 ◆奈奈子：虽然画面中出现了，但说到热衷度，黑之魔术师也相当投入呢

 ◆杏：确实是位独特的人物

 0:20:00~0:21:05

 ◆亚子：这句“不存在来打发时间的人”，好厉害的自信呢

 ◆茜：嘴上还是能说说的

 ◆杏：控制首都的城塞可不是盖的。他虽然称华伦斯坦为PVP最强什么的，但实际最强的还是TMW

 ◆茜：猫姬亲卫队被TMW说成是身经百战的强者了

 ◆茜：难道说，很厉害吗

 ◆奈奈子：从这个时期开始，就很有名吗？

 ◆结衣：虽然并不是无名的喵，但这个时间点还没强到哪儿去喵

 ◆杏：他事前调查过了吧

 ◆杏：猫姬亲卫队在两周前的战斗中攻下了莱伊索德圣堂要塞。听到无名的公会突然攻下中规模的城塞后而不去调查的话，是称不上顶级公会的

 ◆茜：他也考虑到和猫姬亲卫队战斗的可能性了吗

 ◆杏：当然会这么考虑吧

 ◆奈奈子：所以说出“身经百战的强者猫姬亲卫队”什么的，并表现出对你们的事情十分了解的样子

 ◆茜：毕竟盗号的时候也帮过忙了，不是不认识的关系啦

 ◆杏：虽然没有在影像里用到，但他是喜欢这种策略或者交涉的男人

 ◆杏：考虑到这之后的商谈，才想要取得优势的吧

 ◆结衣：“亲密无间的相处吧”的商谈，为什么会是争夺优势喵……

 ◆杏：他也期待这种情报或语言的战斗吧

 ◆亚子：会长缔结了条约之类的呢

 ◆杏：关于条款，进行了大量的商谈呢

 ◆结衣：不是学生该做的事喵！

 ◆茜：认真过头了吧

 ◆亚子：但是，这些认真的人来帮忙的话，非常可靠呢

 ◆茜：以很有趣之类的简单理由呢

 ◆亚子：很有趣……我说，和巴兹先生背叛的理由一样呢

 ◆杏：是啊。所以我稍显犹豫了

 ◆杏：但和华伦斯坦商量时不同。在这里，有我的伙伴陪伴在一起

 ◆杏：只要相信他们，就不放弃对人的信任，所以我决定握起这只手

 ◆茜：明明只是待在你旁边而已，听起来却像是我们也做出了什么贡献似的

 ◆亚子：是啊

 ◆杏：光在身边就能给我力量。所谓的伙伴就是这么回事吧

 ◆茜：真亏你能一脸淡然地说出这种羞耻的话来呢……

 0:21:05~0:22:25

 ◆杏：于是，后巷猫和TMW的同盟成立了

 ◆茜：虽说同盟，但战力比是几对几的啊

 ◆杏：不是一百对一吗

 ◆茜：只是有趣而已，真亏能建立同盟啊

 ◆杏：可能的话，他还考虑过想要挖我们或者猫姬亲卫队的墙角吧

 ◆奈奈子：会不会不光是这样啊~

 ◆奈奈子：总而言之，巴兹非常不受欢迎吧？

 ◆茜：……？

 ◆奈奈子：既然由我们和华伦斯坦战斗来吸引他们的话，那么至少给我们搭把手，以这样的理由，公会的人也认可了吧

 ◆奈奈子：对于被其他公会雇佣并袭击过来的巴兹他们，黑之魔术师他们是不是也感到非常麻烦啊？

 ◆茜：……没这么考虑过

 ◆茜：也对。毕竟是那些家伙，会很高兴地来进攻TMW的城塞吧

 ◆杏：敌人的敌人是伙伴吗。原来如此

 ◆茜：总之，同盟也成立了，让他们一起参加训练了呢

 ◆杏：不愧是大规模的TMW的训练，实战兼备多人数

 ◆杏：非常有意义的经验

 ◆结衣：练习中的胡闹在正式战场上也被发挥出来的感觉喵……

 ◆杏：说到正式战场，修凡在这段期间培育了部下呢

 ◆茜：嘛，一起练习过，发觉后，只是成立了修凡队而已啦

 ◆杏：但是，那之后，听说你被仰慕为大哥了

 ◆茜：嘛，每次见面时会叫大哥大哥的可爱玩家们

 ◆奈奈子：为什么被叫大哥会高兴啊，茜……

 ◆茜：我的事就不用管啦。比起这个，看会长的杖啊

 ◆茜：明明最初的时候就非常不得了了，又强化上去了吧？

 ◆结衣：武器的强化，越往上强成功率越低喵。超越界限强化武器，应该不是一般的事才对喵

 ◆杏：哈哈哈，虽然没资格说，但用钱能解决的事并不是问题吧

 ◆茜：你是课了多少金啊

 ◆杏：不影响生活的程度！哈哈哈！

 ◆亚子：大概课多少之后，会对生活产生影响啊，会长

 ◆杏：试试看吗！

 ◆茜：不要去试啦！

 0:22:25~0:24:10（ending）

 ◆杏：好了，评论也到此结束了

 ◆茜：虽然还有下一回！

 ◆结衣：大家，感想如何喵？

 ◆茜：好想看后续~~

 ◆亚子：回顾下记忆不就可以了吗

 ◆茜：以别人的视角来看，又会不同了不是

 ◆茜：嘛，虽然无法理解镜头的位置

 ◆奈奈子：这句话不管几次都说呢！？

 ◆结衣：猫姬小姐觉得自己辛苦了喵

 ◆杏：对此，真的很抱歉

 ◆奈奈子：我的出场好少啊

 ◆茜：毕竟不是社团成员，没办法吧

 ◆奈奈子：那从二年级起重新开始吧

 ◆茜：奈奈子成为社团成员后，重新来过！？

 ◆亚子：会长怎么样？

 ◆杏：永久保存！

 ◆茜：会长会这样做呢

 ◆杏：无法入睡的夜晚，我会看看这个来让内心平复下来吧

 ◆茜：正常的联系我们啦！请不要当作失去的回忆！

 ◆奈奈子：小亚呢？

 ◆亚子：看过影像后再次觉得，果然我和卢西安是夫妻呢？

 ◆茜：赶紧去结婚啦，想是这么想

 ◆亚子：这个先暂且不说，很高兴我人生中意想不到的愉快回忆能像这样留存下来

 ◆亚子：但是……在那之后，还有更多愉快的回忆呢

 ◆茜：是啊。光回想一下就尽是些能让人开怀大笑的回忆

 ◆奈奈子：而且，今后也一定会有的

 ◆杏：我们的冒险才刚开始！

 ◆茜：对亚子来说，是个不错的收尾呢

 ◆杏：那么，畅所欲言的副音轨十一话，到此结束

 ◆茜：感谢大家的陪伴

 ◆奈奈子：再见了~

 ◆结衣：bye bye喵

 ◆亚子：也请期待，我会出场的下一话




BD6特典小说 LV.12 线上游戏的老婆就是女生！
<div id="adv300"> 
 0:24:10~0:25:40（第12话开始）

 ◆英骑：开始《线上游戏的老婆不可能是女生？》随心所欲的副音轨，最终回

 ◆英骑：啊，嗯，明明本篇附上了副音轨，却也是我们搞出来的企划，以一分钟两页左右的速度进行，请大家一边看影像一边阅读，好的……

 ◆英骑：那么，最终回由西村英骑，和……

 ◆亜子：西村亜子为大家放送

 ◆英骑：请多、指教

 ◆亜子：嗯，请多指教

 ◆英骑：…………

 ◆亜子：……？怎么了？

 ◆英骑：那个……亚子小姐，是本人吗？

 ◆亜子：当然，是啊？

 ◆英骑：不是带着跟亚子相像的姐姐来整我之类的？

 ◆亜子：也不是妈妈化妆成我的样子啊？

 ◆英骑：能不能不要预测！？

 ◆亜子：哼哼哼，毕竟是你啦

 ◆英骑：请不要以一副从容不迫的态度“哼哼哼”地笑！

 ◆英骑：唔哇啊啊啊，这是真的吗！？真的真的是现实中十年后的亚子吗！？

 ◆英骑：像这种事在前面多次提到之后，最终本人不会出现才是套路吧！？很普通的聊着天是怎么一回事啊！

 ◆亜子：不如说，和年轻的老公聊天，让我感到好怀念

 ◆英骑：住口！这个感觉叫的异常顺口的「老公」两字，别说了！

 ◆亜子：诶诶~~为什么啊~~

 ◆英骑：平时就一直被叫老公吗，未来的我……

 ◆亜子：不，最近，孩子他爸叫得多一点了

 ◆英骑：啊@喂rgh咦噗@唔呃h呼啊g噗咦fhj

 ◆亜子：好像发出了无法语言化的声音，没事吧？

 ◆英骑：不可能没事……

 ◆英骑：啊，嗯，这个，亚子小姐？

 ◆亜子：亚子就行了？

 ◆英骑：不，现实中有点做不到

 ◆亜子：明明是夫妻……

 ◆英骑：对你来说，可能是这样吧！

 0:25:40~0:27:10

 ◆英骑：那么，虽然有很多想要先确认的事，但可以吗？

 ◆亜子：画面中oping开始了，影像的内容怎么说？

 ◆英骑：乘这个时候，影像的内容先放放吧

 ◆亜子：这个才是主要的企划啊……可以是可以……

 ◆英骑：那么，首先想要确认一下是不是真正的亚子，我问几个问题

 ◆亜子：确认我是不是我，感觉很有哲学性呢

 ◆英骑：那么，第一问！我和亚子初次邂逅的地方是哪里！

 ◆亜子：罗德斯通的路边。东边大道的附近

 ◆英骑：咕，正确……不过，这是影像里有的部分……

 ◆英骑：那从影像没有的部分开始，第二问！

 ◆英骑：亚子送给我的圣诞礼物是什么！

 ◆亜子：高中一年级的圣诞节吧？我想是织了条长围巾

 ◆英骑：正、正确

 ◆亜子：由于圣诞节一直在一起度过，所以要回想起哪一年比较辛苦

 ◆英骑：咕唔唔……但、但是，还不清楚呢

 ◆英骑：没有更加简单易懂的事吗？比如晓得绝对不为人知的事情之类的

 ◆亜子：你屁股左边有一颗大黑痣，之类的吗？

 ◆英骑：为什么你知道！？

 ◆亜子：在你得流感，塞入坐药时发现的

 ◆英骑：住口！请不要一脸怀念的回顾我所不知道的未来轶闻！

 ◆亜子：换别的吗？你家双亲之类的事，这个年代的我是不知道的吧？

 ◆英骑：确实，应该还没有见到过……

 ◆亜子：婆婆她感觉像是端庄的巧巧一样，在房产中介工作，是位非常可靠的女性

 ◆英骑：唔咕……是、是的

 ◆亜子：公公是位像卢西安一样吊儿郎当的男性，在IT公司上班。但是，他不怎么熟悉电脑，所以聊到让你提早接触电脑的话题……

 ◆英骑：已经够了！可以了！我知道了！

 ◆亜子：可以了吗？我还能说更多的

 ◆英骑：足够了……唔哇啊……真的吗……

 ◆亜子：身为妻子，希望你通过第一个问题就辨别出来的说

 ◆英骑：虽然通过第一个问题就知道了，但不可能这么简单地认同了啊！

 0:27:10~0:27:10（暂时停止中）

 ◆亜子：本篇开始了啊？

 ◆英骑：不是聊这个的时候了啦！stop！stop！

 ◆亜子：影像停止播放了啊！？可以吗！？

 ◆英骑：亚子小姐是真人的话，也就意味着……十年后的我和亚子结婚了吗？

 ◆亜子：是的，当然结了。事到如今被问这种事，感觉很新鲜呢

 ◆英骑：结婚的日期是？

 ◆亜子：奇怪？这个影像的时期已经结婚了吧？

 ◆英骑：这种就别管了！

 ◆亜子：好的~时间是我们高中毕业后不久呢~~

 ◆英骑：真的吗……不就是这之后的事了嘛……

 ◆英骑：结婚了吗？就快要了？我吗？真的假的？

 ◆亜子：你在快要结婚前也说了这种话

 ◆英骑：死性不改啊，未来的我！

 ◆亜子：看到现在的你，大家也一定会这么想呢？

 ◆英骑：唔咕……不妙，比起现在的亚子，还是这边的亚子小姐的INT要更高

 ◆亜子：高中生的我是有那么的蠢吗？

 ◆英骑：嘛，还真是

 ◆英骑：啊，嗯，所以这之后是……

 ◆亜子：作为大学生夫妻，普普通通的度日

 ◆英骑：大学生夫妻这一时间点上，就感觉偏离普通了吧！？

 ◆英骑：不过，我们俩都考上大学了啊……太好了……

 ◆亜子：因为，卢西安在学习的时候，我想要待在你身边的话，就只能一起学习了

 ◆英骑：合格理由和高校应考几乎没变！

 ◆英骑：在大学里没有任何问题吧？

 ◆亜子：我想想，大学一年级的时候，由于卢西安没有参加的大学课程的学分全部丢掉了，所以从那以后全部选择了同样的课程

 ◆英骑：OK，从一年级开始全部选了一样的课程

 ◆英骑：这下，亚子的成绩会不会提高呢

 ◆亜子：就这样直接进入家庭了，所以什么都没变的说

 ◆英骑：既然直接以专职主妇为主，那为什么上大学啊……

 ◆亜子：还不是因为卢西安叫我去啊

 ◆英骑：也是！

 ◆亜子：由于大学过的非常快乐，所以很感谢的说

 0:27:10~0:28:10

 ◆亜子：啊，影像又动起来了

 ◆英骑：那么，毕业之后呢？

 ◆亜子：无视结局画面吗！？

 ◆亜子：啊，嗯，毕业后，待你的工作稳定下来时，怀上了第一个孩子

 ◆英骑：似乎人生如意啊，我！？

 ◆亜子：我想是非常幸福的结婚生活啊？

 ◆英骑：虽然我没有怀疑会是这样的生活！

 ◆亜子：哼哼哼，是啊~

 ◆英骑：啊啊啊，这副从容不迫的态度好可怕！明明是亚子，却不是亚子！

 ◆英骑：虽然光看文字是分不清的吧，但说话口气和平时的亚子不一样的！

 ◆英骑：比如刚才，虽然说了“是啊~”，但平时的亚子会说“是啊~↗”

 ◆英骑：但是，这里的亚子小姐说的是“是啊~↘” ！

 ◆英骑：气质上已经是主妇的感觉了！

 ◆亜子：因为就是主妇

 ◆英骑：话虽如此！

 ◆英骑：听到现在，大家所讲的话全部是真的吗……唔哇啊……

 ◆亜子：有、有那么讨厌吗？

 ◆亜子：难道这个时期还不喜欢我，之类的吗？

 ◆英骑：没有那回事。并不是讨厌结婚

 ◆英骑：只是，明明没有类似结婚一样的觉悟，却突然被告知有了孩子……

 ◆英骑：这个未来是确认无疑的吗？

 ◆亜子：你的我……吗？

 ◆英骑：呀你想，濑川也说过，时间这玩意不是有平行世界或者直线世界等等各种各样的吗。这方面是怎么样的呢

 ◆亜子：…………

 ◆亜子：……实在不清楚老公……卢西安到底在说什么啊

 ◆英骑：为什么不知道啊！你是从未来过来的吧！大了十岁以上吧！

 ◆亜子：啊，很久没有像这样让卢西安生气了~

 ◆英骑：明明是我在生气，你不要高兴了！

 ◆亜子：最近都不怎么生气，像是教育小孩一样的感觉对待我

 ◆英骑：把你当作第三个女儿对待！？

 ◆亜子：虽然这样也很快乐，但这种感觉好怀念啊

 ◆英骑：结果不是什么都可以了吗……

 0:28:10~0:29:10

 ◆英骑：已经够了，我放弃。就这样开始评论吧

 ◆亜子：好

 ◆英骑：啊，嗯，这里是最后的攻城战前的场面，记得吗？

 ◆亜子：最后的攻城战，吗？

 ◆英骑：没错的说

 ◆亜子：奇怪？但是，最后的攻城战大家……唔？啊啊，对了！

 ◆英骑：想通了什么！？

 ◆亜子：文化祭是吧，是是，回想起来了

 ◆英骑：果然忘记了吗……

 ◆亜子：因为，已经很久以前的事了，而且并不是那么大的活动

 ◆英骑：不不，足够大的活动了吧！？

 ◆亜子：文化祭的事情我好好记得啊？

 ◆亜子：那个时候的女仆服，到现在还会在家里穿

 ◆英骑：在家里搞什么啊

 ◆亜子：说要穿的是卢西安

 ◆英骑：我这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊

 ◆英骑：过去的先暂且不说，我没法负起自己未来的责任！

 ◆亜子：卢西安和现在相比没多大变化的说

 ◆英骑：没有成长啊，我……

 ◆亜子：根性的部分呢~

 ◆亜子：啊，对了对了

 ◆亜子：我丈夫有口信给卢西安

 ◆英骑：诶，真的吗？什、什么？

 ◆亜子：“嘛，加油！”的样子

 ◆英骑：粗略！我给我的建议好粗略！！

 ◆英骑：建议……对了！难得来自未来，我想问问

 ◆英骑：下一次测验出的问题……不，到是告诉我一下大学应考出的问题！

 ◆亜子：应考已经是很久之前了啊？十年之久了……

 ◆英骑：那么，对了！告诉我绝对会升值的股票！

 ◆亜子：我对这种没什么兴趣

 ◆英骑：未来的知识毫无作用啊啊啊啊啊啊啊

 ◆亜子：没有也能愉快生活啦，没事的

 ◆英骑：或许还能生活得更加愉快！

 0:29:10~0:30:10

 ◆英骑：啊，真的是完全没看影像

 ◆亜子：大家好年轻~~

 ◆英骑：从你的视角来看的话，是这样没错！

 ◆英骑：这场战斗中的成员，今后的关系也会很好吗？

 ◆亜子：嗯，经常一起玩~~

 ◆亜子：巴兹先生，还有敌人也都是

 ◆英骑：巴兹好像经常碰到啊……

 ◆亜子：到了最近才发现，经常碰到巴兹先生或者黑之魔术师先生，是因为他们空闲时间多而一直在线呢

 ◆英骑：是这么一回事啊

 ◆亜子：嗯嗯，自己当上主妇后明白了

 ◆亜子：学生的上线时间是傍晚以后了，而我由于白天把家务活做完了，所以空闲下来了

 ◆英骑：在我工作期间，你在玩线上游吗！？

 ◆亜子：卢西安的等级我也好好练着

 ◆英骑：那就行了……吗……？

 ◆亜子：长女有时也一起玩

 ◆英骑：英才教育！？

 ◆英骑：几岁开始就让小孩玩线上游了啊！

 ◆亜子：不不，还算不上是玩家

 ◆亜子：那孩子比较喜欢活动身体

 ◆英骑：啊，这样啊

 ◆亜子：毕竟像卢西安啦

 ◆英骑：和我像的话就成为玩家了吧

 ◆亜子：不不，实际上卢西安还是比较积极的人啊？

 ◆英骑：是这样吗……是不是比我还要理解我啊，这位亚子小姐……

 ◆亜子：啊，瑟蒂同学出现在画面中……呜呜……

 ◆英骑：即便过了十年，还是不擅长吗？

 ◆亜子：不，现在的瑟蒂同学才没那回事。受到她的各种照顾

 ◆亜子：只是，这个时期年轻气盛的瑟蒂同学有点不好相处~~

 ◆英骑：大人的瑟蒂同学气质上不一样吗？

 ◆亜子：不如说，原本的瑟蒂同学没有这么精神十足的感觉啦

 ◆亜子：其实她是更加稳重的人

 ◆英骑：啊~~也可能有这个苗头

 0:30:10~0:31:10

 ◆英骑：对了亚子小姐，为什么你用的是敬语？

 ◆英骑：我年岁小，对你来说又是夫妻吧，随意点也可以啊？

 ◆亜子：不了，还是这样比较安心

 ◆英骑：对家人也默认这样子的吗？

 ◆亜子：是的，因为对孩子们也是以这种感觉说话的

 ◆英骑：对孩子们也！？

 ◆亜子：经常被说“发火了也没魄力”

 ◆英骑：我想这不是腔调的问题吧

 ◆英骑：那就算结婚了，也不能听到亚子的随口语吗……

 ◆亜子：实在不行的时候，或是真的被逼无奈的时候似乎会讲出来

 ◆英骑：虽然至今为止也时常碰到非常极限的场面，但随口语没讲出来啊

 ◆英骑：到底怎样才会说出口啊

 ◆亜子：啊，虽然自己没有注意到

 ◆亜子：但卢西安说过在床上时偶尔会讲出口呢

 ◆英骑：床！？

 ◆亜子：他说“到了极限而顾不上讲‘ですます’的话，就非常容易知道是来真的”（【ですます】敬语中句末等位置常见使用的敬语体）

 ◆亜子：总觉得只有卢西安很冷静，好狡猾啊

 ◆英骑：呀，那个抱歉，这种话有点伤脑筋的说

 ◆亜子：啊，这个时候，卢西安还是处男来着

 ◆英骑：处处处处男啊！

 ◆亜子：处男吧？

 ◆英骑：是的

 ◆亜子：哼哼哼，当时我也是处女，所以没问题

 ◆英骑：不需要这句补充啦！

 ◆亜子：啊，第一次的时候，我比起一般人还要……

 ◆英骑：stop！stop！

 ◆英骑：好了，这个话题打住打住！到此为止！

 ◆亜子：诶~

 ◆英骑：诶什么诶！话说回来，不要对着高中生开黄腔，大人！

 ◆亜子：讨厌啦~~事到如今还介意什么

 ◆英骑：请不要以你的基准来考虑

 ◆英骑：而且，连一点害羞都没有啊……

 ◆亜子：你以为做了几年夫妻了

 ◆英骑：我这边还是零年！

 0:31:10~0:32:10

 ◆亜子：像这样一看，装备都好老啊

 ◆英骑：毕竟过了十年，传奇时代也是通货膨胀得非常厉害了吧，现在使用的装备都是古董品了

 ◆亜子：十年后的，LA……？

 ◆英骑：怎么了？

 ◆亜子：不不，没什么

 ◆亜子：也对，这个时候的装备大家几乎不再用了

 ◆英骑：最终使用的是怎么样的？

 ◆亜子：在 End Content中，raid boss的套装上线了（【End Content】指的是游戏等级提升至满级后，能够不断挑战并获得乐趣的游戏内容）

 ◆英骑：唔哇~~raid boss掉落，而且是套装。绝对强力嘛

 ◆亜子：感觉只要穿这个就OK了

 ◆亜子：而且，由于加上了随机效果，似乎多刷几次会出效果不错的装备

 ◆英骑：要刷死人了！

 ◆亜子：虽然大家一起刷会相对的开心，但野队的话会很辛苦~~

 ◆英骑：的确，可能大家一起刷raid boss会很开心的吧

 ◆英骑：不过，都出这种东西了，这些装备不需要了啊

 ◆英骑：说起来，PVP装备没什么机会用到吧

 ◆亜子：人型怪大量更新上线的时期，时不时会拿出来用

 ◆英骑：啊啊，也有这种事吗

 ◆英骑：对了，记不记得今后游戏里会升值的道具之类的吗？

 ◆亜子：问这个是要做什么？

 ◆英骑：先买下存着，等升值后卖掉不是吗

 ◆亜子：卢西安，能不能不要想着用未来的情报来获取利益？

 ◆英骑：不打听点什么的话，只会吃亏了嘛！

 ◆亜子：并没有任何损失的吧……

 ◆亜子：毕竟知道将来会是幸福美满的，不好吗

 ◆英骑：在录音棚外面侧耳倾听的亚子很幸福的吧

 ◆英骑：而且，虽然说幸福，但也遇到了各种麻烦吧

 ◆亜子：麻烦的事，嘛……我想想……

 ◆亜子：很多……嗯，发生了很多呢……

 ◆亜子：而且，又是回忆，没问题，大概

 ◆英骑：不妙，这真的是麻烦的那种

 0:32:10~0:33:10

 ◆亜子：啊，会长的战术依旧不变，现在也是这种感觉呢。冲进去“咚隆”的一个大魔法，之类的

 ◆英骑：是不是露骨的改变话题了？

 ◆亜子：不不，没有这回事啊？

 ◆英骑：不擅长敷衍别人这点还是没有变……无所谓

 ◆英骑：那么，出现在画面中的会长，未来在做什么？似乎你说过不太清楚之类的话

 ◆亜子：啊，嗯，在做社长

 ◆英骑：社长？社长是那个社长！？

 ◆亜子：是的，了不起的人

 ◆英骑：指的是经营公司的意思吗！？

 ◆亜子：对对

 ◆亜子：但是，不太清楚社长具体做什么呢

 ◆英骑：或许是这样没错！所以你说不知道！？

 ◆亜子：因为，就是不知道啦

 ◆英骑：会长继承了家人的公司吗？

 ◆亜子：不是，大学毕业后，自己用一年时间创业了

 ◆英骑：嘿~凭自己的能力，吗。厉害啊

 ◆英骑：但是，自己创立公司做社长，或许有会长的风格吧

 ◆英骑：而且，又没见过会长在别人底下做事的样子

 ◆亜子：本人说“不管在怎样的环境下都会做给你看的”呢

 ◆英骑：虽然并不是做不到吧，但有合不合适的问题

 ◆亜子：不过，正好像这个画面一样的感觉，由于会长有着信任伙伴并冲进去的性格，所以协助她的人也很辛苦的样子

 ◆英骑：这点和现在也毫无变化啊~~

 ◆英骑：既然知道会长的事也就意味着，十年后的我们关系依旧不错呢

 ◆亜子：几乎和上学时没什么变化~~

 ◆英骑：是这样的吗。没有不怎么见面之类的事啊？

 ◆亜子：是的。就像每天在游戏里一样见面

 ◆英骑：嘿~~这也不变啊

 ◆亜子：一旦聊起我不懂的工作话题，就很讨厌的说

 ◆英骑：嘛，除了亚子小姐以外，其他人又不是主妇吧

 0:33:10~0:34:10（穿插广告照）

 ◆亜子：有个问题，不怎么觉得巴兹先生是敌人……

 ◆英骑：我也一样

 ◆亜子：毕竟是位非常可靠的伙伴

 ◆英骑：甚至让人怀念最初相遇时是作为敌人的呢

 ◆英骑：虽然游戏玩着玩着会不断认识更多的人，但过了十年的话，人数不会很夸张？

 ◆亜子：增加是增加的，但同样也有不再上线的玩家，还是会减少的

 ◆英骑：啊，是吗……也有AFK的人……

 ◆亜子：虽然在这个意义上，巴兹先生是没有AFK苗头的人呢

 ◆英骑：的确！

 ◆英骑：这个人，将来在做什么啊

 ◆亜子：通过对战游戏赢得奖金

 ◆英骑：职业玩家！？

 ◆亜子：不是，毕竟没有赞助商，收入所得顶多是附带的

 ◆英骑：类似赏金猎人吗……即便如此也很厉害的说……

 ◆亜子：他说“年轻人开始崛起，越来越不好打了”

 ◆英骑：不想从这个人口中听到这种泄气话！

 ◆亜子：好的，到这里A part结束

 *** *** ***

 ◆亜子：从这里开始是B part

 ◆亜子：稍微想试着说明一下的

 ◆英骑：毕竟一直在听收录而已……

 ◆亜子：那么，关于这场战斗……没能赢吧？

 ◆亜子：对手是巴兹先生和他朋友

 ◆英骑：呀，是的，正常是打不赢的

 ◆亜子：不过，打赢了吧……是怎么做的……

 ◆英骑：明明亚子活跃了一番，却忘记了吗！？

 ◆亜子：我只有战死的记忆……

 ◆英骑：虽然在某种意义上是没错！

 ◆亜子：好像不怎么记得，对不起

 ◆英骑：不，要是自己被询问十年前的事，也会伤脑筋……

 0:34:10~0:35:10

 ◆亜子：大家好帅气

 ◆英骑：就算你用如此欣慰的表情说也

 ◆英骑：长大成人后再看这些，是不是有种小孩子的闹剧啊？

 ◆亜子：不，到现在大家都是这种感觉呢

 ◆英骑：毫无变化吗

 ◆亜子：大家到底是成熟稳重了，不过，一旦热衷起来又重返童心了

 ◆亜子：变成这样子后，大家就会生气地叫我“再多多努力下”，所以伤脑筋的说

 ◆英骑：就算过了十年，操作也还没有熟练吗！？

 ◆亜子：就连我也上手了！但是，大家的操作更厉害了！

 ◆亜子：本应该非常困难的机关也是，嘴上说着“比那个时候要好一点了~~”之类的，却简简单单的通过了！

 ◆英骑：已经成为资深线上游玩家了吗……

 ◆亜子：由于是以过去最难的操作为基准考虑的，所以不管做什么都会说简单了呢

 ◆英骑：一想到自己会变成这样后，有点可怕啊

 ◆亜子：团队配合干净漂亮，和野队一起玩时还大吃一惊了呢

 ◆英骑：说到配合，将来我们也在使用语音工具之类的吗？

 ◆亜子：玩过一种使用画面中的聊天工具后会晕眩的VR online game，自从那个时候开始我们也用起语音工具了

 ◆亜子：不过，到现在还是以打字聊天为主

 ◆英骑：啊，果然有VR线上游

 ◆亜子：怎么可能没有啊~

 ◆英骑：虽然想想经过十年的话是理所当然的，但实际听到后还是吓了一跳

 ◆英骑：具体出了怎么样的游戏？

 ◆亜子：嗯~……这个听了会很无聊的不是吗

 ◆亜子：而且，在奇怪的地方泄露出去并且无法上市的话，会很可悲的啊？

 ◆英骑：的确，知道了也不是什么好事吗……

 ◆英骑：……奇怪？可是亚子小姐

 ◆亜子：怎么了？

 ◆英骑：既然出了VR线上游这种神奇的东西，那难道我们已经不玩LA了

 ◆亜子：…………

 ◆英骑：啊，亚子小姐~~？

 ◆亜子：大、大家至今依旧是好朋友啦！

 ◆英骑：这可没有瞒过去啊！？LA到底怎么了！？

 0:35:10~0:36:10

 ◆亜子：这个暂且不说，在所有人之中，小修的变化是最不大的

 ◆英骑：又敷衍了事……你指的是身高之类的意思？

 ◆亜子：不，是内在的意思

 ◆英骑：真的？至今还是本大爷吗？

 ◆亜子：这个实在是不会扮演了

 ◆英骑：不会了吗……有点遗憾

 ◆亜子：……不，偶尔会

 ◆英骑：果然会啊！？

 ◆亜子：由于她依旧不变的使用帅气的男性角色，所以偶尔会说出“本大爷最强~~”之类的话

 ◆英骑：还在说啊……

 ◆亜子：因为被她要求保密，所以请不要对任何人说

 ◆英骑：完全收录进去了！

 ◆亜子：哈！刚、刚才的剪掉！

 ◆英骑：不会剪掉的啦！

 ◆亜子：啊，嗯，还有，角色选择也没变

 ◆亜子：最喜欢输出的个性还是老样子

 ◆英骑：要是濑川突然专职奶妈的话会有违和感，还是老样子要好吧

 ◆英骑：这位濑川，工作上是在做SE吗

 ◆亜子：该说是SE吗，啊，嗯

 ◆亜子：虽然我也不太懂，但好像是开发团队的负责人之类的感觉

 ◆英骑：真的吗！？濑川了不起吗！

 ◆亜子：了不起的~~

 ◆亜子：但是，因手下比自己更有技术水平而很烦恼的样子

 ◆亜子：所以她嘴上挂着“不努力不行”，并且一直勤奋向上

 ◆英骑：嘿~~了不起啊~~

 ◆亜子：一边这么说，也一边玩线上游

 ◆英骑：当然需要放松吧，嗯

 ◆英骑：其他人有没有改变自己喜欢的职业啊？

 ◆亜子：会长选择课金投入最多的职业，虽然瑟蒂同学挺随意的，但我、卢西安和小修大体上一样~~

 ◆英骑：只要凑齐三个人，其他无论选什么都没问题吗

 ◆亜子：不管什么游戏，只要有我和卢西安在，大体上没事的

 ◆英骑：无法想象是亚子充满自信的发言！

 0:36:10~0:37:10

 ◆亜子：进攻非常激烈呢~

 ◆英骑：啊，指的是画面中的吗

 ◆英骑：刚才也说过，打不赢啦

 ◆亜子：打不赢呢

 ◆亜子：只凭巴兹先生一个人，就拿下过由100人以上守卫的城塞

 ◆英骑：原、原来可以啊

 ◆亜子：似乎是对会长连续使用世界树之泪这件事仍难以忘怀，因此他表示为了爽快获胜多少花一点游戏金币都无所谓了，结果大胆尝试后打下城塞了

 ◆英骑：巴兹他们连续使用世界树之泪的话，不可能赢得过嘛！

 ◆英骑：就算只是普通的回复道具，只凭我们是赢不过的

 ◆亜子：刚才小修打倒一个人的说

 ◆英骑：好厉害啊，那个。所以还说了MVP

 ◆英骑：那些家伙，被干掉一个人也很少见啦

 ◆亜子：大吃一惊了吧

 ◆英骑：而且，这种人从一开始就没想着和菜鸟做朋友

 ◆英骑：后来，常常和他们有瓜葛这一点上，就意味着无论好与坏都被他们认同了吧

 ◆亜子：原来如此~

 ◆亜子：虽然教育女儿绝不能和这种人有瓜葛

 ◆英骑：的确，不太想让女儿有瓜葛！

 ◆亜子：毕竟是群危险的人！

 ◆英骑：这没有跟本人说吧？

 ◆亜子：跟巴兹先生说绝对不想让他和女儿见面后，他还哈哈大笑了

 ◆英骑：直接说了啊！

 ◆英骑：虽然心情我理解，但多少委婉点表达吧！

 ◆英骑：哦，瑟蒂同学钻进去了

 ◆亜子：瑟蒂同学对这种很拿手呢

 ◆英骑：类似预测他人的行动？

 ◆亜子：嗯，不如说是诱导他人的行动吧

 ◆英骑：啊~~或许有

 ◆亜子：该说是拿手吗，可能是习以为常了吧

 ◆亜子：所以，她在没能诱导成功的时候会混乱的

 ◆英骑：相互理解了什么的发言……这十年，和瑟蒂同学也搞好关系了啊

 0:37:10~0:38:10

 ◆亜子：哇，老师是猫姬小姐！

 ◆英骑：一开始就是猫姬小姐吧

 ◆亜子：“喵、喵”的说呢~

 ◆英骑：话说，老师她过了十年还是“喵、喵”的吗？

 ◆亜子：是的，偶尔说

 ◆英骑：偶尔说吗！？

 ◆亜子：在我们家孩子面前会说呢~~

 ◆英骑：啊啊，原来如此。面对小孩时啊

 ◆亜子：果然，比起小修和会长，老师更擅长和小孩子相处

 ◆英骑：瑟蒂同学呢？

 ◆亜子：啊~~……瑟蒂同学她……

 ◆亜子：似乎长女有着憧憬瑟蒂同学的苗头……

 ◆英骑：还是老样子啊，那个人……

 ◆英骑：老师在未来还是在做老师吗

 ◆亜子：是的

 ◆亜子：至今嘴上仍在讲“你们当时是最大的问题儿童”

 ◆英骑：十分抱歉

 ◆亜子：现在的卢西安不用道歉

 ◆英骑：这是什么意思啊

 ◆亜子：因为今后还会添更多的麻烦吧

 ◆英骑：我们到底干了什么蠢事啊！？

 ◆亜子：好啦好啦，是愉快的回忆

 ◆英骑：我无所谓啦，但玻璃对面的老师脸色发青了！

 ◆亜子：请加油~~

 ◆英骑：别一脸天然呆的鼓励！

 ◆亜子：好了好了，看画面吧，卢西安在努力呢

 ◆英骑：虽然在努力但打不过啊

 ◆亜子：打不过吗

 ◆英骑：克罗先生，明显比我还熟练

 ◆亜子：可是，你说过在某个时候打赢他了

 ◆英骑：真的？又和他对打了吗？

 ◆亜子：虽然并不是直接对决

 ◆英骑：即使那样，还是很高兴啊。赢他是什么时候的事啊

 ◆亜子：到底是什么时候的呢

 0:38:10~0:39:10

 ◆亜子：会长和巴兹先生的一对一，感觉好夸张啊

 ◆英骑：……听你这么说，现在想起来一件事

 ◆亜子：请说

 ◆英骑：会长这称呼，十年后也叫会长啊

 ◆亜子：私下里是这么叫

 ◆英骑：公开场合的话，到底是用名字吗~~

 ◆亜子：不，叫社长

 ◆英骑：结果不就是职位嘛！

 ◆亜子：没办法不是吗，毕竟是社长

 ◆英骑：虽然用世界树之泪抗巴兹的攻击明显有种社长的感觉

 ◆亜子：仔细一听，有连续发出“PO WANG PO WANG”的声音呢

 ◆英骑：不符合学生的战术啊~~

 ◆英骑：啊，亚子小姐亚子小姐

 ◆亜子：仍旧不习惯称呼时带“さん”（【さん】音译过读桑，就是日本人常用的称谓）

 ◆英骑：都已经过一半时间了，还没习惯吗！？

 ◆亜子：那么，怎么了？

 ◆英骑：等我开始工作了，也会课金吗？

 ◆亜子：没课那么多金~

 ◆英骑：身为掌管家庭经济的主妇，会限制课金额度之类的吗？

 ◆亜子：就算不这么做，卢西安也不会乱课金的

 ◆英骑：还挺正常的啊，我

 ◆亜子：因为是我的老公啦

 ◆英骑：在此之前，就是我本人的说

 ◆英骑：……那个，虽然害怕到现在不敢问

 ◆亜子：嗯嗯？

 ◆英骑：那个……未来的我，做的是什么工作啊？

 ◆英骑：好好地在工作吧？

 ◆亜子：很努力地养活我们哟~~

 ◆亜子：工作是吧，在做鸡A母

 ◆英骑：鸡A母……GM……？

 ◆英骑：不可能是……General Manager……（译者注：General Manager 总经理）

 ◆亜子：是Game Master

 ◆英骑：线上游的？

 ◆亜子：线上游的

 0:39:10~0:40:10

 ◆英骑：……诶，我在做线上游的GM！？

 ◆亜子：因拘泥于不按套路出牌而深受玩家的喜爱啊？

 ◆英骑：谜一般地努力啊，我！

 ◆英骑：GM……嘿~~GM啊……

 ◆英骑：的确，就职的时候，很有可能会将线上游的运营公司列入候补选项里

 ◆亜子：是的，研究了各种游戏公司

 ◆亜子：虽然想成为Game Master而不是Game Creator的人是少数派的样子

 ◆英骑：没看到过招募Game Master的招聘人员呢~~

 ◆英骑：毕竟类似干杂活的

 ◆英骑：不过，做GM什么的，没有变得讨厌线上游就好了

 ◆亜子：没事的，因为完全没有变得讨厌

 ◆英骑：听你这么说，喜欢线上游的心也更加坚定了

 ◆亜子：你一直在说“不喜欢这种工作的是没法干下去”呢

 ◆英骑：住口！有种大叔臭！

 ◆亜子：并不是大叔的说，毕竟是普通的孩子他爸啦

 ◆英骑：孩子他爸也住口！

 ◆英骑：好咧，看画面吧，看画面！

 ◆英骑：快看快看，亚子拦路了！

 ◆亜子：啊~~这个记得，记得

 ◆英骑：真的吗？当时是怎样的感觉？

 ◆亜子：并没有特别考虑什么，只想着必须保护好才冲上去的

 ◆英骑：什么都没考虑吗！？吃下击晕是碰巧的吗！？

 ◆亜子：不，这里觉得必须保护会长才行的想法是真的

 ◆亜子：但并没有仔细考虑代替会长吃下击晕这点

 ◆英骑：像是野性的直觉一样

 ◆亜子：是不是玩家的感性呢~~

 ◆英骑：如今能够好好理解，意味着玩线上游也真的熟练了呢

 ◆亜子：比这个时期还要熟练！

 ◆英骑：虽然一脸得意……但你熟练到哪种程度了？在End Content的副本里能当好奶妈的程度？

 ◆亜子：……辅助治疗的话还过得去

 ◆英骑：顶多这样吗

 ◆亜子：主治疗有猫姬小姐在……

 0:40:10~0:41:10

 ◆英骑：虽然这个时候的会长课金大手大脚的，但过了十年也没治好课金癖吗？

 ◆亜子：是的~~至今为止，课金仍是别人的好几倍~~

 ◆英骑：哈~~毕竟是社长，情有可原吗

 ◆亜子：不可能赚那么多钱，是个人资产

 ◆英骑：啊，是吗？毕竟是会长，还以为会挺顺利

 ◆亜子：虽然顺利

 ◆亜子：但无灾无难的继续下去该多好，可她表示“我能够实现梦想”，并且放手一搏。现在有点不安了

 ◆英骑：虽然不是很懂，但你挺清楚的嘛

 ◆亜子：因为，要是破产了，我们不也会伤脑筋的吗

 ◆英骑：反正是会长的公司，伤脑筋的不是只有会长和公司员工吗？

 ◆亜子：可是，卢西安也是公司员工

 ◆英骑：……诶，我在会长的公司里上班吗！？

 ◆亜子：是啊？

 ◆亜子：啊，小修也是

 ◆英骑：濑川也是！？同样的公司！？

 ◆英骑：诶，但我不是在做GM吗？

 ◆亜子：会长的公司是做游戏的

 ◆英骑：游戏公司吗！？

 ◆亜子：是的。小修在那里做程序员

 ◆英骑：诶，等一下，稍等一下

 ◆英骑：那么，会长是社长，濑川在那里做SE，而我是GM！？

 ◆亜子：奇怪？我一开始没这么说吗？

 ◆英骑：没听说啦！

 ◆英骑：真的假的！？我们在一起工作吗！？

 ◆亜子：是的~

 ◆英骑：唔哇~~真好啊！大家毕业了也在一起吗~~似乎会很开心！

 ◆亜子：开心……是啊，似乎很开心……呢

 ◆英骑：……诶，奇怪？感觉亚子小姐没什么关系？

 ◆亜子：虽然一开始我也帮忙了，但怀上孩子后实在是有点

 ◆英骑：啊啊，理所当然吗……

 ◆亜子：就算不提这个，也绝不都是快乐的事……

 ◆英骑：我们的公司到底发生什么了！？

 0:41:10~0:42:15

 ◆亜子：啊，虽然聊得也差不多可以了，但影像的内容怎么办

 ◆英骑：不不，请让我再问问未来的事！

 ◆英骑：会长的公司是以怎样的过程开始起步的？

 ◆亜子：先毕业一年的会长作准备，再配合我们的毕业时间成立的

 ◆亜子：最初是制作app之类的，面向手机的小规模游戏。课金要素平衡得不错，公司运营相对顺利

 ◆英骑：毕竟是讲究搞官方RMT之类的公司

 ◆亜子：但经过几年，公司步入正轨的时候，会长表示“现在才是制作MMORGP的时候~~”并增加员工数，目前是游戏的开发阶段

 ◆英骑：嘿~~由我们来制作线上游，好厉害啊

 ◆亜子：我当时反对了

 ◆英骑：诶，亚子小姐反对吗？为什么？

 ◆亜子：我至今依旧认为，我们做不到的部分外包给别人就可以了，但会长说想全部靠自己公司做……

 ◆亜子：光是个MMORPG就很棘手了，却增加人员来搞完全自主的开发啊？

 ◆亜子：难得公司经营顺利，就算不去赌如此成功率低下的博也……

 ◆英骑：啊，嗯，那个，好像挺辛苦的样子

 ◆亜子：大家都是单身到还好说，但我们有孩子，所以太乱来的话会伤脑筋的

 ◆英骑：是、是，对不起

 ◆亜子：不，卢西安不用道歉

 ◆英骑：……总觉得超级可靠，这个人真的是亚子……？

 ◆亜子：刚说了什么？

 ◆英骑：不，没什么

 ◆英骑：……不过，是吗，大家在一起吗

 ◆英骑：所以你不讲公司名，而是说些不清楚在做什么啊，SE啊之类的话

 ◆亜子：由于就职会长的公司是理所当然的，所以完全忘记说这件事了

 ◆英骑：原来如此

 ◆英骑：毕竟我以为步入社会后大家会分开，所以真的很高兴

 ◆亜子：进公司的时候也争执了一番

 ◆英骑：诶，争执了吗？

 ◆亜子：是啊。因为是超级风投企业，所以卢西安当时非常烦恼

 ◆亜子：两个人一起烦恼来烦恼去，最后决定跟随会长

 ◆英骑：我和亚子也会度过这种世事无常的人生吗……

 0:42:15~0:43:10

 ◆亜子：可是卢西安，会长是将数百万说成一枚硬币的社长啊

 ◆英骑：只有不安！

 ◆亜子：绝不是那么随便的，但由于用钱方式太夸张了……要是周围的人不制止的话，无论如何也……

 ◆英骑：咕，您辛苦了，亚子小姐

 ◆亜子：虽然主要辛苦的是小修

 ◆英骑：那家伙，经营方面也在努力吗！？

 ◆亜子：虽然不是主要工作，但似乎没法放着不管

 ◆英骑：就是这样的家伙啦~

 ◆英骑：秋山同学没来帮忙吗？

 ◆亜子：以外包为主制作游戏的时候，她经常来玩呢

 ◆亜子：不过，员工增加后就不怎么来了。她说不能让人看出像是好友之间经营公司的样子

 ◆英骑：一本正经！

 ◆亜子：偶尔会来帮忙线下活动之类的

 ◆亜子：也叫我做礼仪小姐了，但我拼死拒绝了

 ◆英骑：这是拜托他人的会长奇怪吧

 ◆英骑：听到线下活动后，有种真的是在做游戏的感觉呢~~

 ◆亜子：虽然是手机app的小型活动

 ◆英骑：那么，亚子小姐没有参与任何工作吗？

 ◆亜子：在游戏声音方面稍微参与了一下

 ◆英骑：啊~~毕竟声音也可爱

 ◆英骑：似乎会有人问“这位声优是谁？”之类的

 ◆亜子：不？能分辨绝对音感的人，正常会听出日高（译者注：这里亚子差点要说出日高里菜了，被英骑及时制止。顺便一提，日高里菜是亚子役的声优）

 ◆英骑：stop！！！！不能再说了！

 ◆英骑：即便过了十年也别太深入了，你！

 ◆亜子：想让卢西安发发火的~~

 ◆英骑：别这样

 ◆亜子：啊，说回影像

 ◆英骑：怎么了

 ◆亜子：虽然会长讲过，但对如今的会长来说，最有意义的用钱方式是扶持公司所使用的资金

 ◆英骑：原来如此……一定很充实吧，会长

 ◆亜子：有时仅仅只有一瞬而已，会长一脸愉快的努力足以让我也考虑要不要工作呢~~

 ◆英骑：仅仅只有一瞬吗，希望你一直这么想啊~~

 0:43:10~0:44:10

 ◆英骑：后巷猫大获全胜！

 ◆亜子：就这么赢了呢~~

 ◆英骑：不要说的像是第一次看到似的

 ◆亜子：毕竟已经十年前了

 ◆亜子：不过，现在想想，我也是通过这种小小的成就感，在一点点的改变不是吗

 ◆英骑：会讲成就感这种单词就已经在成长了

 ◆亜子：对吧！？我也在成长呢！

 ◆亜子：被卢西安这么一夸，感觉有了信心

 ◆英骑：竟然这么简单地认可了啊

 ◆英骑：不如说，内在似乎还没怎么变化……

 ◆亜子：好过分

 ◆英骑：但是，和亚子小姐碰面的大家都说亚子感十足

 ◆英骑：无论在谁眼里都是老样子嘛

 ◆亜子：呜呜，说实话，就连我自己也并不打算成长……但并不能什么都不改变……

 ◆英骑：面对比自己小十岁的人还泪目这一时间点上，就非常亚子了……

 ◆亜子：卢西安不也是，中途常常泪目的不是吗

 ◆英骑：要是自己所不了解的十年时间突然向你袭来，当然会泪目啦！

 ◆亜子：对吧？我就知道会变成这样，所以直到最后时刻都努力不见你！

 ◆英骑：果然你是故意藏起来的吗！

 ◆亜子：因为，休息时间遇到的话，不会很遗憾吗

 ◆英骑：从十年后过来这一时间点上，就已经十分遗憾了！

 ◆亜子：没什么好遗憾的！

 ◆亜子：反到不是熟知两人命运的感动展开吗！

 ◆英骑：果然这家伙一点儿没变！

 ◆亜子：诶！

 ◆英骑：未来的我和亚子能不能好好生活啊……

 ◆亜子：没礼貌啊，我在邻居间作为理想的太太，就快成名了呢？

 ◆英骑：等真的出名后再说！

 ◆亜子：不，实际上没怎么和邻居打交道之类的

 ◆英骑：讲话的随意性也依旧不变嘛！

 ◆亜子：孩子上小学后会有PTA之类的呢……现在开始害怕了……

 ◆英骑：求你了，请再稍微成熟一点

 0:44:10~0:45:15

 ◆亜子：啊，和小修两个人的场景吗？

 ◆英骑：好像是

 ◆亜子：小修和卢西安，关系真好~~

 ◆英骑：伙伴啦

 ◆亜子：嗯，今后也一直都是卢西安作为坦克，而小修作为输出，给人步调一致的感觉

 ◆英骑：今后也关系良好吗？

 ◆亜子：是的。时不时关系好到让人怀疑出轨了

 ◆英骑：不会啦

 ◆英骑：话说，濑川也有选择的权利。总觉得是对双方没礼貌的怀疑

 ◆亜子：可是，你们两个人有时会一起去吃饭！

 ◆英骑：未来的我在搞什么！？

 ◆英骑：和濑川两个人，是在什么状况下会变成这样！？

 ◆亜子：傍晚收到卢西安的消息，说“今天下班和小修喝一杯再回来”之类的！

 ◆英骑：啊，这么回事啊

 ◆亜子：我实在是等不及鬼电了！（译者注：【鬼電】像鬼一样的打电话，或像鬼一样的电话打过来。形容频繁给某人打电话或是有人频繁打电话进来，多为电话不接的情况下发生）

 ◆英骑：虽然很惊讶于鬼电这个单词在十年后还有人使用

 ◆英骑：不过，明明结婚了还和其他女人吃饭之类的，不太好啊

 ◆亜子：对吧！？

 ◆英骑：……但对方是濑川吗……而且又是同事……那么，也不是不觉得勉强安全……

 ◆亜子：我的卢西安也是这么主张的！

 ◆英骑：结果到底怎么样了？你不答应吗？

 ◆亜子：通过挂免提电话，让我也从家中参加才答应的

 ◆英骑：不愧是未来，便利的社会啊~~

 ◆亜子：虽然现在也能做得到

 ◆英骑：因为亚子不喜欢电话，不会使用的嘛

 ◆英骑：……姑且确认一下，我没有出轨之类的吧？

 ◆英骑：虽然对未来的我有点不负责任的说

 ◆亜子：没事的，十年以来一直是对关系良好的夫妻

 ◆英骑：那就好，真的

 ◆亜子：不过，担心的事情还是会担心的！

 ◆英骑：我也一定担心着同样的事吧……

 0:45:15~0:46:20

 ◆亜子：差不多要结束了

 ◆亜子：啊，文化祭！好怀念啊~

 ◆英骑：和穿女仆服的亚子逛文化祭，既像是褒奖又像是拷问一样的复杂时间

 ◆亜子：明明是夫妻，看上去却像是女仆和主人一样的关系

 ◆英骑：不是夫妻啦！……不，将来是成为真正的夫妻吗……

 ◆英骑：我真的和亚子结婚了吗……再一次，感到吃惊了……

 ◆亜子：到底会怎么样呢？真的结婚了吗？

 ◆英骑：……诶？

 ◆亜子：毕竟不知道这里的卢西安会不会和我们走上同样的未来

 ◆英骑：但、但是，不是说过将来会这样吗

 ◆亜子：可是，在这里讲话的我和这个时间的我，不是同样的人类啊

 ◆英骑：什，么？不是同样的，吗？

 ◆亜子：至少，我没有参与副音轨的记忆，也没有遇到过未来的自己

 ◆亜子：所以，我认为这个时间的玉置亚子酱和在这里的西村亜子我，在时间轴上没有直接联系

 ◆亜子：一定是其他的平行世界吧

 ◆亜子：所以我认为反正不会变成同样的未来，才讲出自己喜欢的事情

 ◆英骑：啊……我好像明白了

 ◆英骑：因为和亚子小姐结婚的我，没有参与过这种评论，也没有遇到过未来的亚子小姐，所以和我绝对不是同一个人

 ◆英骑：而且，因为听到了各种事情，所以已经不可能会变成同样的未来了吗！

 ◆亜子：是吧

 ◆英骑：不是“是吧”了啦！

 ◆英骑：话说，你一开始的时候，听到我的亚子和长大的亚子小姐是不是同一个人的这一时间点上，就全部一清二楚了嘛！

 ◆英骑：所以从那之后，开始称呼我为卢西安了！

 ◆亜子：明明不是我的卢西安，却称呼老公，无论对这个时间的我还是对我的丈夫来说都不太好啊~~

 ◆英骑：既然全部知道了，就先说出来啦！我还不是把这当成了自己的未来，非常认真的打听了吗！

 ◆亜子：诶嘿嘿~

 ◆英骑：不准笑着敷衍过去，半老徐娘！

 ◆亜子：好、好过分！就算是我，谈年龄也会受伤的！

 0:46:20~0:48:28（last）

 ◆英骑：啊，真是的……白受打击了……

 ◆亜子：我是希望你听一听也可能有幸福的未来啊~

 ◆英骑：是，请让我做个参考

 ◆亜子：那我差不多告辞了

 ◆英骑：诶？不，还没结束啊？正好是我和亚子的场景

 ◆亜子：再见再见

 ◆英骑：真的回去了吗！？喂，等

 ◆亚子：卢西安！

 ◆英骑：唔哇啊啊啊，小的那个来了！

 ◆亚子：尺寸上并没有变化啊

 ◆英骑：呀，身高的确没变！但氛围之类的，气质之类的！

 ◆英骑：话说，在门口擦肩而过的时候，你们两个还击掌了，都是自己，这关系是有多好！？

 ◆亚子：因为，是同样的我啦

 ◆英骑：不过，不是不一样的亚子吗！

 ◆亚子：就、就是啊！我虽然是我，但不是同样的我，所以一直嫉妒和卢西安聊天的我！

 ◆英骑：啊啊，我已经开始形象崩坏了！

 ◆亚子：综上所述，画面中的我们被打断的这部分，就在这里好好证明一下爱

 ◆英骑：不做啦！

 ◆亚子：无所谓啦，又不是第一次亲了

 ◆英骑：唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？

 ◆英骑：听好了亚子，虽然放弃抵抗的西村英骑也存在于某个时空，但我不会认输的！

 ◆英骑：直到亚子正常为止，我是绝对不会结婚的！

 ◆英骑：毕竟我们不是夫妻啦！必须一步一步脚踏实地的来才行！

 ◆亚子：不是好好结婚了吗！

 ◆英骑：不好，说着说着时间已经！

 ◆亚子：真的！啊，嗯，《线上游戏的老婆不可能是女生？》畅所欲言的副音轨，非常感谢大家陪伴至今

 ◆英骑：非常感谢

 ◆亚子：我会朝着约定俗成的光明未来努力的！

 ◆英骑：我绝对不会放弃！

 ◆英骑：因为现实和游戏，是绝对不一样的！

 ◆亚子：为什么啊~~！




BD6特典小说插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/56/0b60fa26a974ded07b30533b12a8fa45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/56/0b60fa26a974ded07b30533b12a8fa45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/56/0b60fa26a974ded07b30533b12a8fa45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/56/0b60fa26a974ded07b30533b12a8fa45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/56/0b60fa26a974ded07b30533b12a8fa45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/56/0b60fa26a974ded07b30533b12a8fa45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/56/0b60fa26a974ded07b30533b12a8fa45.jpg




