文件发布时间:2014-10-05 21:28:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第二卷

序章 卢西安之野望Online
台版 转自 轻之国度

扫图：路过

录入：抱走路过的小雅

校对：蛋糕

修图：肥猫

那是在我开始玩LA——传奇时代过了一年多左右所发生的事。

和网路人妖告白的打击让我脱离公会单独玩了一阵子游戏，不过在线上游戏里单练久了还是会让人觉得寂寞，反正我也打算认真点挑战这款游戏，于是就跟倾向「动真格」的公会提出了加入申请。

无论与玩家竞争、接任务、练功升级，都会动真格，游戏态度相当认真的公会。

对方的公会长叫†黑之魔法师†，是个光看就知道超强，全身上下穿满了耀眼装备的男性。坦白讲我到现在还记得自己当时有点怯场。

但我仍然鼓起勇气攀谈，结果就变成这样了：

◆卢西安：抱歉，我想参加公会……

◆†黑之魔法师†：咦，你想加入？那来面试一下吧。

我忽然就傻住了。

啥？面试？玩游戏参加公会也要面试喔？

我无法否认自己已经有点想打退堂鼓，不过主动找人搭话还嫌东嫌西也不太好意思，我只好战战兢兢的站到他面前。

哎，反正只是在线上游戏里加入公会嘛，说是面试也不会问什么大不了的事才对，嗯。

◆†黑之魔法师†：先告诉我，你在LA以前玩过的游戏是？

从那个开始问？问我的游戏资历吗？跟投履历表一样？

吓过头的我差点从椅子上跌下来，总之能回答多少算多少。

◆卢西安：我第一款网游就是LA耶……

◆†黑之魔法师†：啊～～是喔。这是你第一次玩网游啊，我懂了我懂了。

那……那种反应是怎样？他觉得好吗？还是不好？

对方似乎正在和附近疑似干部的人另外开频道讨论，这段空档让我心惊胆跳。

◆†黑之魔法师†：那你在现实生活里是做什么的？

接着就问起我的现实生活了？不是该问游戏中的事情吗？

啊，对喔。面试对象并不是游戏里的「卢西安」，而是角色里面的我「西村英骑」嘛。我直到现在才想通。

◆卢西安：呃，这个……

◆†黑之魔法师†：啊，可以不用讲职业啦。讲一下你的上线时间，还有对游戏的认真度，我只是想知道这方面的资讯而已。

要问我「认真度」，可是游戏就是游戏啊，不在这之上也不在这之下啦。

◆卢西安：我是学生，所以从傍晚到晚上可以上线。

◆†黑之魔法师†：啊～～你八成不是大学生，而是高中生或高中以下吧。应该是开饭就要下线、洗澡水放好也要下线，而且深夜无法登入游戏的类型吧？嗯～～我们公会基本上随时都有人在游戏里，属于一开始打怪就会持续玩个三小时左右的作风，有人中途脱团会有点麻烦耶。

◆卢西安：是、是喔。

唔哇，被挑毛病了！他将普通学生的作息否定得好彻底！

这样很奇怪吗？奇怪的是我吗？有够恐怖！这个公会超恐怖的！

◆†黑之魔法师†：不是说你那样不好啦。只是作风不合的话，容易发生彼此玩游戏都不觉得开心，还必须额外花心思着想的状况。会让人犹豫是不是该找一个跟自己更合得来的公会喔。

◆卢西安：是……是的……

我明明只是提到自己想加入公会，感觉却好像挨了老师一顿说教。普通的学生不方便加入，这算什么公会啊？

反正面试大概不合格，随便说个几句离开好了。我抱着打马虎眼的心态敲起键盘。

◆卢西安：是不是不去上学，就和你们公会合得来啊W

◆†黑之魔法师†：那倒是没错W

我试着开玩笑，†黑之魔法师†也笑着回话了。

什么啊，他讲那些总不可能全是认真的嘛，结果我的安心感只维持了短瞬。

◆†黑之魔法师†：不过如你所说，我们公会里就有几个为了网游不去上班或上学的人，大家都玩得很开心喔。

他爽快的这么表示。

什么鬼话啊？好可怕。

†黑之魔法师†不改笑容，继续对愣住的我说：

◆†黑之魔法师†：啊，还有你主要用的角色等级和职业、装备、生产技能等级、PK分数跟任务进行阶段，可不可以都报给我？

◆卢西安：不……不好意思，打扰了！

◆†黑之魔法师†：咦？喂，等一下啦。

我逃跑了。跑得可快了。

我再也没有靠近那个公会的集会场所。

彼此生活的世界显然不同，我确实如此体会到了。

这件事让我深刻了解，自己不能只活在这款游戏里面。

◆卢西安：我现在回想起来还会发抖，能遇到现在的同伴实在太好了。

◆亚子：卢西安也吃过好多苦耶……

听我说完的亚子垂下目光，同情似的应了一句。

◆卢西安：对嘛对嘛，网游废人很恐怖吧。所以你不可以没头没脑的和陌生人走喔。

◆亚子：可是我升了三级耶，还拿到了可爱的装备。

◆卢西安：就是因为这样我才叫你不要随便跟人走啦！

因为你本来就有类似公主病的症状了！

是的，在LA里面身为「我老婆」的亚子，迷迷糊糊地被打扮得十分可爱的（当事人宣称）女玩家带着一块儿成行，跑去难度超高的打怪场所给人添许多麻烦，最后她不只吸到一堆经验值，还带了对方奉送的道具回来。

◆亚子：不过对方人很好耶，还教了我许多事情，比如敌人弱点和操纵的诀窍。

◆卢西安：那些你学会了吗？

◆亚子：一点也没有！

我就知道。

那些资讯我平时一直都在说明，可是你每次必定都会问我相同的问题。

◆亚子：对了，卢西安在那之后还好吗？那个人有没有追过来霸凌你？

说什么傻话，网游里没那么容易遇到霸凌啦。

应该说，刚好相反。

◆卢西安：那个人之后有追来告诉我，就算不加入公会，我们也是玩同一个游戏的同伴，所以有困难的话随时可以找他。然后那个人就带我冲过几次任务。

◆亚子：对方人很好不是吗！

对啊，那些人超好的！全都强到不行，而且什么都懂！我可以笃定自己绝对没办法精通到像他们那样！

◆卢西安：所以我对真正的网游废人心存敬意，虽然我并不排斥他们，不过就像那个人说的，我觉得和作风合得来的人一起玩比较好。毕竟个人与个人之间要一起玩是没关系，然而要加入团队里，玩游戏的风格不一致就难办了。

游戏风格真的很重要。硬是将合不来的人凑在一起，只会肇生悲剧。

比如用情人节活动当名目，逼着PK型玩家和生产型玩家互相厮杀就万万不可行。

因为那会让贵重的生产型玩家从此退隐！

◆亚子：对啊，认真玩了好几个小时让我好累喔。

那当然啰，你都已经加入阵列猫这种「在打怪途中坐下来闲聊一小时也不奇怪」的公会了，哪能和那些拼死拼活打怪的网游废人奉陪啊。

◆卢西安：所以说啦，你不要没头没脑的就跟奇怪的人走。能相处融洽的话另当别论，但如果觉得不对劲就赶快回来，知道吗？

◆亚子：好～～——不过，就算不担心那些，我也会永远和卢西安在一起喔。我也和那个人说清楚了，自己已经和卢西安结婚，所以不能和别人一对一结伴打怪。

◆卢西安：那个我倒不担心。

◆亚子：好过分！

◆卢西安：我信任你嘛。

这话是真的。好歹是结婚的对象，我怎么可能不信任她呢。

倒不如说，花这些心思是为了减少被亚子荼毒的人。

因为之前带亚子到处跑的废人兼臭网路人妖目前正纠缠不休的对我发私讯：「快点跟亚子分手。」我可不想再应付这种状况。私讯音效叮叮咚咚跳个没完真是够了。

◆亚子：不过，那样感觉不错耶。

◆卢西安：什么不错？

我关掉一再跳出的烦人悄悄话视窗，亚子则笑眯眯地开口。

◆亚子：像那个黑之魔法师说的一样，把上学和其他事全抛到一边只玩游戏过生活啊。简直就像美梦对不对？

◆卢西安：然后你想叫我养你吗？

◆亚子：你怎么会知道？

◆卢西安：还真的被我说中了喔！我才不养你！为了将来你要认真一点打拼啦！

◆亚子：人家将来的梦想是当家庭主妇，所以……

◆卢西安：我不打算否定你那个梦想，可是我没出息养你啦！

◆亚子：咦～～～？

就算你口气再可怜，不行就是不行！

受不了，这家伙在各方面都很糟糕耶，我说真的。

——我们聊到这些，是在现代通讯电子游戏社开始正式运作三天后的事

当时我并没有特别想到什么，不过事后回想起来，感觉这时候其实就看得出一些端倪了。什么端倪？当然就是「我老婆」又要闯祸啦。




第一章 汝为隐性阿宅乎？
「糟糕，失误了。」

穿插于课堂间的短暂休息时间。

我站在冷清的福利社旁边摆的自动贩卖机前面，对冲击性的事实感到震惊。

「我这不是忘记带钱包了吗？」

专程跑来自动贩卖机前，却发现自己没带钱包。

即使伸进制服长裤的右口袋、左口袋翻找，钱包都不在里面。

正确来说，冷静想一下，感觉钱包是留在家里。

再仔细回想，自己出门时好像就察觉钱包不在身上了。

「可是，当时我却不担心耶。本着某种理由，我觉得事情还算过得去就直接到学校了。呃，原本我是怎么想的……」

没有钱包却直接来学校，我记得这是因为……啊，对了对了，因为我出门时曾经这样想：

「啊～～，到学校路程满远的，只要在路上随便打几只怪，至少能赚到午餐费吧。」

「赚得到才怪啦——！」

我倾全力对那时候的自己吐槽，可是为时已晚。

又不是在游戏里面，那种胡闹的想法哪有可能行得通，我真的是抱着那种想法来学校的吗？买不了啦，买不了饮料啦。

毕竟又没有怪物出现。出现的话我也必死无疑。

「……回班上好了。」

总不能用这种蠢理由找人借钱，只能放弃了。

嗯，今天将就喝自来水吧。午餐……亚子会不会做好带来给我呢？

我一边想一边转身——咦，有人朝这边走来了。

那个低头走路显得不太有自信，浏海盖着眼睛，感觉有点熟悉的身影是——

「喂～～亚子？」

「……？啊，卢西安！」

对方听见我的声音顿时抬起头，转向这里的是亚子那张熟面孔。

三秒前那种只看脚边的阴沉调调全不见了，她一跑来我身边，表情就放松得不得了。

「没想到会在这里遇见你，这也是命运对不对！」

「在贩卖机前相遇的命运没什么好高兴啦。还有，别叫我卢西安。」

相遇最好是在浪漫一点的地方，我想要那种动人的命运。

「所以怎么啦，你这时候跑来买饮料？」

「是没错，不过原因不只那样。」

「不只为了买饮料？」

「我在教室待不下去，所以就用买饮料当藉口逃出来了。」

「……这、这样喔，加油。」

好沉重，你的理由很沉重耶，亚子。

在班上交些朋友吧——自以为是的这样开导她也不太好，我只能态度暧昧的点头。

「话说回来，这款叫『人生Offline』的游戏真够烂的耶。初期数值完全用乱数决定，还不能使用自己喜欢的技能，配点又不自由，而且所有玩家都超级拼的！像我这种休闲型玩家根本手足无措嘛，你不觉得吗！」

「毕……毕竟是离线游戏啊，或多或少会有不方便。」

「就只有我玩起来会有点lag，所以我才玩不好。」

「我第一次听说人生会出现lag的状况。」

虽然我完全没有称许的意思，不过从亚子做什么都慢半拍的意思来说，这比喻感觉挺合的。

「先不管那些了。你要买饮料就先买吧。」

「好的。手上有宝特瓶的话，即使落单也可以营造出不是闲得发慌的感觉，就买那个。」

拜托，都说你这样很沉重了嘛。

避免谈及那些的我将贩卖机位子让给亚子，于是她摸索裙子口袋，掏出小钱包一开——

「……啊。」

亚子的动作顿住了。

「怎么啦？」

「我都忘了，我没有在钱包里放钱。」

亚子似乎对那项事实吃了一惊，眼睛睁得圆圆的。

被吓到的反而是我啦。

「你怎么连自己钱包里的状况都不记得？」

「不是不是，钱包里空空的这一点我记得。」

那你来贩卖机干嘛？——用不着我吐槽，亚子自己就拍了拍空空如也的钱包解释：

「我只是觉得在学校把道具栏里用不到的东西卖一卖，应该还付得起饮料钱，就跑来福利社了……」

「……喔。」

「仔细想想，福利社并不会收购道具耶——想到这里，我又发现自己根本没带道具呀。毕竟这不是在游戏里面嘛。」

「……也对。」

她这套思路好像在哪里听过。

是那个吗？夫妻一起相处就会越变越像，就是这么回事吗？

「怎……怎么办？」

亚子心慌的看着我。

嗯，虽然我也想请她喝个饮料就是了。

「抱歉，其实我也没带钱包。」

「咦？那卢西安为什么要来福利社？」

「……我本来以为可以在上学途中打怪存钱。」

「…………嘻嘻嘻嘻。」

「欸，不要笑！我们两个单纯只是笨得半斤八两吧！你不要一脸开心的贴过来！」

别为了「我们想法都一样耶」这种莫名奇妙的理由高兴！

把挤过来的亚子直接抱进怀里应该很舒服吧——这种念头我倒不是没有，但我硬是忍住了。游戏和现实是两回事。我不能对才认识几天的女生做出那种事。

「你们在干嘛？」

「喔？」

傻眼的质疑声传来，我转头一看，脸色显得有些疲倦的濑川就在旁边。

「啊，修也来了。」

「都叫你不要用『修』称呼我了。」

属于隐性阿宅的濑川被亚子用游戏角色名称呼，因而板起脸孔。

不过由于下课时间短，很少有学生会来贩卖机这里。周围人不多濑川就没特别发火，她站到了贩卖机前面。

「我赶来学校时差点迟到，然后就直接上课了，所以现在口很渴。受不了，我居然会出这种状况，真是败笔。」

「对喔，你几乎是跟在老师后面进教室的。」

「就是啊。班导师要不是猫姬的话，说不定就会被记迟到了喵。这样说对吗？」

「你绝对不要在齐藤老师面前用那种口气喔，会被她用金勾臂扁。」

安啦安啦——濑川随口说着，就咕嘟咕嘟的将宝特瓶装的茶灌完了。喂，你的喝相太有男子气概了吧。

「呼～～重新活过来了！」

「修、修，你那个用不到的宝特瓶可不可以给我？」

「……你想拿去干嘛？」

濑川说得颇疑感。亚子要用那个来强调自己在下课时间去买过饮料啦，拜托你别问了。

「对……对了，难得看你迟到耶，发生什么事了？我们昨天打怪有打得那么晚吗？」

「刚好有一把满想要的武器，我就自己去打怪了啦。所以才会睡过头——提到这个，我自己也觉得挺蠢的就是了。」

濑川把喝光的宝特瓶递给亚子，然后苦笑着说：

「虽然一起床看时间就知道惨了，我却莫名其妙的想说：『啊～～这个时间用瞬移宝石到车站还赶得上。老子真行，迟到这种事不可能发生啦。』所以就慢吞吞的准备出门。搞成那样，当然会来不及上学嘛。」

「…………」

「…………」

真是蠢事一桩耶——濑川笑着自我消遣，我和亚子却无言以对。

「……你们干嘛不讲话？」

「没有……」

「呃……」

对不起，我们是同类。

而且手头上有钱的你还比较像样。

这时，面面相觑的我们背后传来了第四个人的声音。

「你们是怎么了，全都聚在这里？」

「咦，会长？」

连会长都冒出来了。现代通讯电子游戏社——亦即阵列猫公会的成员，都齐聚一堂了。

「我们碰巧遇上的啦。会长…………呃，学生会长你才是呢，二年级的教室离得有点远吧？还专程下课时间跑来福利社喔？」

茜说的话，让会长态度凝重地点头。

「嗯，情非得已啊。」

看那张端丽脸孔摆出严肃表情会让人觉得事态严重，不过就以往经验而言，我有预感只是些鸡毛蒜皮的小事罢了。坦白讲我不想问，可是又不能不问，因此姑且还是向会长搭了话。

「所以，会长来这里的原因是？」

「你问得好。首先，在学校提到『饮料』，基本上就是各人从家里带来的饮品，或者从水龙头及体育社团饮水机流出来的水，这些都属于免费的东西。听好了，基本上算是免费，也就是『基本免费』——讲到这里你们都能理解吗？」

「说得对。」

亚子点头如捣蒜。

呃，等等，稍等一下，不太对吧。会长的用词明显不对劲嘛。

「欸，我已经有点不好的预感了耶。」

「……坦白讲，我和你一样。」

濑川果然也有相同感想。

在会长提到「基本免费」时，会有负面预感是当然的。

「哎，听我说吧。相对于『基本免费』的自来水，在福利社或贩卖机买饮料，就必须付钱。通常来讲可以喝免费的水，却特地多付钱买饮料喝——换句话说，这就是『付费机制』。我没说错吧？」

果然是那方面的话题！

「原来如此，人家都没有那样想过耶！」

「我倒不觉得需要那样想。」

这种风马牛不相及的论述方式，为什么会让我老婆听得眼睛发亮？有什么部分触动了她的心弦吗？我依旧完全搞不懂。

「好啦，说到这里，我想你们都懂了。」

我们才不懂啦——我跟濑川用眼光如此表示，却被会长淡然应付掉了。

「以此为前提，再谈到刚才上的第一节课。认真听课的我，忽然觉得口渴，所以想喝贩卖机卖的柠檬茶。一那样想，我就对柠檬茶的味道渴望得不得了，连嘴巴都变成柠檬茶专用的了，这算人之常情吧？」

「总之，我不会说完全没那种状况。」

「对吧！」

濑川意兴阑珊的回答深得会长欢心，让会长又兴冲冲的说了下去。

「我希望你们回想看看。无论在哪一款游戏，付费道具当然都是设计成随时可以买的，想买随时能买。即使不想买，购买键还是设在仿佛要你买的位置。付费机制便是这么回事。」

因为游戏厂商就是要玩家付钱，一般都会把线上游戏的商城系统整顿得方便到家啊。

「所以我当场就想付费了。毕竟在这个学校，柠檬茶可以说是『付费道具』，肯定随时能买，我是那么想的——然而，你们听了肯定要大吃一惊。在这个学校，上课时居然不能付费买道具。这很奇怪吧？想付费却不能付费，有这种不便之处究竟合理吗？我十分不愉快，从来没有这么不愉快。不过，我也是个成熟的人，所以就将怒气全部纳入心里，并且甘于接受如此的不便，像这样专程走来福利社了。」

哼哼——会长挺胸说道。

虽然这个人在我的印象中成绩非常好，不过我有十成把握。

这家伙是傻瓜。

绝对是傻瓜。

「——玩笑话先搁到一边吧，今天的社团活动会按时举行。大家各自认真上完课以后要来社办，懂了吗？」

「真的是开玩笑那就好了。」

「当然啦。这种蠢念头，只是从我的脑海闪过了一瞬而已。」

她果然有思考过一下子嘛。

会长对投以傻眼目光的我露出微笑，然后摇了摇手里的柠檬茶，优雅的走回教室。

「对了，卢西安，我们跟会长借钱不就好了吗！」

「啊，听你一说也是。」

这种借钱的蠢理由，顶多只能对公会成员讲。

不过会长她人已经走了，也没办法。

「认命喝水将就吧。」

「对呀……反正也拿到用来应付同学的宝特瓶了。」

你不要讲得那么凄凉啦。

「所以你们是来做什么的？」

「…………」

「…………」

面对濑川不解的视线，我们夫妻俩一起别开目光了。

「症状是不是恶化了啊？」

那天的社团活动时间。齐藤老师在现代通讯电子游戏社的教室里听完早上一连串的事情，忧郁的摇了头。

「不只是玉置同学，你们全都有份喔。虽然我不想用『游戏脑』这种字眼，但发生这种事还是会担心。」

「那就叫杞人忧天喔，齐藤顾问。」

「你那么有自信反而让人不安……对了，我有问题问大家，你们觉得人死了以后会怎样？」

啊，老师想用那个问题做测试吗？就是据说这年头的学生会回答出「死了可以再复活」的笨问题。就算是我们几个，也不会偏差成那样啦。

老师有点不安的态度挺伤人的，我们几个便怀着自信向她回答：

「死了会回到存档地点。」

「而且会失去经验值。」

「装备的耐久度也会下降。」

「卢西安会有点生气。」

说话的依序是我、会长、濑川、亚子。

这肯定是完美无缺的答覆——呃，亚子，那是你操作失误把我杀掉时的事情吧？我并不是每次都会生气喔。

「唉～～……」

老师朝着眼睛闪闪发亮的我们深深叹气。

「你们几个，可不可以认真回答我？」

「老师反问我们时就没有把那些回答当真了吧？」

「话是没错，不过今天这种情况要是发生在紧要关头时就伤脑筋了吧？真正遇到生命危险时只要有一瞬间觉得：『哎，随便啦。』就再也无法挽救了喔。」

唔，听老师一说，我还真的无法断言自己不会那样想。

在丧命的瞬间心想，啊，我要死了……之前存档处是在哪里来着……我当真去想像了那样的自己。

顺带一提，我想像的死因是被亚子捅死。

她会说着「我要杀了卢西安再自杀！」然后扑过来。

这情境真实得有点恐怖，不过总不可能成真吧。亚子哪会拿刀捅我。哈哈哈，哈哈哈哈哈。

「亚子，你应该不会杀我吧？」

「咦……卢西安，难道你想外遇？」

我只要外遇就会被捅死吗！

虽然我不会这么做！根本来说我们又不是那种关系！

「我在想干脆废社让所有人停止玩线上游戏会不会比较好啊？大家一起脱离网路，过健全的校园生活——」

老师正色如此表示，会长则笑眯眯地对她说：

「那样子会很困扰喵。」

「——那你们今天也要努力从事社团活动喔，老师要开会先走了。」

老师丝毫不改正经的表情，说完就离开社办了。不知道是不是我的心理作用，她的背影看起来比平常小。

希望齐藤老师不会在会议上讲我们的坏话。想到她艰难的立场，我不禁掬起一把同情泪。等回家以后再安慰猫姬小姐几句好了。

「猫姬老师也真辛苦耶。」

「原因全出在我们身上就是了。」

濑川的口气和态度恰好相反，一点都不显得同情。

话说你别叫她猫姬老师啦。在教室那样说出口会让老师化成灰喔，你的网游嗜好也会被暴露出来，使两个人同归于尽耶。

「不过，我们社团明明是为了不让亚子将游戏和现实生活混淆才发起的，没想到状况反而会恶化。哎，这样下去我们社团的存在意义似乎还不会消失呢。」

「会长你为什么显得那么高兴啊？」

会长露出了「以后还要多搞活动」的灿烂笑容，脸上全无遗憾之色。

「没那回事，我也进步了。再说最近我用卢西安称呼卢西安而惹他生气的次数也变少了。」

「光那一句话就已经矛盾了啦。」

你还是照叫不误嘛。而且不是你变得不用游戏角色名称叫我，只是我变得不会对你发脾气而已嘛。

「不是亚子进步，而是西村受的调教有进展吧？」「别说我受到调教。总有好一点的讲法吧，比如习惯成自然或潜移默化。」

「意思还不是一样。」

不一样，断然不一样。以我的心理而言就是不一样。明明是我要矫正亚子，结果却变成我被她调教，这可不好笑，绝对没有那种事。

「欸，你说对吧，亚子？」

「什么事，卢西安？」

亚子愣愣的望着我问。

那句台词听起来没什么不对劲，可是那样不行。

「别叫我卢西安，你叫我『西村』看看。」

「什么事，西村？」

依旧望着我的亚子微微偏头问。

奇……奇怪，感觉怎么和刚才不太一样？这种感觉是怎么回事？倒不是哪里不对劲，感觉像要好的女性朋友忽然换了方式叫我，挺紧张的。坦白讲我有点小鹿乱撞——不对啦！这样称呼才是正确的！

「我要冷静，冷静点……游戏和现实不同，游戏和现实不同。」

「卢西安？你怎么了吗？」

「别拽我的袖子，别拽了啦。」

你这样好可爱，所以别再拽了。

会长和濑川撇下我们俩，已经就座完毕。

「不说那些，社团活动要开始啰。况且今天版本更新后又新增付费道具了，我非常期待。」

「只有会长才期待这种除了付费道具以外什么都没变的版本更新啦……」

濑川苦着一张脸，会长则不解的反问：

「讲那什么话，今天的更新会添加新转蛋耶。每个人都很期待吧？」

「转蛋是指付了现金，就会跑出游戏道具的那个玩意儿对不对？难道会长想试那个？」

「当然了，其他还有什么好试的？」

就像濑川说的「转蛋」可以泛指所有投注现金以随机购得游戏内道具的行为。这在基本免费的游戏中是主要收益来源；在采月费制又提供道具商城，也就是复合收费型游戏中，则是附属的收益来源。

顺带一提，我不太玩转蛋。毕竟我没钱，花在那上面也嫌浪费。

「呃，抽转蛋不划算啦。」

「我也没有玩过那个叫转蛋的东西。」

因为玩了会浪费钱——亚子状似困扰地跟着附和我。

「说什么傻话！听好了，转蛋可以用少许金钱争取到梦想，是所有网游玩家的希望！」

虽然会长讲得慷慨激昂……呃，我想基本上那能换来的只有绝望。

「我和他们一样不玩转蛋，碰那个好蠢。」

「愚……愚不可及！你们看看今天的转蛋吧。从现在起限时二十四小时，你们都盼望能得到的那些道具，出现机率可是超绝、超绝、再超绝的加倍喔！」

那什么超绝三倍的宣传词啊？感觉超假的。

「我看不只大家想要的道具，那种转蛋应该怎么抽都只会跑出其他一起提升机率的东西吧。」

「什么话！营运厂商的调度才不会有错！我不会放过瞧不起游戏庆祝活动的家伙！」

你那乱凶的气势有点恐怖耶。

「请……请听我说！」

这时候，亚子举手发言了。

「会长，虽然我没有钱，不过我也想玩转蛋！」

「喔喔，不愧是亚子，有前途！好，那我就用你的帐号付费。」

真的假的？这样的话我也想玩！我也想抽一次转蛋看看！

「慢着慢着慢着，那我也要！」

「你们都没有自尊心的吗！」

濑川真没礼貌，我和亚子又不是想跟会长分一杯羹。

虽然说了没兴趣，但还是想要试一次看看呀。

「不要紧不要紧，抽到的道具我都会交给会长。」

「那样倒还好……」

「咦！」

「……咦？」

亚子转过头，一脸像是听见了难以置信的话。

「等一下，你老婆似乎想让会长请客耶。」

「喂，亚子，我不记得自己娶过这么厚脸皮的老婆喔。」

「不不不，我才没有那样打算喔？」

她别开视线的态度和语气生硬的台词都让人信不过。

于是会长似乎在这段空档完成付费了，她生龙活虎地举起抓着滑鼠的手。

「好～～大伙儿来玩转蛋吧！今天就来个线上游戏社惯例的一百连抽！」

「喔，冲啦——！」

「会长好酷喔！」

「欸，不要把莫名其妙的事情当惯例——还有你们夫妻俩别起哄啦！」

「为什么我什么稀有道具都拿不到？我要求重抽。」

「只能说是实际运气……」

回家路上，我开口安慰消沉的亚子。

结果，理应超绝、超绝、超绝容易出现稀有物的转蛋，亚子却连半个有用的道具都没抽中。普通来讲遭遇这种状况的机率低到不行，原本嘻嘻哈哈的我们闹到一半都有点脸色惨绿了。

「下次就会中了，下次就会！没问题的啦，你们说对不对？你再试一下看看。」——

本来对转蛋抱持否定态度的修，还拼命如此打圆场鼓励亚子继续抽，那幕光景倒是有点好玩。

「这和我的人生一模一样呢。试来试去手气就是背。我在想，肯定只有我的人生采用了独自机制。好比海外线上游戏引进日本以后，内容就苛到和原产国完全不能比的感觉。」

「不要紧，每个人的人生都一样苛。」

「这游戏好烂……我想退隐……」

「再多玩一下啦。」

我深知「人生offline」这款游戏有多烂，所以就不赘言了。

重点是现代通讯电子游戏社今天也照常在运作，亚子同样无异状。

换句话说就是没什么进步。

从亚子想用美工刀捅老师的「卢西安快让开我杀不到她」风波后过了几天。

要提到有什么实际的变化，倒和我承受的冲击之大恰恰相反，顶多只有每天的生活从「放学回家玩线上游戏」变成「在学校玩完线上游戏以后回家继续玩」。

另外，就是我会像这样和女生一起走路回家，多了个挺让人高兴的小活动。

「只要运气有配点……只要运气好就能过得了人生才对。」

尽管陪我的亚子实在不算普通女生。

能聊线上游戏聊得这么深的高中女生应该不多。

「可是在线上游戏里，运气这一项除了用来配多余的点数以外，并没有多大意义吧。」

「有的情况下不是会让稀有品出现率提升吗？」

「你有毅力穿全套幸运装备一直跑随机生成的迷宫吗？」

「说好不挑人家毛病了嘛。」

呵呵——亚子露出傻笑。

你就是这样不肯努力才争取不到成果嘛。因为线上游戏只要不停的玩，等级迟早会练高。

「不过散散漫漫的玩也会变强，算是线上游戏的优点吧。」

「在现实生活中散散漫漫就会变弱啊。」

人生Offline正是这一点奇怪。

放牛吃草就会让自己的数值莫名其妙的下滑。

「还有在现实生活里，要是也能知道自己的等级或能力就有冲劲啦。比如智力提升了、练出体力了之类的。」

「然后打开技能一览会发现沟通技能还没有取得。」

「你要赶快完成技能任务！」

因为那个不早点学会就绝望了！不取得技能的话怎么练都不会升级！

「不过实际上，感觉体育测验和学力测验都有将我们的能力呈现为数值喔。」

「那才不是我这个男人的真正实力。」

「确实会那样想耶。」

心里明白却不肯承认测验结果。虽然数字的确不会说谎啦。

亚子和我一起叹了气，然后又说：

「我也知道，自己要更振作才可以。再说我也给卢西安你添了麻烦。」

「给我添麻烦倒是无所谓。」

即使说亚子没进步，她仍然有振作的意思。

尽管亚子没有改掉把现实的我当成「卢西安」的毛病，然而正因为有意愿改变，她才会和我一起努力。而且也有好好来上学。

只不过，问题在于力图振作几分钟以后就会觉得「还是算了」，我们这种族群的遗憾特质，在亚子身上也有。

「也可以反过来放弃人生啊。」

「你不要硬把不存在的选项放进来。」

不可以抛弃现实生活。

「为什么不能抛弃现实生活！网际网路是第二个世界啊！退而求其次也可以嘛！」

「我喜欢求第一的亚子喔。」

「明明有被摆布的感觉，我好讨厌听卢西安一说就可以振作的自己！」

我最喜欢亚子的这种部分了，虽然我不会明讲。

「今天买支能折成两半的冰棒再回家好了。」

「我们两个一人分一半对不对？」

「对，这样很现充吧。」

我从背后朝眼睛发亮的亚子推了一把。

虽然我自己也不是什么端得上台面的人物，不过要是能像这样推着她一起向前迈进就好了，这是我偷偷放在心里的想法。

†††  †††  †††

◆卢西安：你们几个，今天要去打怪吗？

老地方老位子，公会成员们懒洋洋的抬头看了在我操纵下整装完毕站着发问的卢西安。

◆修凡：啊！老子不用了，反正社团活动时已经拼够了。

◆亚子：我只要能和卢西安悠闲的在一起就好。

软绵绵地贴过来的亚子被我往旁边闪开。跌倒的她怨怨地抬头看了过来，她只有这些小动作操控得格外细致。

◆卢西安：大家都好懒喔。

◆亚普力可：你可明白大家的心情？

相对有精神的会长苦笑着开口。

说来这也算参加社团造成的弊病吧，回家以后会变得有点没劲。

以前待在学校时，我习惯把「好想多玩一下游戏！」的心情酝酿到放学回家，然后一上线便亢奋至极地玩个痛快。感觉好比为了玩线上游戏才在学校努力奋斗。

如今则是在社办将热情挥洒完再回家。明明属于超静态的社团活动，却像在体育社团把精力燃烧殆尽的学生那样，回到家随即进入无欲无求的状态。

以结果来说，登入游戏的瞬间就会沉浸于「今天懒懒的玩好了」的闲散气息。

◆修凡：啊～～混帐，离今天的目标还差三百K，可是我不想去打怪。唔，这样的话……喂，卢西安，替我打拼一下。

◆卢西安：要打怪就亲自去，亲自。

叫我替你打怪是要怎么打？

连打怪都指望别人，真够懒的。

◆修凡：可是你，之前不是就用过「由卢西安在亚子闲聊时帮忙赚经验值」的组队形式，还替她练到升级？

◆亚子：啊，我光回想到那一次就流口水了。可以的话我还想要。

◆卢西安：你对这个游戏最好再认真一点。

放队友去冲，自己却躲在安全的地方等着自动升级，玩线上游戏可不能对这样的玩法习以为常。

◆修凡：不然今天就算啦，老子今天就玩到这里。

◆亚子：修公告自己就此玩完。

◆亚普力可：请期待修凡大人的下一部作品。

你们把修讲得像是遭到腰斩一样耶，这样好吗？

单方面被当成玩完的修凡，却冒出一个大呵欠。

◆修凡：提到玩完，考试快到了耶。

然后这家伙就发表了可以让现实生活玩完的公告。

◆亚普力可：嗯，毕竟还要面对顾问，你们别让成绩退步喔。

◆卢西安：游戏里聊起超现实的话题了耶。

◆亚子：考、考试……

啊，有一个人僵住了。

谈这个固然很闷啦，可是有严重到连话都说不出吗？

◆卢西安：对了，亚子你的成绩怎么样？

◆亚子：很糟喔，难道你以为不糟吗？

这……这要我怎么回话？

亚子的答覆快得吓人，而且感觉有点恼羞成怒。她用这种方式讲话时，我想基本上状况是真的很糟。

◆修凡：具体来讲是糟到什么地步？不然老子来教你好了。

◆亚子：说得好懂一点，差不多糟到有可能要叫卢西安「学长」的地步。

◆卢西安：糟到不行嘛……

留级未免太惨了吧。要是真的这样，感觉亚子会比现在更难融入学校生活，原本可以和我们一起去的教育旅行和其他活动都会被拆散耶。

◆亚子：不过能叫卢西安「学长」有点美梦成真的感觉耶。你觉得怎么样呢，学长？

◆卢西安：那还用问，当然是……

听她一提，我想像了亚子眼睛往上瞟着我叫「学长（心形）」的模样。

◆卢西安：……有点让人向往。

◆亚子：我明白了，包在我身上！

◆亚普力可：喂，我不允许自己的社员被留级喔。

不……不要紧不要紧，我并不是认真的。

因为我也无法容忍那种事。

◆修凡：我不是要自夸，我的分数从来没有低于平均以下。

修威风八百的挺胸说。欸，慢着，你给我说明看看，刚才那句话哪里不是自夸了？

◆亚普力可：要说的话，我也不是想自夸，我的名次在全年级从来没有掉到个位数以外喔。

◆亚子：

◆亚子：

◆亚子：

◆亚子：

◆亚子：

◆亚子：

◆亚子：

◆卢西安：亚子你冷静点，不要用空白讯息洗频，这样很烦！

会被路过的玩家嫌喔！

◆亚子：谁叫她是前段班。这里有前段班的精英耶，除掉这些人以后我的名次不就会往前了吗？应该要动手不是吗？

◆卢西安：那样从后面数过来的名次还是不变啦，你住手。

◆亚子：唔。

亚子垂头丧气的死心了。

◆亚普力可：你们还算像样的吧，同年级之间可以一起开读书会。我可是落单的耶，落单。要独自准备考试；在考卷发回来而闹哄哄的教室里，也只能独自望着领到的考卷；即使同学们兴冲冲的互相比分数，我也只能自己算平均然后暗自欣喜。这有多空虚啊！你们比得过我吗？

好……好凄凉！

会长身为学生会长肯定是集众人的尊敬于一身，实际上却根本没有要好的朋友——然而面对她这番话，亚子只用一句做回应。

◆亚子：上次考试我是一个人在保健室考的。

◆亚普力可：抱歉，是我输了。

◆卢西安：这还真是……

◆修凡：好惨。

一翻两瞪眼，亚子说的话威力太猛了。

亚子，你那句台词厉害过头了吧？那并不是可以随便动用的杀手锏喔。

还有我们考试的内容太琐碎了。应该改一下，按照学生的性向来出题啦。

◆卢西安：唉，考试如果可以考游戏内容就好了。比如：「请回答蜥狼的种族及特质。」

◆修凡：种族动物，属性为火Lv2。

◆卢西安：答对，修得5分。

◆修凡：这题对老子来说太简单了。

前段班的实力果然不同凡响。

就算题目容易，能够随问随答还是很炫。

◆亚子：请问种族和属性是什么啊？

至于这边这个真的好不长进。

毕竟老婆是我的，责任该算在我头上吗？

◆卢西安：你要再多留级一年。

◆亚子：咦咦咦咦咦！

亚子在LA先一步确定留级了。这样要多上一年课。

◆卢西安：我反而想问你怎么会不知道，之前应该有叫你去做属性防具和克种族的装备吧？

◆亚子：没有啦，我也觉得自己迟早要学会那些才可以啊。我有意思要学喔。

那就是结果什么都没做的人会用的说词，我懂。

毕竟我常常像那样把自己搞得很惨。嘴巴上老是挂着明天就会做，什么都等明天。

◆亚普力可：只要把装备强化到极限，属性和种族那些就不太重要啦。因为不管到哪里打怪都挺得住。

◆卢西安：装备强化有上限值吧。再强化的话一失败就会让东西坏掉消失。

◆亚普力可：对于那样的你，我要推荐即使强化失败也可以保住装备的付费道具。

就算被推荐我也不会买啦。

强化装备的素材类道具，买起来根本没完没了吧。

◆亚普力可：还有一起用就会让装备强化成功率提升的道具，让你常保开心。购买一整套感觉会便宜一咪咪，但是实际上没差多少，毕竟价格本来就贵。

◆卢西安：我不需要那些资讯，给我更有帮助的资讯啦。

◆亚普力可：考卷保管在办公室的保险库，至于开启的密码则是3528894。

◆亚子：真的吗！

◆亚普力可：骗你们的。

◆亚子：为什么要骗我！为什么！为什么要背叛我的心——！

◆卢西安：你从一开始就不应该给亚子多余的情报啦！

乱讲这些有的没的，要是亚子当真跑去开保险库怎么办？那可是比留级还严重，一被抓到就要退学的吧！

◆修凡：虽然由率先提考试的我来讲也不太好意思，不过我们没必要在游戏聊这个嘛。

于是，修讲了这番话。

啊，这不是修凡，而是濑川的台词才对。虽然我没有特地区别，不过他们的语气鲜明得相当好分辨。

◆亚普力可：我们也可以引进Skype、Teamspeak、Mumble这类的程式，切换成音讯聊天吧。

◆卢西安：啊～～音讯聊天或许可行喔。

反正我们在社办都不用聊天频道，而是直接出声音来互相配合，在家里也用普通方式对话或许还不错。那样子既轻松，又有跟女生讲电话的感觉——不，不行，这套思路有问题。线上游戏和现实生活是两回事，线上游戏和现实生活是两回事。

当我正如此反省时，修凡仿佛打从心里排斥地表示：

◆修凡：你们说啥啊？一个人在房间里对着电脑讲话，旁人看了会觉得有病吧。那种事我可不奉陪。

啥——！

你说什么！这家伙讲得太过分了吧！

◆卢西安：你给我道歉！向全世界的我道歉！

◆亚子：卢西安，你有用过音讯聊天吗？

有啊，我用过。不行吗！

我和大家玩得很开心喔。虽然我确实会一个人在房间里讲话，不过那就跟讲电话一样吧，我大多并不是孤单的。我才没有自言自语，更不是一个人孤伶伶的在玩游戏。

◆卢西安：我才不是孤单一个人……

◆亚子：我不懂耶，虽然我不懂，可是你那句台词感觉好悲痛！

◆卢西安：我才不悲痛！我才不悲痛啦！

卢西安——我的角色哭哭啼啼的掉下眼泪，于是会长耸了耸肩，修凡露出贼笑，亚子则一边安抚我一边抛出爱心符号。

◆亚普力可：其实呢，也有很多人把线上游戏当成可以让角色做这类反应的高级聊天工具。只用这个来聊天并不构成问题。

◆卢西安：这款游戏从开始营运也过了满久的，而且几乎没有新玩家，人数只会一直减少。

◆亚子：人在减少吗？

◆卢西安：亚子没有感觉到人减少，表示这是款好游戏啊。

亚子开始玩的时候，游戏已经营运好几年了。从那算起的一年内看不出人减少，代表有固定客层留下来。厂商靠着合作活动、广告和精明的收费方式榨钱，让游戏进入勉强能存活的循环。我这样说听起来像坏事，实际上却是好事。毕竟没有比游戏停止服务更让人落寞的了。

◆卢西安：因为玩线上游戏要是运气不好，厂商就会讲出「由于游戏资料在定期维护时消失，服务到今天结束」这种话喔。

◆修凡：欸，那游戏还真不简单耶W

◆卢西安：运气再差一点，电脑的作业系统还会在游戏安装完以后坏掉。

◆亚普力可：那样算是突破了不该突破的境界呢……

都已经突破天际了也无可奈何。游戏本身就那样停止服务，同样是无可奈何。

◆亚子：唉……明天学校能不能来个临时的系统维护呢？

◆卢西安：不要怀着不实际的希望啦。

◆亚子：呜呜，找卢西安玩是我唯一的乐趣。

别来找我。不，也不是叫你千万不要来，你要在自己班上和人交际啊。

◆亚子：啊，我会做便当带去学校喔。有没有什么要点的菜？冰箱里有的话我就煮给你吃。

◆卢西安：希望你把花在那方面的劳力用在读书和交朋友。

◆亚子：我明白了，我会多放大蒜帮你补充活力。

◆卢西安：你想让我满身大蒜味然后失去朋友吗！

你这智慧型罪犯！有美味的东西在眼前都会忍不住拿来吃吧！

◆修凡：随便啦，老子要睡啰。

◆亚普力可：那我自己去打怪好了。

◆卢西安：你们要丢下我吗！我把你们当同伴耶！

结果公会成员们都无情无义。

不过，我想她们这样讲话也是在帮我。

在游戏里把现实和游戏的事情混在一起聊，好让亚子习惯现实生活。那大概有这层用意。

「……总觉得她们什么也没想就是了。」

就算那样还是很开心啦，所以我不介意。

†††  †††  †††

「早安。」

我把东西摆到座位然后和旁边男生打招呼，结果对方开朗地笑着说：

「唷，西村。你老婆还没来耶。」

「Good morning，西村卢西安。」

「拜托别说了，再说我会死。」

我的心会死。

「就是叫你去死啦，懂不懂啊。」

「我没有要你死，不过祝你不幸。」

「你们也太坦率了吧。」

待遇真惨。还有同学看过来的视线好恐怖。

其实这阵子我在班上的立场挺微妙的。原本大家亏来亏去也还把我当成人畜无害的高调阿宅对待，不过似乎因为亚子天天来找我的关系——

「欸，西村。有女朋友是什么感觉？」

「她今天不来吗？卢～～西～～安～～同～～学。」

「啊～～反正两人独处时，你八成是让她叫你『哥哥（心形）』之类的吧，呿！」

「你会让她穿女仆装，还要她叫你『主人☆』对吧？毕竟那很适合她嘛。」

我受到的对待就是这么不堪。

真是的，我才没有让亚子叫过我哥哥啦，也没有让她叫我主人啦。虽然我偶尔会被叫成老公或亲爱的就是了。

所以啰，为了逃离那些不当的对待——因为亚子其实不是女朋友也没有什么好暧昧的，他们那样对我就是不当作法——目前我正在奋斗。

我心里固然是有一点优越感啦，但是不把那个表露出来才是处世之道。

「那家伙真的不是我女朋友，顶多算朋友而已。」

「你那种『她才不是我女朋友』的说词，我也好想讲一次看看。」

「啊～～我懂！我也好想讲！」

可恶，没人听我解释。

「真的和你们想的不一样啦。她只是兴趣稍微合得来的朋友，再说其他女生对我的方式又没变——」

「……早啊。」

这时候，旁边传来了心情显得极端恶劣的问候声。

对方大概有努力将声音压低，即使如此听起来还是十分可爱，而且耳熟。

转眼看去，表情嫌恶得有些刻意的濑川就在那里。「老子」战士修凡的幕后真身。

「早，濑川。」

我回了昨晚才讲过话的搭档一句，结果——

「……啧。」

她对我咂舌！

咦，而且她咂舌完就走喔！

「刚……刚才我被人用一副『这家伙为什么还活着』的脸咂舌耶！」

「感觉我们认识的那个西村又回来了。」

「喔，有像有像。」

我在你们观念中到底是怎么样的人？

手里只要掌握到幸福，我就不是我了吗？

当我陷入一些些忧郁时，眼前忽然冒出了某个女生的脸。

「对不起喔，西村。我想，茜直到刚才心情都还不错的……」

「没事没事，反正这算家常便饭。」

和濑川一起出现的女同学特地来帮忙缓颊。

呃，她是之前也跟濑川在一起的……那个……唔……A同学。虽然我连名字都还记不住，但是她果然人很好。

不过这可糗了，早知道就先把名字问清楚。

「话说西村，你和茜其实是不是满要好的？」

「……你看了哪个部分才会那样想？」

我动摇得结巴了一下下。

咦？怎么会？看起来像那样吗？

「谁叫你们偶尔会在走廊角落讲悄悄话，昨天也在福利社聊什么聊得很开心的样子。」

被看见了！

我们讲话的样子，不知不觉中被人从其他地方看见了！

「那、不、代、表、什、么、啦。」

「西村，你这个人也满老实的耶。」

A同学嘻嘻笑了。她的笑脸确实很可爱，不过在我看来有点恐怖。那种有点类似辣妹，让人觉得「啊～～这个人应该过得挺现充的吧」的气质，我怎么样都适应不了。这大概也算作风不合的一种啦。

「西村，你和茜有什么暧昧吗？你明明有女朋友的样子，难道还劈腿？」

「总之濑川听到你那些话真的会发飙，我和她之间的关系大概就是这么差。不骗你。」

「呼嗯～～呼嗯？」

你那是什么小有领会的笑容？

够了喔，被你用某些经验累积得不像同年龄层的目光看着，会让我心神不宁啦。

「奈奈子，你在干嘛？不要理西村那种人啦。」

「啊，好好好。西村，茜要是有麻烦的话要帮她喔。」

「是是是，假如我有能力的话。」

对方名字揭晓了，虽然知道也没用。

呃，我自己也觉得记不住女生名字满糟的。比如被老师吩咐：「西村，这些讲义你发回去还给大家～～」这种时候我发讲义就会很困扰，人名和脸完全兜不起来。

之前我曾经搞不清楚谁叫秋山，结果被迫找附近的女生问:「欸，秋山同学的座位在哪里？」然后直接把东西摆到对方桌上。不好好把同学记清楚实在不行。

当我正头痛时，有个男生看了濑川她们那边。

「唔～～秋山在我们班上算挺正的耶。」

原来她就是秋山喔！对不起，之前我没有直接把讲义交给你！

不过……人正是一回事啦。我在那种女生面前都乱紧张的，感觉很累。像亚子那样能自自然然相处的反而比较——不对，我不是要提这个。

「对了，西村偶尔也会和秋山讲话耶。」

「秋山也说过，这家伙和濑川处得不错对吧？」

「哦？一次劈三个女生？三个吗？有够碍眼的啦。」

「啊～～这要跟他老婆讲一下才可以。太太，你老公一口气劈三个喔。」

男生们窃笑着讨论。居然把人当笑柄。

当然，我知道他们不是说认真的，毕竟我被濑川咂舌的模样应该还记忆犹新。不过事实是我依然会恼火。

「拜托，我才没那么——」

当我开口到一半，所有人的表情忽然僵住了。

接着背后就传来了仿佛来自地狱——要这样形容倒是有点娇滴滴，然而却明显怀有冰冷杀意的质疑声。

「卢西安……你……外遇了吗……？」

「喔，亚……亚子，早啊。」

我缓缓回头问候，亚子则柔柔的笑着说：

「伤脑筋，我今天来学校并没有准备耶。」

「准备什么？」

「准备这样、这样、再这样。」

亚子作势握了个什么东西，然后又作势捅向某个看不见的目标，而且捅完扭了一圈才把东西抽出来，整套动作演练得格外俐落。

「我果然会被捅吗！」

「啊，不是的，我是要捅那个叫秋山的。」

「那也不行啦！」

那更不可以！不要给别人添麻烦！

「刚才他们都是在开玩笑啦。我的女人缘哪有可能那么好，对吧？」

我把话题抛给那些朋友，所有人都一声不吭的猛点头。

「这样啊，太好了。我不用犯下自己不愿犯的罪了。」

别说了，你这样好恐怖。

也许是察觉我害怕的目光，亚子仿佛有些困扰的笑着摇了头。

「人家开玩笑的。卢西安没有外遇，比不用杀人更让我高兴。」

我希望你订正的不是那个部分啦。

还有虽然我刻意不讲，但是女人缘不好这一点已经把亚子算进去了。即使把你算进去，我仍旧称不上得天独厚啦。

「啊～～那个，亚子同学。」

「……咦？」

这时候，刚才聊天的男生当中，居然有人找亚子讲话了。

找亚子讲话是可以啦，不过为什么要叫她名字？这么高调。

呃，这怎么回事？感觉挺烦躁的耶。心里头好有疙瘩。

「请、请问……有什么事……？」

亚子明显露出了排斥的气息，那家伙则有点不好意思的笑了出来。

「没有啦，因为我不知道你姓什么。直呼名字不方便吗？」

「不是的，如果可以……」

亚子往上瞟了「哈哈哈」的笑得很做作的那家伙，然后用细微但能确实入耳的嗓音告诉他：

「如果可以，请你不要找我讲话。」

「唔啊！」

啊，他挂了。

「高崎——！」

「高崎他伤势好重！快叫医护兵！」

「高崎，振作点！高崎！」

昏厥般倒下的高崎——就是那个找亚子讲话的家伙——被四周男生围上去抢救了。

不过毕竟他是被一口回绝的嘛。何止重伤，根本当场挂点。

一想到如果是自己被女生那样讲，我不禁背脊发凉，光想像就会发抖。但是看高崎那样，我总觉得有一点……有那么一点点痛快的感觉。

「欸，亚……亚子，我知道你不喜欢突然被他叫名字，不过还是可以换一下口气或拒绝的方式吧。」

「咦？可是，卢西安。」

亚子朝我的脸颊伸了手，手掌的温暖触及肌肤。

她确认似地摸了摸我的面颊骨底下，然后貌似害羞地露出微笑。

「卢西安，你刚才看起来有点高兴喔。」

「您多虑了，没那回事。」

「为什么要用敬语？」

「没事。」

「为～～什～～么～～嘛？」

我说没事就没事！

「…………好恶。」

离了一点距离的濑川摆着苦瓜脸看我们互动。

还有她旁边的秋山，也显得十分开心的看着我们这边以及濑川。

虽然这大概是我的错觉啦，总觉得她对过来的准星圈，锁定的就是我。

呃，这……这应该是心理作用吧。

「好～～今天也要在社团奋斗，对吧濑川？」

「烦死了，大蒜味好恶，你不要过来。」

说那什么话！

男人被嫌臭会比你想像的还要受伤喔！

「要抱怨找亚子啦，那家伙当真把放了很多大蒜的菜做好带来学校了。」

我收到的便当里头真的全是大蒜，而且不只配菜，连饭里面都加了大蒜。那好像叫蒜香饭吧？香气扑鼻、胡椒又够味，超好吃的就是了。

「即使像我这样，梦想可是当一个家庭主妇呢！」

自己不吃大蒜的亚子挺胸表示。

「你在那方面就肯付出努力啊。」

「我是属于为了让自己轻松就会加油的类型，所以料理技能有点强！」

「你的努力怎么会迷失成那样……？」

不不不，濑川，就是有。

线上游戏玩家常常会那样的啦。

我打从心底认同喔。

「为了有效率的练功升级会需要某件装备，然后为了得到装备就必须到某个地方打怪，然后为了去那个地方又非得有某项技能，然后为了用那项技能只好练某种职业，结果就为了这一连串的目的多练了一个副角色，像这样的事情就是有喔。」

「把花在那些步骤的时间乖乖用来存钱啦。」

「你那么一说，线上游戏玩家就会再多创一个专门存钱的角色。」

「真会自找罪受耶……」

没有线上游戏玩家不给自己找罪受的。这是我的看法。

「好啦，我有点事要向大家报告。」

会长拍了拍手要我们注意，然后便说：

「关于昨天开的会，齐藤老师有事要告诉大家。会议上似乎有针对我们现代通讯电子游戏社的意见出现。」

「果然。」

「那在这间学校八成是头号待处理的问题。」

听会长一说也对。在这间风平浪静的学校里，原本应该是模范生的学生会长忽然创立了线上游戏社，除此以外要再出什么状况可不容易。

「不过齐藤老师也有站在我们这一边。据说她扎扎实实的提出了反驳。她表示——由于现代通讯电子游戏社创立，有个从入学以后到校状况就不规律的一年级女生，变得会稳定来上学了。社团在教师难以关怀的环节交出了漂亮成果。」

「喔，喔喔……」

原本到校状况不规律的一年级女生。

是亚子，完完全全就是亚子。

「老师讲的是亚子耶……」

「就是亚子啊……」

濑川和我忧郁地望向彼此。

彻底被当成问题儿童对待了。

惹出大问题的学生会长创办了社团让问题儿童参加。隶属同一个社团的我们要不要紧啊？满让人不安的耶。

「亚子的班导师也表示，前述的学生已经变得肯乖乖上学，而且颇有意愿融入班级当中。这肯定是亚子的功劳。」

「都是人家的功劳！」

「你干嘛讲得有点得意？」

为什么你要摆一张「我帮到大家了！」的跩脸啊？

「除此之外呢，还有一个占得相当大的要因。」

这也要归功于亚子就是了——会长先做完声明，然后才说：

「据说前述学生的母亲也有来电致谢：『我女儿从加入社团以后都会开开心心的上学，我很感谢。』被家长这么一说，众老师似乎也没办法明目张胆的对社团抱怨了。」

「妈妈为什么要那么多事——！」

亚子的跩脸在一瞬间绝望得扭曲。

也不用那么沮丧吧，你妈妈不是也为你高兴吗？

「听起来是个好妈妈啊，她在为你担心吧。」

「哪有可能嘛！」

「……咦，你们关系不好吗？」

亚子的语气好像是认真的。

我本来还担心问这些会不会不恰当，不过她对我的问题摇了摇头。

「没有没有，我们感情很好。我抗议的并不是那个意思，应该说她并没有担心到会专程打电话向学校致谢才对。」

亚子「唔～～」的露出苦恼的样子，寻思般地说：

「因为我妈妈的基本方针是：『想上学就要上学比较好，但是不想去的话，就不去也可以啊。』假如跟同学不太能打成一片，随便找地方转学就好了。她是这样想的。我觉得自己考不过转学考，所以就推掉那个主意了。」

好随便的妈妈。有家长那样的啊？

「你妈妈真的是那副调调……？」

「谁叫她是我妈妈。」

「超有说服力的。」

感觉只因为她是亚子的妈妈就能让事情得到解释。而且我可以实际想像出，有个稍微长大的亚子高谈「不去上学也可以！」的样子。

「所以我觉得妈妈大概是察觉到什么蛛丝马迹，才打电话来学校的。哎呦，她很多事耶。」

「以结果来看不是帮上忙了吗？」

「那只是碰巧让她蒙到的！」

亚子对不解地质疑的濑川断言。

「假设学校这里什么问题都没发生，而老师却一脸温馨的说：『你妈妈打了电话来道谢喔。』就算这样会害我当场羞死，我妈妈肯定也只会哈哈大笑而已！」

「不对啦，再怎么说也不会那样吧？」

「谁叫她是我妈妈。」

「你不要再说那句台词了啦，听了好容易接受。」

很像亚子会做的事耶……濑川小声的如此嘀咕。你也觉得吗？原来你也那样觉得吗？

「反正靠社团矫正亚子的用意，也已经在办公室获得认同。我们几个以后就可以光明正大的进行活动了。」

「亚子大胜利！你们可以夸奖我喔！」

那叫胜利吗？你的胜利标准是不是怪怪的？一般在社会上是不是把你当失败组看啊？我的疑问讲不完耶。

「不过亚子，你在班上也有试着融入同学对不对？」

濑川问了那一点。对喔，刚才听会长提过，亚子在班上有付出努力。

「那个……应该说任务难易度太高，还是我根本没达到接任务的需求等级呢？说不定连必要技能都还没学会，而且道具栏里也缺了需要的道具……」

「简单说就是没成果对不对？」

濑川有点同情似的说。

「我的人生肯定有程式错误。这样太奇怪了，绝对有问题。」

「亚子，很遗憾，在线上游戏碰到让人觉得『程式出错了吧？』的情况时，十之八九是原本就设计成那样的。」

「请快点释出修正档。」

亚子泄气的说。

「坦白说，我已经在想人生里是不是有游戏就够了。」

「这我倒不否认。」

「要否认啦，你不否认不行吧。」

话是没错，不过坦白讲我的意见跟亚子相同。

我已经有一半以上是为了玩游戏而活的了。

「假如学校里没有社团活动，我绝对不会来耶。」

「有社团你就愿意撑下去的话，倒也可以啦。」

「是啊，加油吧。」

「好～～」

有同伴待着的地方；有自己归属的地方。

光是如此就让人满有奋斗的意志，我认为这非常重要。

「那我们快点开始社团活动吧。我的存钱进度比预定大幅落后了啦，再这样下去会达不到目标！」

带劲说着的濑川启动了LA。一如往常地经过登入画面以后，模样熟悉的修凡就被赋予了灵魂，紧接着——

敲门声「叩叩」的响了。

「……咦？」

濑川的动作顿时停住。

走向自己座位的亚子也定格愣住了。

「刚才，是不是……有人来了？」

「有人来社办，对不对？」

亚子和濑川带着明显有怯意的样子看向彼此。

要提到除了社员外有谁会来这间社办，顶多只有齐藤老师（=猫姬小姐），可是顾问老师才不会特地敲门，况且我们又没有做什么不能让顾问看到的事。这就表示显然有外人来了。

「呼嗯，这还真稀奇。」

「这不是稀奇的问题啦。怎么办？要假装没人在吗？假装都没人可不可以？」

「人在社办还不应门很奇怪吧。虽然很奇怪，可是总不能让人看到我们都在这里玩……还是得假装不在？」

「冷静冷静。」

我们不能假装不在啦。

假如是其他老师要怎么办？对方可是专程来见我们的耶。

「好～～请进。」

「欸，你干嘛请人进来……！」

门板对我的答覆起了反应，被人「喀」的推开。

从那后头露出了一张有点面熟的脸。

「啊，你果然在这里。茜～～」

「奈……奈奈子！」

对方与我同班，而且常跟濑川讲话，呃，她就是那个……唔——

「啊，秋山同学！」

「哈啰，西村……为什么你一副像是答对困难谜题的脸啊？」

「没、那、回、事。」

「先、先不讲那些，不讲那些了啦。」

原本像看到难以置信的东西而愣住的濑川，用有如生锈机器人的僵硬动作转向秋山那边。

「你……你在做什么啦，奈奈子？来这种地方干嘛？」

「当然是来找你的啊～～」

「找、找我？」

我好像听见有人戴的假面具碎开来的声音。

濑川用抖个不停的手指着她自己。

「嗯，因为你好像东张西望地跑进了这个房间，我就好奇是在做什么。」

「你……你什么时候跟来的？」

「话说你果然有和西村一起弄东西嘛。怎样怎样，在用电脑啊？」

「——唔！」

秋山毫不犹豫的踏进社办，使得亚子瞠大眼睛并且绷紧全身。

于是会长毅然回答说：

「电脑当然会用到，但重点并不在那里。这里是现代通讯电子游戏社——也就是线上游戏社的社办！」

「你为什么要讲为什么要讲为什么要讲出来嘛——！」

迅速起立的濑川抓着会长脖子前后猛晃。

尽管被摇晃的速度快得足以出现残像，会长仍然开朗地笑了。

「哈哈哈，玩线上游戏有什么好对人顾忌的。修凡也可以抬头挺胸说自己就是线上游戏社的社员啊。」

「我说过我敬谢不敏吧——！」

这状况要怎么收拾？该说是一团乱吗？总之濑川精神上的生命值已经降到红色区域了。

「呃～～这怎么回事啊，西村？你是和茜、学生会长还有玉置同学，一起在玩游戏啰？」

「哎，大致上就是那样。」

「呼嗯……」

秋山同学探头看了濑川用的电脑荧幕，然后对显示在上面的修凡图像频频点头。

反正她猜的活动内容并没有错。一言以蔽之，这里就是那样的社团。

「欸，你讲什么啦，卢西安！」

「茜也叫他卢西安啊？那是你们社员之间的绰号吗？」

「噫啊啊啊啊啊！」

「唔喔！」

好痛——！

喂，濑川，有必要这么夸张吗？

这家伙居然把站在秋山同学前面的我一脚踹开了。

「不对不对不对不～～～对！我和他们不一样，我不是社员！」

放开会长的濑川跑来揪住秋山同学，并且带着紧绷的笑容解释。

「跟你说，我原本不想牵扯进来的。可是猫姬老师要我帮忙顾着这些人，所以我只是不得已才留下来的。」

「猫姬老师？」

「我讲错了，那是角色名称！齐藤老师才对！」

「……角色？」

「就跟你说是误会了嘛，真的！换句话说，我是为了避免让你这样的普通人跑来这种扭曲的地方遭受污染，才留在这边顾着的！所以你快点出去，马上出去，出去啦，给我出去，叫你出去有没有听到——！」

从小小身躯中不知道哪来那么大的力气，濑川硬是把体型比自己大两圈的秋山同学拖向社办出口。

「咦？等等啦，茜，让我——」

「那明天见啰！回家路上小心！」

「砰！」的好大一声，门关上了。

濑川顺势上了锁然后当场瘫坐。

「完蛋了……我的高中生活……完蛋了……」

「总之，辛苦你啦。」

「还不是因为你放她进来……」

濑川连骂我的声音都欠缺霸气，看来她真的很消沉。

面对槁木死灰般坐在地上的她，我实在不忍说，那个姿势会让内裤稍微走光。看在武士的情面，我瞄一下就好。白色。

「……好啦，亚子你呢？怎么了吗？」

「没事，只不过……」

我向直到秋山同学被撵出去为止都愣在原地的亚子问了一声，结果——

「自己的地方突然被外人踏进来……卢西安不会觉得恐怖吗？」

「啊，那种心情我懂。」

自己当作专属领域的地方被人大剌剌的跑进来，确实会愣住。假如对方是貌似现充的家伙特别容易导致这种状况。心情上会觉得大摇大摆的对方是主角，自己反而成了陪衬。

「而且那个人有够辣妹的……我应付不了，真的不行。那是专克亚子的特效武器。」

「你被戳中弱点属性啦……」

不过「有够辣妹的」算什么形容词啊？虽然意思我懂。

「呜呜呜，卢西安，请你安慰我。」

「啊！乖乖乖。」

我随手轻抚贴过来的亚子。

精疲力尽的濑川，抛来了仿佛在咒骂「你们烦死了」的扎人视线。

「可是修凡，和朋友谈线上游戏有那么让人反感吗？那只是兴趣，没什么大不了的吧？」

「就是啊，兴趣非主流的女生东加西凑以后似乎还满多的。」

「或许你们那么觉得，但是对我来说并不是那样。」

濑川拍打地板，还瞪了我们几个。

「如果只是兴趣稍微偏离主流，那我早就讲啦。要怎么说？说我从小最爱的就是电玩，而且光玩游戏就度过一整天的日子多不胜数。还喜欢深层玩家才碰的游戏，尤其是某某Fantasy！这样的话当然可以讲啊！」

这番话好像在哪里听过耶。

可是才不是那样啦——濑川接着又吼：

「玩线上游戏是很严重的喔，单凭一项要素就会被断定人格特质。会玩线上游戏等于常接触动漫电玩声优跟网路黑话，假如是女生还会自动加上腐女属性，这项兴趣就是这么严重啦！」

「会……会喔？」

「你不要小看这个年代的女生喔。单方面被贴标签，对往后学校生活会造成多大影响，我连想都不敢想……」

比如被贴上高调宅男的标签，而在同学间混得开的我那样吗？换成女同学被贴上网游阿宅的标签，感觉确实不会好过。

「不过要聊动漫电玩声优网路梗，实际上你都聊得起来嘛。」

「就是因为标签不算贴错才更伤脑筋啊！」

对……对不起。

问题似乎比我想的还深刻，女生的世界好恐怖。

「不过事情都已经发生了，来吧，我们继续社团活动。」

「我哪有那种心情啊……啊啊，我的学校生活……」

「请问，要不要洒点盐当做驱邪？」

「亚子，刚才那个人是我同学，而且别看她外表那副调调，她人并不坏耶。」

情况一团糟。

结果那天的社团活动几乎没玩到游戏就结束了。

濑川畏惧的摸了手机好几次，幸好似乎没有半封调侃她兴趣的简讯寄来。

「那个人是最后头目。」

回家路上，亚子这么说。

「喔，忽然说得这么夸张啊。」

帮濑川打气挺累的，不过要阻止认真想洒盐的亚子同样很费力。她似乎对那种「人家是现充喔☆」的耀眼型女生排斥到不行。要说这像亚子的作风倒也没错啦。

「你叫她最后头目，代表迟早有一天要打倒对方啰？我认同你的勇气，不过秋山八成是相当厉害的强敌耶。」

「我了解，她那种耀眼的威能，无论到哪里都能毫不畏惧地加入他人的气势。一切都位于我达不到的崇高境界。」

可是呢——亚子激动地说：

「这和财富极端化一样。现在社会上出现了现充极端化。不能一直让资本家为所欲为。我们要对富裕阶层发动反抗才可以。对了，就将这取名为『非现充革命』好了。」

语感还不错，所以别再说了。会留在我耳朵里挥之不去。

「既然叫革命，是要让现充沦落成非现充吗？」

「对，我要那些人也尝尝我们的悲哀。」

「……那种人肯定只会在下层自得其乐吧。」

「……应该变成上层阶级的我们却会过得很凄惨，对不对？」

嗯，基本规格是相当吃重的。

「不管那个了。之前会长说过，原来你有努力试着交朋友？」

当时会长是转述从班导师那里听来的话。

亚子也在用她的方式努力，没有比这更让我高兴的了。

「我不知道这算不算努力，总之我正在试着回应找我说话的同学。」

「还在那个阶段啊……」

「我和公会里的人都能正常讲话就是了……」

毕竟我们这些人相处久了嘛。

不过亚子似乎满努力的，让我稍微放了心。其实我本来有点不安。

「因为你早上一口回绝了高崎……就是早上那个找你讲话的家伙。我还在想你对同学是不是也一样，觉得恶心就不让别人用名字叫你，拒所有人于千里之外。」

「哪有啊，人家才不会那样！」

亚子猛摇头。

「如果有那种勇气，我会将人生过得更快乐一点。」

很有道理。

「不然那家伙是哪里错了吗？我们几个都用名字叫你所以没留意，难道你不喜欢让别人叫你『亚子』？」

「我不介意被你们叫名字。只不过让不认识的人来叫，感觉还是不太舒服。」

唔——亚子烦恼地稍微偏过头。

「呃，这个嘛。我的确叫亚子，可是并不喜欢被你叫……我之所以这么说，应该类似于：『下载版游戏确实已上架，然而我们并不喜欢你的国籍。』这样吧。」

「喂，不要拿国家举例。」

因为许多日本人心里都为此受了伤，大家都觉得困扰。明明在游戏里面可以选择其他语言，为什么想选日文介面就要额外花钱？

不过也对啦。要是被不认识的人直呼名字，我八成也会觉得不对劲。

基本上我几乎没有被人叫名字的经验就是了。

「除了卢西安以外，我从来没有和男生变得要好过，所以被谁叫名字大概都会不适应。我对那个人是不是应该道歉一下才对？」

只有我啊。

这该当成荣幸吗？还是说……

「我可以从现在改回用『玉置同学』称呼你吗？」

「我是不是哭出来比较好？」

「不用哭啦！不用哭！」

你在获准以前已经有几滴眼泪泛上来了耶！

亚子这种不容其他意见的撒娇方式有一点点恐怖。

「对了，修超级介意自己的阿宅身分穿帮，你呢？」

「我不会跟别人讲话，没有穿不穿帮的问题。」

「……原来如此。」

只有濑川觉得困扰是吗？

这下子，那家伙要不要紧啊？




第二章 新手培养传
当晚。

◆修凡：你们这些人，要上工啰。老子只剩这个世界了，就在这个世界掌握天下吧。

修凡把大剑挥得比平常还猛，燃起了熊熊斗志。她似乎已经放弃掉现实生活，把希望寄托在LA的世界了。

没事的啦，你玩线上游戏的事情不会传开来。秋山同学肯定不是那种会随便乱讲话的人，虽然我跟她一点都不熟所以说不准。

◆亚普力可：我对修凡有拼劲感到很高兴喔。

◆卢西安：要打怪的话是可以奉陪啦。

不过说归说，修属于普通程度的线上游戏玩家。如果大伙认真起来，她能不能跟上我和会长的脚步也是问题吧。

◆亚子：我同意我们只有这个世界的部分，但是不用掌握天下也可以吧——咦？

亚子忽然将视线转向店家外面。那里有个走路摇来晃去，动作生疏地到处绕的玩家身影。

哦，好难得耶。

阵列猫公会擅自占据了镇上的一间咖啡厅，不过我们并不会赖在许多人都要利用的方便店铺里不走。这家店只有卖回复力不上不下而且在任务里也用不到的谜样饮料，离其他商店和人群聚集的主要大街又有段距离。很少人专程靠近这个地方。

有玩家跑来这里实属稀奇，不过对方的外表总觉得满眼熟。

接近预设值的脸可爱但缺乏特征，黑发搭配朴素的马尾发型，服装是布衣加褐色长裤，腰际还佩了一把短剑，模样格外平凡。

◆亚子：那一位是不是新手？

◆亚普力可：初期装备啊，真怀念。

没错，简单说就是初期装备。假如没有花钱在发型和外貌上，随便创一个角色大概就是这副模样，我想玩过这款游戏的人都会对此产生既视感。而且对方动作蹒跚地走了又停、停了又走，实在很像新手。

◆亚子：总觉得好像以前的我耶。

◆卢西安：刚认识时的亚子确实就是那副调调呢，走路不稳还东张西望的。

◆修凡：对喔，你们第一次和老子去打怪时也是两人一组。你们怎么认识的？

修如此发问，亚子望向远方并且祈祷似的交握双手。

◆亚子：现在回想起来，那仍然像昨天发生的事一样。那是场命运的邂逅。我受到怪物袭击，卢西安有如王子一样的出现——

◆卢西安：喂，不要擅自美化回忆。

少唬人，哪有那种佳话，我们之间根本没发生过什么新鲜事。我只是看亚子在镇上游荡，就找她讲了一点话。我现在还能回想到，亚子那副冒失得让人直觉认为「这家伙要是放着不管肯定会很惨」的新手模样。

喂，你还好吧？——我一问，亚子就停住了半晌，等到她终于开口，讲出来的台词却是：「这个游戏要怎么样才能关掉？」回想起来还是觉得很扯。

◆卢西安：教完登出的方法后，她连句道谢都没有就消失了，隔天我看画面上好像一直有东西若隐若现的跟在我后面，结果那就是亚子。

◆亚普力可：简单说就是跟踪狂？

◆亚子：那是爱！

◆卢西安：不要把跟踪行为用爱一笔带过！

她大概只是想找在自己不知所措时曾经帮过忙的我，可是又不敢开口就始终跟在后面了。

◆亚子：呜呜，丈夫在怀疑妻子的爱。

◆卢西安：要说的话，我会希望多一点怀疑的余地。因为爱得太沉重让我喘不过气。

◆亚普力可：你们那样很匹配。亚子、卢西安。

会长口气乱欣慰的。是她说的那样吗？——当我如此想着时，疑似新手的那个玩家走来以后就停住了。顺手将游标移过去以后，显示出来的角色名字叫「瑟蒂」。没印象，不是我认识的人。

不过有人待在旁边就让我起了一点好奇心。我瞄来瞄去守候着现场动静，于是瑟蒂头上显示了对话框。对方似乎正在输入交谈讯息。结果内容是——

◆瑟蒂：鲁希安

◆卢西安：喔？

咦，叫我吗？那是想打我的名字吧？有事找我？

可是我才刚冒出「不认识」的想法耶。

◆亚普力可：怎样，卢西安？是你认识的人吗？

◆卢西安：没有，我不晓得耶……呃，瑟蒂是谁创的副角色吗？

应该不会吧——我一边想一边试着问。

毕竟如果有人创了副角色，就不会穿初期装备，武器和防具都会换成还过得去的货色才对。那样在早期练等级的速度也会差很多。

◆瑟蒂：？

答覆只有一个问号。

啊～～超像新手的。讲白了是不太好听，不过这种状况应对起来挺麻烦的。

然而也不能放着不管。既然瑟蒂会跑来找我，大概就是在哪里接触过的人，即使不是那样，我对这款游戏也没有失望到要把新玩家搁在一边的地步。

◆卢西安：OKOK，来把事情讲清楚。总之瑟蒂认识我吗？我们之前有没有在哪里遇见过？

◆瑟蒂：你说有困难

对方，也就是瑟蒂讲到这里就停了，又隔了一会才出现对话讯息。

◆瑟蒂：的话，可以找你帮忙。

喔，这句话有穿插标点符号了。

可是我对谁那样讲过啊？

◆卢西安：我讲过那种话吗？

◆亚子：卢西安，那很像你会说的话喔。

◆亚普力可：感觉你会讲呢。

◆修凡：而且讲的时候还会乱耍酷W

◆卢西安：我真是不被信任耶……不对，这算受到信任吗？

不管怎样，被周围的人这么一说，我变得没自信了。

我无法撇清自己有可能和瑟蒂在其他地方讲过一点话。或许，我当时是多嘴了吧？

◆卢西安：那么瑟蒂，这款游戏刚玩没多久吗？

◆瑟蒂：嗯。

当真是新手啊……看来也是。

怎么办？难得来带个新手是不错，不过那样的话今天打怪就少我一个了。

一个坦怪、一个火力前卫、一个火力后卫外加一名补师，我们组队的形式缺了谁，都会失去队伍机能耶。

我朝大家看了一眼，于是修轻松的笑着开口。

◆修凡：也好。难得有机会，让老子带你练功好啦。

修一脸卖弄的说。亏她摆得出那种脸。

结果瑟蒂的反应是——

◆瑟蒂：唔呵。

◆修凡：啥？

她不知道为什么冒出了奇怪的字句。

◆瑟蒂：抱歉，聊天频道的功能，我还用不习惯。

◆亚普力可：别在意，每个人一开始都是那样。明明刚接触游戏时连交谈都操作不好，回神过来已经记熟WASD键的位置，然后又记住CTRL，SHIFT、ALT键的位置，一年以后连键盘都不用看了，不经练习就通过打字检定更不算罕见。嗯，线上游戏对将来可是有帮助的呢。

虽然会长的说词相当穿凿附会，不过对电脑会变得熟悉倒是真的。为了玩游戏我学到一大堆东西。

◆亚子：咦？可是，我到现在还是要看着键盘打字耶。

◆修凡：你练得不够啦W老子很早以前就把打字的键位摸透了。

◆瑟蒂：噗噗哈。

◆修凡：喂，怎么了？

不知道怎么回事，瑟蒂又冒出奇怪的发言了。

她抖动了两三下以后，才装蒜似的解释。

◆瑟蒂：键盘，被我喷到一点咖啡了。

◆卢西安：那很惨吧，要不要紧？

◆瑟蒂：没关系。

真的假的？键盘要确实弄干啦。

反正不管怎样，既然瑟蒂说自己才刚开始玩，还是好好照料她吧。

玩游戏最初要做的事当然不用说。

◆卢西安：总之先来练等级吧。我们去小金地图，中途学会用招式连段以后就改打哥布林王，让亚子帮你补血补到流鼻血。

◆修凡：喂，给我等等。

◆卢西安：怎样啦？

修莫名其妙的喊停。

小金指的是HP只有5，防御力却乱高一把，经验值也还算丰富的小金属龙这种怪物。即使让新手对付，努力敲五下就能打倒，用技能持续吸引它来打就可以迅速冲等级。哥布林王则是攻击速度慢，也不会用攻击技能，因此只要不至于被它一摸就死，靠着不停补血肯定能打赢，这也是练等级必打的怪物。以练功来讲是很普通的选择啊，有什么好不满的？

◆亚普力可：正常来想，你不应该带刚玩游戏的新手强迫练功吧？卢西安。玩游戏要能乐在其中，享受的是过程。

◆卢西安：……说的也对。

听会长提醒，我才发觉自己好像剥夺了别人玩游戏的大半乐趣。

不行不行，我差点被线上游戏的黑暗面浸淫了。

◆亚子：那个，我好像没有受过那么温和的培育耶。

◆卢西安：虽然你现在被栽培成这副德行，但我可是自己用心思把游戏的基础灌输给你的。

◆亚子：我是不是被讲成失败作了？

实在算不上成功啊。

我不是想让亚子来黏我，而是希望她成为独当一面的补师。

◆修凡：把笨蛋放一边去吧，游戏的基本是从自食其力打倒敌人起步。所以啦，老子借你这把武器，英雄的新手小刀+9。去把附近的敌人砍得片甲不留吧。

◆卢西安：喂，慢着慢着慢着。

我立刻制止口出狂言的修。

◆修凡：你对老子的武器有什么不满吗？

◆卢西安：当然有。给她用那把武器太过头了吧。

别闹了，拿那种神兵，初期出现的敌人都会变成让瑟蒂砍好玩的吧。玩家自己根本用不到什么技巧。

◆修凡：不然要怎么办啦？

◆亚普力可：用普通的武器，接普通的任务，普普通通的培育就好了吧？

会长傻眼似的说。

对对对，不愧是会长，真是明白事理。

◆亚普力可：再说只要付费替经验值加码，想培育角色绰绰有余。

◆卢西安：会长果然还是靠不住。

◆亚普力可：为什么！

坦白讲我也有一点同意，经验值加码服务就是那么方便嘛。同时利用网咖特典、活动经验值优惠、付费加码服务让经验值变三倍是常有的事。

在我们互相争论时，瑟蒂不安的靠了过来。

◆瑟蒂：请问，我应该怎么做才好？

◆卢西安：啊～～这个嘛。

怎么办呢？先照会长说的，让她普通地和敌人战斗，并且普通地接任务吗？不过那样的话，我们陪着有意义吗？

◆亚子：有！我想到了！

这时候，亚子举起手开口。

◆亚子：难得有机会，还是多接触游戏好玩的地方吧！我觉得可以带她到我向卢西安求婚的地方逛一逛！

◆卢西安：驳回。

◆亚子：为什么嘛！

毕竟那只是你自己想去吧。

基本上会成为观光景点的地方，敌人种类大多杂七杂八，距离又有点远，还必须经过好几个城镇——

◆卢西安：咦？原来这点子意外的不错？

◆亚普力可：观光顺便逛街吗？是啊，或许挺合适的呢。

◆修凡：对喔，不先登录传送点也不方便。会跟亚子一样，讲出「我没办法传送到那个城市」之类的台词W

咦～～奇怪了～～亚子说的最像样耶！？

◆卢西安：没想到会被亚子的意见比下去……

◆亚普力可：难以置信呢。

◆修凡：会遇到这种稀奇事，还不如把运气分给老子打稀宝。

◆亚子：大家是不是应该重新想一下对待我的方式！

不不不，现在这样刚好。没任何差错。

◆瑟蒂：你们很要好啊？

瑟蒂看着我们如此问。

◆卢西安：毕竟相处满久了啊。

◆修凡：根本是孽缘W

◆卢西安：造孽的是修凡的脑袋吧。

◆修凡：你的本性才烂啦。

◆卢西安：哦？

◆修凡：怎样？要打吗？

◆瑟蒂：感情真好W

刚才的对话看起来像感情好？

◆卢西安：总之就决定来一趟旅游啦，剩下的是排行程。瑟蒂你等一下，马上可以排好。一开始先搭巡回飞行船，然后再从中途跳船……

LA当中也有许多被当成观光景点的地方。说来老套，不过从飞行船里望出去的景色颇有看头，位于海底深处的神殿也很不错，莫可莫可海滩的度假景观更是绝佳，机械都市奥古斯都外观则有迷人的科幻感。

◆卢西安：就这样定案。瑟蒂，我们接下来去搭飞行船，中途跳到海里顺道参观大约潜水五分钟会到的神殿，再去附近的海滩体验度假风情，然后让漩涡把我们卷进去，等鲸鱼将所有人吸到肚子里再喷上岸，跟着就可以穿过后头坟场内的迷宫，从地狱城的传送口跑到机械都市最顶端的齿轮，由那里直接往下跳。

◆瑟蒂：我绝对不要。

为什么啦！这样肯定很好玩！

不危险，不会有危险的！安啦安啦！

结果我们东拉西扯的带着瑟蒂到处跑，今晚一下子就过去了。

「人果然就是要做好事！运气都来了！」

隔天在社办，濑川兴奋得让人不太敢领教地说道。

也许是我的心理作用吧，她的双马尾看起来似乎正跳来跳去。

「怎……怎样？发生什么好事了吗？」

「奈奈子说，她才不会特地和同学讲我玩线上游戏的事，然后真的都有保密喔。哎呀，幸好是被她发现。我的学校生活可以多持续一阵子了！」

一阵子就够了吗？你那样说是不是代表已经快结束了？

「但是既然都穿帮了，你不小心点又会被其他人发现吧？你今天进来时会不会也被别人看到了？」

「我进社办以前确认过三次，不会有问题啦。再说奈奈子突然也赶着回家了。」

哼哼哼——濑川哼着歌开启电脑，然后心情特好地把弄滑鼠。

「差不多也该补回最近落后的进度了。亚子和会长呢？」

「谁知道。大概轮到她们放学打扫吧？」

听我讲完，濑川就微微地皱着眉头降低音调说：

「……亚子在班上扫地的样子，想像起来有点恐怖耶。」

「好像会找不到伴，还一直出错被疏远就是了。」

我有点担心亚子能不能正常跟别人沟通，感觉她不会悠哉地边聊天边打扫。

讲完这些经过几分钟，门就打开了。

「抱歉，我来晚了。有些私事要办。」

「我迟到了～～」

先是会长，晚了一拍亚子也进来了。

原本不知为何泪汪汪的亚子进了社办一看到我，就睁大眼睛说：

「卢西安，打扫这种事情交给专门的业者就好了嘛，你说对不对！」

啊，我的负面预感料中了。

「基本上其他人也有错。居然来找以落单闻名的我讲话，真的好没礼貌，想都没办法想像。虽然我完全忘记轮到自己打扫了！」

「啊～～你很慌对吧？」

「我在人生中第一次把应声的『是』讲成『素』。」

那是不是有点可爱？

「别在意，像我还会被同学用『你可以先走喔』这种假装贴心的长效技能对付。」

感觉会长好像到现在还持续在损血，她心里大概满受伤的吧。

不过照会长的状况来看，我觉得那些同学倒有可能真的是在对她贴心啦。

「好，忘掉一切来玩游戏吧。」

「我还有LA可以依靠。」

无论如何，她们两都很有拼劲。那我也奉陪好了。

这么想着的我一登入游戏，就发现平时那间咖啡厅已经有其他玩家的身影了。

◆瑟蒂：你们好。

「咦？」

我忍不住出声，其他三个人也看了过来。

「她又出现了耶。」

「所以，结果她和你认识啰？」

「呃，老实说我完全没印象。」

就算认识，昨天为她做的事情应该也够多了。

总之光用嘴巴说也不行，我开始打字讲话。

◆卢西安：你好。

◆修凡：嗨。

◆亚子：你好。

◆亚普力可：欢迎来到阵列猫公会的酒馆。

◆卢西安：这里既不是酒馆，也不是专属我们的地方。

「先不管那个了。怎么办啦？」

「我们要把她留在这里，自己去打怪吗？」

「那也不太好。」

亚子说的话有点无情，不过我心里确实希望那样做。虽然我想和平时一样地跟大家玩，可是要撇下瑟蒂也过意不去。

「虽然好不容易才鼓起劲……要陪她一下吗？」

「身为线上游戏社的成员，我希望能对同为线上玩家的人抱持友爱。」

濑川和会长都表示妥协了。那好吧。

「不然稍微陪陪她吧。」

◆卢西安：你今天也来啦？

◆瑟蒂：我不太晓得自己该做什么。

毕竟她忽然被抛到另一个世界嘛。昨天光是带她到处逛，游戏方面的事情什么也没有提到。

◆卢西安：唔～～练习一下操作好了。你跟着来，我们到敌人强度合适的地方。

我们带瑟蒂来到城外。离开城镇后立刻就有草原，在这里有块头大得应该能将人类一咬毙命的狼徘徊。但它们仍属于杂兵等级的怪物。

◆卢西安：好啦，我们用这家伙来练习基本动作。

「咦？」

亚子在现实世界动摇了。

喂，慌张的为什么是你啊？

「怎样？基本动作你好歹也会……欸，难道说——」

亚子忘记了？我明明教了那么久耶？她想说自己根本没把战斗的基础学好？

「没……没有，才没那种事喔。」

「我记得都没有看过亚子用连段式回复耶。」

「嘘～～嘘～～！」

「身为公会会长，也许我必须指导成员了……」

「会长，请你不要将事情看得太重！」

先处理瑟蒂这边的状况吧。

◆卢西安：呃，瑟蒂你的角色属于肉搏型，和我还有修凡一样。基本上是用普通攻击、防御、反制、重击招式，以及为数不多的远距离掷射型招式来作战。

呼嗯呼嗯——瑟蒂点头听着。

◆卢西安：所以要做的很简单，先用普通攻击开扁，敌人状似要反击的话就防御，状似要发动肉搏技能的话就反制回去，假如看它们毫无防备就主动用重击，对于在远方蓄势待发的敌人则是用远距离技能对付。就这样而已。

「还说『而已』。卢西安，你刚才是不是说了『而已』？」

「虽然还有其他诀窍啦，我想只要学会那些就能应付一阵子了。」

「亚子想跟你反应的是哪有办法一口气学那么多吧？」

「就是那样！就是那样！」

亚子用力肯定。为什么你只有在示弱时才那么带劲啊，亚子？

「唔～～不过我们擅自帮瑟蒂设限也不好吧？试过以后要是太勉强再减少课程就好啦。」

「嗯，像我只要看过维基就大致明白了。」

会长属于那种类型的玩家嘛。说不定瑟蒂也是一上阵就学得很快，替那样的人在知识上设限反而有害。毕竟也有一些线上游戏的新手是教得越多学得越深，那种家伙大多很有前途。

「我一天学一项就可以了……」

亚子过了一晚就会忘记昨天学的东西，因此才永远不会进步吧。

◆卢西安：操作方式会吗？比如技能键那些……好，先随便找一只狼打倒看看。

◆瑟蒂：死吧～～

拿刀的女生喊着「死吧～～」向狼砍过去的画面，看起来有点危险。还有反扑的狼同样非常危险。

再看到瑟蒂这边，最初她重覆着攻击再攻击然后被扁，攻击再攻击然后又被扁的循环，不过后来就自然而然地配合敌人反击的时机，开始尝试防御了。虽然还是常常抓不准时机而挨打，但她这种主动应敌的态度非常好。

「这个人是不是比亚子还有天分啊？」

「或……或许她有微米等级的可能比我厉害那么一点点。」

但是疑似不想承认现实的亚子朝附近的狼靠了过去。她举起权杖一敲，狼就冒出闪亮亮的星星特效然后死掉了。

「呜呜呜呜呜呜呜。」

「亚子等级高她那么多，当然一招就把狼打死了。你还是开着治愈术预备吧。」

还有你不要带着粉红星星的闪亮权杖到处走。除了每次敲怪都会冒出闪亮☆闪亮☆的星星以外，那把权杖真的一点用处都没有。

我就这样教导瑟蒂游戏的基础技巧。她本身有拼劲和天分，所以学得很快。

◆卢西安：攻击、防御、看准空档用技能攻击。敌人架势一出，就迅速反击。

◆修凡：换把武器用技能砍一刀就收工啦。

◆亚普力可：付费以后可是从最初就能放蓄力招式的喔。

◆卢西安：你们安静点。

新手正在卖力打拼，拜托你们别多嘴，帮忙加油就好。

瑟蒂很快就练熟这一点基础的战斗技巧，只花几小时就变得稍有身手了。

◆卢西安：之后就是照那个套路看清敌人的行动，再考虑新学到的技能特性，逐步将新招加进自己的连段里面。你有天分所以立刻能学会的啦。

◆瑟蒂：谢谢你，卢西安同学。

这段期间她对聊天功能也熟多了，交谈起来变得满自在的。虽然不知道为什么唯独称呼我会用「同学」。

◆瑟蒂：卢西安同学，你好会教这方面的技巧耶。

◆卢西安：为什么你口气似乎很意外的样子？

◆瑟蒂：我觉得你真的有好好研究过，感觉有点帅呢。

我被新手用高姿态夸奖了耶。这种不知道该高兴或火大的微妙心情是怎样？

◆亚子：请你不要乱勾引卢西安。

「你不要从全方位表达嫉妒啦。」

「呜呜呜，谁叫她……」

「介意这些的话，换你来带她好了。」

「我怕跟不熟的人讲话……」

连在游戏里面都有沟通障碍，真的没救了。

「她都只黏着卢西安，太奇怪了吧。要教这些我也会啊。」

◆修凡：这些诀窍老子也会。不对，还可以教得更好。要不要老子亲自传授你？

◆瑟蒂：噗噗。

瑟蒂又噗哧地笑出来了。

◆修凡：为什么每次老子讲话，你就好像被戳到笑点？该不会想找碴吧？好啊，老子奉陪。

◆瑟蒂：不……不是啦。

瑟蒂的角色一直在抖。这是玩家自己笑过头，连操纵都成问题的症状吧。

◆瑟蒂：还是卢西安同学比较好，他既可靠又温柔。

「……啧！」

我旁边传来了十分不是滋味的咂舌声！

「亚子，你刚才是不是啧了一声？」

「我没有。」

「……是喔？」

亚子大概不敢随便呛人，把火气积在肚子里的她有点可怕。

◆瑟蒂：卢西安同学，可不可以教我更多事情？

◆卢西安：可以是可以啦，我差不多要先离线了，看晚上吧。

宣告社团活动的钟声快响了。照平常模式，之后大家要回家吃完饭、洗完澡、写完作业才会集合。

「咦，晚上还要陪这个女生喔？」

濑川似乎是忍不住了，连烦躁都不掩饰。

我懂，我懂她的心情就是了。

「可是被人拜托，要拒绝也不好意思啊。」

「唉，你是被新手黏上会觉得高兴的那种人喔？」

不是那样，我只是觉得把她放着不管会有一点心虚。

「不然随你高兴吧，晚上我要自己去打怪。」

「你是真的心情不好？」

「那家伙超烦的。」

濑川讲出了小学生程度的感想。

被瑟蒂笑让她那么不满意吗？虽然我懂那种感觉啦。

「那我也分开行动好了，一阵子不放大魔法会觉得不顺。」

会长也是？

「啊，我倒不是排斥和新手同乐……」

会长将目光转向画面中的瑟蒂，然后又说：

「她会看准团体的中心人物示好，颇像我相处不来的那种人。」

「……是那样啊。」

会长是表里如一的好人，然而她对自己认定相处不来的人就不会多花心思。现实世界的她也是同一副脾气，至少那种作风在我看来是挺干脆的——不过碰到这种情形就有点困扰。

「我要和卢西安在一起！」

「是喔。」

虽然亚子口里那么说，但态度显然就是在提防荧幕另一端的瑟蒂。

外人出现在公会成员面前只过了两天。

阵列猫就陷入分崩离析的状态了。

†††  †††  †††

亚子在任何状况下都不会离开我，今天我们也是一起走路回家。

明明参加社团其实是为了矫正她依赖的毛病，这会儿我却觉得有点放心。

「头痛了……」

「头痛了耶……」

唉——我们俩肩并肩叹气。

虽然我们社团是要好的小团体，但意见才稍微不合就变成这样了。真是伤脑筋——话虽如此，解决方式倒也很单纯。

「说穿了，只要我坦白拒绝瑟蒂就行啦。不过我就是不太擅长像那样拒绝别人。」

「是那样吗？」

「是啊。不知道这算是八面玲珑，或者特别爱当好人。面对不熟的人，我会连拒绝的话都说不出口，自己一直忍，回神过来就变成讨厌游戏本身了。」

明明是在游戏里却老想着要当好人。在现实世界里活得随随便便，为什么跑到游戏里做人反而变得规矩了？连我也拿自己没办法。

「会排斥到罢玩游戏的话就和对方说清楚吧！」

「你开得了口？」

「不行耶。」

亚子回嘴的态度像在说：这还用问？

对嘛，你就是那样。

「结果我们几个全都跟沟通障碍者差不多，像这种时候就麻烦了。」

「对呀……」

亚子即使在游戏内，沟通能力仍然低落到我们人不在就不讲话；在现实世界里热心的修到了游戏里也会变成口气超大的「老子」。别看会长那样，挺怕生的她只要心情不顺就会单飞自己玩。我自己则是处处讨好过了头而变成讨厌游戏本身的那种人——真的，整群人都缺乏人际相处的能力耶。

「虽然我不希望这样说——」

亚子先提了一句，然后看着脚下继续说：

「我们是不是也可以换一个聚会的地方？」

「……避着瑟蒂？」

「是的。」

「唔……」

我觉得聚会处在线上游戏里满重要的。

特别是抒压奇幻类游戏，可以让闲人聚集在一起打混的场所，和玩家在游戏内生活的动力可以说息息相关。

有空的话到这里就有人在，在这里等着就有人会来，差事忙完以后就回到这里。越是把游戏当成另一个世界，作为自己据点的地方就越是重要。

然而有外人跑进来事情就麻烦了。因为玩家在游戏里擅自选定的聚会处纯属公共场所，有人想来也无权拒绝。

所以改换聚会处这种事情要说常有是常有，八成到处都有辗转流走于各大城镇的公会吧。

「不过，瑟蒂也不是坏人啊。」

「话是那样没错。」

因此要逃得让她找不到人，还是会有罪恶感。

可是要提到欢不欢迎她，那倒也不。

考虑游戏的将来，我们该对名符其实的新手感到珍惜，不过被缠上的话实在有点麻烦。

「还有，这是我个人的意见就是了。」

「怎么样？」

亚子表情认真的直直看着我说：

「我不喜欢卢西安关心其他女生。」

「你超坦白的耶！」

简单说就是吃醋吗！

「因为……因为卢西安只要一直关心我就可以了嘛！才不可以被其他女性角色黏上还觉得高兴！」

这……这家伙来真的，她是说认真的。

亚子脸上丝毫看不出开玩笑的调调。

「基本上卢西安每次在照顾别人时都太神采飞扬了！那一面只要露给我看就够了！」

「你就不会想让自己变得不需要我照顾吗？」

「为什么要把话说得那么无情？好过分，和我在一起不快乐吗？」

「我觉得把『在一起』和『需要照顾』画上等号并不健全。」

「我的座右铭是『凡事靠别人』。」

这家伙好废！

虽然废，虽然真的很废，可是她是我老婆。

至少我不希望在游戏里伤亚子的心，而且我不否认自己在游戏里很喜欢她。

要是她寂寞，我会陪她，我自己也想陪。

「……啊，对了。我有好主意了。」

「嗯？」

「今晚我们两个去找找看方便大家聚集，又不会醒目的地方吧。顺利的话也可以把大家都带过去。」

「这是约会对不对！」

「……这样算约会吗？」

「是啊是啊，是约会。我会打扮过再去。」

尽管整件事好比趁夜躲债，但要是亚子那样觉得就随她解读好了。

不过即使在现实生活中找这家伙约会，我看她绝对不会这么高兴。

「…………」

「……？你怎么了吗？」

「没有，没事啦。」

反正那很像亚子的个性，算了。

修和会长都去打怪了。我和亚子避着其他玩家目光，将角色移动到事先讲好的碰面处会合。

◆亚子：——所以啰，我打扮过才来的喔。

亚子带着满面笑容表示，我毫不犹豫的回答。

◆卢西安：把那套衣服脱掉。

◆亚子：咦，在这里脱吗！

你不必玩那种梗了，不需要。

如同亚子之前提到的「会打扮过才来」，她变成了穿着豪华礼服的模样。

没错，豪华无比的礼服。从外观几乎认不出是什么职业，角色造型无论怎么看显然都已经变样的大礼服。

◆亚子：很贵的喔～～这件消耗性的造型变更礼服。

◆卢西安：可是那会让移动速度大幅滑落吧，我明明说过要到处走的。

◆亚子：呜呜……效果还要三十分钟才会消失，请等到那个时候。

她居然又花大钱买了莫名其妙的道具。就是那样乱花钱才会凑不齐装备。

没办法，先在附近绕一绕好了。

◆卢西安：虽然我怕离目前用的咖啡厅太近，到最后还是会露馅……今天就在这座城镇里找看看吧。

◆亚子：好～～

我带了拖着礼服的亚子缓步于城里。

说来说去，我们也没有举办过类似新婚旅行的活动，平时又都是四个人一起行动，所以难得和亚子两人相处。

「约会是吗……」

这样算不算陪家人呢？我冒出了蠢蠢的疑问。

◆卢西安：总之提到聚会处，通常都是选在复活点前面、商人前面，还有传送点前面。方便度高又容易有人聚集的这些地方，往往会自然而然地变成聚会场所。

◆亚子：说的是耶，像复活点附近总是有人在。

◆卢西安：对吧，所以——这次我们不去那些地方。

◆亚子：不去喔？

嗯——我点头。

◆卢西安：因为我们是小规模的公会。

力量和规模都没有大到可以盘踞在方便的场所。和现实世界的我们一样，要聚到没人会来的角落慵懒的过活。

◆卢西安：因此我才带你来候选处之一，出城后走几步路就到的城郊看看。

◆亚子：这里不是城内，而是原野地图呢。

◆卢西安：没错，所以人才少。不过离城镇入口近，还是很方便，作为候选还不错。

◆亚子：因为离城镇近，配乐也悠悠闲闲的、地方又广，应该很适合啰？

◆卢西安：对吧。只不过，唯独有一个问题就是了。

◆亚子：有什么不行吗？

问题嘛，就是在你后面的那家伙啦，亚子。

◆亚子：奇、奇怪？卢西安你看一下，从那边过来的……是怪物对不对？咦？等等，它朝我这里扑——

亚子被后面冲上来的狼咬了。

不要紧不要紧，那家伙只是杂兵。

◆卢西安：就像这样，毕竟这里也算原野地图，所以会有主动攻击的怪物跑过来。离城镇这么近，固然不会有太强的怪物出现，可是一觉醒来满有可能发现自己已经挂了。当集合地点是不错，要打混就不合适了。

当成出发前的集合地点可以，不过要坐下来闲聊几个小时就不行，这里就是这样的一个地方。

◆卢西安：我想知道会有多少敌人靠近才过来看看状况，量还满多的耶。这样的话还是打消主意比较好吧。

在我讲这些的时候，攻击亚子的狼已经变成两只了。这样不行啦。

◆亚子：那……那个，卢西安，可不可以帮帮我？

◆卢西安：不要紧啦，即使是你也只要敲一下就能打倒它们。

◆亚子：不……穿了这套礼服就没办法攻击了。

◆卢西安：…………

◆亚子：呀啊！

拿盾脾开扁的我，将亚子和狼一起揍飞了。

候选处一，放弃。选这里亚子会挂掉。

唉，赶快到下个地方吧。

◆卢西安：好啦，这就是第二候选处。既没有任务需要来这里，也没有NPC，而且也算建筑物内部。

◆亚子：好漂亮的地方喔～～

建于水边的两层楼建筑。光看图示是设定为旅舍，不过这款游戏基本上并没有让玩家投宿旅舍的设计，所以只是空有其表。

◆卢西安：这里也是只要没人来就是个不错的地方，只要没人来的话。

◆亚子：常常有人来吗？

◆卢西安：我想，还不到「常常」的程度啦……反正进去看看吧。

我陪亚子溜进建筑物中。当我们一边环顾有无人影，一边往里面走时——就在略靠内侧的某个房间里看到人影了。是一对男女角色。

◆亚子：有人在耶。

◆卢西安：有人啊……嗯，我看还是算了。

◆亚子：有人先用的话也没办法……不过，他们为什么要在床上面对面啊？

◆卢西安：…………好啦，我们去下一个地方。

理由我不想讲，趁亚子还没察觉以前赶快离开吧。

我如此开口催促，她的脚步却先停了下来。

◆亚子：啊……我懂了！气氛优美的建筑、旅舍、坐在床上的男女——事情非常明显！

◆卢西安：你不必搞清楚这些啦。

◆亚子：请等一下请等一下。我从以前就有想过，卢西安，虽然你说游戏和现实生活是两码子事，可是反过来想，我和你在游戏里就是不折不扣的夫妻啊。

◆卢西安：对啊。爱你喔，亚子。

我试着用丢脸的台词蒙混。

然而亚子却状似开心地点了好几次头，毫不罢休的把话题继续下去。

◆亚子：我也是！这样不就代表，我们只要在游戏里就可以做一些夫妻才会做的事吗？换句话说，我们也可以像那两个人一样来场激烈的网爱——

她居然讲出来了。居然真的谈及玩家在游戏里运用文字讯息翻云覆雨的网爱这档事。

◆卢西安：免谈！

◆亚子：我会投注满满的感情做实况啦！比如卢西安的手指正缓缓游走于我的身体，那甜美的触感让背脊酥麻融化——

◆卢西安：再讲我真的跟你分手喔。

因为说了会让我想像！忍不住就会想像！例如亚子摊开一头长发横躺在床上的模样！还有身体摸起来的触感、露出哪种表情、散发什么香味……明明根本没看过，一妄想就停不下来了！

◆亚子：呜呜呜呜，对不起——

◆卢西安：与其道歉，不如从一开始就别提！

要多可悲才会被迫和女同学做那种事啊？这是拷问？玩大冒险？还是想让我死？

候选处二也放弃，选这里亚子会发情。

◆卢西安：我想到的地方还剩一个。虽然希望不大，还是去看看吧。

◆亚子：好～～

因此我们来到了最后一个地点，城郊教会后面的坟场。

◆卢西安：最后的候选处是气氛明显不好，预计不会有什么人的地方就是了。

◆亚子：好多人在耶。

这里似乎早就被当成聚会处，聚集了不少人。

不是我要说，感觉实在没有我们公会加入的空间。

我本来以为选这种寥落的坟场就行了。

◆卢西安：虽然很遗憾，这里……

似乎也不行，我们回去吧——当我打算这么开口时，人群中有声音叫了我们。

◆猫姬：咦，卢西安？亚子？

◆卢西安：咦……猫姬小姐？

脱离人群走来的是个眼熟的角色。，

喔，最近上线都不常遇见猫姬小姐，我还以为是工作忙碌的关系，原来人在这里。

◆猫姬：你们俩在这里做什么喵？

◆亚子：我们在约会。

亚子毫不犹豫地告诉猫姬小姐。你都没有羞耻心的吗？

◆卢西安：呃～～我们只是来晃一下……跟散步差不多啦。猫姬小姐呢？

◆猫姬啊～～这个嘛，该怎么说喵？

她貌似难以启齿地语塞了，难道不是单纯来这边聚会的吗？

这时候，又有一个角色脱离人群，还大动作地当着我们面前挥剑。

◆†克劳德†：你们俩是什么来路！

呃……奇怪，怎么回事啊？那个怪怪的人在吼我们耶，为什么？

◆†克劳德†：猫姬大人显得很困扰吧！你们说了什么！

就是啊就是啊——还有人帮他助声势。

这什么乱七八糟的……呃，是怎样？什么状况？

◆卢西安：没有，我们什么也没做……猫姬小姐，那些人是？

◆猫姬：唔，他们是我以前所属公会的成员喵。原本大家都各奔东西了，经过介绍偶尔又会来这里聚会喵……

◆†克劳德†：我们乃是「猫姬大人亲卫队」公会！只要有我们在，你休想碰猫姬大人一根指头！

◆卢西安：啊，不好意思，那我们走了。

事情我完全明白了。完全明白。

就当成我在这里什么都没看见，尽快离开好了。那才是对的。

君子不履险地，李下不正冠，三十六计走为上策。

◆猫姬：等等喵，卢西安！你误会了喵！大家只是闹着玩的喵！我们公会的人真的是来叙旧的喵——

◆卢西安：走吧，亚子。猫姬小姐已经变成离我们很远的人了。

◆亚子：好的……卢西安要一直和我在一起喔。

◆卢西安：嗯，我们会一直在一起。

◆猫姬：你们误会了喵～～～～～～！

候选处三，放弃。这里已经成为新兴宗教「猫姬教」的据点了。

◆卢西安：这样我想到的候选处就全被淘汰了，真遗憾。

◆亚子：没办法呀，到处都有人。

是那样没错。不喜欢让角色在城里随便找地方站的玩家，大多都会寻找自己的归宿，受欢迎的城镇一下子就会挤满人。

于是我和亚子回到平时那间咖啡厅——

◆瑟蒂：你们好晚喔。

◆卢西安：唔……是啊……

◆亚子：呵……呵呵……

结果瑟蒂一副理所当然地等在那里，我和亚子顿时无力的垂下头。




第三章 他款游戏Collection
「……怎么办啊？」

我朝带着微妙表情坐在电脑前的众人看了一圈，然后无心的问。

「你还问，你自己不玩LA吗？」

「玩是会玩啦。」

谁叫除了我以外都没有人想启动LA。

瑟蒂开始来露脸以后才过几天，公会里的气氛就变得挺糟的了。

结果寻找聚会处的主意是以散步告终。依旧没有对策能打开局面。

「怎样，没人捧你就不高兴？」

「怎么了啦，濑川？说话何必这么呛。」

「哪有。」

你又不是亚子，不要因为没人陪你就闹脾气。

亚子姑且还是跟我一起行动，不过大概是因为四个人凑不齐造成心理压力，这阵子她看起来明显不安稳。

会长倒是一如往常——话虽如此，她也没有迎合我。于好于坏都表现得很自然。

「登入游戏以后，她会不会又在啊？」

等我嘀咕完，濑川也嘀咕着回了一句：

「会吧，都是因为你要洒饵。」

别刻意挑难听的字眼讲啦。

「……我希望大家能一起玩游戏耶。」

「也对。」

亚子坦率的意见，直接代表了所有人的心情。

我们四个一起玩游戏的日子持续得满久的，外人加进来同乐的情形并不多。即使偶尔有其他队友聚集，也都是等级或装备相近的玩家，基本上不会让新手加进来。

果然游戏作风和等级范围、装备这些环节要是合不来，就算一起玩也会尴尬。好比我们不会和网游废人混在一起，才刚玩的新手和我们混在一起也不太有乐趣。不过如果是刚开始营运的游戏也就罢了，LA现在几乎没有真正的新手，就这样放着瑟蒂不管也不好……

「唔……」

「嗯～～」

我在尴尬的气氛中盯着荧幕。怎么办？

「呃……你们听一下喔。」

我忽然有了想法。

大家不经意地将目光转到口气比较开朗的我这边。

「之前我也提过，这里并不是LA社，而是线上游戏社吧？那么就算玩其他游戏，也不构成问题嘛。」

「……那倒没错，只要是线上游戏都可以玩。」

「卢西安是要玩别的游戏吗？」

原本懒散的公会成员们对我的话起了反应，态度稍微恢复了。

「原来如此，找其他游戏啊。」

「对，偶尔换换口味也不错吧？」

这是以前曾遭到驳回的意见。不过这一次，我的提议让大家眼睛发亮。

「我觉得可以耶！」

「对呢，偶尔试试是不错。」

「好，那就来挑游戏吧。」

哇……哇喔，一提就被她们接纳了耶。所以今天的社团活动不碰LA了。

虽然我并不是讨厌和瑟蒂一起行动……哎，应该无妨吧。我们只是改玩其他游戏，并没有在LA里面避着她。

为了帮助亚子区分现实世界和游戏，玩其他游戏也是有意义的。游戏一换立场也会变，或许就能改变亚子把我和「卢西安」绑在一起的印象。

——尽管我自知那纯粹是藉口，不过一想到能逃避排斥的事情就亢奋起来了。

「要玩什么游戏？」

「这个嘛，线上游戏也有很多种。把含有合作模式的家用游戏算进去可就多如繁星啰。」

「那一类的玩起来又不像线上游戏。」

「我觉得应该先把知名游戏全部玩一遍，希望这可以当成线上游戏社的基础素养。」

「怎样啦，被你讲得像义务一样。」

这是义务啊，义务。

「我想玩这款模拟经营牧场的游戏！」

「一群人是要怎么玩沙盒式的经营游戏啦！」

我们真的忽然都有精神了。连我自己都觉得大家未免太好讲话。

「不然的话……有了！」

亚子拉着我的袖子说：

「我想玩用枪射杀人的游戏！」

「亚子，黄牌一张。」

「咦！」

亚子耸动的发言，让濑川发了黄牌。

嗯，我也认为她发得恰到好处。亚子刚才那句话等于对众多玩家宣战。

「顺带一提，她领到红牌会有什么后果？」

「不可以不上学，但禁止参加社团活动。」

「罚得好重喔！」

所以要注意用词。

「那就来玩射击类游戏吧，FPS或TPS的都好。我早想过这种状况，已经做好功课了。从基本免费的游戏中先找评价好的玩就不会吃亏。」

「是～～」

会长挑的是FPS游戏，终极武力。虽然我不想套用亚子那句话，总之把这当成用枪射人的游戏就不会错了。严禁直接说出口。

我们从风格有点怀旧的官方网站下载程式来安装。

「卢西安卢西安，登录是从哪边？」

「那里有写『新用户注册』吧。你看，就是点这边，然后填姓名住址。」

「卢西安，交棒给你处理！」

「自己填啦……受不了，你家住址呢？」

用户端的连线品质并不卡，安装立刻就结束了。

「那来试吧，随便挑个新手的房间开打吗？」

「也对喔，再说操纵方式还不熟。」

「唔，等级不够没办法用付费武器呢。」

「会长你怎么一开始玩就付费啦！」

对于我纳闷的眼光，会长反而貌似不解地说：

「会奇怪吗？这就是所谓的捐献啊。玩过β公测的游戏一开放付费，或者期待已久的游戏开始营运时，都会先付一点钱给厂商当作捐献吧。」

「那才不是常态啦。」

虽然我听说有人会那样，不过没想到身边就有例子。线上游戏玩家果真喜欢找罪受。

照这样下去，以后似乎也会有玩家主动提出付费方案，而且乐于让优良营运厂商榨钱的游戏问世。

「总之来玩吧。所有人都进房间了吗？」

喔——游戏就这样开局了。

规则是团队殊死战，简单说就是队伍和队伍进行火拼。

「Team Death Match！」

「亚子，你不用模仿开战的语音。」

发音乱标准的，听了会不爽。

「你们几个，最少该懂的操纵方式都会了吧？这个房间有Friendly Fire的设定，要小心。」

Friendly Fire，也就是误伤队友。在这个房间有可能射死自己人，假如失误太多也会被踢出房间。当然，没故意的话很难碰到那种情形。

「总之就杀进去猛开枪吧。」

「很像你的作风耶。哎，走吧。」

修咯咯有声地切换武器做确认。亚子则是一个人在嘀嘀咕咕。

「呃，这个键的功能是……」

她嘴里就念着这些。

随后，四套喇叭同时传出了「Fire in the hole！」的音效。

伴随着「轰」的一声，视野被整片白茫包裹。

「……咦？」

「哦？」

等到光和烟散去，我的体力已经完全没了，可以看见士兵倒卧在地的模样。

「……亚子，你好厉害，一下子就三连杀耶。」

「虽然死的全是自己人。」

「对……对不起！」

「原来如此，你把手榴弹扔到脚边了。」

没想到首次阵亡是死在亚子的自爆。

「我有个想法，亚子是不是比较适合用狙击？」

「狙击吗？」

会长提议让亚子当狙击手啊？感觉她会玩得很龟就是了。

「龟」，特别是「龟狙」，就是指躲在远离前线的地方把自己保护得好好的，然后不停放冷枪的狙击手。除了龟狙本人以外谁也得不到好处，因此敌我双方都会排挤这种玩家。

话虽如此，总比拿手榴弹丢自己人像样。

「我用得好狙击枪吗……？」

「关于那个我有好方法。听好了亚子，你要把敌人全部当成现充。」

「现充……敌人全都是现充……」

她又在嘀咕了，感觉有点恐怖。

「好啦，要上啰。反正冲进去杀两个人战绩就翻红了！」

「是，是啊。」

我再度拔腿冲锋——然而，我们的脚步立刻就停住了。

估测为前线的这一带正断断续续地产生爆炸。实在寸步难行。

唔哇，搞什么啊？这波手榴弹雨是怎样？

远方有「qunbula」，这里传出「Fire in the hole！」，那边还有人大喊要扔手榴弹了，周围尽是掷弹的语音。

「呀啊！手榴弹掉到我躲的地方了！」

「修……失去修这位弟兄，我们深感惋惜。」

要连那家伙的份一起冲才行，我钻过手榴弹的火网向前进。

我避开爆炸，躲在刻意安排的货柜死角。虽然飞来的手榴弹有一箩筐，倒是看不见敌人。

如此心想的我一松懈，眼前随即冲出了戴黑面罩的敌兵。

「啊，糟糕。」

太大意了。手指没办法立刻动作。敌人反应很快，准星已经对准我。要挨枪了。

霎时间，敌人却脑袋喷血倒了下来。

……奇怪？

「我成功了，卢西安。你这现充知道厉害了吧。」

「刚刚是亚子开枪的吗？得救了。」

没想到亚子会那么漂亮地一枪爆头，真意外。

「交给我吧。我不会让别人碰卢西安。」

「好……好啊。」

亚子好可靠。这样子乱不协调的耶？感觉似乎很庆幸，却也有点遗憾。

「呵呵呵，我要轰掉那张端正的脸。」

「你有点恐怖耶。」

「唉唷，又是手榴弹！」

修又冲去送死了。你山猪啊？

「对了，会长你在做什么？」

「我确认过地图，现在正在敌人必经的地点设置阔刀地雷埋伏。」

「好低级！」

「一枪爆头！我又成功了，卢西安！」

我们是初次碰这款游戏，却玩得意外起劲。

不服输的修非要玩到KD值大于1才肯罢手，亚子也意外活跃，会长每次看到有人中了自己设的阴险陷阱就显得很高兴。

大家一起玩游戏，果然有意思。

啊，我吗？分数最低的就是我，别管我了。

我又不擅长玩FPS，那个玩了也不会让角色升级变强吧。玩家技能会提升是不错啦，但我还是希望有长久玩下来的附加价值，不然就动力缺缺。也有人和我一样吧？

先不管那些，到了隔天。

我难得在早晨上学路上见到亚子。

因为她东张西望地像个可疑人物一样不知道在怕什么，我一下子就注意到了。

我走到亚子后头拍了她的肩膀。

「嗨，亚子。早安。」

「噫！」

亚子顿时绷紧全身，认出是我以后才放松力气。

「啊，卢西安。我还以为是敌人。」

「这个世界哪来的敌人啊？」

「可是每次过转角时，我就好担心会有敌兵冒出来。」

「我讨厌稍微能谅解的自己。」

玩了一阵子FPS以后，光走在路上确实就会有进行攻坚开道的错觉。

「所以我一直在害怕，我们要不要手牵手上学呢？」

「那不行。」

「呜呜，卢西安好小气。」

那样既丢人又醒目，不好吧。唉，虽然我无法否认自己对手牵手上学有点憧憬。

比如指头交绕的感觉，我忍不住就会想像。

「好啦，我帮你拿包包。来。」

「啊，这样有现充的感觉！」

「是吧是吧。」

有青春的感觉，好高兴。

呃，虽然我和亚子并不是那种关系，不过这也不算下半身思考的行为嘛。没逾矩没逾矩。

再说和那两个手牵手走在我们前面不远处的家伙相比，帮忙拿个包包真的很普通。

「不过可以手牵手上学……还是让我很羡慕……」

「别看我这里。那种行为也含有炫耀的意味在，你不可以牵扯进去。」

「卢西安，话虽那么说，可是我无从处置自己的杀意耶。」

不要从一开始就对别人抱持杀意啦。

「啊，卢西安，也许我还是不适合玩FPS。」

「怎么忽然提这个？」

「假如手上有步枪，我肯定已经打穿那两个家伙的头了。」

「停！」

「呵呵呵呵呵，Beautiful。」

不行，这样不行。

在脑内梦想着将现充一枪爆头的亚子，让我胆颤心惊。

「我本来以为她已经好很多了耶。」

疲于制止亚子失控的我，一回神已经是午休了。

本来我以为她那区分不了游戏和现实的毛病已经大有改善，或许也不是那样。

算了，赶快吃饭吧。

我吆喝着搬动桌子，然后随便找附近男生并桌。对于放学以后不会特地找同学玩的我来说，午休可是重要的交流时间。当好自己高调宅男的角色吧。假如没人向我搭话就安分点好了。

「对了西村，我有点事想和你商量。」

「怎样？」

有个同学表情乱认真的这么告诉我。

「你对电脑很熟吧？」

「其实我就算撕破嘴也算不上熟，不过八成比你强。」

要和真正懂电脑的人比，我望尘莫及，但我想自己还是比寻常高中生来得熟。大概就这么回事。

对方听完我有点含糊的答覆，点头又说：

「那就够了，要是你听了有办法就教教我。」

「你想问什么啦？」

「存到电脑里的图片或影片，要怎么样才不会被别人发现？」

…………呃。

「你家电脑，是全家共用的吗？」

「……对。」

「那真是……」

好……好切身的问题！

千辛万苦替自己弄到一台电脑的我，十分能体会这家伙的心情。

因此我不勉强他解释是哪种图片。看在武士的情面。

「关于这个嘛，临时要想，我差不多可以想出五种方法。」

「真的吗！不愧是西村，够可靠！」

「咦，有方法藏吗！」

听到我们讲话的同学也来掺一脚了。对于共用电脑的男生来说，这果然是切身问题。

「方法有好几种，比如将系统改成不显示隐藏档，再把那些图片还有影片设为隐藏；把档案本身加密；安装专用软体把档案藏起来；或者全部存到USB随身碟，不留半点痕迹在电脑里。可能的话就用我最后讲的，储存到其他媒体自己保管最稳。」

「呼嗯呼嗯。」

众人点着头，专心的听我讲解。

「不过随身碟没留在手边就很危险，也会被怀疑怎么每次用电脑都多插了一支怪东西。所以假如还是认命地想藏在电脑里的话，我推荐用『波状隐蔽攻击』。」

「那招听起来很炫的战法是什么！」

才不炫啦，做法既单纯又容易。

「简单说呢，就是新增一个随便用英文字母取名的资料夹，然后在里面同样再设一大堆用英文字母取名的资料夹。把内部结构弄成超多层，只安排一个真正用来放东西的地方。这样别人无论怎么开都只会看到莫名其妙的空资料夹，没有顺着正确路径通到最内部就点不到想看的档案。这就叫波状攻击。而且所有东西的副档名也要从jpg或avi改成其他种类，以防被搜寻功能找到——」

这时候，教室里的喇叭发出「叮咚当咚一」的呼叫声。

『这里是御圣院会长。一年二班的西村同学，请尽速到学生会办——再重覆一次，一年二班的卢西……西村同学。快点到学生会办。完毕。』

叮咚当咚～～——广播就这样结束了。

如对方自称，那是会长的嗓音。可是那个人在后半句差点把我叫成卢西安，根本就露馅了。找我去学生会办是怎样？口气好直接耶。

「刚才被点到的是西村对不对？不过你没参加学生会吧？被会长亲自点名，你是搞了什么飞机？」

「话说，会长是我们高中的大人物的女儿吧？而且成绩全校第一。」

「不过其他同学都会和她保持距离，那个人就像女王一样。」

「那样的人点名要你立刻过去喔？」

「好像是耶。」

午休时被叫去是满稀奇的，反正也没什么大不了的事吧，毕竟对方是会长。我把事情想得轻轻松松，大伙儿却正好相反，纷纷眼神飘渺地和我拉开了距离。

「再见了，西村，你要保重……」

「等你回来再继续谈吧。」

「你们干嘛替我竖死旗啊？」

我被人轻轻拍了肩膀。转头一看，高崎正灿烂地笑着对我竖起大拇指。

「亚子就交给我照顾吧！」

「高崎，亚子说过她在生理上真的无法接受你这个人。」

「噗哇——！」

「高崎！」

「高崎！高崎！」

我搁下壮烈翻船的高崎并离开座位。顺便把午餐的面包带去好了。

离开教室前，我看向闹哄哄围着桌子坐在一起的女生那边。她们当然也听到广播了吧，濑川把脸转了过来，我便用眼神试着问她：

『欸，你有听说是什么事吗？』

『完全没有。好难得，在这种时间找你。』

『就是啊……不知道要干嘛。』

我偏过头，濑川就微微地对我耸肩表示：

『才没有人知道会长在想什么啦。』

『那倒也对。』

有道理。

虽然会长肯定没有恶意就是了，唯独这一点我可以信任。

『算啦，我去去就回来。』

『好好好，加油喔。』

什么嘛，濑川一副无关己事的调调——虽然我不确定她实际上是不是那个意思，不过十之八九不会错。从表情、视线和一些细微的举止就能感受到了。

明明我和濑川用眼神沟通得这么顺，为什么跟老婆亚子会有那么大的落差？倒不如说，亚子那家伙该不会故意装傻吧？

「茜，你和西村真的很要好耶。」

「咦？」

秋山同学贼贼的看着我们笑。

她拉了拉濑川的其中一条马尾，又说：

「因为你从刚才就和西村望着彼此在沟通些什么，不是吗？感觉你们光是交换眼神就能意思相通了耶。」

「你、你乱讲什么……」

喔，濑川慌了。冷静点冷静点，动摇的话只会更加有理说不清。

「秋山，闹到这里就好了啦。毕竟之后会被同学调侃的是我。」

好吗——说完，我对着秋山苦笑。照平常她应该会道个歉，然后话题到此结束秋山却若有领悟的点了头。

「西村，我本来觉得你在自我解嘲。不过仔细一看，你是在帮茜打圆场嘛。你这个人果然很热心。」

「啥……？」

「为什么我非要让那种人帮忙打圆场啊？奈奈子，你不要乱说啦，感觉真的好不舒服。」

「你摆那副嫌弃他的脸，才真的是够了。」

她们好像还在争论什么。不过濑川用眼神表示：『你赶快走啦！』于是我就乖乖离开教室了。之后她应该可以自己处理吧，肯定是的。

不过秋山同学最近好喜欢找我和濑川纠缠耶。希望她可以在濑川的阿宅身分曝光前收手——我想着这些来到了学生会办，这房间之前我来过一次。

姑且还是敲个门。

「不好意思，我是西村。」

「你来啦，进来吧。」

从中传来的高傲嗓音是出自会长，厉害的是这种口气跟她很搭调。

「那就打扰……了……」

我大大方方地开门然后探头看向里头。在房间内——

「你回来了，卢西安。」

亚子像新婚妻子一样带着满面的笑容等在那里。

砰！我反射性关上门。

「呃，我刚……刚才看到的是……」

门又咯咯轧轧的开了。

「卢～～西～～安～～？」

「噫！」

门板咯轧作响地被推开，亚子幽怨的脸孔从后头探了出来。唔哇，感觉那张脸会诅咒人耶。倒不如说，我觉得自己已经中诅咒了。

「你为什么要关门～～～？」

「抱歉，大概算反射动作。」

「你那种反射很奇怪耶！只要有卢西安在，我明明连男子更衣室都会忍不住跑去偷看的！」

「为了往后的学校生活着想，你给我立刻改掉那种毛病。」

万一亚子付诸实行可就糟了。

「好啦，站着说话也不方便，快进来。」

会长在里面说道。我推着还一脸幽怨的亚子的背，走进学生会办叨扰。

用来开会的桌子被排成一圏，我和会长面对面坐在其中一角。

「你们两个都在，表示找我来又是为了跟亚子有关的事吗？」

「抱歉让你期待了，和她无关。」

咦，是喔？我还以为八成又是亚子闯祸了。

「我很认真在奋斗。上课和下课时都安安分分的，虽然想用手榴弹砸聚在福利社的人，可是也忍下来了。」

「你冒出那种想法时就不算认真了。」

还有下课时间稍微聒噪点也没关系啦，你不用那么含蓄。

「既然如此，你们两个在这里干嘛？」

「这还用多问吗！」

会长趾高气昂的挺胸说：

「我在当『陪学妹商量学校生活疑惧的学生会长』。」

「人家在当『找学生会长商量学校生活疑惧的一年级同学』！」

亚子也一脸得意的断言。

「所以你们就是用那个当藉口占据学生会办的啰……」

「说成藉口就伤人了。取其中一个面向来看，我们讲的也是事实喔。」

「遗憾的正是那一点。」

假如会长有陪亚子好好商量的话，倒也算事实啦。亚子对学校生活怀着疑惧，应该有问题可以找会长商量。于是我转向亚子，她便笑眯眯的说：

「好惊讶喔，第一次见到会长这么靠不住的样子。」

「因为要商量学校生活的话，我什么都回答不了啊。」

哈哈哈哈哈——两人和睦的笑了。

「什么跟什么啊……」

我叹了气，将面包送进嘴里。可乐饼三明治冷掉的味道并没有多讨厌。

顺带一提，我的午餐有八成是福利社面包，剩下两成则是亚子做的便当。原本我会从家里自己带便当，不过因为亚子偶尔会做给我吃的关系，现在就改成买面包了。

呃，亚子本人是说每天都会帮我做便当，不过往往有爱困、睡过头、状况有点不好等因素影响，结果就不常带来了。我并不想摆架子抱怨这些，所以已经讲明在她有意愿时再劳烦就好。

「其实我好希望上课也能在这里一个人隔着荧幕听课耶——啊！在家里进修空中课程就一步也不用离开房间了吧！这样不是很完美吗！」

「体育课要怎么办？」

「我会在LA运动。」

「那样只是在打移动怪吧。」

打怪能当体育的话，我随时都满分啦。

吃面包花不了多少时间。当我随便塞饱肚子时，会长也把便当解决了。

「请问找我来结果是为了什么，会长？」

「说过不必用敬语吧。我有点杂事想麻烦你，卢西安。」

「那样的话，一般只要拜托学生会里认识的人不就行了？」

「卢西安，你先想想我在这里有没有熟到能随口拜托的对象，然后再问一次好吗？」

会长亲切地对我笑了。下次再讲一样的话就让你退学——我感到如此恐怖的压力。对不起，真的对不起。

「……没有，我没什么要问了。」

「很好。那跟我走吧。」

亚子看我们动身，连忙举手说：

「你们要去哪里？我也一起——」

「我要去办公室。」

「会长慢走！」

于是亚子的手立刻放下了。

见风转舵超快的，受不了。

「用不着担心，没什么大不了的事啦。走吧。」

「两位加油～～」

亚子挥了挥手目送我们。

可恶，我也想和亚子一起闲闲地过午休。

「对不起喔，让你们专程跑一趟。」

结果等在办公室的是双手合十的猫姬小姐——齐藤老师。

「不会，没问题的。请交给我们现代通讯电子游戏社来处理。」

会长自信地打了包票，可是我什么都还没听说耶，我们被找来干嘛的？

「呃……我要做什么才对？」

「这个嘛，我想请你们帮忙看看这台电脑。虽然东西是柏木老师的啦。」

老师用手指戳了戳桌电的机壳。

「柏木老师看新闻上提到：『电脑安全性堪忧！作业系统即将停止服务！』就硬要帮作业系统升级，途中觉得不太妙又中断安装，结果现在电脑跑起来变得怪怪的了。」

「那样当然会出毛病吧。」

系统更新到一半强迫中断，算是代表性的危险动作。电脑不出毛病才更奇怪。

「安装步骤在动到骨干以前就被中断，所以系统好像大多恢复原状了。可是有些部分跑起来就不太稳，尤其是Excel都不能正常运作……」

「所以要把那修好啰？」

「就是这么回事。」

简单说，和我在教室被问到的事情类似嘛，反正别人会拜托我的通常都是这方面。不过呢，比起要我教人怎么组电脑，或者直接叫我组电脑，这都还算好的。

「然后我确认过，系统自动设的复原点大约在三天前。这片是Excel的安装光碟。万一需要作业系统光碟的话也有，不过拜托你在真的救不回来时再用那个。因为等系统从备份回复，会把休息时间耗光光。」

「…………唉。」

刚刚委托人已经讲出复原方法了，有必要让我来做吗？

毕竟玩线上游戏自然而然就会对电脑变得熟悉，这点小事情，猫姬小姐当然也有能力自己处理才对。

「那个，猫——齐藤老师，你应该自己修得好吧？」

「不行不行，我对电脑根本不熟。」

齐藤老师摆着亲切纯真的笑容告诉我。

「为什么要像濑川一样伪装啊……我是可以代劳啦，反正问题似乎也不大。」

「谢谢。这算学校名下的电脑，为了避免你们看到不该看的资料，我还是得监督。」

才没有什么余地让我乱搞啦。先从系统复原点把电脑内部还原，假如程式还是跑不稳就重新安装，最糟的状况下才会用备份档将整套系统重灌。因为猫姬小姐就是这么讲的。

开头的复原作业要花个几分钟。我望着低鸣运作的电脑。

「怎么样，西村？修得好吗？」

「唔～～还不确定耶。」

「这样啊。」

年纪四十过半的日本史老师，柏木老师苦笑着找我讲话。我也有上这个人的课，不过一次也没有看过他花工夫设计讲义耶。柏木老师大概不擅长用电脑吧，我想一定是。

「我现在才要让系统跑看看，如果这样能正常运作就轻松了……哦？」

荧幕上显示了Excel的启动画面。

「会动啦？哎～～修起来还真容易。我这个当老师的弄了半天也不会动。」

「因为这单纯是知不知道修法而已。」

网路世界宽广博大，肯定有别人犯过和自己一样的错误。只要参考他们的经验，问题大多能解决。

「考卷内容差点来不及准备。不好意思呐，西村。」

柏木老师打从心里感到高兴的说。

我打从心里感到后悔。

「……早知道就让电脑修不好了。」

「结果可不会变喔，好好用功吧。」

老师说着哈哈大笑。可恶，只解决了你的问题就说得那么轻松。

「不过御圣院，想不到你们这个叫通讯电子什么来着的社团满有贡献的嘛。」

「有技术又有心的人，只是需要场合发挥而已。我们随时都能来帮忙。」

「哈哈哈，这方面的事可以交给你们吗？」

「是的，我们静候差遣。」

会长挺起胸口。话虽那么说，我总觉得怪怪的耶。我们是线上游戏社，并不是电脑万事通。

「谢谢你们两个啰。靠我实在处理不来。」

「是喔……」

不，老师你也修得好吧——这句吐槽被我憋在心里，结果齐藤老师似乎想将事情含混带过，对我眨了眨眼睛。我……我是不在意啦，反正又没花多少工夫。呃，并不是因为我心动了一下下的关系喔。

「那我们失陪了。」

「我们先离开了。」

在办公室待太久也不舒服，因此我们决定尽早闪人。办公室的走廊前还有很多人走动，我在那里开口问了一脸满意的会长。

「所以刚才那算什么差事啊，会长？根本不必由我们来吧。」

「没那回事。」

会长呵呵笑道。

「西村，这所学校并没有电脑社，你知道吗？」

「社团介绍时没看过，所以我想没有就是了。」

有的话我或许就参加了，毕竟我有点兴趣。

只不过就算参加那种社团，我猜也绝对没有和线上游戏社一样可爱的女生。

「至于理由呢，是因为我们学校目前没有半个熟悉电子工学的老师。」

「半个都……完全没有人会吗？」

「嗯。只要求最低限度的话，还有几个老师可以，不过仅止于此。于是碰到像这类电子器材的问题，就没人能应付了。」

那应该很头痛吧。连这种小问题都要找维修人员的话，根本没完没了。

「这就是我们亮相的机会。原本非得付钱才能处理的事情，有学生愿意免费帮忙，据说会让老师相当有快感。使用付费道具非常过瘾，不过要是不花钱就能有相同享受，一样可以带来绝大的快感，道理便是如此。」

「举那个例子对吗？」

还有会长擅自代表老师将学生呼来唤去，会不会出问题啊？这里是办公室前面，不会有老师发飙吗？

「无论如何，像这样明示利用价值和存在价值，要保住我们的社团才有希望。到头来最重要的就是每天稳扎稳打的干活。这也是重要的差事喔。」

听会长一说，我好像懂了。线上游戏社满有用的嘛——只要建立起这种风评，短期内大概就不会被废社。

「不过这次让猫姬小姐来处理不是也可以吗？」

「那又是另一层问题了。」

会长望向门口开着的办公室。猫姬小姐正在讲义纸上写东西。

「那位柏木老师是个观念满传统的人。对电子器材完全不懂，却又不能接受男人在机械使用上输给女人，这就是他的认知。所以要是让齐藤老师这样年轻的女性两三下就修好电脑，会有损他的自尊。」

「有年纪小的女生肯帮忙，不是应该高兴吗？」

「先不管卢西安你那变态的癖好，他就是有那种想法。」

「我才没有什么怪癖啦！」

奇怪的是我吗！

呃，虽然我真的觉得在机械使用上输女生也无所谓，不过会排斥的大叔也许很多。

「因此，齐藤老师修好电脑会对两人往后的关系带来负面影响，那样做并不理想。面对柏木老师那种人，只能另外找个方便的台阶让他下。」

找台阶是吗？比如藉口或心服的理由？

「所以会长才……」

「由一堆类似御宅族的学生集结成立的现代通讯电子游戏社，就是块台阶。反正他们擅长那个，就算修得好也不奇怪。自己年轻时还不是比身边的大人更懂机械——他会用诸如此类的想法让自己心服。再说一旦获得这种类型的人认同，之后他就会帮忙撑腰。对我们也是有利的。」

「哦～～原来如此。」

毕竟要拜托线上游戏社可以，只拜托一个学生就显得奇怪了。

再说对个人偏心很容易造成问题，委托时如果不是以社团为单位，会让老师头痛吧。

「而且齐藤老师还算新进人员。要接下电脑相关的杂务实在分身乏术。让其他老师以为年轻人的兴趣就是游戏和电脑也不好。所以由我们来代劳也有利于她。相互扶持就是这么回事。」

「会长想得好多耶。」

我从来没想过自己被老师委托杂务的背后有什么因素。在LA里面，大规模的公会似乎也会进行「外交」，公会之首是不是都抱着那种想法在行动？

「我忘记那叫什么了，是叫帝王学吗？会长有受过那一类的教育？」

「称为人心掌握法比较正确。在普通交谈间暗自揣测对方的心理状态，设法将事情诱导到对本身最好的结果。虽然这么做内心并不舒服，偶尔还挺方便的。比如像这样——」

「喔哇！」

会长说着，忽然就搂了我的肩膀。

我被她用苗条的身体从背后裹住，肩膀后面还有某种软软的东西压得变形。哇，这种感觉，超棒的……不对不对，停停停，这样不行啦！

我甩了甩差点被歪念头吞没的脑袋，立刻从会长怀里抽身。

「吓……吓我一跳。会长，你干嘛忽然这样？」

「我本来想给你一点小奖励就是了。亚子做一样的动作时，你倒没有那种反应呢，卢西安。」

「那还用说，她是我老婆啊。」

LA中的老婆——我在心里补了一句。不过我真的有点吓到，心脏跳得有够大声。谁叫那两团就这样挤过来，然后还……

视线差点被眼前胸部吸过去的我拼命掩饰，于是会长又说：

「刚才那样可以测出你和我的心理距离，还可以让你意识到自己想对亚子保持诚实。之后你对亚子的态度就会多少软化一些，进而排解她内心的压力。我则会稍感落寞地认为：也不用排斥成这样吧？以上就是可以得到的效果。」

「甩开会长是我不好啦。」

我并不排斥，只是有点吓到。

不过……替亚子排解压力啊？是出于那种想法，会长才在午休时开放学生会办给亚子用的吗？今天安排的差事也是为了让我一起处理杂务，好对社团产生归属意识？毕竟光是透露亚子午休时都待在学生会办这一点就挺有意义了，知道以后我偶尔也会想去露个脸。

会长点了点头，有些自我解嘲地笑着说：

「卢西安也觉得我是个性情恶劣的女人吗？老实说，我也认同自己这副个性交不到朋友。」

「不，并不会。应该说——其实没什么关系！」

我想像着老鹰展翅发威的姿势并回答：

「基本上网游玩家都头脑简单，所以小细节就要拜托会长你打点了。要使唤我们就随便使唤吧。」

我们在游戏里也是这种调调。滥用这项任务可以赚不少经验值喔！平常会长就会讲这种话，然后拖着大家一起跑。

「……是那样吗？」

「倒不如说，大家应该不像会长顾虑中想的那么多啦。猫姬小姐也只是为了把以后的杂务推给我们，才会交派差事吧。」

「齐藤老师也没有你想的那么粗枝大叶喔。社会人啊，都会把自己在职场里头的立场摆在第一——」

「齐藤老师～～」

在办公室前讲话的我们眼前，有个同学叫了猫姬小姐。

我不由得停了嘴看看状况，于是从办公室里出来的猫姬小姐见到那个同学便露出苦笑。

「真慢耶。来，这是帮你保管的手机。」

「我的手机回来了～～！」

那个同学用脸蹭起老师随手还回来的手机。

「老师，没有人没收手机的啦，不要这样了。」

「拜托，假如是在下课时间玩手机，我还可以睁一只眼闭一只眼。可是你在课堂中拿手机玩游戏，我不把东西收走实在不行喔。」

会长看到猫姬小姐对学生说教，就带着一副「我没说错吧」的态度继续开口：

「你看，齐藤老师也有认真尽义务吧。」

「是啊。」

哦，猫姬小姐也满有老师的样子耶。我知道她当老师当得意外认真，不过「喵☆」的印象太深刻，难免还是觉得不太协调。

但这样看来，老师不管在教导我们或处理工作时，确实都思考过许多吧。

「可是老师，游戏里有不定期的活动嘛。就算是在课堂上，把活动放掉不是很可惜？」

「说那什么话，反正你玩这游戏又不付费，有跟到几次就够了吧。利用下课时间解决啊。」

奇怪，总觉得事情的发展，不太对劲耶？

「不是啦，老师。我的队伍太弱，下课的时间不够我冲地城。」

「活动开放的地城跟实力强弱根本没关系好不好。队伍借我看一下……唉唷，你怎么组队的啊？这样当然花时间。好了，开仓库给我看。」

「是～～」

咦？为什么她要用学生答错国文问题时的那种口气，来教训玩手机游戏组队组不好的学生？那样不奇怪吗？咦，难道奇怪的是我？

「拿去，改成这样速度就快多了。熟练以后要用下课时间解决绰绰有余。」

「哇～～！老师你对这个游戏很熟啊？等级多少？我是一百三十耶。」

「三百八十喔。」

「……咦？」

「我的等级是三百八十喔。」

「…………这……这样啊。」

猫姬小姐朝着显然被吓到的学生，满脸得意的又重复了一遍。

「欸，会长。那里有个把游戏玩得精深到连学生都不敢领教的老师耶，她真的会顾虑自己在学校的立场吗？」

「……抱歉，是我错了。」

结果线上玩家不管到哪里依旧本性难移吗……

「唉，先不管齐藤老师的事了。为了你和亚子，也为了我自己，希望大家都能尽量替我们社团争取利益。卢西安，麻烦你也要帮忙。」

「我帮得上的话是可以啦。」

「你可以的。况且只要你肯站在亚子这一边，那就够了。」

「我从一开始就和她站在同一边吧。」

「……也对。是那样没错。」

怎样啦，会长？干嘛摆那种贼贼笑的脸。停，叫你停了啦。因为亚子肯挺我，我当然也会挺她啊。

再说，我可以理解。即使在自己班上没有亲昵的朋友，在别班有朋友的话午休时就会跑去找对方玩，还可以一起放学回家。有那样的伴，心情就会相当舒坦。

「哎，我想我还是赶快回去哄老婆开心好了。」

「那倒不错。」

像这样回到学生会办以后，亚子正静静地望着窗外。

「我们回来了，亚子。怎么了吗？看外面干嘛？」

「没事……你看那边。」

亚子指着窗外一对并肩坐在中庭的男女说：

「我是在想，从这里应该可以轻松射爆他们的头……」

「不～～行～～！」

「因为这样，FPS就到此喊停。」

当天社团活动时，我发布了射击游戏禁止令。

「卢西安太霸道了！那是我也帮得上忙的游戏耶！」

「唔，我本来正想用好不容易付费买的道具就是了。」

「不过这也没办法嘛。」

亚子和会长显得颇不满，不过濑川的热情似乎在先前无脑乱冲时就耗尽了。

「害亚子症状恶化，举行社团活动不就没意义了。」

「对吧，修真够懂的。」

「唔……不得已。既然如此，改挑风格俏皮点的游戏吧。」

会长用滑鼠点了几下，叫出另一款游戏的官网。

「我有个游戏可以推荐。名称叫『蜂蜜物语』，如你们所见是款和平的游戏。」

「不错耶，能安抚人心的游戏最棒了。」

「我的现充肃清计划……」

叫你住手了啦。

蜂蜜物语正如其名，是款画面风格十分俏皮温馨的横卷轴式游戏。

以方向键操纵角色左右移动，初期会用到的功能键则是攻击和跳跃。我一下子就对游戏操作习惯了。

「哦，是平面的啊。」

「嗯，只能横向移动。另外就是跳跃而已。」

「我操纵起来也觉得不太难。」

连新手都容易学会操作，游戏性又高。亚子原本显得不开心，不过看到自己也能轻易操作的可爱角色就放松表情了。

而且出现的怪物都是外表不太让人反感的香菇或史莱姆一类，玩起来心情并不会毛躁。就是这样，我们应该靠这种游戏来打开亚子的心。

「我事先收集过资讯了。到城镇旁边的蜂蜜公园吧，那里是适合新手的打怪场所。」

我们听从会长的引导在地图移动，有许多香菇、史莱姆以及玩家就在那里等着我们。

「呃，会长？总觉得这里的玩家满坑满谷耶。」

「敌人同样满坑满谷，所以不要紧。就在这里打怪吧。」

「好～～」

大家照指示开始打香菇，打史莱姆，打香菇，打香菇，偶尔也会一边和其他玩家对瞪一边打香菇。打香菇打到有点对香菇认知错乱的地步，打打打打打。

呃，我说，这款游戏里能做的事情就这些吗？

「会长。我们要在这里待到什么时候？」

等我已经腻味到不只「小腻」时，亚子率先叫苦了。

「嗯，开始会厌倦了耶。」

「我都升了五级啦。差不多可以去其他地方了吧？」

我与修也跟着附和。会长却一脸不解地望着我们开口：

「说什么啊？升到十五级以前都是在这里练喔。」

「啥！」

那要花多久！

我真的腻了耶，在香菇地狱已经待够了吧？

「还有其他地方可以打怪，不过效率会下滑。正因为这是款单纯的游戏，没有装备或等级当底子就哪里也不能去。别说丧气话了，再来打香菇吧。给我打，打就对了！」

「人家不想再看到香菇了～～！」

真的假的……逃不过香菇这一关……？

结果我们的香菇地狱才刚开始而已。

「奇怪……太阳看起来像香菇耶？」

经过无止尽的打香菇苦行以后，到了隔天。

换教室上课的我走在走廊，就看到有个眼熟的女孩子窝在角落发抖。不用说，是亚子。

「……你在干嘛？」

「卢、卢西安。」

亚子脸色畏惧地望着在走廊来来往往的学生。

怎样啦，总不会碰上霸凌了吧？那我可不能坐视不管。

「怎么了吗？有困难的话我可以帮忙，不方便找我的话还可以叫濑川过来。」

「没、没有，不是那样的。」

亚子用发抖的手指着走廊说：

「因为人走动的样子感觉好像敌人在横卷轴画面流动一样。」

「…………啊，是喔。」

什么嘛，害我白担心了。

「请不要露出那么失望的脸。谁叫人群看起来就是很恐怖嘛，你不会觉得要是不把他们全部打倒就回不了教室吗？」

才不会啦。真有那种念头我也打不倒。

「冷静点，亚子。就算这些家伙是敌人，也是属于非主动的。他们是不会主动攻击的温驯怪物，只要你走在角落就什么事也不会发生。」

「非主动……对，对喔。」

亚子大概接受了我的说词，当她鼓起勇气想要迈出脚步时，有声音从旁传来了。

「啊，玉置同学，早安～～」

「噫！早、早、早——」

有个貌似亚子同学的女生向她打了招呼，然后在听到答覆前就走掉了。

「早……安……」

「人已经不在了喔。」

亚子嘴巴开开阖阖地张了几下以后，顿时转头逼到我面前。

「明、明明就是主动怪嘛！」

「冷静点，亚子。刚才那不是攻击，是在和你打招呼。」

「那有什么不一样！你说啊！」

我才想请教你有哪里一样。

光是名字被同学记得不就很好了吗？

「呜呜，香菇好恐怖，香菇好恐怖。」

「你的神经有够紧绷耶……」

亚子就这样在走廊一直怕到上课钟响前一刻。

「不过光是被人搭话就惊慌，那家伙要不要紧啊？」

我一面担心亚子平日的生活一面打混，时间来到放学后。

做完扫除工作，接下来才要忙正事——我抱着挺像亚子的心态打开社办的门。

「哈啰。」

「等你很久了，卢西安！」

态度转了一百八十度的活泼嗓音，亚子就等在房间里。

「……你那是什么打扮？」

而且，她做了挺夸张的打扮。

肚脐外露的上衣只有稍微遮到上半身，外加短得不太妙的裙子和及膝袜。虽然身上到处附着类似皮草的毛球，但暴露程度实在不是闹着玩的。这算啥衣服啊？泳装还什么来着？

「怎样样，卢西安？」

亚子开心地摆出姿势，还举起一把感觉完全没考量过功能性而且疑似弓的玩意。轻盈的尾巴正在摇晃。

有「当当当当～～当当当～～」的神秘音效传来。

「呃……怎样，你是在干嘛？穿得那么火辣。」

「看了果然会心动吗？」

不然你找个看见同学穿泳装（？）冒出来还不会心动的男人给我瞧瞧。

「欸，你是不是来得有点慢啊？」

「濑川，你也帮我说说亚子——」

我一转眼就看到濑川在旁边。她穿了一副镶有满满类似鳞片玩意的铠甲，横举着大剑，满脸得意的站在那里，那张脸超灿烂的。我觉得头好痛。

「怎么连你都在瞎搞……？」

「我这件看起来怎样，很酷吧？」

「看起来是挺酷啦。」

「我就说嘛！」

和亚子比的话暴露度较低。属于帅气甚于可爱的打扮路线。这我是可以懂啦。

濑川带劲地把剑举起，秀了个大上段的架势。Pose一出，大剑和天花板就「咔」的传出沉沉的声响。

「啊。」

「喔。」

剑身折成两段了。天花板好像没裂开，幸好那把剑似乎制作得并不坚固。好险好险。

「我……我的怪刀华活御！」

（※注：华活御的日文音同「柴鱼」）

为什么那名字听起来乱可口的？感觉香味扑鼻耶。

「所以啰，我们今天要玩这个。」

待在电脑后头的会长露脸了。她穿着附有轻盈白色毛球的裙子，两手握着剑。光讲「这个」也没人听得懂吧。你们理所当然的玩起了角色扮演，不过这到底是什么花招？

「我在想，昨天玩的蜂蜜物语或许对大家造成了打怪方面的心灵创伤。今天我要带大家快快乐乐的打怪，才花了这些心思。」

「为什么每次会长都要在多余的事情上动多余的脑筋啊……这样对谁有好处？」

「看亚子那样穿不就是你的福利？」

「唔。」

「……？」

把玩着假弓箭的亚子注意到我在看她，就将手上的弓挥来挥去。胸部腰部腋下和肚脐都——总之全部露光光了啦，你别那样大剌剌的摆动作！

「你干嘛用下流的眼神看她？」

「错不在我啦！」

濑川，我要坚决告诉你！事情会这样才不是我的责任！

「来，也有准备卢西安的份喔。」

会长说着拿出了一套附猫耳的衣服。

「我绝对不穿。」

「咦～～卢西安也一起来穿嘛！是你的话，即使戴了猫耳我也有自信能疼爱！」

你大可不必连戴了猫耳的我都爱。

「也罢。那就来进行今天的社团活动好了——我们出团狩猎吧！」

「喔！」

「喔什么啦……」

今天似乎要打猎的样子。

「这款魔龙猎人Frontier Online以类别而言，属于MOACT。是小规模多人连线的动作游戏。因为可以在电脑上开开心心地狩猎魔龙，是款很受欢迎的游戏。」

「烤得漂亮！」（※注：《魔物猎人》中有烤肉的小游戏，肉烤好以后，角色就会举起大肉块这么喊）

亚子用力举起手臂。

「那个嘛。名称听过，可是我没玩过。」

我从卖肉卖得有点过头的亚子身上别开目光。真是够了，拜托不要穿成那样坐在我旁边。

「先各自选武器吧。箱子里有武器，随你们挑喜欢的来用。」

我们开始在道具箱物色，里头似乎放了各种初阶装备。

「我还是希望有块大盾牌，就选长枪吧。」

「人家比较喜欢从远处慢慢磨。」

「我只要有大剑就可以了……哇，这把大太刀是什么！好有格调！」

大伙儿各自选了武器。

我用大把长枪。亚子手握弓箭，濑川带着一柄超长的大太刀，会长拿的则像特大号乐器。

——这什么感觉啊？我有种非常不好的预感。

「接了委托就出发啰！」

「喔！」

我们一起搭船朝狩猎场出航，船只摇啊摇地在汪洋上前进。

这种成员组出的队伍，到底行不行啊？

「放心，不会从一开始就出现特大号魔龙。最初会遇到的都是大小适中的敌人。」

「是那样就好……」

一行人抵达的丛林是以精美图像刻画而成，光随处走走就能看见令人赞叹的景致。不过到处都有动物在走动，因此我们战战兢兢的前进。

「好漂亮喔～～」

「实际去的话会发现都是虫啦。」

修凡对着眼神发亮的亚子耸了耸肩。

「你说话好没梦想。」

「别说实际，在这款游戏里也一样到处都是虫喔。」

会长一副理所当然的告诉我们。

「咦，明明是游戏也有虫喔？——呀啊啊！」

「修被好大只的蜜蜂螫到了！」

「身……身体麻掉了！」

大只蜜蜂在四周嗡嗡飞绕，盯上了我们几个。被那家伙螫到似乎会麻痹无法动弹。

「亚子，瞄准蜜蜂，把它射下来！」

「我射不中！」

当狙击手当得挺优秀的亚子好像不会用弓箭。射空的箭矢穿过蜜蜂旁边，然后命中我。又中了又中了。我动不了，我动不了！

「蜜蜂要来了，飞过来了！」

「欸，停啦！不要一直射箭！我操纵的角色会『唔！唔！唔！』的抖个不停！」

「加油吧加油吧。」

「会长不要演奏乐器了啦，来帮忙！」

「麻痹效果消不掉——！」

我们四个东奔西窜地在丛林里迈进。来到海岸后画面跟着切换，穿插了一段影片。有只大公鸡高声啼着现身了。

「唔哇，好大只。」

「它就是这次的猎物。供新手练习用的怪物，绰号咕咕鸡老师。」

「看着看着就觉得肚子饿了耶。」

「把它做成炸鸡块来吃好了。」

「好～～让我来把它大卸八块！」

修凡冲了上去。后头还有我持盾吆喝着跟进。

「我砍！我砍！呵呵，这家伙很迟钝嘛，都随便让人砍的。」

「好，那我也——」

当我想用长枪刺下去的瞬间，修凡的太刀砍中了卢西安——也就是我的背。这款游戏没有误杀队友的设计，所以不会造成损伤，但我的架势在踉跄之间瓦解了。修凡则是行云流水似的直接连我和咕咕鸡老师一起狂砍。

「慢着修凡，我也被砍到了！这样我动不了！」

「我来打倒它就好，包在我身上。」

「欸，很危险耶！为什么我拼命挡的都是自己人的攻击，而不是敌人！」

「我射！我射！」

亚子从远处不停射箭跟敌人磨，可是那真的有造成伤害吗？

不过咕咕鸡老师似乎还是被那样的攻击惹烦了，尾巴一甩将我们全部扫开以后，它就鼓劲往亚子那边冲了过去。

「亚子，快闪！」

「它……它朝我闪的方向追来了！」

声势浩大地被撞飞的亚子摔到地上。她的身躯被一群喵喵叫着的猫运走了。

「失去那女孩真令人惋惜……卢西安、会长，我们要连亚子的份一起奋斗！」

「好，交给我吧。队伍人数变少了，就用乐器的旋律来助威！」

会长猛吹笛子，同时还用乐器海扁咕咕鸡老师。

「那个人是怎样？居然可以一边吹笛子一边战斗！」

「原来乐器是那样的武器喔……？」

「笛子没有办不到的事！……唔，咕咕鸡老师生气啰。」

或许是激烈攻势让咕咕鸡老师火气整个上来了，它的鸡冠变成了燃烧般的火红色。

接着咕咕鸡老师「嘎喔」张口一啼，随即喷着火向我们直直奔来。

「糟糕，要赶快躲！」

挥剑直劈的修迅速闪身。那一剑不偏不倚就劈在我头上。

「唔……喂！」

咕咕鸡老师朝着阵脚大乱的我迎面冲来。我还来不及举盾，荧幕已经先被公鸡的庞然大脸所占满——

结果我就被猫咪「喵喵喵」的叫声包围住了。

之后又打了几场，我们至今仍未找出对付咕咕鸡老师的方法。

让它绕到身边会被回转攻击撞飞；拉开距离又会被冲撞或火炎的攻势弹开；谨慎出手则会被它逃去养伤，耗不掉它的体力。这家伙要怎么样才能打倒啦？

「这真的打不赢耶。」

「咕咕鸡老师未免太强了吧。」

「我已经开始熟练了！」

一场狩猎里坐两次猫车（※注：坐猫车为阵亡的意思。一场任务里坐三次就算失败）可不能叫熟练，亚子。

会长对嘟哝着苦恼的我们大大地点了头。

「对新手来说太难了吗……好，这样的话我换主练的角色上阵吧。」

「会长有玩过这款游戏？」

「我只有独自玩过一阵子。后来交不到朋友就不玩了，但多少有像样点的武器。」

先不管会长罢玩的理由，那样战力应该挺可靠。

一度消失又现身的会长身上装备乱猛的，手里还捧着一把华丽的火枪。这就是会长主要练的角色啊。

「好，走吧。让你们见识真正的狩猎。」

「喔！」

我们再度挑战咕咕鸡老师的任务。

船摇着摇着又来到丛林。当我们捡着补给物资做准备时——莫名其妙地却多了个不应该在的第五名猎人，而且装备相当猛。

「咦，这个人是谁？」

「别在意，那是我的助手。」

「助、助手……？」

什么玩意儿？——修百思不解。

「这是款非常棒的游戏。只要付钱就会有名为『传说级助手』的超强猎人陪我们狩猎。」

「他有多强呢？」

「像刚才咕咕鸡老师那样的怪物，他自己可以一次解决十只。」

那算什么啊？我们的努力被你用一句话否定掉了耶。

「有NPC可以独力扫平，四个人拼死拼活打不赢的敌人……？」

「那样实在太奇怪了！」

「有话之后再说，咕咕鸡老师要来啰。」

翅膀拍动声传来的同时，咕咕鸡老师从天而降。明明是只鸡还会飞喔？华丽的飞舞英姿已将疑问一扫而空。

「好，这次一定要把它做成烤鸡！」

「是的！」

「那么……攻击开始！」

会长一说完，她的武器就迸发出闪光和轰然巨响。数量惊人的子弹排山倒海地扫向咕咕鸡老师，强过头的冲击使它踉跄跌倒，哀号声「咕嘎」的响起。

「射击射击射击——！」

「呃，那个……咦？」

炮火连绵不绝，因此我和修凡都不知道什么时候才可以靠近。

会长在我们困惑时仍然没有歇手。说不停就是不停。现在是会长的回合，之后也是会长的回合，一直都是会长的回合。

设法站起来的咕咕鸡老师才一起身，又「咕嘎」的被射倒了。

砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕嘎！砰砰砰砰砰，咕……咕嘎……

奏乐声「当当当当～～当当当～～」的响起，咕咕鸡老师缓缓趴倒在地上了。鸡冠断落，翅膀也残破不堪。从它身上已看不出让我们陷入苦战的丛林王者风貌。

「讨伐结束。」

「喂，等一下。」

不对劲，有地方不太对劲。不该有这种事的。

「这才不是我知道的狩猎……」

「人家也想要那把武器！」

慢着慢着，这我无法接受。这样我不觉得有打赢咕咕鸡老师。

好比当时有某种超自然力量发挥作用，引发了不可思议的现象，结果咕咕鸡老师就挂点了，整个过程看起来只给我这种感觉。

「会长禁用那把武器啦。」

「唔……不得已了。」

会长或许也免不了心虚，就坦然地点头。

于是我们又前往丛林。这次是连NPC都不带的认真决斗。

在刚刚交战的地方一等，天空再度传来翅膀拍动声。

「那由我来开第一刀。你们接在后头发动攻势。」

换了和刚才不同武器的会长举着大剑说道。

「OK，让你们看看我华丽的太刀刀法。」

「别砍到我喔，濑川。」

「我会努力从远方射箭！」

亚子你再贴近一点啦，不要窝在远处连发才蓄力一阶的弓箭。

于是咕咕鸡老师缓缓地朝斗志十足的我们飞了下来。我听见有人咽口水的声音。

「要上啰。」

会长冷静说完，高高地扛起了大剑。可以感受到剑身正气势熊熊地蓄集力量。终于着陆的咕咕鸡老师注意到我们——霎时间，会长的大剑凌厉劈下。随后我们也跟着发动攻势——

沉沉的一声「啪滋」传出。

咕……咕嘎……

奏乐声「当当当当～～当当当～～」响起，咕咕鸡老师缓缓趴倒在地上了。鸡冠断落，翅膀也残破不堪。从它身上已看不出让我们陷入苦战的丛林王者风貌。

「讨伐结束。」

「等等啦。」

「从战斗开始连一秒都不到就分出胜负是怎样？」

我们的抗议让会长呵呵地笑了。

「这款游戏实在太棒了，有许多可以靠付费办到的事。付费可以请到传说级助手、可以提升火力、可以提升防御力、可以防止被敌人一击毙命、可以增加技能、可以增加报酬、可以增加剥取素材的次数，还可以让稀有道具变好拿！」

「根本是烂游戏嘛！」

「不管怎么看都是神作吧！只要用这把武器，一击就可以打倒三只像咕咕鸡老师那样的敌人喔！」

「人家也想要那把武器！」

「你不要什么东西都想贪！」

「呜呜，对不起……」

我敲了亚子的头。失去平衡的她靠了过来，有点泪眼汪汪地仰望着我，裸露的滑嫩肌肤与我处处相贴——不行，我不能看，不能看。

「喂，你们干嘛黏在一起。亚子穿那样还跟你贴来贴去，太不健全了吧。」

「我又没有那种意——」

这时候，社办的门毫无预警地打开了。

「欸，你们在闹什么？连外面都听得……见……喔？」

「啊，老师。」

姑且算顾问，偶尔也会来社办看看状况的齐藤老师探头望向房间里。老师朝房间看了一圈，缓缓审视身上穿着惊世骇俗的cosplay服的众人。

啊——我都忘了。对啦，这些服装被老师看到绝对会出事的嘛。

老师冷眼瞪了脸色发青的我，然后深深吸进一口气，再缓缓吐出，并且在关上门以后才说：

「你们几个在学校穿那什么鬼模样啊！」

「对……对不起！」

「立刻给我换掉！现在马上！」

「咦——？」

「咦什么咦！好啦，西村同学快点出去！」

「是、是的！」

形同被赶出去的我离开社办，精疲力尽地在走廊上心想：

以后再也不狩猎了啦。

「呜呜，明明很可爱的说……」

猫姬小姐说教完以后，时间差不多也晚了，社团活动便跟着告一段落。

在出入口换鞋子的亚子那双腿，让我想起方才的服装，热度顿时聚集到脸上。不要回想不要回想，游戏和现实是两回事——说真的，干嘛在现实生活里穿成那样啊？

「那模样与其说可爱，干脆叫火辣才对吧。」

「火辣和可爱不是只有一线之隔吗？」

「你已经越线了啦。」

希望那套衣服能严加保管，以免亚子在我以外的人面前穿。千万别丢，因为太可惜了。

这时候，我才发现自己的右手格外轻。

「……啊，糟了。对嘛，我把包包忘在社办了。」

「有什么关系吗？可以明天再拿啊。」

「不能那样啦。反正地方那么近，我拿完就回来。你等一下。」

「好～～」

在简单挥了挥手的亚子目送下，我跑回社办。这样像约好要一起放学回家，感觉也不错——

我如此想着开门。

有猫耳在晃。

「…………啥？」

「西、西村同学！」

别无他人的社办里，只有齐藤老师——猫姬小姐在。

她在那里，穿上了会长带来的猫耳及镶满荷叶边的礼服，两手向前摆着猫咪般的姿势。

「…………猫姬小姐对不起，打扰你了。」

「等等……不是你想的那样，不是啦，我只是有点好奇，应该说这也算一种进修，我是打算理解学生的想法才——」

「没关系，我懂，我不会和任何人说，因为我是站在猫姬小姐这一边的。」

我低头别开目光。那就是我所能做的一切。

「别讲得好像大家心知肚明一样……啊，等等，听我说——卢西安，这是误会喵～～～！」

放学后的校舍里响起惨叫声。

「咦，卢西安？结果包包不在社办吗？」

「无所谓，那已经无所谓了。」

这是一桩令人不胜唏嘘的事件。

「所以啰，狩猎同样到此结束。」

「赞成！」

「我也赞成。」

隔天社团活动时，我们三个一致拒玩魔龙猎人。

「那我买的付费道具要怎么办！」

还不如说，就是因为那些付费的玩意儿太强了啦。

「付费的压倒性威能已经对我们的心灵造成创伤，所以游戏中止的决定不容动摇。这是出于最具知名度、也最为错误的『多数表决』手段而做出的决定。」

「可恶的多数暴力……没办法。不然挑一款更轻松，而且根本没战斗的游戏吧。」

说着，会长又在荧幕上叫出另一款不同的游戏。

「魔力飞球索雅？」

「嗯，这是以高尔夫球为主题的运动游戏，角色造型可爱度是玩家公认的。抓对时机把球打出去，角色就会痛快的喊一声『索雅！』喔。」

「哎，都可以啦。」

对游戏内容似乎没什么讲究的濑川乖乖地开始安装了。

虽然我对运动类游戏也不是很熟，就玩玩看吧。

「对不起。」

这时，亚子高高地举了手。

「这个游戏名称是不是接近侵权了啊？」

「烦死了，住口。」

我完全听不懂她在讲什么。

反正玩这类游戏应该不会出问题吧。靠运动类内容可以培养户外活动的兴趣，对于矫正亚子似乎也有帮助。

「有四个人要玩团体赛或个人赛都可以，你们觉得呢？」

「难得有机会，应该玩团体赛不是吗？」

「好，那么我和亚子一队，修凡和卢西安一队。」

这样分队还真稀奇。我是可以啦。

「好啦，要比就要赢喔。」

「虽然我第一次接触这款游戏，既然对手那队有亚子，感觉就不会输啦。」

我们各自创了帐号然后聚集到房间。跑来比赛的是衬衫加短裤，看模样就知道浑身上下没付费的我、修、亚子——还有打扮得超亮丽的会长。

以负面角度而言不出所料的那幕光景，让修气得大吼：

「所以！为什么！你才刚玩就要付钱啦！拜托你节制一点，不要花钱在没用处的角色造型上面！」

「说那什么话！角色造型在这款游戏里就等于装备！只要付了钱，从一开始就可以使用规格接近完美的玩家角色，是款优秀的游戏呢！」

「唔哇，真的耶。明明等级一样，数值却完全不同。」

听会长一说，我才发现明显只有她最强。

付费就会变强，适合会长玩的游戏。

「不只如此！还可以付费抽卡片加强，付费抽稀有宝物又会再变强，付费雇帮手更是强上加强，要是再付费买消耗品就可以强到无与伦比的境界！」

「原来这也是那种类型的游戏喔！」

这款游戏的付费要素一样太超过了吧！那很卑鄙耶！

「唔，我才在想会长为什么要特地找亚子组队，结果就是想让战力平衡对不对？」

「会长，我的角色是光脚的，我好希望至少让她穿鞋子。」

「唔，也对。等着吧，我买给你。」

「那边那个只会伸手要东西的一样给我节制！」

战力再失衡下去还得了！

「总之我简单说明一下规则。这款游戏操作起来类似音乐游戏，要靠着抓节拍按按钮来挥杆打球，是款普通的运动类游戏。因为是比高尔夫球，规则就以高尔夫球的官方赛则为准。用球杆打球，在最后能用更少的竿数让球进球洞便获胜，就这么回事。」

「那些我大概知道。」

「简单说，只要让球进洞就行了吧。」

嗯——会长点了头继续说道：

「球杆分成许多种类，球场上也设计了草皮修剪得较短，方便玩家打球的球道、草丛较高的外围区域、满是沙子非常难挥杆的沙坑、球洞周围的果岭等区域——不过这些你们全都不用放在心上。除了果岭以外在大部分的地方都能自由选杆。说得极端点，在这款索雅里除了一号木杆、六号铁杆和推杆外的球杆都不需要。埋到沙堆里完全看不见的球可以用棒球棍敲出来，它就是这样的一款游戏。」

什么莫名其妙的游戏啊？至少我知道的高尔夫并不是那样。以形象来讲，感觉应该要有绅士在风光明媚的山中努力打球才对。

「啊，还有你们要小心火山和战舰主炮喔。因为球被消灭就没得打了。」

「呃，这应该是运动类游戏吧？」

「我是这么认为。」

会长似乎也答得不太有自信。

总之比赛开始了。

我&修VS会长&亚子的「魔力飞球索雅」对决就此开赛。

「好，第一洞由我先上！」

「加油，修。给那个高付费战士一点颜色看看。」

「交给我吧！最初先用……唔，搞什么嘛，这一洞好讨厌喔。」

修脸色凝重地说。嗯，这一洞确实很讨厌。

如果用初期装备的球杆全力击球，挥得完美就能让球落在好打的地方，然而只要偏个一点点就会跑去沙坑或草丛。虽然刻意放轻力道可以降低风险，但是接下来的形势会变得不利。

「要怎么打都让你判断。尽情发挥吧。」

我一说完，修便用力点头。

「反正只要抓对时机就好了。让你瞧瞧我靠LA的道具制作小游戏逼出来的音乐游戏天分！去吧——！」

决定挥杆强度的力道计量表，正忽增忽减地闪动着。计量表跑得很快，不过修漂亮地抓到了时机大力挥杆。她的角色姿势完美地敲中球心。

「好！」

『索雅～～！』

游戏传来可爱的「索雅」欢呼声。

「Nice索雅，修！」

「Nice索雅！」

「Nice索雅耶！」

「……总觉得听起来好像奇怪的仪式。」

修对满场的索雅欢呼声似乎不太敢领教。

于是球漂亮地落到了算准的地方，有展望的绝佳场所。

「怎么办，这个游戏感觉有点好玩耶。」

「说不定意外适合修喔。」

「接着换我了。」

会长没有把兴高采烈的我们放在眼里，冷静无比的拿起了球杆预备。

等一下，感觉她那根球杆显然和我们不同，形状看起来可以杀人耶。与其叫球杆，那应该是武器吧？那是一柄大剑吧？用那个打得到球？球打得出去，不会砍成两半吗？

「上场啰。你希望我把球打到哪里，亚子？」

「总之能靠近终点就可以了。」

「我了解了。那我将目标定在这里。」

说着，会长把击球方向设得和我们一样。球显示在荧幕上的预测落点比我们远了许多。

「哎，就算失败也不可能掉进沙坑。因为飞得过去。」

「那算什么啊，好诈。」

「不公平！」

「当然了，付费得到的结果怎么会公平？」

虽然有道理，但我还是没办法心服。

这款游戏的玩家都是在这种条件下奋战的吗？

「没挥出索雅。不过已经超过修凡的球，来到果岭旁边了。」

「居然这么容易就超越了我挥的索雅……欸，卢西安，你千万不能输喔。」

「她们之后是换亚子打球吧，安啦安啦。」

我对准方向，选了击球距离上限最短的球杆全力挥杆。这样应该行得通。

「来吧，索——没挥出索雅啊。」

「而且你的球掉得有点远。」

「咦，真的耶。」

球掉到了离我瞄准的球洞偏得相当远的位置。为什么？我明明仔细瞄准过的。

「这并不是直直地打球就能让球直直地飞的游戏。脚边斜度和目前风向都会造成大幅影响，是一款极富思考性的高尔夫游戏。」

「唔，原来不是光靠付费就行了喔……」

「哈哈哈，你想得太简单了，卢西安。来吧亚子，照我指示的打。秀一下你帅气的样子给卢西安看。」

「好的！」

亚子直直地面对球洞，明明目标处很近，她却拿了击球距离格外远的球杆预备。于是伴随着「嘟～～」的音效，亚子身边罩上了一层奇怪的红色灵光。

「挥吧，用必杀击球！」

「是！」

而且力道计量表跑的速度明显比我们慢，会长用了什么道具啊！

「去吧——！」

亚子在吆喝的同时将球漂亮击出。

球飞得可猛了。

「不过，这样绝对会飞到画面外了吧？」

「呵呵呵，那可不一定。」

会长露出自信笑容，随后球便飞过了球洞的正上方，突然直线往下落。

「啥！」

「再来个倒旋拉回！好，切球进洞！」

「我成功了！」

会长和亚子喊着「耶～～」高高击掌。

慢着慢着，刚刚那算哪招？有问题，绝对有问题，我无法接受！

「因为球照到光线了。球洞发出了会把球吸进去的光束。所以挥杆时变得容易一杆进洞。」

「什么跟什么啊？物理法则跑去哪里了？」

「这款游戏是索雅啊！」

用那一句就说明完了吗！可恶，我不服！

我和修赌气起来又继续比，结果我们只赢了亚子失误没挥出索雅的那几场。

「好困……在社办睡觉好了。」

隔天放学后，我一边揉着想睡的眼睛，一边懒懒地走向社办。

于是，我碰见同样要到社办的亚子。

「嗨，亚子。你看起来满有精神的耶。」

「卢西安……你看起来好困，怎么了吗？」

「今天我要用索雅惨电你。」

「你一直在做自主练习吗？」

我就是不甘心啦，抱歉喔。

毕竟从游戏外表看不出来那还挺难的，一回神我就练得好晚。索雅很好玩，真的。

边聊边走的我们，发现社办附近的走廊上有袋垃圾。

「真没规矩耶，垃圾桶就在旁边吧。」

「啊，我来我来！让我表演！」

「……你说的表演是要干嘛？」

莫名有冲劲的亚子举了手以后，就赶到垃圾袋旁边，并且振臂高挥。

「去吧——！」

「咦～～～！」

全力投出的垃圾袋彻底飞过目标处，砸在墙上洒得满地都是。

「……奇怪？光束没把垃圾吸进去？」

「总之，先来收拾吧。」

「好，好的～～」

「亚子的脑内物理法则会变得跟索雅一样，所以要停止。」

「连索雅都不行吗？」

我也没想到玩这个不行。但这样下去亚子八成会把任何事都和索雅扯在一起，危险是毋庸置疑的。

「那今天要玩什么？」

「这个嘛，玩格斗游戏如何？」

「已经能预测后果了吧。」

亚子肯定会对现充用取消技接上超级连段然后再膜拜。

「要不然玩对战方块类游戏怎样？我满拿手的喔。」

「不会让她冒出把人类当方块一样消掉的想法吗？」

比如聚集到四个现充就能一举消除，真让亚子那样做可不好玩。

「以打怪为主的多人线上游戏感觉也很危险，即时战略门槛又太高……怎么办呢？」

「好，既然如此，就玩这个吧！」

会长在画面上叫出的是《心跳回忆online》——曾经在β封测时对当选者发动宅配恐怖攻击而驰名的那款游戏。

「咦，要玩这个喔？」

「你想给亚子良性影响吧，卢西安？那么靠游戏来体验青春是最好的，不对吗？」

「用游戏……和卢西安体验青春！」

啊，亚子的心弦似乎被触碰到了。不太好，这样的演变不太好。

「来吧，和我一起创造心跳的回忆！」

快～～住～～手～～！

「真是款劳神又痛苦的游戏……」

当日期差不多快改变时，我总算从和亚子一起度过的心跳地狱解脱了。

玩家要成为心跳高中的学生，成双成对或者多人一组来度过令人小鹿乱撞的事件，这就是心跳回忆Online的主要内容。游戏形式是同时游玩男女主角视点的电子小说，剧情会随着各自选的选项产生变化。想得高分就必须掌握对方的性格，尽管系统还满有游戏性——

「这游戏太让人害羞了吧……」

我被迫看着自己扮的「卢西安」和亚子扮的「亚子」没完没了的上演青春酸甜恋爱剧，这根本是苦行。两个人一起收拾体育仓库就被反锁在里面，来到运动会就要参加两人三脚，我还照顾了上课时身体不适的亚子——如此这般，煞有介事的种种剧情对我的精神造成莫大打击。坦白讲我快哭了。

「为什么把恋爱游戏线上化会对男方造成伤害？普通来讲应该相反不是吗？这实在太奇怪了吧？」

陪亚子玩才确定角色背后是女性在操控的我都这样了耶。换成不知道对方内在是男是女的普通玩家又要怎么办？他们度过这些耍甜蜜的剧情事件时都坚信对方是女性吗？考虑到会玩心跳回忆Online的玩家有百分之几是女性，机率应该低得令人绝望吧？他们会不会太勇猛了啊？

「而且游戏有点好玩更让人不甘心。」

比如在自己班上应考的时候、从困难选项中漂亮猜出亚子想法而通往美好剧情的时候，我都觉得满高兴。可恶，游戏居然设计得这么用心。

「玩这个确实可以体会到青春，假如亚子能变得普通倒是不错啦……」

我抱着如此的希望到学校。

「早安，西村同学！」

唔哇，效果出现了！

来教室的亚子超大方的对我打招呼。

吓我一跳，原来她也有受到正面影响的时候。

假如她活得像青春类游戏的角色，是不是就能交到许多朋友？

「早……早安，玉置同学。」

「嗯，早安。」

反而是我对笑眯眯的亚子产生动摇。

然而，亚子却无视于我的心境——

她装模作样地用手扶额，露出站不稳的样子。

「啊……我站着忽然感到头晕，怎么办，西村同学？瞄一下？」

「瞄个头啦。」

不要硬把剧情事件套进来。这时候要选的选项是：「不管那个，我肚子饿了。」

「呜呜，卢西安好小气。」

「是你想法有问题。」

「我果然没办法过得青春对不对……」

原本感觉还不错的，谁叫你要特地搞砸。

当我们谈着这些时，有个进教室的女生凑了过来。

「早啊～～西村同学、玉置同学。你们今天也很要好耶。」

「早安，秋山同学。」

我有叫对人吧？毕竟她后面有濑川在嘛。

哎，濑川则是朝我们这边瞟了一眼，然后就「哼」地呼了口气。态度差得一如往常。

「唔，早……早……早……」

亚子光问候就口吃个不停，应该说她有点怯场。

「……早……安。」

「早～～」

秋山对那样的亚子也开朗的回话，好强的人际来往技能。

「西村西村。」

轻快走来的秋山朝我们看了一圈，然后微微偏头问：

「欸，你们最近都没做社团活动吗？」

「没那回事啊，我们一直都有活动。」

「是吗？」

虽然内容有点改变，社团每天还是有活动。

外人看了只会觉得我们一如往常地在运作才对。

「嗯，对啊。不过你问那个做什么？」

「谁叫你们最近都不在平时那个地方。」

「咦？」

「啥？」

我的声音和濑川的声音重叠了。

怎么回事？为什么同班的女同学会突然聊起LA的事？

「奈……奈奈子？」

「茜，你都没玩了吗？」

「咦，你……你在讲什么啊？」

濑川露出暧昧的笑容装蒜，结果她的表情——

「你明明说过『包在老子身上』耶～～」

顿时僵住了。

「欸！那句话，你是怎么知道的？」

「我不就和你们一起玩的吗？西村卢西安同学还对我超好的。」

对吧——秋山把话题抛给我。

我完全没印象。

不对，我有。老实说我有印象。

要直接承认也可以，可是那样的话在我面前逐渐化成灰的濑川就惨了……

「瑟、瑟蒂？」

「有～～」

亚子嘀咕的名字，让秋山笑眯眯的点头了。

「咦，秋山同学……？」

「对呀。毕竟你不是说过吗？有困难时可以找你。」

「不要把那当成现实生活里的承诺啦！一般都会认为是游戏里的约定吧！」

我没想过同班同学会在玩过线上游戏以后跑来认亲耶！

「为、为什、为什么你要那样……？」

脸色越来越苍白的濑川，让秋山更显开心地说：

「谁叫你们都偷偷摸摸的好像玩得很高兴，感觉好诈喔。茜在游戏里有够入戏的，还说什么『包在老子身上』，有趣到让我一直笑翻。」

我似乎听见有人自尊心粉碎的轻脆声音。

濑川的身子一个不稳，当场缓缓地瘫了下来。

啊，她屈服了。

「完蛋了……我的高中生活完蛋了……」

「再说西村在游戏里就超可靠的，对人又很温柔。印象和在班上都不一样耶。」

「……谢谢你喔。」

我完全没有被夸奖的感觉～～

被现充夸奖自己很有御宅界知识时。为什么会有一股说不上来的感觉啊？反正你们内心里都瞧不起我吧——难免会这样想耶。

「呃，请你不要和卢西安太靠……」

亚子战战兢兢地朝着对我笑的秋山同学开口。

「啊，我也明白玉置同学的身分了喔。」

「咦……？」

「说是夫妻，其实是游戏里的事嘛。在学校就是普通同学，所以西村才老是强调你不是他的女朋友嘛。」

秋山嘻嘻笑着朝我靠了过来。

咦？等等，你想怎样？忽然有女生贴过来会让我愣住，别这样好不好！

「你们并不是这种关系吧？」

秋山抓着愣住的我的手臂，还紧紧地挽到怀里并且靠过来。

「多多指教喔，亚子同学？」

「…………」

「欸，你不要这样啦。」

亚子睁大眼睛的表情，让我立刻重新启动脑袋。

我硬是甩开秋山，离开她身边。

「呀啊……你好粗鲁喔。」

「啰嗦。听我说，亚子，冷静下来。刚才她只是开个玩笑，你不可以捅人喔。」

虽然我想「一外遇就宰人」的说词总不会是认真的，但亚子这样可不能一笑置之。

结果她从呆愣的状态下慢慢地有了动作，并且开口。

于是亚子冒出了一个字：

「……卢。」

「卢？」

「卢西安——你是外遇男！我不理你了——！」

喔喔喔喔！喊出来了，亚子喊出来了！

亚子用前所未闻的音量吼了我以后，就直接转身飞速冲出教室。哒哒哒哒喔——脚步声远远传来，随即消逝。

「……等一下，欸，她跑掉了啦。」

咦，闹情变？真的一男劈三女？——教室四处传来这样的声音。

「我……我闹着玩的唷。」

「你讲得太晚了啦～～～～～～！」

秋山吐着舌头辩解，但一切都已经太迟了。

这下子，事情要怎么收拾啊？




第四章 亚子的窝
「玉置同学一早有来上学，不过好像在课堂开始前就回家了喔。」

在放学后的现代通讯电子游戏社社办，齐藤老师语气为难的如此开口。

这样啊，亚子果然真的跑回家了。

毕竟那股劲看起来是认真的，虽然我本来还抱着一丝她会留下来的希望。

「还有我也已经收到她明天会缺席的联络了。」

「她只有在不必要的部分特别会安排耶！」

那倒是出乎我预料！

原来那家伙那么认真在逃避啊，这下可不能当成小玩笑带过了。

「没想到她居然会那么生气……」

「与其说是生气，应该当成受了刺激才对。她的心意比你想的更深，希望你能理解。」

「好、好的。」

被带来侦询的秋山同学似乎难掩沮丧的样子。

那也是当然的吧。假如她在这里还露出开朗的笑容，就连我也会生气——实际上就算她现在这样，我依旧怒气难消。

「那个，秋山。虽然你大概不太能了解，还是听我说一下。」

「咦……？」

大概是因为我语气正经得不像平时的本色，秋山默默的将目光转了过来。

从她的眼光里看得出坦然反省的色彩，我开口时语气便柔和了一点。

「这满难解释的，我不知道该怎么说。不过像我们这种人，在自己的地盘被外人——特别是规格明显比自己高的人闯进来时就会非常难受。有型男出现在御宅界店铺会让人满想咂舌，然而就连咂舌的勇气都没有，只能守在远处一边偷瞄，一边等型男离去，就是我们这种人。看到秋山你这样用半开玩笑的心态嘻嘻哈哈地跑来我们头上动土，实在满伤人的。」

「我……我不是那种意思！」

秋山从我面前别开视线，嘀嘀咕咕地说：

「一开始我只是看茜的样子怪怪的而已。平常她对西村讲话明明都好毒，私底下却好像相处得很融洽，还跟前阵子都不上学的玉置同学也满要好的，我就觉得背后肯定有什么因素才对。可是茜都不肯跟我说，我只好来这里看看状况——」

「结果因为感觉很好玩，你忍不住就想逗她了，是吧？」

「是、是啊。」

「……哎，只要对方不是亚子的话，或许事情也没多严重就是了。」

濑川表情复杂的说。

「也对。光听你们提的来龙去脉，倒会觉得玉置同学的反应太大了。」

齐藤老师也说道。

或许吧，一般来讲或许是根本不会放在心上的玩笑。只要被开玩笑的不是亚子，或许笑一笑就没事了，也可能发个小脾气就成了一场玩笑。以这层意义来看，亚子倒不是没有错。

不过，我就是对那种事反感。

我指的是把小玩笑或一两句坏话看得很重，当事人发飙以后结果却让旁人吓得退避三舍的状况。我也有经验，有印象的家伙肯定一大堆。

我就是适应不了现充的那种调调。对方明明在讲我的坏话，只因为是开玩笑就非得忍耐吗？哪种程度的玩笑是可以一笑置之的？生气就不行吗？别人爱怎么讲就怎么讲，结果发了脾气却是我有错，这种气氛到底算什么？肯定会火大的吧。

我看八成说什么都无法获得理解吧。因为那就好比游戏作风上的差异，我和那些家伙在面对「人生」这场游戏的态度是不同的。

想这些也没用，要先采取行动才可以。

「总之原因全都相当于误会，和亚子好好谈过应该就能解决才对。」

「那你要怎么和她谈？我从刚才就一直在打电话，可是她都不接耶。」

我看也是。亚子大概决定把自己关在家了，应该就会坚决关到底。

「这样一来要怎么办，卢西安？直接到她家找人吗？」

「照会长说的倒也可以，不过亚子会逃去哪里是可想而知的吧。」

就这里啦——我指向电脑。

「反正，她肯定在里面。」

登入LA以后，亚子果然就在游戏里面。

只不过和平常不同的是，她人不在平时那间咖啡厅，而是在某个打怪的地方。而且似乎独自在奋战。

「亚子上次自己打怪是多久以前啊？」

「至少相隔几个月了喔。」

你受的打击那么大喔，亚子？

◆卢西安：亚子，你在吗？

◆亚子：你来得刚好，卢西安。我正在练功，要不要一起练？

亚子回答了，那种若无其事的口吻反而显得恐怖。

「反正你快跟她说明啦。只要误会解开就没事了。」

「嗯，也对。」

◆卢西安：听我说。之前那件事是误会，应该算谎言、瞎扯、恶作剧那一类的啦。

◆卢西安：我听秋山同学讲过了。她主要是想逗弄濑川，也就是修，我和你只是顺便被整到而已。说起来满理所当然的就是了，她对我根本没兴趣啦。

「嗯，丝毫没有，我真的对西村半点兴趣也没有。」

「……我本来就知道啦。」

我明白，虽然我明白，可是被你讲得那么斩钉截铁还是会不爽！

手被你挽住有让我心动一下啦，真抱歉喔，混帐！

◆卢西安：她刚刚才讲了「我对你根本半点兴趣也没有」这种话，专程在我的心上面开洞。我很明白你被吓到的心情，不过那并不是需要在意的事。

◆亚子：骗人。

◆卢西安：我哪有可能骗你，骗你有什么好处——

◆亚子：你骗人！

「唔喔。」

隔着画面传来的魄力让我不禁沉默。

她在生气，看样子亚子小姐真的在生气耶。

◆亚子：像我这样，本来就不可能比得过现充的普通高中女生。现实世界的卢西安对我来说其实是不可高攀的高岭之花，这是没办法的事。

不不不，没那回事啦。以花来比喻刚好相反吧。

尽管我这么想，亚子接着传过来的讯息却让我的手指停住了。

◆亚子：我对所有事情都死心了，失去卢西安的人生干脆丢掉算了。

◆卢西安：啥？

亚子说要丢掉人生……你……不会吧？怎么会……怎么会——

「亚子该不会是被西村甩了，就产生厌世的想法……」

「不不不，那实在太扯了吧！再说我又没有甩掉她！」

「唔，赶紧叫车到亚子家——」

「等一下，先直接打电话到她家啦。」

当着慌乱的我们几个面前，亚子的下一句讯息显示出来了。

◆亚子：我要把等级练到最高然后转世，将机会赌在下辈子！

她讲了一段感觉莫名其妙的话！

等级？要练功提升等级？所以转世指的是那个吗？在游戏中将等级练到封顶，就可以替原本能力加码然后创造新角色的系统吗！

「虽然只有五秒左右而已，但我真的被吓得脸色发白了耶……」

「我跟你一样……」

「……车子可以不用了。」

会长似乎朝手机吩咐了什么，她好像真的帮我们叫了车子。至于猫姬小姐则是瘫坐在地上。真受不了，饶了我们吧。

◆卢西安：呃，那个……你在讲什么啊……？

亚子自然不会发现我们一群人都虚惊到没力，又活泼的开口。

◆亚子：这还用问吗？当然是练功升级，买下新的角色卡片，打造出可爱开朗又有人缘的我，然后让自己投胎转世变成那样子啊。我把理想的来世当成目标。在转世以前的这段期间，我会尽情享受LA！

不不不不不，谈来世太扯了吧。还有你那不是把来世当目标，只是舍弃掉人生吧。

简单说，那样子人生不就玩完了？

◆亚子：卢西安要陪我一起上路喔！

「她想拉你殉情耶。」

「我才不想死啦。原来亚子提到『丢掉人生』，意思是她真的要放弃现实生活啊……」

那也很困扰。我的人生缺了亚子就等于丧失所有桃花了。

况且有朋友绝望到舍弃人生，这种事实际碰上还满无力的，好难过。

◆亚子：不然请你也试着想看看，想像来世的自己。假如自己可以变得帅气又聪明会运动有音乐才华也有美术天分对任何事都积极且不惜努力还生在富裕的家庭，你觉得怎么样？

「…………在来世过理想的人生吗？」

◆卢西安：有点美好耶。

◆亚子：对吧！

「你为什么要被她洗脑啊！从强迫殉情变成心甘情愿了啦！」

「NOOOOOO！住手住手！」

濑川掐着我的脖子猛晃。眼花了，眼花撩乱了啦！

「不然你看嘛，你也希望自己变成那样吧！」

可以的话我当然想啊，变成理想中的自己！

「哪有可能变成那种超人啊！而且一变成那样，你就不再是你了吧？根本没任何意义！」

话是没有错，不过我还是想啊！

一定会想的吧，任何人都会。希望自己身上有个可以向任何人自夸的优点，一项就够了。

长相出色、头脑出色、会运动、会音乐、美术优异、努力也不觉得苦、家里超有钱，会希望自己生来就那么厉害是难免的吧！

◆亚子：所以说，卢西安，我会把自己当成在现实世界已经死了，以后都要在这个游戏认真打拼。

◆卢西安：呃……嗯。

把那些话听进去应该不行，可是亚子的气势却让我不由得表示同意。

然后她又继续说了下去。

◆亚子：所以说——卢西安你现在还是高中生对不对？

◆卢西安：那当然啊。

◆亚子：因为要替角色练功迎接来世。

◆卢西安：嗯。

◆亚子：可不可以请你别上学了？

◆亚子：还有我希望可以和卢西安轮班练角色，ID和密码都告诉你。

不用啦，你的ID我已经知道了…………呃……咦？

咦？嗯？那个……咦？

「……咦？」

「咦什么咦，你振作点啦。」

「好、好啦。」

本来我已经被亚子那股可比网游废人的魄力吞没，这才甩了甩头取回冷静。为了游戏而罢课？为什么你要讲出那种似曾相识的恐怖台词啊，亚子？

◆亚子：顺带一提，我不上学了。

原来你在罢课方面已经先下定决心了吗！

「退学可不行吧！」

「糟了耶，这个女生症状好严重。」

「这下不阻止她就不妙了。怎么办，卢西安？」

会长你还问，只能好言相劝了吧！

◆卢西安：冷静点，亚子，别想不开。

◆亚子：我很冷静，我是冷静思考过才这样决定的。

那就更糟糕了啦！

字里行间毫不停滞，更让人觉得她是来真的，好恐怖。

◆亚子：因为这样，今后我会活在LA里。我才不需要现实生活。只要有LA我就可以活了。只要在LA里面卢西安就是我的老公。

◆卢西安：你……

◆亚子：那么，我要去为转世努力了！

◆卢西安：喂，等等！叫你等等啦！

啊，那家伙把聊天频道关掉了！还拒收悄悄话！这样讯息不会显示在她那边耶！

「糟糕，亚子坏掉了。」

「这样子……伤脑筋了耶。」

「呃，该不会是我害的？」

秋山表情紧绷的问。就是你——还有我害的。根本不用问。

「这种情况下，就算所有人跑去她家也没用对不对？」

「只会让她更顽固吧？」

「就是啊……」

「总之隔一段时间再看看好了。说不定时间隔久一点，玉置同学就会恢复冷静，偷偷来上学了不是吗？」

齐藤老师像个老师一样地做了总结。

「能那样的话，事情倒可以当成是我们杞人忧天啦……」

我们不安地面面相觑，然后叹气。

就这样，我们各自被劝回家了。

不过老实说，我想完全没有人认为一觉醒来，亚子就会恢复原样。

隔天，亚子没来上学。

代替上学似的，她的等级升了一级。

「异常事态耶。她居然会独力练功升级，简直难以置信嘛。」

「也对，光是如此就能看出现状的危险性了。」

「……老实讲，我跟你们意见一致。」

亚子会用前所未见的认真态度玩LA，反过来说就是倾全力逃避到LA里面的意思。我认为事态相当严重。虽然她做的事情本身说穿了就是蠢。

「现在只有说服亚子一途了，但她似乎拒绝接收我们发的讯息。」

「不然要不要创个新角色找她讲话？」

「也可以直接到打怪的现场叫她。不过……我会希望先等亚子冷静一点。」

「你这次难得站在亚子那边耶，平常明明都相反的。」

「还好啦。」

对方是性情偏激的亚子，我应该想到有这种危险性的，对此我也觉得自己有责任。而且我对亚子操的心有部分共鸣。

还有，其实我对亚子——

「不好意思，再等下去就伤脑筋了。」

「老师？」

齐藤老师轻轻把手放在我的肩膀，然后说道：

「我要谈的是社团本身。改善玉置同学的状况——应该说，先让她变得肯上学就是这个社团交出的成绩。但如果换来的终究是一场空，反而会让人怀疑社团带来的是不是负面影响。最糟的情况下，玉置同学可能会失去这个归宿喔。」

「问题很严重呢……」

这表示，再缓也缓不了多久吗？可是反过来讲，就不用担心亚子已经退学了的问题。

「退学……啊～～，老师，我顺便问一下，有没有亚子申请退学之类的消息？」

毕竟齐藤老师不是亚子的班导师，或许并不会耳闻，但我想着想着还是问了。

「嗯～～不知道为什么，好像有个自称玉置同学的女性，打过一通暗示自己要退学的电话就是了。」

「什么——？」

我吓了一大跳。

你真的和学校联络了退学事项吗，亚子！

「然后那通电话是我接的，唔～～当时我有点累，不太记得她讲什么耶。大概是发生了lag的状况吧？」

「学校的电话实在不可能会lag吧……」

也就是说，那通联络已经被老师搓掉了？

「那样没关系吗？」

「才不会没关系喔，假如露馅问题就大了。」

「我想也是。」

退学可真的是大事情，不是当成没听见就能交代过去的。

不过齐藤老师只是有点困扰似的耸耸肩而已。

「可是呢，放她不管也不太好嘛。之前明明还用假美工刀对着我，这次只是闭门不出吧。我觉得她有她改善的地方喔。」

「说的对呢，最近那家伙有她努力的地方。」

「对吧？所以啰，我是在想，对那些都心知肚明的男生，肯定会设法帮她的不是吗？」

对不对？——老师如此微笑。

「有没有什么方法喵，卢西安？你说过你们结婚不是结好看或结好玩的，对不对喵？」

「对学生寄予那么全面性的信任也不好吧。」

「无法信任学生的教师，根本没有任何意义喵。」

「唔……居然说那种有点帅的话。」

老师才不是讲什么「喵♪」的年纪了吧——靠这种了无新意的反击也奈何不了她。

因为她从以前就是这种人，才会害我蒙受心灵创伤，可恶。

齐藤老师嘻嘻笑了。

为什么我有种被摆了一道的感觉？想法全穿帮了吗？

「知道了啦。既然你都那么说了，绝对要帮我们的忙喔——猫姬小姐。」

†††  †††  †††

做完种种准备的我们踏上归途。

背着沉重背包走路的我，今天身旁是濑川而不是亚子。

「我和你像这样一起走路回家，是头一次吧。」

「是呀。」

濑川看都不看我地说。她那张受夕阳照耀的脸庞十分稳重，有种和平时不同的气质。

「反正玩线上游戏的事已经在奈奈子面前彻底穿帮了，虽然她不是那种会大嘴巴到处讲的女生……既然如此，再继续和你保持距离好像也没什么意义。」

「是喔。」

「还有，平时我会那样也是为了亚子着想。」

「谢啦……我应该这么说吗？」

应该说濑川多费心了吗？

幸亏如此，和亚子回家已经成为我日常生活的一环就是了。

「提起亚子。」

说到这里，濑川总算把脸转过来了。

「我啊，会觉得这件事是不是不用看得太认真耶。」

「……为什么？」

嗯～～——隔了一拍以后，濑川望向半空。

「我猜的啦，亚子应该没有真的认为奈奈子把你抢走了。」

「然后呢？」

「她只是不小心反应过度，对你闹了脾气以后却发现事情的气氛比想像中严重，结果当事人自己拉不下脸就莫名其妙的失控了。我在想是不是这个样子。」

「老实说我也那样觉得。」

那方面的焦虑，大概就是让亚子没头没脑地讲出要认真玩LA、将机会赌在下辈子等傻话的主因吧。

「对吧。所以只要你当面好好跟她讲，她肯定就会回来了。」

「……反正不管怎样我都会找亚子谈啦。」

「交给你啰。」

嗯——我点头，濑川的表情缓和了一点。

大家在教室时，她不太会露出那种真正放松的表情。

濑川真正生气、真正焦急、真正开心的样子，在社办都常常看见。

可是平常在教室我觉得几乎都看不到。

想到那一点，我不由得试着问她：

「欸，濑川。」

「嗯～～？」

「之前你不是说过，玩线上游戏的事情穿帮会很不得了吗？」

「现在就很不得了了啦，别让我回想起来。」

「那真抱歉。」

挖到你的伤口实在对不起。我坦然道歉。

「不过，有那种因素在，为什么你还是想玩线上游戏？」

「……咦，你要问那个喔？」

濑川蹙了眉头，露出相当凝重的脸色。

问这个是不是不方便啊？没想到会让她那么排斥。

「唔，原来这不能问？」

「不会，与其说不能问……嗯～～……欸，你绝对不可以对任何人说喔。无论对奈奈子、会长、亚子都一样。」

「有那样的因素喔？既然你要我不讲，我当然就不会讲啦。」

感觉濑川的模样也透露着有点想说的味道。

讲好了喔——濑川强调过以后，就嘀嘀咕咕地开始说了。

「这个……希望你听了不要产生误解。」

「好。」

「当我拿到家里汰换下来的电脑；刚开始在网路世界晃的时候，我还是个只顾搜集猫猫狗狗影片，对网路利用程度相当浅薄的普普国中生。」

那大概真的算普普吧。

虽然会搜集影片的国中女生算不算普通人，让我打从心里感到微妙，既然当事人那样宣称就不深究了。

「就是在那时候，我看到广告了。这款游戏的。」

「显示在影片边边的广告吗？」

「对对对。然后，在广告上面……你真的不要误解喔。」

「不会啦。怎样？」

濑川到目前为止没有任何足以构成问题的发言。究竟是怎么回事啊。

她反覆将嘴巴开开阖阖，实在难以启齿似的说了出口。

「广告上……是两个男人以倒下的龙为背景，勾肩搭背地笑着的图片。看到那张图，有够打动我的少女心。」

「……啥？」

嗯？怎样？意思就是说，她有那种癖好？呃，咦？

「原来你有那种癖好喔？类似腐女的那种——」

「不是啦！都叫你不要误解了嘛！」

不不不，我没误解吧？你那显然是腐界人士的发言吧！

「我也记得那张图。有个角色装备了像修凡那种大剑，和我这样的盾手组成搭挡！官方网站上面有，所以我看过！」

「对呀，所以我才创出那样的角色就是了。」

「你和我一起打怪时，该不会也在做那种想像——」

「才没有～～～～～～！」

濑川猛捶我的背。

好痛！我知道了，我知道了啦！

「不是你想的那种蔷薇情结啦！那个感觉唯我独尊的男人，和迁就接受他的男盾手，他们那种关系好有男人间友情的感觉，我就是被那个打动的嘛！」

虽然濑川的脸变得红通通的，但至少看起来不像在说谎。

话说从我知道濑川是修凡那一刻起，她就只有早上在教室时会对我说谎了。那肯定是一种信赖。

「……友情……吗？」

不过听濑川提到友情，我还是摸不着头绪。

口气纳闷的我，被她用正经脸色强调：

「是真的喔。那个……不是有种说法认为，女人之间没有真正的友情吗？比如有哪个女生离开位子，剩下的其他女生就会一起讲她坏话之类的。」

啊，那种说法常听见没错，在提到女人很恐怖的时候。

虽然我没有实际目睹过那种场面啦。

「你们会那样做啊？」

「才没有！至少我不会，那种情形在我身边……也只有偶尔才会出现。」

啊，偶尔还是有喔——我把这样的想法收在心里，不以为意地哦了一声当回应。然而，濑川意会似的露出苦笑。

「你的脸上似乎正在说：『偶尔还是有喔？』」

「看得出来？」

「谁叫我和你相处得也够久了……所以才能像这样嘛。」

「像这样以心传心的沟通？」

对——她点头。

「我是觉得女生间的友情也很棒啦，甚至会想修理瞧不起女生情谊的男生。可是……可是就像我也不敢对当成好友的奈奈子承认自己在玩线上游戏一样，要问我能不能对同性完全相信，那倒也没有。」

「……嗯。」

「比如要担心讲这种话会不会让人排斥，会不会被看不起，还有被知道有这种兴趣，会不会让人觉得很恶之类的，我憧憬的不是那种要配合彼此水准与步调的朋友，而是可以把想法全抛给对方，对方也会把想法全部抛回来，像男人与男人间那样的友情就让我觉得有点棒。」

「所以你才创造了修凡？」

「对。不过游戏本身玩了以后也满有趣的，我可以确定这只算最初的动机就是了。」

假如游戏不好玩，那当然不会热衷成这样啦。毕竟你都爱玩到明知道穿帮会很惨，却还是停不下来的地步了。

「不过，正因为这样，和你对呛其实满好玩的。不管我说的话有多离谱，你也一定会回嘴；我讲话目中无人时，你就笑着吐槽；我说了你的坏话，你也会反呛回来……彼此之间爱讲什么就讲什么，然后还是能笑着说声：『明天见。』那样的互动，让我觉得非常棒。」

「我也不讨厌和你瞎扯啦。」

毕竟，我明白濑川是个刀子口豆腐心的家伙。

「这样的话，我很高兴。」

濑川有点害羞似的说着摸了摸脸颊掩饰。

怪怪的沉默在过我们之间流逝，隔了一会儿。

我那再度开口的搭档，又提到了我老婆的名字。

「亚子有跟我讲过她喜欢你的理由喔。」

「亚子跟你讲过？」

忽然聊这个干什么啦？现在是在玩真心话大冒险吗？

亚子说她喜欢我什么地方——呃，这个我有没有听过啊？感觉她提了很多，坦白讲实在多到我也记不住。

「她很明白自己是个迟钝的女生喔。老是在发呆，还容易闹误会，学事情也很慢，学会了又马上就忘记。她说过，一开始愿意陪她的人都会在之后渐渐跑掉。」

「满像亚子会遇到的状况。」

虽然她对有兴趣的事似乎就记得很熟。和自己擅长的领域一脱钩，那家伙马上会恍神。

「不过，亚子说你念东念西的却一直没有抛弃她。对于只会给人添麻烦的她，你都肯鼓励她：下次要加油、下次就能做得好、肯定有下次机会。亚子说那明明是在鼓励荧幕里的她，感觉却像现实中扶不起的自己被接纳一样高兴，幸福到让人怀疑脑筋是不是已经融化了。」

「光听就觉得害臊耶。」

「我讲了也觉得很害臊，所以没关系。」

那不叫没关系啦。因为彼此都在受折磨。

基本上那只是事情的结果啊。因为产生了感情、觉得在意，聊过以后感到意气相投，所以才想再一起玩。

在那种过程里，玩的技术好不好并不算多大的问题。毕竟是游戏嘛。

虽然事实上也有人因为是玩游戏才更计较技术就是了。

「我啊，也和她一样。」

「咦？」

濑川忽然加快脚步，走到我前面。

不知道她摆了什么表情，也不知道她是怎么样在挑选字句，濑川掩饰着一切，用摇曳的双马尾和娇小背影对我诉说：

「一开始在聚会见到你的时候，我吓了一跳，心里超害怕的。我怕被当众揭露自己平常是怎么对待你以后，会遭到大家白眼……当时我想，这下应该完蛋了吧。」

「我才不会那样啦。」

「你没那样做呢。」

废话。要说的话是有点不爽啦，可是我们长久以来都一起玩。你的表面和内在的差别，这点小事我还能理解。

「后来，我仍然为了面子说你坏话，可是你完全没发脾气，在我扮成修凡时也还是用老样子和我相处对吧。」

「你还不是冒着穿帮的风险替我和亚子打圆场。」

那才真的让我吓到了。假如濑川没出面搭救，事情绝对收拾不了。

现在能粉饰太平，可以说都是濑川当时的功劳。

「那是当然的啊。我哪有可能对你见死不救……对嘛，救你是当然的。和你互动，让我发现自己要的就是这种感觉。」

「『这种感觉』是什么感觉啦？」

「我发现，原来自己追求的情谊真的存在。我可以和你一直来往，我在想，要是可以和你一直来往就好了。」

「那么……我和你这段交情似乎会很久耶。」

「这就是孽缘呢。」

「造孽的是你的脑袋吧。」

「你的本性才烂啦。」

濑川一个转身，直直地望着我微笑。

徐徐吹来的风让她眯起眼睛，那副表情吸引着我将其纳入眼底。很不可思议的感觉。

「还有，我们的孽缘里也包含了那个茧居女和付费白痴。所以，你要确实把亚子叫回来喔。」

「……嗯，包在我身上。」

「好——那就拜托你代替老子出马啰，白痴。」

「你才白痴。」

修凡——濑川对反射性回嘴的我笑了笑，然后脚步轻快地离开。

一回神，前之崎车站已经近在咫尺。

想到濑川离去时表情多少放松了点，或许她对我也有几分信赖。

不过呢，遗憾的是，我也很明白亚子的心情。

虽然我没自信能回应那家伙的期待——唉，加油吧。

好啦，该来准备了。

我重新背起比早上重了许多的包包。

†††  †††  †††

「就是这里吗……」

眼前是大大写着「玉置」的门牌。

我一大早就直接跑来亚子家了。

找上门会让她更顽固？不不不，我另当别论。我是老公所以不要紧。

地址？那我当然记得啦。

这几天玩其他游戏时，每次都是我替那家伙输入地址注册的。

那样难免会全部记熟啦。错的是亚子，我没有错。

玉置家是挺普通的两层楼平房，不过单从外头看来，庭院和外表都打理得很美观。似乎可以感受到住户的性格。

「到这一步，接下来就前途未卜了。」

我一面希望来应门的是亚子，一面战战兢兢的按下门铃。

「叮咚～～」的悠哉音效响起，我紧张地等候着——可是，没任何回应。

什么状况啊，没人在家吗？还是说……有人在却故意不应门？

「……有可能耶。」

「有什么可能？」

「亚子故意不应门——唔喔喔喔！」

有人在耶！而且不知不觉中就来到我面前了！

我连忙看向搭话的人的脸，一瞬间还以为是亚子出来了。

然而并不是。对方各部位都大了一圈，头发是直发，感觉像可以好好抬头面对人的亚子。

说得好懂一点，就是不用别人操心还变成大美女的亚子。

「呃～～你哪位？」

被酷似亚子却又格外漂亮的人一问，我小鹿乱撞地回答：

「那个，我叫西村。今天是来……」

「啊，你就是久仰的西村同学？」

不等我多解释，对方就一脸释怀地接话。

什么「久仰」？久仰是怎样？亚子在家里都把我说成什么样子了？

「站着说话也不方便，进来吧进来吧。」

「这样好吗？」

「当然啰。女儿的朋友来玩，奉个茶是应该的。」

女……女儿？

这一位就是亚子的妈妈？不是姊姊喔？

虽然长得很像，虽然她们长得确实很像啦！

「你……你是伯母？」

「哎呀，看起来像姊姊吗？」

「老实讲，是的。」

我坦然回答，于是亚子的妈妈看似开心，不过也有点神秘地露出了笑容。

「呵呵呵呵呵。如果你真的那么想，把亚子娶回家就赚到了喔。因为那孩子很像我。」

「呃……就是啊。」

或许，她们在许多方面是挺像的。

亚子家里有股从她身上曾经感觉过的气息。普通来讲别人家的气氛会让我待不习惯，这里给我的感觉却莫名亲切。伯母请我坐的沙发触感也好舒服。

虽然并不代表我因此就能放轻松，会紧张这一点还是不变。

「请用茶。没有先问你就泡了红茶，还可以吗？」

「啊，谢谢。我什么都喝。」

「是吗，太好了。」

亚子的妈妈笑眯眯地说完，然后坐到我面前。

「唔嗯～～唔～～哦～～」

接着她不知为何就观察着我，还状似愉快地发出嘟哝。

这……这是怎样？她在对我做什么？

「请问，亚子……玉置她人呢……？」

「我也姓玉置喔。」

唔，好棘手。我只好认命重讲。

「啊～～伯母有从亚子同学那里，听过关于我的什么事情吗？」

「没有喔，没听过什么大不了的内容。我只是在那孩子格外奋发地做便当时问了一下是要做给谁，她就说要给未来的老公，这一点让我印象很深。」

「噗！」

就……就算是面对家人，那家伙居然讲了那么难为情的话……

为了掩饰脸红，我端起红茶就口。根本喝不出味道。

「那么……」

这时候，气氛变了。

亚子的妈妈原本一直带着笑容，现在眼睛却忽然眯细了。

我感受到类似亚子生气时的负面压力。

「那位未来的老公，找我们家的小麻烦有什么事？你肯帮忙把她从房间拖去上学吗？」

对方只有话说得开朗，目光则是认真的盯着我。

果……果然为人父母还是会那样期许吧？若是如此就万分抱歉了。

我从带来的包包里，掏出了向会长借来的笔记型电脑。

「对不起，我单纯是来找亚子玩的。我也向学校请假了。」

「……你是来玩的？」

「对、对啊。」

「明明那孩子都说她不去上学了？」

「对不起……这样果然不好吗？」

一般的父母都会生气吧，那是理所当然啦。

不过我有我的想法，希望她能谅解一下就好了。

「嗯～～……嗯～～呵呵呵呵！」

嗯呵？嗯呵是什么意思？

「嗯呵呵呵呵呵呵！」

「咦，什么事？怎么了吗？」

亚子的妈妈才露出奇妙的笑容起身，就绕过桌子坐到了我旁边。然后她用手肘使劲地顶我的侧腹部。呃，好痛，这样很痛耶。

「那……那个，请问你在做什么……伯母？」

「那样叫很麻烦吧，叫我妈就好了。欸，你姓氏后面的名字叫什么？」

「我的名字是西村英骑。」

「原来如此，OKOK。那么英骑。」

她像叫儿子一样地开口以后，就将造型简朴的钥匙摆到我手上。

「这个给你。」

「喔。」

这是什么？不可能是家门的钥匙。齿痕构造太单纯了。

「这是亚子房间的钥匙。」

「啥？」

「那孩子啊，以为只有她才有钥匙，都把自己关在房间里面。明明我这个当妈妈的怎么可能没钥匙嘛。」

「不不不，所以你为什么要将钥匙交给外人保管啊！」

「因为我再不去上班不行了，那孩子就拜托你啰。」

「咦～～～～～～？」

交给我行吗？我是来玩的喔。说起来我并没有自信能带给你女儿正面影响耶？

「这、这样好吗？」

「当然。」

亚子的妈妈莫名其妙地说得自信满满。

「毕竟，等那孩子离开我身边以后，会照顾她的大概就是你了。」

「那个……我还负不起责任耶。」

「你老实的部分也不错。那么英骑，亚子拜托你了。玄关钥匙放在那边的钥匙盒，出门时就拿去用。需要的话你带一副回去也可以喔。」

「不必了！」

「哎呀，真遗憾。」

亚子的妈妈简单说完以后就拿起包包，真的从我面前转了身。

上班……上班啊？对了，亚子有提过，即使她回家也没有人在——记得大致是这个。

我目送对方离开客厅的背影，于是玄关传来了朝楼上交代的一句：「我去上班啰～～」然后又听见有人应声：「好～～」那是母女间的对话。表示亚子果然在家里。

我喝完红茶以后也离开了玉置家的客厅。

亚子的声音是从二楼传来。可是不知道是哪个房间耶——我本来这么想，不过有块写着「亚子的房间」的牌子好好的挂在上面。

我缓缓地深呼吸。

然后我举起手，叩叩的敲门。

「噫？」

房间里传来状似有人倒抽一口气的声音。

啊，对喔。家里应该没别人在，房门却被敲响，那当然会吓一跳吧。

「亚子，是我。」

「咦……卢、卢西安？」

从亚子的声音里能听出安心与惊讶同在，让我稍微松了口气。至少我对她来说并非不速之客的样子。

「嗨，早安。说来突然，不过我来找你玩了。让我进去吧。」

「什么！呃，可是你怎么会在我家？我妈妈呢！」

「我有获得她的允许喔。」

「笨妈妈～～～～～～！」

屋里响起亚子发自内心的悲叹。

「她还说亚子的事情就拜托我了。」

「那真是Good job～～～～～～！」

啊，那样亚子可以接受喔。

算了，反正我不是来找她隔着门板讲话的。

「所以啰，我有监护人的许可，无论你有什么意见我都要进去喔。」

「咦？请、请等一下，现在不太方——」

「我说过无论如何都要进去了！」

我转动门把，果然上着锁。不过这不成问题，需要的钥匙已经到手了。

「不会吧，有开锁的声音？妈妈把钥匙给你了？啊，这下没救了。」

门锁确实解开了。我无视于念念有词的亚子打开门。

房间里满整齐的，但紧紧拉上了窗帘。醒目的大台电脑，以及摆在个人房间里显得颇有份量的大冰箱。占据房间一角的床铺上摆着几个LA怪兽的造型布娃娃，可以感受到房间主人对LA情有独钟。

而房间的中央有一道白色人影。是亚子。

我总算见到了，亚子那白皙的身形——白皙？为什么会是白的？

「啊……啊……」

侧身的亚子只用脸对着我。

仅有状似在手忙脚乱间滑掉半截的内衣裤，遮盖着她的身体。

难怪只用双手遮着上半身避免穿帮的她看起来会这么白。室内活动派的亚子肌肤白皙到几乎病态，正合其本色。

然而在我盯着的这段期间，她的肌肤正逐渐染上红晕。

随后亚子的嘴型从「啊」变成了「噫」——这不是让我继续看下去的时候吧！

「抱、抱歉！」

我那双端详着同学半裸——几近全裸模样的眼睛，这才总算将目光转开。

我立刻冲出房间，「砰」的一声将房门关上。这样叙述会觉得我好像马上就离开了，但我已经看得仔细到能将画面烙进脑海。看得超久，看得有够久。

目前我的心脏还在狂跳。不妙，亚子她，超有料的。我不会具体形容，可是她的身材有料到至少比我想的多一倍，真的。

「那、那个……卢西安，我先确认一件事情，门锁为什么会打开？」

亚子的说话声明显变尖了。我也用几乎已经变调的嗓音回答：

「你妈妈，给了我钥匙。」

「唔哇啊啊啊啊啊！」

房间里传来东西「匡啷」倒下的声音。

「为什么，妈妈为什么要这样啦！」

「要问为什么，我才想问你为什么只穿着内衣啦。」

「人家本来连内衣都没穿的！因为我是待在自己房间，胆量就会比较大的那种人！再说我短期内又不打算出门！」

那样干嘛要全裸！以年轻女生来说实在不应该吧！

不过感觉亚子目前心里乱成一团，所以还没有生气，但是接下来可不妙了。如果下跪就能博取原谅倒还好，要是她连话都不肯听我说，事情就砸锅了。

「总之请卢西安你先等一下，我要做准备。」

「好，好啊。真的很抱歉。」

「不会，我才是呢……吸～～呼～～」

那大概是为了镇定吧，听得见她在深呼吸。

在亚子呼吸过几次以后，稍稍恢复平静的说话声才又传来：

「那么，请进。」

好快喔，她穿好衣服了吗？

坦白讲我是抱着一进去就瞬间下跪的觉悟开门。

这次在房里等着我的是一丝不挂，袒胸露背跪在地上的亚子。

她带着泛红的脸直接往上瞟了过来——砰！

「为什么要跑出去？」

「我才想问你在搞什么！为什么反而把衣服脱掉了！你说你要做准备的吧！」

「所以我才做了心理准备不是吗！」

「我希望你准备的不是那个！穿衣服！把衣服穿上！」

鸡飞狗跳到最后，我和亚子总算隔着小桌子面对面了。

「我本来以为没有比和卢西安初次见面时更羞耻的状况，可是今天超越那次了……」

「真的对不起，可是后半段是你害的啦。」

「假如卢西安可以做好觉悟再过来，我就不会耻上加耻了。」

亚子说得一脸不满。

目前她穿着疑似家居服的洋装，不过掩盖在底下的肌肤模样仍烙在我的脑海里挥之不去。

「抱歉，拜托你别再提了。因为我也撑得很辛苦，在精神上。」

「眼前明明有个推倒也不要紧的女生，你却能保持冷静，人家好没立场喔。」

「这样好羞耻，你不要将状况化成言语！」

因为我依然在跟本能对抗！

「反正我们是夫妻，假如卢西安有那个意思，我本来已经做好觉悟了耶……」

「现实生活和游戏是两回事。不说笑，我讲真的，唯独那部分拜托你分清楚。」

「好——」

你干嘛一副遗憾的样子。我的理性也是有极限的耶。

「顺带一提，卢西安没有对人家出手，理由果然是出在魅力的数值不足吗？」

「不是，我觉得自己在伸出狼爪的瞬间会摆脱不掉下半身思考的骂名。」

「……感觉修超有可能那样骂你耶。」

「对吧。」

趁线上游戏里的老婆陷入茧居状态时找上门一逞兽欲，根本是畜牲不如的行为。

那样可不只背叛了昨天从修口中得到的信赖。

另外魅力是足够的。刚才真的好险。

「还有一点，因为我的将来似乎会当场定案。」

我觉得那是和转职任务的最终问题：「请问你要转职吗？是/否」程度相当的重大选项。

「因为负不起责任才不染指人家，这样算有男子气慨还是没有呢？」

我不知道啦，别问我。

「即使你用逗我的方式来掩饰害羞也没用喔，我看得出来。」

「啊唔，看得出来吗？」

那当然。因为我也乱难为情一把的。

「咳。」

亚子有点刻意地清了清嗓，然后重新面对我。

「那把话题带回去吧，卢西安找我有何贵事呢？」

对对对，问题现在才开始。

到目前已经发生太多状况，让我差点忘记来干嘛，不过我来这里是有正事要办的。

「首先我是来告诉你，我和秋山同学之间什么都没有。我光为了见你就跑来这里，你总不会说这是骗人的吧。」

「说的也是，都做到这种地步了，我相信卢西安。」

很好很好。在感情方面坦率是亚子的优点。

要不然事情就谈不下去了，谢天谢地。

「还有你大可放心啦，会对我插旗的怪女生顶多只有你。」

「人家忽然信不过卢西安了。」

为什么会变那样？难道我刚才的话里有哪里让亚子觉得虚假？

「真的没有其他人啊。还有谁会对我插旗？」

「总觉得我的淑女感应器有一点点反应，虽然还在可以容忍的范围。」

说什么莫名其妙的话啊？基本上你的个性分明就不淑女。

「好啦，既然你释怀了，换下一件事情。」

「呜呜，总不会是要叫我上学……」

亚子说着便畏惧似的抽身。

「我又不是圣人君子，并不会那样要求你喔。」

「不会吗？」

毕竟我活得也没有正经到可以要求别人「认真过活」的程度。

「不会。因此我来这里找你是要——」

我又从包包里拿出笔记型电脑。

然后，我对着目瞪口呆望来的亚子露出轻松笑容。

「今天来玩一整天吧。」

「真的要玩？那学校呢？」

「都已经通知过了，没关系。」

「我觉得并不是通知过就可以翘课的耶。」

「那句台词我要原封不动的还你。」

「我就知道——」

你知道个大头啦。换成平常我可要生气了，受不了。

不过今天放你一马好了，本着我宽阔的心胸。

「我啊，其实满高兴的喔。听到你说要认真玩LA。」

「咦？」

「以往我们都属于玩得开心就好的休闲族群，不过你现在是来真的了嘛。既然如此我也不用客气，可以改用斯巴达训练！」

「唔……咦咦？呃，卢西安？你的眼神实在有点恐怖耶……」

「无所谓无所谓。」

我让亚子坐到电脑桌前对着荧幕。

等LA一启动，热血补师指导课程就要开始了。

「虽然以前都让你随便玩，可是补师施放技能的时机，还有连段以及敌人行动的掌控全都很重要。今天我会彻底训练那几个项目，你好好期待吧。」

「请等一下！卢西安你来女生家里玩，结果是要教导线上游戏的技巧吗？」

「要不然除了线上游戏以外还能玩什么？」

「这、这个嘛……呜呜……」

亚子含含糊糊找不到词，然后就无力地垂下头了。

「假如你的茧居生活结束，我们倒还可以出去玩呢。」

「唔！」

亚子顿时有了反应，不过我装成没发现又继续说：

「所以来练吧。先从基本操作开始。对手……我看挑附近的狼人就行了。」

我「唷」的一声伸出手，从坐在椅子的亚子背后将手掌叠到滑鼠上。

只需要稍微挺身，亚子娇小的身躯就被我轻易的裹进怀里了。

「看好了，这边要这样按。」

「这样按。」

「按了以后再这样。」

喀喀喀——我轻快地操作键盘和滑鼠。

「按了以后，再这样……」

「然后这样这样再这样，最后这样。」

「这样这样再这样……」

「你没操作到你没操作到。」

亚子光动嘴巴，可是手根本没动到嘛。

那样连补师的「补」字都没通透喔。

「听好，补师要一边管理各种回复技能的冷却时间，一边在适宜的时间点将适宜的技能接上连段使出来，外加维持辅助技能跟打断敌人的大绝招，基本上还要随时准备在队友失利时用连段大回血，那样才算补师的基础兼最高境界。假如你的目标是练到等级封顶然后转世，做不到那些可不行。」

「呜呜，卢西安真的好斯巴达。」

「交给我吧，今天我会陪到你克服为止。」

「那种说词我听过！你铺的是永远办不到而无法收场的梗！像营养午餐拖到第五节课开始还吃不完那样！」

「不要紧，是我就会等到亚子全部吃完。好～～再来一次。狼人摆出架势啰。它的招式要过来了喔。」

「啊啊啊，先这样按，再这样、这样、这样……」

「你按的节奏太快，所以连段被技能的冷却时间中断了。只要抓好时间长短不让连段中断，技能冷却完就来得及输入指令。」

「这，这样按以后再这样、这样、这样……」

「你用错技能啰。」

「我按不好啦～～！」

「人家不行了，已经彻底燃烧殆尽了。」

「哎，你有成功一次嘛。」

「一次……而已……」

亚子瘫倒在床上。

翻身仰卧以后，原本遮着亚子脸孔的头发散到了左右两旁，表情比平时显而易见。脸色放松的她，心情似乎意外不错。

「欸，卢西安，我们休息一下嘛。我拿茶给你喝。」

「喔，不好意思。」

我以为亚子会专程泡茶给我，结果她打开了放置在房内的冰箱——

「请用。」

瓶装茶「咚」的一下摆到我面前。

好……好没情调。

「原来你不是要去厨房泡茶啊……」

「泡茶的技能我会，不过人家现在处于茧居模式。」

不嫌弃的话请用——亚子说着又从冰箱拿出一大堆零食。光靠这些热量能过几天啊？

「我随时都有储备可以足不出门窝在房间过一周的粮食，人家是茧居族的榜样。」

「我倒觉得你要从照镜子反省开始做起，基本上你在房间窝一周是要怎么上厕所啦？」

口里含着茶的我一问，亚子就不以为意的回答：

「当然是用宝特瓶处理啊。」

「嗯嘎噗咳！」

我严重呛到了。尽管有液体渗入气管，亚子的发言依然更要紧。上厕所的问题用宝特瓶处理，难道亚子属于传说中的游戏斗士——尿瓶族的一分子吗？

「你……你……你这瓶子里装的……该不会是……！」

「不对不对不对，我拿给卢西安的只是普通的茶喔！从味道就能分辨吧！」

我没喝过「那玩意儿」所以分辨不出来啦！

至少手上这瓶是没什么怪味，我想不要紧，可是拜托你不要讲那么恐怖的话！

「假如你是尿瓶族，我实在没有自信能爱你。」

「怎……怎么这样！就算我是尿瓶族或者尿布族，请你还是要爱我。」

「不行不行不行。」

尿布族或尿瓶族都一样不行。饶了我吧。

「我当然是开玩笑的，洗手间都有规规矩矩的去啦。」

「拜托你不要开对心脏有害的玩笑……」

我打从心里松了口气。虽然我想过那八成是玩笑话，可是听亚子一说就会觉得真的有可能。

「对了，午餐要怎么办？用零食随便解决吗？」

「啊，是的，随便吃吃随便了事。假如我不是处于茧居模式，还可以做一顿饭请你享用就是了……」

「虽然我也想吃看看刚煮好的料理，不过不用急啦。」

「是这样……喔？」

亚子说得颇意外，但我笑着回答她：

「机会随时都有吧。你不用特地赶现在下厨，今天就来玩吧。」

「卢西安……」

亚子泪汪汪地望着我。

「抱歉在你感动时打断，要继续锻练了喔。」

「不～～要～～」

结果眼泪从她眼里落了下来。

画面一角「叮咚♪」显示出公会成员上线了。

「喔，修和会长上线了耶。」

「先这样按……再这样……这样……」

「你振作点——」

我抓着亚子晃了晃，一直机械性地动着手的她才回神打了个哆嗦。

「啊……社团活动的时间已经到了吗？途中我缺了一部分记忆耶……」

「为什么我拼命在教，你却失忆症发作？」

一天下来的努力都白费了嘛，真是的。

反正那是附属的目的，也罢。接下来才是今天的重头戏。

「亚子，可以跟你借一条网路线吗？」

「好，没关系。」

「谢啦。那就把这个接上去……」

我将网路线接到和会长借来的笔记型电脑。不愧是会长用的货色，这是台效能十足的游戏用笔电。玩LA也能跑得又顺又稳。输入我的ID和密码后，眼熟的「卢西安」立刻显示出来了。

「对了亚子，把你封锁的聊天频道改回来啦。」

「啊，好的好的。」

我带着亚子到平时那间咖啡厅，于是大家早就在那里了。

◆修凡：喂！你们请假没来上学是在干嘛！

◆卢西安：我们两个在玩啊。

◆亚子：我和卢西安一直都在耍甜蜜。

◆修凡：我真的要宰人了喔。

修凡带着灿烂无比的笑容说。那张笑脸莫名奇妙地和濑川的脸重叠在一起，让我忍不住打了个寒颤。

◆卢西安：实在很抱歉。

◆亚普力可：你们搞什么啊？

会长只是露出苦笑。

最后还有一个人，也无奈地耸了耸肩开口。

◆猫姬：就是喵。请假没来上学居然是在玩，穿帮的话会被骂喵。

◆亚子：……老师。

◆猫姬：我不是老师喵。我是猫姬小姐喵，我借了亚子的电脑喵。

「总之她就是老师对不对？」

「老师大概有她的自尊心或什么的吧，你就别吐槽了。」

用老师的立场扮演猫姬大概很辛苦。这种时候转移目光也是一种贴心。

◆猫姬：话说你这台电脑的密码设成这样，我担心会不会不太适当喵。

「咦，有哪里不好吗？」

「没优点可言啦。」

因为密码是「RUSIAN AKO LOVE ETERNITY」！跟老师讲那个差点就让我吐血了！

◆卢西安：那正好。我有事情想说，大家方便吗？

◆猫姬：怎么了喵，卢西安？

◆卢西安：我不上学了。

我极为淡然地输入的那句话，让所有人的动作停了一阵子。

◆修凡：哈？

◆亚普力可：卢……卢西安？

「什么！咦，卢西安，你吃错药了吗？」

我无视亚子讲的话继续打字交谈。

◆卢西安：毕竟亚子说她不想上学，我老是被讲成宅男也觉得上学挺难受的，可以的话我希望活得懒懒散散的只玩游戏就好了。

这台词一说出口还真是无可救药，但不全然是谎话。我这样说有我的真心之处。

然后猫姬小姐看了我打的讯息，就动了动耳朵。

◆猫姬：啊～～是那么回事喵？

她理解似的频频点头并继续说道。

◆猫姬：简单说，就是压力——

她的话不知为何地断在那里。

接着猫姬小姐才又开口。

◆猫姬：累积太多了……是不是喵？

「呃，卢西安…………」

可以感觉到有股微妙的气氛包围着我和亚子，还有待在社办的修等人恐怕也是。不过我横了心忽视掉那些，就等猫姬小姐的下一句。

于是在充分酝酿以后，她开口了。

◆猫姬：没办法喵——好吧。

◆亚子：不可以～～～～～～！

「怎样啦，是亚子你自己说不去学校了吧？」

「是那样没错，可是不对啦！人家现在想说的不是那个！猫姬小姐，那样不可以！那样草率地下定论说：『没办法喵，好吧。』肯定会变成让卢西安长久后悔的原因！」

这家伙在讲什么啊？根本听不懂。

「所以我顺利获得允许了，这样我们夫妻俩都是尼特族啦。」

「不可以啦，像卢西安父母那边要怎么办？」

「有当事人和班导师同意就没关系，最糟的情况下可以窝到你房间。」

「那……那样是不错，可是不好嘛！」

「反正你妈妈也拜托过我了，安啦。」

「不可以不可以，总之不可以！」

无论我怎么好说歹说，亚子都坚持拒绝。说到底终究是颗软柿子的她，会拒绝得这么彻底实在很难得。

「连卢西安都被我拖下水……那样不可以。」

「……是吗？」

就算敢自己一个人堕落——不对，就算肯向自己妥协，也无法狠下心拉别人作陪。做人就是那样嘛。

「欸，亚子。濑川她……修曾经讲过。」

「……讲过什么？」

「你明知道我和秋山同学之间是虚惊一场，可是又忍不住反应得太过头，就赌气闹了别扭，后来却发现事情好像一发不可收拾，所以束手无策地来到这个地步心里八成很慌吧——她是这么猜的。」

「啊唔唔。」

亚子捧着胸口弓了身。

哇，好漂亮的致命一击。修真有两下子，不愧是装备大剑的。

「为……为什么她会知道？」

「记得那家伙好像是说，因为她和你相处很久了。」

不过呢——帮话题另外起头的我又说：

「我也觉得濑川猜的没错，可是还不只那样。」

欸，亚子。我说你啊。

「你是真的不想去学校对吧？」

「…………」

「既没有办法顺利交到朋友，待在班上又觉得尴尬，上课还听不太懂，尽管清楚自己所处的状况有许多地方很不妙，却又不知道如何是好，毕竟除了社团活动以外都没有开心的事，所以你是真心不想上学吧？」

「唔……唔唔。」

「然后秋山在那种时候跑来闹，就引爆了你心里的各种不平。我有那种感觉。」

「…………请问。」

亚子依然低着头，只用眼睛往上瞟着我。

「为什么卢西安你会明白得比修还要多呢？」

「因为我好歹也是你老公吧。」

「……呵呵呵呵。」

「哈哈哈哈哈。」

我们俩变成了傻瓜似的对彼此笑了。

「今天开心吗，亚子？」

「是的，再开心不过了！」

「那太好了，我也是。」

两个人不惜向学校请假，一起做着毫无生产性的勾当而感受到的悖德感。就是这种感觉让人痛快得无法挡。

这大概就是逃学的快感吧。

「那你把放弃人生去转世的念头打消掉了吗？」

「人……人家不过是说笑的而已。」

那太好了。亚子不在，我的人生可要抱憾了。

「那你想每天罢课这样过日子吗？」

「……是的。」

亚子不否认，而是坦然肯定。

「不然，我们就一起那样过好了。」

「那、那样不可以。」

「不行吗？」

「……呜呜，我到底在说什么。」

亚子对矛盾的自己感到头痛。我懂我懂。完全搞不清楚自己在想什么，那是每个人都常碰到的状况。

「修说过喔，她希望一直保持这段孽缘。跟你、会长，顺便也跟我长久来往，她觉得要是能那样就好了。那段话说得真不像修，而且她当时可害羞了。」

「……可以的话，我也希望能那样。」

你有那份心就够了。其他什么都不必啦。

「我啊，也曾经觉得只要有游戏就可以了。当时我的观念，是认为自己的本尊在游戏里面。不过幸亏有大家——亏有你，我总算才感觉到，现实世界的人生其实也满有趣的啊。」

在现实生活中敷衍了事，到游戏才认真拼。我本来以为自己的人生会一直这样过下去。

而让我头一次为了现实世界拼死拼活的，就是你喔，亚子。

「我们可以再去学校上社团活动，或是在假日办第二次网聚，到了文化祭还可以布置一个线上游戏体验区，也可以一起参加教育旅行然后带电脑到房间……往后开心的事情还多着呢，不是吗？到最近我终于会这样想了。」

「……不过，不管是文化祭或教育旅行，我们似乎都会参加到一半就累得转头跑去玩线上游戏耶。」

啊～～有可能有可能。我可以想像大伙儿在最初几小时就燃烧殆尽，然后嘴里头念着「好想赶快回去玩线上游戏」的模样。

可是那又有什么不好？无伤大雅吧，反正累了嘛。

「那不就好了吗？和现在的你一样。对现实世界感到累了就玩游戏啊。爱怎么玩就怎么玩，想玩多久就玩多久，等你比较有意愿奋斗了——到时再来上学吧。既然你说不可以一起逃学，我就在学校等你。」

「……卢西安。」

亚子泪汪汪地望着我。

怎、怎样啦？你干嘛摆那种脸。像是走失儿童终于找到父母，随时都要贴上来的脸。

明明我觉得自己好像绕了一大圈逼亚子上学，还有点罪恶感耶。

总觉得难为情的我，从亚子面前别开了目光。

我在掩饰时顺便又随口讲了几句。

「况且，你说过自己的梦想是当专职主妇，可是你想嘛，我们彼此要是不能念完学校再出来独立自主，要达成梦想也难吧？毕竟过人生可不简单啊。」

「咦！」

「……咦什么咦啦？」

亚子的反应，和预料的有点不同。

我本来预料她会「唔唔唔」地嘟哝着露出受打击的反应，不知道为什么实际上却是以惊讶和期待之色为主。

我讲了什么奇怪的话吗？幸幸福福地结婚然后建立一个美满的家庭——要像这种极尽现充之能事，还是得规规矩矩地走在人生路上才能达成的吧？正因为如此才有难度吧？

亚子当着头上冒出大问号的我面前，使劲地握起双手说：

「到手了……我拿到手了，我终于把承诺拿到手了。卢西安要对我的人生负责任！」

「我什么时候说过那种话了！」

你是怎么扯到那种结论的！不好意思，我可没有扛着别人活下去的担当耶！

「你不是说只要人家好好地从高中毕业就愿意结婚！」

「跳太快了吧！我的意思是假如你想和人结婚，至少要好好读完高中啦！」

「反过来说不就是那个意思！」

「别反过来说啦！」

反过来说会让大部分的环节都变成替你行方便吧！

「卢西安，我们的结婚典礼和喜宴就在游戏里办嘛！」

「你这个老婆有够好满足的耶！」

花不到现金，要说经济实惠倒也没错啦。

怎么办呢？——我一挪身，亚子房间的钥匙就在手里叮叮当当响了起来。

向亚子妈妈拿到的钥匙。

亚子以后果然也会变得像她那样吗？那样想想真的挺划算耶。呃，我并不是对现在的亚子有什么不满就是了——思考到这里，我脑海里冒出了几小时前看到的亚子的裸体。

啊～～呃，唔唔……我连在自己脑袋里都逐渐无路可逃了。

在线上游戏里认识，然后在现实世界里也和对方结婚，这算下半身思考的最终着落吧。

不过——总觉得那未必是坏事。

「那样实在太急了啦，以后再慢慢想吧。好不好？」

我逃避似的讲完以后，亚子就满脸开心地点了头。

「变成暂缓决定了！这是一大进步！」

「要那样讲的话，拜托你也进步一点啦。」

「说的也是。」

嘻嘻笑着的亚子敲起键盘。

电脑的风扇转速快了一点。硬碟咯咯作响。

显示在荧幕上的好几个视窗逐一消失。

「好了，那我们要现在去学校吗？」

「你现在去，也只能参加社团活动吧？」

「那就去社团好了！」

「喂，不可以只来社团啦——猫姬小姐会这样念你吧。」

「……对喔。」

在开心的事情前面，有一大堆痛苦的事情等着。不想办法面对麻烦多多的人生，就无法回来线上游戏的世界。

然而，虽然我不像亚子那样，要反过来说，倒也可以。我的人生都是靠线上游戏才变得快乐多了。快乐到让我愿意努力试着通关看看。

「怎么样，亚子？你肯奋斗了吗？」

「奋斗再奋斗，然后等到累的时候，卢西安也会陪我一起休息对不对？」

「为了自己的老婆，那是当然啰。」

「那么——我觉得我可以。」

间隔片刻以后，所有声响「啪」地消失了。

电源关掉的电脑，让原本始终亮着的荧幕染上一片黑。光线在漆黑的荧幕上反射，如镜子般照出亚子的脸。

「…………」

亚子朝着自己反射在荧幕上的脸，稍稍地扭曲了表情——不过，她忽然认命似的笑了。

我不知道那家伙在想什么。

不过，我猜那肯定不会是坏事。




终章 纯爱奇幻现实手札？
当跟踪狂不是我的作风，然而会挂怀的事情就是会挂怀。

我站在可以看见教室里面，但并不醒目的走廊一角，观察着亚子的模样。

早上的教室有各种人在走动，他们都各自跟合得来的人尽情聊着天，并且互相玩闹、互相欢笑。

在那当中，亚子独自低头看着桌子。

这时候，有女生来找那样的她搭话了。

「啊，玉置同学。你昨天又请假了，身体不舒服吗？」

「没有，那个……」

亚子抬首短瞬，却又低了头。等着她回应的女生困扰似的偏头。

我忍不住微微挪脚。就算赶到亚子旁边，我打圆场也不可能像濑川那么灵活。可是，要我坐视不管也实在——

「那个啊，你听我说喔～～」

亲昵且仿佛出现得理所当然的语气。

明明是隔壁班，神不知鬼不觉地混进去却让人丝毫不觉得奇怪的秋山同学，开朗地拍了拍亚子的肩膀。

「她在我们班有交到男朋友耶。据说那个男生一听到玉置同学请假，还专程向学校请假跑去照顾她喔～～！」

「咦～～真的假的！」

「咦……咦咦？」

不只找亚子讲话的女生起了兴趣，这条新鲜的八卦，也让旁边听见的其他女生眼睛发亮。

「而且男方今天早上还接她一起上学喔！别看玉置同学这样，和我们一比，她简直超有进展的。」

「什么什么！我都没听过耶！」

「对方是怎样的人？说嘛说嘛。」

「不，不是的，那个……」

当亚子听得眼睛咕噜咕噜转时，那些女生仍自顾自地聊了下去。

「我知道！他们会一起玩游戏，还用类似绰号的名字叫彼此，隔壁班女生跟我说过！」

「那是网名之类的吗？」

女生们忽略掉理应是中心人物的亚子，将话题聊开了。

「亚子！」

此时，走廊传来一阵清丽嗓音。即使在早上闹哄哄的教室里也依然响亮入耳，是会长那充满自信及威严的嗓音。

「很好，你有乖乖来上学。今天有重大事情要发表，放学后记得来社办！」

「好……好的。」

会长根本不在意自己受整间教室注目，满意地点了头。

然后她朝我这里瞥来，又说：

「你也一样，卢西安。」

「收到。」

会长，不要摆那种「拿你们这些家伙没办法」的脸啦，我就是担心嘛。毕竟以结果来说，带亚子来上学的等于是我。

不过呢，众人一看到这幕景象——

「玉置同学，你和会长很要好啊？」

「虽然御圣院学姊有够帅气的，可是因为她是学校里大人物的女儿，和所有人都保持着一段距离吧？我第一次看到她那么亲切！」

「呃，因为会长（Master）是……」

「怎样怎样，你说的会长（Master）是什么意思？」

没想到，事情倒还过得去。

秋山同学朝安心吐气的我看了一下下，然后笑了出来。

受不了耶，真够厉害的。感觉就像在LA看到废寝忘食的神级玩家一样。秋山在现实世界里的等级和技能都比我高太多层次了。我实在不觉得自己能效法。

只不过，我不清楚秋山的贴心算不算多管闲事。加油吧，亚子。

——呃，不过我和亚子的事情传得越来越广，让我有种好像被绑桩或者断了后路的感觉。

卢西安  得到了  下半身思考男  的称号！

我似乎听见令人心酸的旁白。

「社团活动的时间终于到了！」

亚子瘫软地趴倒在桌上，叹了一口仿佛连灵魂都要吐出来的气。

「你不是满愉快的吗？」

「即使我只有初阶的人际技能，也知道不趁现在和同学打成一片是不行的……可是果然好难喔……」

亚子苦苦地埋怨自己的无力。

她从那种被大家闹着玩的状态，能不能顺利打入同学的圈子呢？

「我问过奈奈子，她说班上能把亚子当成交了阿宅男友的宅女来认识，大概就没问题了。」

「那样对亚子好吗？网游阿宅的身分要是穿帮不就惨了？」

「有奈奈子照料不会出问题吧，反正没人敢跟她撕破脸。」

「现充的阶层关系有够恐怖！」

果然底下还有那种力量在制衡。

平常我只会觉得可怕，不过有得撑腰就安了。

「她会特地出手，是不是觉得自己稍微有责任的关系啊？」

「嗯～～那也算一个因素，可是她好像意外喜欢上LA了喔。」

秋山喜欢被她用来找梗亏濑川的LA？

这样啊，原来她玩得满开心的。费心教她值得了。

「就是因为某某人呵护备至地带她玩啊……」

「……我说啊，濑川。明明亚子回来了，你心情是不是有点不好？」

「才没有那种事。」

我盯着濑川看，结果她装蒜似的换了话题。

「呃，亚子你也满努力在融入同学间对不对？」

「人家到一半就弄不懂情况了，只好先和大家主张我老公是最棒的老公。」

「难怪我在下课时间都被女生笑！」

我才在想怎么女生看我的眼光比平时来得温暖！

算啦，没有人气得来骂我搞不纯异性交往或什么的倒还好。

「好，来玩游戏吧！人家要展现自己朝现充境界踏出第一步的力量！」

「唉……你真的有踏出去吗？」

「踏得很远喔，还有人来约我去唱KTV。」

「好强，超现充的。」

连我都没被同学约过的说，坦白讲我好羡慕。

「虽然人家轻松拒绝掉了！我哪有可能会唱歌嘛，拜托罩子放亮一点！」

「我就知道。」

「啊，不过我会唱LA的主题曲喔。我有买CD。」

「是因为合作企画商品很可爱的关系吧……」

「无妨啦，反正会长说过有重大事情要发表，你到底还是去不了。」

正当我们聊着那些时，门「砰」的一声大大地打开了。

「你们几个，听好了！」

进来的会长大大地张开手臂。

「我们社团要办集宿喔！」

「……啥？」

「我们要办整晚不睡只顾玩线上游戏的线上游戏训练集宿！原本我认为要让亚子重振精神，脱离目前环境是最好的办法，因此才企画了这项活动，但是卢西安在一天内就设法将问题解决，让它成了彻底无用的悲剧性计划！我很难过，所以所有人通通强迫参加！」

「那好像满抱歉的！」

「对不起让会长担心了！」

会长也用她的方式花了许多心思呢，真不好意思。

「不好意思，在你们气氛热络时打断一下。」

跟在会长后面进来的齐藤老师扶着额头问：

「这个社团并没有社费之类的钱喔，你们要从哪里生预算？」

「由我自掏腰包。」

「……虽然我是你们的顾问老师，不去不行吗？」

会长微微地笑了。

「拜托你喵。」

「真、真伤脑筋喵。」

猫姬小姐也变得挺上道了耶。

她来当我们的顾问真是再可靠不过。

「和卢西安共度一夜……」

「让你起反应的是那个啊？」

「毕竟我们已经订了婚约，这次人家一定会做好心理准备。」

「我们既没有婚约，你也不需要做心理准备。」

「不然就是卢西安要做心理准备。」

「不需要不需要。」

「可是集宿算重要剧情事件耶。走入卢西安结局的选项会不会就混在里面？」

「就算有，我也不会和你选一样的选项。」

「呜呜呜呜。」

「我老婆」泪汪汪的望着我。

我真的没想到在线上游戏里娶的老婆会是这样的女生。

以普通女生的标准来看十分遗憾，但在我眼里看来——嗯，我就不直说了。于好于坏都一样，我真的想也想不到呢。

「欸，亚子。我现在在想。」

「想什么？」

我轻轻把手摆到亚子头上。

「人生Offline这款游戏，其实比想像中要好嘛。」

「就是呀。」

亚子眯起眼睛，看似高兴地点头。

荧幕无机质的光，一直包裹照耀着我们。




后记
叨扰公频的各位。

从好久不见的读者，乃至初次见面的读者，大家好。

我是听猫芝居。

虽然这部《线上游戏的老婆不可能是女生？》曾收到来自各方的众多关切：「没问题吧？还有没有梗给第二集用？写得好吗？」不过第二集仍然像这样平安地送到大家手上了。

这全是托各位读者的福，我由衷感谢你们。

在这一集我同样得到了空间尽情撒野。大家若是能和作者一起嘴角上扬，那就是再棒不过的了。

说来这又是私事，不过就像上一集后记里提到的，我也有透过线上游戏的系统和人结婚的经验。

尽管和我结婚的女角色是跟另一个女角色外遇才闹到离婚，但我之所以会发现她外遇，原因是「我的结婚戒指上刻了素不相识的外遇对象的名字」。

我内心的伤痛至今仍未痊愈。

叨扰公频的各位了。

接下来是致谢词。

负责插画的Hisasi老师。万分感谢您画的可爱插图。在我提出「想要这种图！」的期望以后，能看到您的画作以超出理想的形式问世，实在感激不尽。

为了我套梗不手软的文章，偶尔得不辞辛劳地上网估狗查由来的编辑大人。尽管这次我依然尽会添麻烦，往后还请您多多指教。

此外，在我晃来晃去找线上游戏梗时惠赐好梗的各位朋友。多亏你们让小说变得有趣，谢谢你们。

来到最后，对这次同样肯把书拿到手里的各位读者，我要再度致上谢意。将来在哪款线上游戏遇到作者时，恳请大家对他温柔点。

那么，我们有机会再相见吧。

我是听猫芝居，谢谢您的观赏。



