文件发布时间:2015-09-03 21:48:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第五卷

序章 佚失经验值
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：lasthm

录入：小雅

修图：Morpho.D

偶尔会有人从现实生活跑到线上游戏里就人格变调的样子。

那跟在家里时性格迥异，或者一离开朋友身边就变得沉默是一样的。

好像也有人现实生活中乖乖的，可是玩线上游戏却颇有攻击性。

我觉得我本身并不会那样，感觉后巷猫的那些家伙也是。毕竟修凡装成男生也还是跟本人同一副德行。

不过，我以前也有一个部分是在现实和游戏里有差别的。

那就是现实中的我务求稳定，游戏里的卢西安却满喜欢赌一把。

那种倾向在我等级尚低时尤其强烈，还发生过这样的事情：

◆卢西安：我啊，发现了不错的打怪方式喔。要不要到托尔神殿打怪？

◆伊卡斯：咦，这种等级就可以去吗？

◆卢西安：行啦行啦，反正赚的经验值会比阵亡扣掉的多。

我找的是当时的公会成员——就是跟猫姬小姐同公会那时候——对方是等级比我低一点的补师。

◆伊卡斯：对我来说感觉太吃力了，对不起，我没办法奉陪。

◆卢西安：真的喔？不去是可以，但你跟我的等级差距会拉得更远耶。

◆伊卡斯：我会脚踏实地练功，没关系。

我就这样被对方拒绝了。

当时我的等级差不多70，伊卡斯则是65左右。

……嗯，对啦，没有错。等级70要冲托尔神殿相当勉强。当时的我还是护盾骑士，本身角色技能也练得不上不下，感觉去打怪会非常拼。

但我因为被拒绝而变得意气用事，就买了补品冲去托尔神殿。

然后，我开始打怪了。那些怪物对等级70的我来说不好应付，可是效率高到只要打十只就能赚进升级所需的1%经验值。

◆卢西安：唔哇，超好赚的。有够扯。等我再熟练一点就带你来练功。

◆伊卡斯：那太好了。请你加油。

在我炫耀之前状况还算好，不过坦白讲打得很勉强。

偶尔还是会阵亡。要死的时候就是得死。然后死了就会被倒扣经验值。

我想亚子也知道就是了，这款游戏阵亡时的惩罚满重的。死掉一次就会被扣掉升级所需的1%经验值。

所以打倒十只怪物的过程中只要阵亡一次，以经验值来说就是负成长。

于是乎——哎，后来就变成这样了。

◆卢西安：啊啊啊啊啊，又死掉了！第几次了啊？不会吧，刚才我有放技能啊！

◆伊卡斯：南无阿弥陀佛！

最初我够专心所以还能打赢，可是赌命战斗非常耗精神。累了便无法专心，玩游戏也会变得马虎，然后就出人命了。

等我累垮回城的时候，经验值已经变得比出发前还少了。花了钱，也花了时间。即使如此，我心里总会想：「赌他一把！」结果挑战后又落得类似的下场。

虽然练功搞得像赌博一样挺让人纳闷的，但我当时就是觉得那样最快。

可是我根本赚不到经验值，又操得很累。

每天重覆就变得有点厌倦了。

几天后，我打算放松心情，就找了伊卡斯讲话。

◆卢西安：伊卡斯，在吗？我现在有点闲，要练功的话可以陪你。

◆伊卡斯：啊，可以麻烦你吗？我才刚升上72级。

◆卢西安：……咦？

被赶上了。应该说，我被伊卡斯追过去了。

我本来还以为他在唬我。骑士练功速度输给补师是怎么回事啊？

脸色发青的我就问了对方。

◆卢西安：欸，速度会不会太快？你怎么练的？

◆伊卡斯：照常理选择效率好又安全的地方一直练就行啦。

◆卢西安：……可以升那么多级喔？

◆伊卡斯：因为也会存到钱，装备就跟着变好了。

也对。

在我原地踏步的这段期间，伊卡斯始终在耕耘。

等级差距越变越小，持有的金钱只会越差越多。

之前说了大话显得格外丢脸，但我还是忍着羞耻向对方讨教。

◆卢西安：请问……等级70的护盾骑士在哪里打怪效率比较好？

◆伊卡斯：打拖鞋老师就可以了吧。再说也能存到钱。

◆卢西安：……好的，那我出发了。

◆伊卡斯：要不要我陪你一起去？

◆卢西安：麻烦你了……

挑稳当的怪物打就能确实提升经验值，又能存到钱，对玩家来说尽是好处。

效率好到让我疑惑：赌一把那又算什么？

哎，真后悔真后悔。

那之后我在伊卡斯面前都抬不起头。我决定要像他一样，每天踏实地付出努力，稳扎稳打地累积经验值、金钱、道具和角色技能。

嗯，这算是我年轻时的失败经验吧。

◆亚子：换句话说就是因为那个叫伊卡斯的人，你才不肯帮人家轻松练功喽！

◆卢西安：什么因不因为，要说托他的福才对。

◆亚子：我属于想先提升等级，之后再练本身技术的那种玩家！

◆卢西安：我属于不认同那种玩法的玩家。

纯粹是亚子会给许多人添麻烦，我才叫她把本身技术练到和等级相符的耶。

话说，我想表达的不是那个意思。

◆卢西安：要紧的是踏踏实实地努力的重要性。在今生或来世孤注一掷的想法，就算套用到线上游戏里也不会是上策。你应该懂吧？

◆亚子：我人生中最稳定的将来就是当家庭主妇，我也觉得自己每天都有在耕耘啊。

◆卢西安：提升我的好感度才不叫「耕耘」！

亚子反而要每天认真过日子，才会让我对她更有好感啦。

◆亚子：可是可是，人家并没有要你努力争取高收入喔。即使要过生死一线间的拮据生活，只要夫妻同心，人家就愿意打拼了。

◆卢西安：就算你这么死心塌地，我也没有器量能承受！

拼命奋战的文化祭过去了，即使撑过了只有苦头的运动会，我的战斗仍然没有结束。因为我非得让我老婆变回正常人才可以。

在这当下，亚子又打算像这样窝回LA的世界里面了。

◆卢西安：先从明天开始。你明天一定要来上学。明天是运动会结束后头一个星期一。假如你请假，就会产生惰性一直请下去吧。

◆亚子：人家就是不要嘛～～～～！基本上，现在才不是上学的时候吧！还有更重要的事情不是吗，卢西安！

◆卢西安：那个我懂。懂归懂，明天我们要开作战会议喔。你还想请假吗？

◆亚子：作战会议吗！

跟之前完全一样，我力邀亚子上学，她却语塞了。

◆亚子：唔唔……听你那样说只好去学校了。我明白了，我会加油。

◆卢西安：很好，等你来喔。

亚子不甘不愿地答应以后，我才安心点头。

之前为了社团活动都会上学的她又变得想翘课，自有其理由。

周末举行了对我们来说形同地狱的运动会。

外加放完假以后嫌上学麻烦的心理。

但更重要的是——

现在的季节是秋天。秋天是什么季节？

文化祭之秋？运动会之秋？哪有可能。

在线上游戏里，那可是为了留住放完暑假即将流失的玩家而例行举办的「大改版之秋」。




第一章 我的家园
日常生活中光是少了个什么，似乎就会让世界大失色彩。

好比忘了带一项平时都在用的道具，打怪就格外吃力。

好比原本以为用不到而借给别人的装备，之后又变得需要。

越是理所当然在身边的东西，越难发现那有多重要。

看到世界分崩离析，才会察觉失去的有多大。

人类便是如此愚昧的生物。

日常、理所当然、普通——安于那些字眼就会让思考停止。

我总算察觉了那一点。

但察觉时已经太迟了。因为那是东西丧失之后的事。

「啊～～吃饭吃饭，来吃午餐喽。」

「今天超扯的。我真的饿坏了。」

「早上第一节就上体育的关系吧，那跟用拳头捣在身上一样猛。」

午休时间，男生们随兴聚到一起并桌准备开饭。

那无可取代的时光，让我领悟了新的真理。

我望向自己桌上。和其他同学不同，什么也没放。

似乎连那样悲哀的现实，都令我产生似有若无的怜爱之情。嗯，我想没有。

「哎，这世界是如此美丽。」

「你讲什么鬼话？」

「西村终于疯了吗？」

「他平常就这副德行吧。」

「你们会不会太过分？」

因为我领悟了真理，所以不会在意同班同学的冷漠视线。

我说不会就不会。

「……所以说，西村。你的午餐呢？」

高崎一边看着空空如也的桌面一边问，而我断然回答：

「没有。」

「……没有啊？」

「就没有啦。」

「……是、是喔。」

我没有午餐吃。什么都没有。

虽然我一脸平静，内心却非常想哭。

光是没午餐居然就这么难受。我太习惯于理所当然有午餐吃的日常生活了。

就算饱足度归零，在HP降到零以前还过得去吧——之前这么想的我或许太天真了。

「不过西村，你最近都跑福利社吧。怎么会没有午餐？」

「忘记带钱的话，老师会借你啊。」

「不是那样啦。」

因为亚子带便当给我的掉宝率差不多三分之一，这阵子我都是吃福利社。

跟家里拿得略多的午餐钱，我只会留最低所需在手里，剩下的都给亚子当便当费。

……看亚子用太太保管薪水的脸收钱有点讨厌就是了。

先不管那个，原本我是不愁没午餐吃的。

「难道你跟带便当过来的老婆吵架了？吵架了吗？」

「你干嘛问得一副开心的样子？不是那样啦。」

我哪有可能做出跟亚子吵架那种恐怖的事。

与其说怕被她讨厌，我怕的是她会拿菜刀等在家门口。

无论如何我就是不想跟亚子真的闹翻。

「卢～～西～～安～～」

说人人到。

教室的门「喀啦」一声被打开，耳熟的嗓音响起。

门后露出了乌黑长发，大大的眼睛正从门缝望着我这里。

虽然从长长浏海的空隙中，可以看出她可爱得让人有点惊艳——不过这也许是情人眼里出西施吧。

「是你啊，亚子……」

「……人家带便当来了。」

亚子并没有展现乱high的老婆威能，说话时脸色阴沉。

她手里有大大的铝制便当盒。

「什么嘛，你老婆不是来了吗？」

「你还说没午餐吃，鬼扯！」

「……你们也只有现在可以这样讲喔。」

「……？」

我无视脸上冒出问号的同学们，从亚子手里接过便当盒。以容器大小来说，拿起来格外轻。嗯，正如我所料。

「我打开喽。」

「……好。」

我跟亚子用满怀哀怨的目光相望，然后打开便当盒。

大大的便当盒里，装了中等尺寸的便当盒。

「……喔、喔喔？」

「这是哪招？」

一帮男生都傻眼了。

我什么都没说，又打开中等尺寸的便当盒。

于是里面又冒出了小小的便当盒。

「俄罗斯套娃吗？」

「那是什么？」

「俄罗斯的某种艺品啦。」

便当盒里有便当盒。我像魔术师一样将盒子层层开启。

然后等我打开小小的便当盒，里面只放了一颗小小的饭团。

「对不起，我用饭锅剩下来的饭，勉强只能做一颗饭团……除此之外什么都……」

「没关系。没关系的，亚子。谢谢你。」

我握起垂泪的亚子的手。

「我们两个将饭团一人分一半吧。」

「呜呜……这颗饭团能不能用接下任务再取消的方式无限增殖？」

「别那样，会被封帐号喔。」

就算亲手操作也大有可能被封帐号，所以不可以动那种念头。

「说的也对……对不起，卢西安，我连午餐都没办法帮你准备……」

「我才要道歉，都是我不争气。」

「怎么会！我们结为夫妻时不是发过誓，无论生病或健康、富有或贫穷都要携手共度吗？」

「我没说过那种话。」

「咦——！」

那是游戏里发的誓。我在现实生活里没讲过。

「……你们两个是怎样？」

「在演贫穷夫妻百事哀吗？」

「『演』是什么意思？讲得那么难听。」

用不着对别人顾忌，我们就是如假包换的清贫夫妻。虽然在现实生活里没夫妻关系。

「哎，我们也有许多难处啦。」

含糊其辞的我转开目光。

结果女生那边也在聊类似的话题。

「茜～～你的午餐呢？」

「就这个。」

「你、你说就这个……」

濑川将摆在眼前的装水宝特瓶往前递出，一脸正经地断言。

周围女生都用十分尴尬的眼神看她。

我们公会的修凡大爷在这种时候也一样勇猛。

「怎么了，茜？不吃午餐喔？」

「对，我在减肥。」

「减肥……你想瘦哪里啊？」

身材已经够瘦——应该说够娇小的濑川，让秋山同学露出了有些困惑的脸色。

濑川却用认真无比的表情回答：

「别看我这样，肚子还是肉肉的。要再瘦一点才可以。」

「……你是会在意那种事的女生吗？」

濑川露出细细的胳臂要大家看，但我觉得如果她那样算粗壮，其他女生就不知道要怎么形容了。

基本上，濑川对于受不受男生欢迎显得没多大兴趣，也不会主张自己有多可爱。

所有人自然都投以纳闷的眼光，濑川却——

「我也有许多难处嘛。」

跟我一样非常笼统地做了总结。结果我们是同类？

「……呼嗯～～」

秋山同学有所领悟似的点了点头，然后不知道为什么看了过来。

有什么事吗？这样很恐怖，请你不要看我，更不要笑眯眯地对着这边。

总之濑川一样在奋斗。我也要加油才行。

今天社团里要召开重要的作战会议。我希望在那之前能保留体力。我抬头看向壁钟，时间显示才刚过中午。

离放学还好久。

†††  †††  †††

当肚子饿过头反而开始觉得饱的时候，课终于上完了。

只要挺过令人不耐烦的班会，就是社团活动的时间。

即使说我是为此才上学也不为过。就今天来讲，我没立场取笑亚子。

「哦，濑川和亚子都已经来啦？」

「当然喽，唯有这次绝不能缺席。」

「因为要开作战会议啊！」

等我来到社办，濑川和亚子都已经就位了。

另外，理应空着的位子上——

「呀呼～～我是奈奈子～～！」

「好烦……」

「亚子，忍着点，忍着点。」

有兴奋的秋山同学一脸理所当然似的坐在那里。

这样会让原本就倾向黑暗面的亚子在精神上也变黑，麻烦你克制一下。

「话说奈奈子，你在这里干嘛？没有人找你来啦。」

「不可以小看瑟蒂喔！因为大家样子怪怪的，我一眼就看出有状况了！」

我们又没有隐瞒的意思，这个人会察觉也是难免吧。

「……你从哪里看出来的？」

「原来你以为自己瞒得过别人啊，濑川……」

结果这个家伙在奇怪的地方少根筋。

我们三个都不吃午餐饿肚子，明明一看就晓得有状况。

「不隐瞒不行啊。因为很危险。既然我们在文化祭办了LA的展览，我这阵子就要小心才可以。无论在校内或校外，随时都会有露馅的风险啦！」

「在文化祭把公会章换成校徽也才几个小时。而且那是最小的城寨，没有人会去看。」

展览结束以后立刻就换回猫咪徽章了，安啦安啦。

再说文化祭时也没有多少人来参观。

大家都以为现代通讯电子游戏社是个成员只有男生，还把亚子当公主捧的阿宅社团。

应、应该啦。我负不起责任就是了。

就在这时候——

「不提文化祭了，上周是运动会吧。所以我们有一阵子没举行社团活动，对不对？」

秋山同学毫无恶意地笑着说。

我猜她肯定只是想闲聊吧。

不过，这下事情严重了。聊那个对我们来说，就像被人揭开心灵创伤一样。

运动会……运动会吗？您刚才提到运动会是吧？

「秋山同学，你这句发言非同小可！」

「人、人家不想听！人家不想听！」

「那种悲哀的活动，还是早早忘了吧。」

我、亚子还有濑川都逃避现实望向远方。

「咦，为什么？运动会很开心吧。而且老师还在结束以后请大家喝饮料。」

问题不在那里。

难道你以为我们几个在运动会出场，不会替自己写下新的黑历史？

「那我们就来聊吧。来聊那一天，运动会上发生的种种悲剧。这也是为了避免更多新的牺牲者出现……」

「有、有发生过那种事情吗？」

「有啊。奈奈子，你可能没注意到就是了。」

「假如没跨星期六日，人家肯定就跟学校请假了……」

先前的运动会，其实就是亚子想翘课的主要理由之一。

发生过的事情就是那么惨。

「先从发生在我身上的悲惨事件谈起吧。」

我怀着讲恐怖故事的心态，压低音量开始说：

「秋山你跟我同班所以应该知道才对，我参加了之前就锁定的拔河还有推柱子。因为这两种都是不太受个人努力影响的比赛项目。」

「嗯，你有参加。但你不是满努力的吗？」

秋山同学一脸不解的样子。她眼里并没看到我所遭遇的惨剧。

「拔河没出什么状况。问题在于推柱子。推柱子比的是互相推倒对方阵地中竖起的台柱，由男人跟男人硬碰硬的比赛。所以说，像我这块料必然会在后面保护柱子。」

「对呀。」

听她附和得这么干脆感觉也乱别扭的，反正我就是在保护柱子就对了。

「于是我一直没什么机会表现。敌队接近柱子以前就会被拦住，我们这队也接近不了柱子，我的工作就只剩发呆看戏。」

「唔、唔嗯。」

看来瑟蒂似乎把「比赛中发呆是不是怪怪的啊？」这句话吞了回去，感觉我跟她也很能互通想法。

这且不提。

「然后，当我发呆看着比赛进行时，敌队就团结起来一涌而上了。」

「咦，那样不是很危险吗？」

「没错，情况危险了。敌队大举进攻，这样下去我们会完蛋，危险了——我是这样想的。我在发呆状态下起了那种念头。」

我忍着泪水用发抖的声音说。

「我觉得负责坦怪的自己该开工了，就反射性地上前吸引所有敌人。」

「咦～～～～！你们在比推柱子吧。那不是电玩游戏喔！」

我、我又没办法！发呆的时候发现有大量敌人来袭，总之就要先引怪嘛！这是当主坦的职业病啦！

「接着我就被大量敌人包围起来修理，瞬间阵亡了……」

「推柱子比赛应该没有什么阵不阵亡的吧？」

「可是他在比赛结束以后，真的变得惨兮兮的喔。」

「是人家带卢西安去保健室的……」

我没想到自己会有需要搀着亚子肩膀的一天。

「西村，你被他们做了什么……？」

「足以在我心里留下阴影。」

这次经验会让我犹豫，以后还要不要把卢西安送进敌阵当中。

原来这家伙是从那么恐怖的状况下撑过来的啊。太猛了，我的分身。

「然后，不小心对惨兮兮的西村补刀的人就是我。」

「那同样是一桩恐怖的事件……」

「茜，你也有分啊……？」

有，当然有。

因为濑川也是我们的同类。

「呃，就像奈奈子你所知道的，我是参加借物竞赛。」

濑川大概是觉得轮到她了，也跟着嘀嘀咕咕地开始爆料。

「你是在我比完上一个项目回来时开跑的对不对？所以我没有看到你的比赛状况耶……」

「不看才好。」

濑川说着自嘲似的笑了。

「难得有运动会，多少要拼一拼，所以我也满有斗志的。毕竟运气好说不定就能赢。借物竞赛根本是跑腿型任务的一种，我觉得那算我的长项。」

「线上游戏里有好多任务都是要玩家把指定的东西带到呢。」

「没错，超多的。问题就在那里。」

濑川缓缓从位子上起立，然后背对我们继续讲：

「枪响起跑后，我是第三个从箱子里抽签的。只要把签上面写的东西带到终点就好，结果上面写的道具是——『一年级男生的帽子』。」

r……那不是很简单吗？拿西村的就行了吧。」

「没错，当时我也是那样想。」

濑川的声音因后悔而扭曲。

「西村拥有的帽子是解任务用的道具，把那个带到终点就过关。穷紧张的我只想着那一点，跑到我们班的席位。然后我找出西村，在看到他那顶帽子的瞬间——」

濑川朝这里转身，把拳头猛然举向我。

「我就用全力朝任务怪扁下去了。」

「……任务怪？」

秋山同学大概听不懂吧——这么想的我做了补充。

「就是任务中出现的怪物。简单说呢，我挨了濑川的飞踢。」

「……你干嘛对他那样？」

「谁叫西村身上有解任务的道具！我当然觉得打倒他就会掉宝嘛！」

「打、打倒他？」

秋山同学目瞪口呆地交互看了我和濑川。

「原来你想打倒西村拿帽子吗！游戏和现实是不一样的喔！」

不要说跟我一样的台词！

道理懂虽懂，但我们偶尔就是会耍笨啦！

「再说被踹飞的西村掉了帽子，所以真的有掉宝啊。」

「那可以叫掉宝吗……？」

毕竟我头上也只戴了一顶，那可是超级稀宝。

「幸好气氛闹哄哄的，笑一笑就没事了，换成平时就严重喽。」

「对方不是你一样会闯祸啦。我有在反省了。」

看在比赛结束后，濑川十分过意不去地帮我倒了茶的分上，飞踢的事就算了。反正那家伙体重很轻，没有想像的那么痛。

「然后，接在后面开始的刚好是人家参加的比赛。」

「啊～～我有看到小亚的那场比赛，你是比一千五百公尺赛跑对不对？」

亚子顿时肩膀发颤。

这家伙居然是参加地狱般的一千五百公尺赛跑。

「是的，没有错。猜拳这种烂游戏都只会在重要场面让我输，结果就害我落得去跑一千五百公尺赛跑的下场了。」

而且据说亚子当时猜拳五连败。

在这种场面走霉运很有她的调调。

「一千五百公尺赛跑是所有人同时起跑，所以大家都排成一列……那时候，同班出赛的人告诉我：『玉置同学，我们一起到终点吧。』……」

「然、然后呢？」

秋山同学被亚子身上的黑暗气场吓得战战兢兢地问。

亚子睁大了眼睛，变得浑身怒气冲冲。

「开跑才过十秒钟，那个人就跑得远远的了！不只那个人，所有人都丢下我越跑越远！」

亚子比普通高中生更加运动不足。

短距离赛跑自然不用提，长距离赛跑对她来说简直要命。

我也有看比赛过程，只见亚子逐渐跟团体拉开距离，连看的人都觉得难过。

「即使只剩我一个，我还是继续跑。我拼命跑。反正没有人在看，班上所有人也都知道我会拿最后一名，无论跑多慢，我想只要能跑到终点就不会被抱怨了。但结果不是。因为我跑得实在太慢，操场的跑道不能用，比赛就耽搁了——所有人……所有人都在看我跑。看我一个人跑！」

「那真的很惨。根本就是拷问。」

「全校学生都盯着跑得摇摇晃晃的亚子看，连广播人员都用麦克风一直说：『玉置同学加油！玉置同学加油！』……」

「嗯，所以我也有看到小亚跑……」

而且地狱并不只如此。还有恶梦等在最后。

「然后到了抵达终点的瞬间。我心里一直祈祷：拜托不要看我，等我跑完以后，请大家当成什么事都没有发生，继续进行比赛——」

亚子用两手捧着头，并且「磅」的一头撞在键盘上说：

「——结果全校同学都在替我鼓掌！」

抵达终点的亚子，莫名其妙地被全校同学用掌声祝福了。

「大家迎接你时好温馨耶。」

「毕竟所有人都在帮忙加油啊。」

「那样子对我来说，即使讲得含蓄点也还是霸凌啦！」

我不敢叫亚子绝对要上学，就是因为发生过当时那一幕。

她肯来真的太好了。原本就算变回罢课状态也不会吓到我。

「班上同学都愿意包容她，还算让人欣慰……」

「都看到那种画面了，势之所趋喽。」

「占全校半数的体育弱势族群都站在你这边啦。」

一想到假如是自己站在那种立场，我实在没办法取笑亚子。

只觉得心痛而已。

「我以为运动会就是开开心心的，没想到好像很折磨的样子。」

「奈奈子，会在啦啦队加油时站在中间跳舞的你不会懂啦……」

「我觉得那样也有那样的害臊喔。」

秋山同学扮演的角色对我们来说也够惨烈的就是了。

「不好意思，让你们久等了。」

就在此时，会长正好开门走了进来。

「……说学生会有工作要忙就不参加比赛的叛徒来喽。」

「好诈喔，人家好羡慕。」

「明明都坐在教职员用的帐篷纳凉……」

「怎么啦，你们几个是怎么了？」

尽管会长对突如其来的敌视目光感到动摇，还是拍了拍手转换现场的气氛。

「我不知道这里发生过什么，但今天可是大日子。别闹了，都回座位上。」

我心不甘情不愿地回到自己的电脑前。

亚子额头有点红，看起来好痛。想起不光彩的旧事时，偶尔就会捶心捶肺地让自己受伤。

「呼嗯，瑟蒂也来啦。」

「今天果然有重要会议对不对！那我也要参加～～！」

「不过，我觉得你这次别来凑热闹比较好喔，奈奈子。」

「我才不接受排挤！」

「我这样说可不是出于坏心喔。」

状似无奈的濑川朝这里看了过来。

唔～～可是既然有排挤之嫌，我也不好说什么。单纯是因为瑟蒂昨天没上线，我们才没邀她来开会，毕竟她也是不折不扣的伙伴。

「我想这不成问题，瑟蒂也可以参加。」

社长兼会长的这位说了算。别看她这样，地位可不凡。

「不愧是会长，真明事理～～！」

「对吧对吧。」

秋山同学频频点头，会长则走到白板前面。

现场冒出不同于平时的紧张气氛。

「如瑟蒂所说，今天要开作战会议。这可以说是掌握着『后巷猫』往后命运的重要会议。」

「感觉好期待喔。」

秋山同学说得悠哉。

你也只有现在笑得出来了喔。

「至于议题……不用说，就是这个！」

「新增筑屋系统！」

会长大动作把字写上，然后「磅」的一拍。亚子的肩膀顿时抖了一下。

「时刻终于到了。我想你们都已经知道，全LA玩家期盼的筑屋系统宣布要上路了！」

「等好久耶。」

「官方老早就规划出这套系统啦。」

「人家终于可以和卢西安共筑爱巢了……！」

请不要边流口水边看我这里。很恐怖。

「实际上路是在两周后。下午五点的系统维护结束以后，就会新增管理土地的NPC及筑屋NPC。而且预定将举办筑屋评选会、筑屋谘询会等活动，改版内容相当丰富。」

不愧是秋季改版，游戏厂商来真的。

为了尽可能留下夏天增加的玩家，就不能敷衍了事吧。

「呃……你们说的『筑屋』是什么？」

秋山同学跟不上我们的话题，愣愣地问了一句。

「你至少确认一下官方宣布的消息嘛。」

「我又不会每天看～～」

「不然就去看Wiki或主要讨论串。」

「我也不知道主要讨论串是什么耶。」

不用教她啦，看了主要讨论串只会让想法越变越黑暗。

好了，来谈筑屋系统的内容。

「筑屋系统正如其名称，是可以让玩家盖房子的系统。」

「比如在城镇里，或者在城镇附近，或是景色优美的地方……玩家只要买下空出的土地，就可以在那里盖自己的家喔。」

「可以领到一整栋房子啊？」

该说「领」还是「买」呢？

哎，那样认知也没错。

总之就是可以在游戏里拥有房子。

可以盖一栋讲究外观，装潢过内部，专属自己的家。

因此才叫「筑屋系统」。

「好棒！独栋附庭院吗？可不可以养宠物？」

「贵的房子也会附庭院喔。至于宠物……不确定耶，好像没有吧？」

「那我养穆穆就好。」

麻烦你不要放养穆穆，会对行人造成困扰。

「然后这次的会议，议题就是后巷猫的公会房屋要怎么建。」

「终于到了脱离被我们当成聚会所的那家店的时候……」

「好长的一段日子呢……」

「我们可以拥有专属的空间了。」

众人感慨地缅怀过去的回忆。

我们在游戏里聚会的地点，是位于帝都罗德斯东一隅的咖啡厅里。

那只是一间NPC店铺，不知道什么时候会有人进去。

「不会再有聊得正热络时被陌生人阆进店里，所有人都不由得沉默，结果话题就没头没脑地结束的风险了耶。」

「也不用怕登入时发现有陌生人，还必须一边猜这会不会是谁创的副角色，一边瞄来瞄去看状况。」

「更不会遇到陌生人中离一直坐在原地，害人家尝受不能跟卢西安独处的痛苦。」

「而且收交东西时，也不用再担心道具掉在地上会被别人捡走。」

想起以往的艰苦回忆就快让我落泪了。

有自己人专属的场所，有自己人专属的空间，就能让更多事情变轻松。游戏会变得更好玩。吵也不要紧，闹也不要紧，发出声音一样不要紧，在公开频道讲话也不会被听见。

宛如获得一处比这间社办更自由的空间。

能这样还不期待是要期待什么？

就算赌上一切，用尽方法也要得到手。

这次会议就是为此召开的。

「家盖好以后，从家里也可以开仓库对不对？」

「只要制作出生产设备，还可以在家里当工匠。」

「假如在衣帽盒将整套装备登录好，就可以一键换装喔！」

「好棒喔～～！」

满载梦想的自家愿景让所有人眼睛发亮。

不，那才不是梦。我们接下来就是要打造那样的家。

「听起来好有趣！大家可以一起盖房子，然后分配要住哪个房间对不对？」

秋山同学其实满喜欢玩战斗打怪，不过这种生产活动似乎也对她胃口。她高兴得双手握着敲来敲去。

「是那样没错。我身为公会会长，会想住顶楼最里面的房间。」

「我喜欢一楼出口附近。还是要以方便为优先嘛。」

「我住哪里都可以就是了……」

「人家想和卢西安住同一间。」

「不好啦。」

为什么只有我们夫妻同室？大家在旁边会尴尬吧。

「我想住看得见庭院的房间耶。」

这个人已经完全想着要养穆穆了。

「对了，不用邀猫姬老师吗？」

濑川提到了不在场的人物。

对喔，那个人没来耶。

「应该没关系吧，基本上她又不是公会成员。」

「因为老师加入猫姬亲卫队了啊。」

「……我记得老师好像并不情愿耶。」

她那只是在耍傲娇，不要紧。

「攻城战属于现代通讯电子游戏社挑战的任务，这次则是后巷猫要完成的梦想。瑟蒂身为公会成员有足够的关系，但我想应该不用将齐藤老师牵连进来。」

「同伴！」

瑟蒂莫名其妙地用双手比了V。

她在攻城战时加入公会，从那之后就没有离开。所以当然是公会的一分子。

「好了，那么后巷猫的各位，接下来有个大问题。」

「问题？你说的问题是什么啊？」

会长用严厉目光看向依旧飘飘然的秋山同学。

「既然筑屋系统的性质是让个人在游戏里拥有土地，数量无论如何都会有限制。抢手的土地就得竞争先来后到，更重要的是需要游戏里金额庞大无比的货币。」

「啊……原来要花钱喔。明明是游戏却挺符合世间疾苦耶。」

「那部分跟现实生活是一样的。玩线上游戏也不轻松喔。」

濑川戳了戳荧幕露出苦笑。

我觉得比起在现实生活里买房子还是轻松许多就是了。

「不仅如此。买了土地盖好房子以后，还要摆设家具，进行装潢，提高便利性——似乎需要进一步投入资金。」

「也许有多少钱都不够……」

「大公会好像就有为此储备基金喔。」

「毕竟大规模公会需要跟城堡一样大的家啊。」

提到大规模公会，我脑海里一瞬间闪过了某个亲卫队——不过为了猫姬小姐的精神安宁，先替她祈祷不会出任何状况好了。

「我们并没有要像大型公会一样盖出雄伟的公会建筑。地点也会挑城镇近郊咖啡店附近的土地。四等地段、M尺寸就差不多了。虽然不算十拿九稳，但我估计还可以控制在符合实际的金额内。」

「还不确定需要多少钱吗？」

「因为系统还没上路啊。」

考虑到对游戏里造成的影响，我觉得官方至少要尽快公布金额，但目前只有改版预告出现。我们得把所有变数纳入考量才可以。

「参考其他游戏所配备的筑屋系统价格，加上目前游戏里的货币供给过剩，照我看来预算要500M。」

「哎，满实际的。」

「还不确定那样够不够呢……」

「人家连100M都没有存过。」

那是你乱花太多钱了，亚子。

「接着要进入这次会议的正题了。」

「咦，之前聊的不就是正题吗？」

所有人将目光聚到了问得傻愣愣的秋山同学身上。

被注视的她似乎有点高兴，还微微偏头装可爱。

习惯受注目的人真厉害，换成我大概就会连忙低头或者哭出来。

「聊完开心的事情就结束，开会哪有那么轻松的啊？」

「接下来的才重要喔！」

嗯——会长跟着点头表示认同，然后拿起了白板笔。

「这笔500M的必须金额就是问题。如果可以用公会的资产来付就还好，不巧我们在上次攻城战已经全部花光了。所以我们必须重新集资。可是……」

「我们也都没有钱耶。」

因为大家都把手头上的钱拿去买文化祭的PK用装备了。

会长的资产已经耗在天泪上面，濑川也因为狂灌白色圣灵药而财务吃紧才对。

「人家根本没有存钱。」

「我也还没有把装备买齐。」

时期坏得和目前买不得的电脑一样坏。

哎，据说那种电子产品什么时候买都不划算就是了。

「干脆请会长用现金买呢？」

「用现金买，你说得还真容易耶……」

「奈奈子，想靠官方的RMT存到500M，要付的金额很不得了喔，你懂不懂啊？」

话是没错啦——秋山同学对着表情傻眼的我们继续说：

「从她以前消费在这上面的金额来看，应该没什么大不了吧？」

「请问会长从以前到现在累计花了多少？」

「还是不说为妙。」

会长笑着把问题带过，然而从她略显紧绷的脸可以看出，那应该是讲出来会让我们不敢领教的金额没错。

秋山同学讲的话在某种意义上也算事实，因此有点难反驳。

「……的确，唯独这一次，牵涉到我们建造公会房屋的梦想，我在花费方面倒没有自我设限的规画。」

失策失策失策——会长用手扶着额头连连嘀咕。

「但是我在上次攻城战花过头了。我终究还未成年。每月的付费金额有上限。这个月……我不能再花钱了。」

「会长，你一个月花了多少？」

「想知道的话去看LA官方的付费说明页面就会晓得喔。」

最少也是万圆单位的开销。

会长不只买了转蛋用的代币，连优惠包都不能再买的消费上限设定得比那更高，所以我想她砸了有点恐怖的金额在上面。

「总之，这次也不能靠会长了。我们只好不惜投入自己的零用钱。」

「我跟亚子的午餐费也用来周转了啦。」

「人家好饿……」

「所以你们才不吃午餐吗？为了电玩游戏连饭都不吃吗！」

对啦，没别的理由吧！

话说你以为除了线上游戏以外，还有什么理由可以让我们那么牺牲！

「省一顿午餐，有了五百圆就可以抽一次转蛋吧！」

「只要中大奖就一口气变成胜利组了喔！」

为了玩线上游戏，钱非常要紧！

平常我绝对不会这样搞，但这次例外！房子耶，我们要买房耶！

或多或少的勉强都被我置之度外了！

「话虽如此，LA的转蛋相当苛。游戏厂商大概也考量到现在的状况，什么庆祝活动都没有规划。光是抽普通转蛋也赚不了什么大钱。」

关于转蛋有内行的会长这样讲，应该不会错。

因为我觉得要在现实生活赚钱有困难，这部分只好妥协。

「既然这样就没办法了。你们要各自在游戏里存钱。我原本不想用上这种词……但是来规定业绩吧。」

我们几个的身体顿时抖了一下。

社办冒出紧张感，只有秋山同学不解似的东张西望。

「需要的金额——大约是500M。在场的有我、卢西安、修凡、亚子与瑟蒂。所有人在改版前要各自存100M。把这定为最低的业绩标准。」

「不得已喽。」

「100M啊……金额不小耶。」

「为了跟卢西安共筑爱巢，人家会努力的！」

你对那个梦想断然没有让步的意思啊。

「等一下等一下！」

相对于轻松接受的我们，瑟蒂慌慌张张地站起来了。

「我、我也被算成人头了吗！」

这还用说，你也是有出席会议的伙伴啊。

她被我们几个一脸不解地盯着，就用力摇了头。

「忽然就要五百MEGA？我不清楚那大概是多少，可是忽然要那么多钱——根本来说，那换成日圆大约是多少？」

用kilo、MEGA、guga、GIGA当计算单位时，数字超过三位数就会切换成下一个单位。

这在线上游戏是相当主流的计数方式，但是跟日本惯用的计算法有点差别，如果不习惯或许就会觉得难懂。

「奈奈子，所谓500M呢，换算成目前的货币价值——」

因为濑川这样说。

「差不多五亿。」

我就把话接了下去。

「不行不行不行！我张罗不到那么多钱！」

「不要紧喔，每个人均分的业绩差不多一亿而已。」

呵呵——亚子带着有些认命的表情说。

坦白讲这个金额对亚子来说也非常吃力。

不用说，我也觉得满吃力的。

「我赚不到一亿圆啦～～！」

瑟蒂猛摇头。

「但这是规定的业绩。」

「谁叫业绩定在那里。」

「因为定了业绩啊。」

「你们是不是觉得用业绩这个词就能交代一切！那算什么嘛！」

什么话，业绩这个词在线上游戏可是很有分量的！

在透过登入来互相监视的线上游戏社会里，假如各公会有规定角色升级或进贡的业绩，那就会变成非常严肃的问题。

毕竟一眼就能看出来成员有没有在打拼。

当会长开始提业绩，玩线上游戏顿时就变得苛刻了。

「话是这么说——」

会长交抱胳臂，一脸得逞似的继续说：

「瑟蒂等级低也是事实。以现实问题来看，要她负起和我们相等的业绩算强人所难。」

「在实作上明显办不到嘛。」

「我们不会对你讲那种跟霸凌一样的话喔，因为霸凌很恐怖。」

「……你来说感觉就乱恐怖的。」

霸凌别人是最逊的。

我们实在不可能逼秋山同学赚得跟我们一样多啦。

「哎哟，你们不要吓我嘛～～」

秋山同学无奈地坐回座位上。

会长摆出平时那副自信跩脸转向她那边。

「所以喽，只要瑟蒂尽力而为，我们就不会埋怨。做得到的事情还是要做。」

「……具体来说是？」

秋山同学一副「奇怪？不是无罪赦免吗？」的脸色。

我们则看了彼此的脸想了一下。

「奈奈子，总之照你目前的上线时间长度就不行。」

「唔～～你每天最少要打怪五小时才可以。」

「五……！」

秋山同学说不出话了。

这有什么好奇怪的？

「你为什么会吓一跳？我们可是在社团活动打两小时，回到家再打五小时喔。」

「从今天起还有业绩压力，所以会变得更久呢。」

亚子也笑眯眯地附和。

「等等啦等等啦，那样我在实作上办不到！」

难得看秋山同学慌张的样子。

总觉得她那样比较有亲切感喔。

「你们想嘛，我家的电脑是摆在客厅。要是连续五个小时都在玩电脑，家人也会担心是出了什么状况啊。」

啊～～原来她属于在客厅用电脑的族群。那真辛苦。

「啊～～我拿到汰换的电脑以前也是那样耶。」

「我在自己买电脑以前也是在客厅被人瞪着玩游戏……」

令人怀念的回忆。

常常会被骂：你玩电脑要玩到什么时候？

「对吧？所以我没办法啦！」

「嗯，在正常时间没办法玩呢。」

「那样不能一回家就打拼。」

濑川跟我都表示同意。

但话题还是继续谈下去。

「所以我都会一大早起来打怪。」

「啥！」

「对对对，我也有经验喔～～四点钟就偷偷起来玩。」

「人家也是！如果家人醒来，还要装成一副『我才刚醒～～』的表情混过去。」

「咦，你们是说认真的吗？」

秋山同学露出了仿佛难以置信的表情。

哎呀，这算很常见的啦。

只能跟家人共用电脑的家伙必然会在深夜或清晨偷偷摸摸用电脑。

「所以喽。」

「要达成业绩喔。」

「期待你的表现，瑟蒂。」

「我们一起加油吧。」

我们都承认秋山同学是伙伴，还用温馨目光看着她。

尽管这应该是笑容洋溢的场面——秋山同学却脸色紧绷地将所有人的脸看了一圈，然后奋然站起来。

「对不起，我还是没办法配合～～！」

「欸，奈奈子！」

秋山同学逃走了！

秋山同学不见了。

她直接用惊人速度冲出社办了。

「所以我才说别来凑热闹比较好嘛……」

「人家有种获胜的感觉。」

「这时候摆胜利姿势怪怪的喔，亚子。」

我们这样显然不能叫赢。

感觉要算落败的一方。

「奈奈子果然不是线上游戏玩家。」

「只要瑟蒂有拼劲，我本来也觉得可以让她入社的。」

濑川和会长似乎有点惋惜。

我心里也觉得可惜，不过亚子太恐怖所以我不敢讲。

「但如果她每天被逼着玩线上游戏，我想很快就会变得排斥耶。」

「……我想也是。」

瑟蒂属于一旦脱离最初的入迷时期，之后就只会在想玩的时候玩一下的那种玩家。

如果期待她刚入坑的拼劲而一直给予压力，马上会适得其反，现充休闲型玩家常常这样。

明明是一起开始玩游戏的，中途却大幅拉开差距，反而让人担心是不是自己有错，结果关系变尴尬的那种演变模式。

好比我没有加入黑之魔法师的公会那次。

秋山同学到最后也没能加入现代通讯电子游戏社。这是没办法的事。

不过就像黑之魔法师那些人把我们当伙伴一样，我们也把秋山同学当伙伴喔。

「我们把面朝庭院的房间空下来吧。」

我一说，大家都点头了。

「也对，帮奈奈子留房间。」

「嗯，等瑟蒂回来要温馨迎接她。」

「也做一间小屋给穆穆吧。」

往者已矣。从线上游戏退隐的人是留不住的。

虽然瑟蒂也没有说要退隐啦。

总之，业绩标准顺利定好了。

既然目标明确就得动起来。

「接下来只剩把钱赚到，不过……还有一个问题点。」

会长提笔在白板的空位上越写越多。

写在上面的是……「名称：未定  构造：未定」这样的字句。

「没错，就是公会房屋的名称和造型。」

「很重要呢！」

「……是吗？普通的房子不就那样？」

我觉得那算不上大问题，结果讲完就被她们三个冷冷地瞪了。

「你都不懂耶。」

「就是啊，卢西安！那是最大的问题喔！」

「会吗？」

名称和造型之类的，怎样都好吧？

只要房子好住又盖在方便的地方就行啦。

「卢西安想像的是什么样的房子？」

「我们是后巷猫公会嘛。感觉庭院要宽敞一点，名字取成野猫聚会所之类……」

「不合。」

修凡一口否决掉了。

唔哇，我的命名品味被一个把电脑取名成「战争机器」的家伙否定了耶，打击有够大的。

「不不不，这名字很普通吧。取这样就行了吧？」

「太普通了，没意思。」

连会长都这样！

想知道亚子怎么想的我把目光一转，结果——

「投注的爱不够！」

「咦～～～～！」

奇怪的是我吗！

我觉得这是有爱的名字耶。

「不、不然你们会怎么取名啦！」

我指着修问。

「呃，比如说……笑容之屋。」

「别闹了，白痴。」

那样会让秃头大叔聚集过来吧，住不了人啦。（注：「笑容之屋」是指发生在线上游戏FINAL FANTASY 14中的一桩卷款事件）

「开玩笑的啦，开玩笑。这个嘛……像『英雄骑士修凡与部下的家』呢？」

「别闹了，白痴。」

「你这种反应不就跟刚才一样？」

那种房子我才住不下去，反应当然会一样。

「会长会取普通的名字吧？」

我战战兢兢地发问，于是会长毅然开口说：

「我想取名叫『前崎城』，并且盖得像城堡。」

「好扯的品味路线！」

会长未免太有乡土爱了吧！学生会长不用负那种责任啦！

「……顺便问一下好了，亚子你呢？」

我问了在旁边的亚子，结果我老婆直直地望着我说：

「西村……吧。」

「呃，不是要你叫我的名字啦。」

被亚子称呼姓氏超难得的，让我有点心动，不过问题不在那里。

「不是的，人家是希望在门牌上写『西村』。」

「…………」

「然后，底下再写上『亚子』。」

「那不就是一般家庭吗！」

只是块普通的门牌嘛！连一丁点奇幻世界的感觉都没有喔！

「而且那不就变成你们的家了吗？」

「那样的公会房屋对我们来说不太好住呢……」

「更重要的是别让我的本名曝光啦。」

网路素养掉光光了喔。

为什么我非得在线上游戏里拥有一栋用本名取名的房子？

「不然至少盖成普通的独栋房屋，再挂上人家跟卢西安的门牌！」

「免谈免谈，我坚决拒绝。」

「为什么亚子要排斥让我们住？」

「人家没有排斥！只是希望至少外观要像我和卢西安的家！」

连亚子都不肯让步，状况变得一团乱。

「我看就叫野猫聚会所好不好？」

「不合啦。」

「哪有，我觉得已经是最像样的了。」

「修一直说人家的意见不好，可是你自己还不是想把修凡这个名字用进去！」

「我有把『部下』加进名称不是吗？里面也会有你的房间啊。」

「我觉得折衷一下叫前崎城就行了。」

「我们买得起可以盖城堡的大块土地吗？」

「话说不要盖那种以自曝身家为前提的房子啦。」

结果起了大纠纷。

所有人的品味毫无共通点，因此根本谈不拢。

「为了公会房屋居然争论成这样……」

「所以我才说是大问题吧。」

确实成了问题耶。

只要能盖出正常的建筑，我可以对任何人让步，可是她们想的全都不正常。

「这样要怎么定案啊？」

「唔，我想想……」

会长环顾我们几个的脸，然后「啪」的拍了手。

「这次筑屋的预算估计要500M。不过，这当然只是预估。即使系统上路后发现要一百倍的金额也没有什么好奇怪。」

「那样子人家付不起啦～～」

「如果把这想成官方解决通膨的手段，还满有可能的就是了。」

确实无法否认的样子。

在线上游戏里打怪会掉钱，掉的宝物卖掉后也是变成钱，货币价值在整个游戏里越跌越低的通膨现象是避不了的。

没错，游戏中的金钱总额，每天都以惊人速度在增长。

游戏厂商之所以会贩卖土地，其实也有借此大规模回收游戏内通货，以期市场健全化的面向在当中。就算定成什么样的价格都不奇怪。

「因此我们需要钱。我们需要无论土地、房屋、家具价格有多高，都能买得起的大笔金钱！光达成最低业绩是不够的！」

嗯——我们几个都跟着点头。

「所以喽，我们采用把命名权交付给贡献最大者的方案如何！」

白板笔发出叽啾机啾的声音，会长写上了「出资最多者」的字样。

「在我们当中，收集到最多资金贡献给公会建造房屋的人，就能获得公会房屋的所有权——这就是我提出的形式。」

「原来如此，简单明了。」

那样大家都会接受吧。虽然我差点表示同意——

「请等一下！」

这次换亚子喊停了。

「难道你有不满？」

「要说的话，人家算强烈反对。」

亚子又冒出莫名其妙的意见了。

「我觉得这样子不合理。当补师缺乏火力的我并没有胜算。我要求重新考量公平的规则！」

「唔，那倒也对。」

「的确，对亚子来说或许有点不利呢。」

我想并没有当补师就赚不到钱这回事。亚子可以组队出团或者接任务，手段有很多种。

不过考虑到清晨属于玩家少的时段，还是有不利之处啦。

那怎么办好呢——我这么思索，结果会长就指着我说：

「既然如此——好，那就把卢西安配给亚子。」

「……啥？我吗？」

「卢西安本来就是人家的喔。」

我属于我自己啦。少擅自作主。

还有我也不希望亚子自己跑进我的道具栏里面。

「不是那样。负责坦怪的卢西安一样在先天上比较吃鳖。我现在提的方案，就是要让亚子和卢西安组成搭档来弥补不利之处。」

「原来如此，意思是让亚子和卢西安组成夫妻档来挑战喽。那样就公平了。」

「盖我们两个的家，自然要由我们两个一起打拼！」

濑川率先赞成。亚子倒是很开心。

咦？请问，这已经定案了吗？

「呃，所以说，如果我们赢了就可以取名为野猫聚会所吗？」

「只要你能说服亚子。」

哪门子的严苛条件啊？

以往我几乎没有成功说服她半次耶。

「卢西安，你讨厌跟人家住一起吗？」

「唔……」

亚子刻意地含泪仰望我。

你刚刚打过呵欠吧，我才不会上当。

虽然我不会上当，可是……不得已喽！

「我明白了！我会跟亚子打造属于我们两个的爱巢！」

「卢西安！」

「喔，豁出去啦。这下子有意思了。」

「拍板定案喽。」

会长露出自信十足的笑容并宣布：

「那期限就定在改版前一天，有两周的时间！收集到最多资金的人就是赢家！」

为了伙伴，伙伴将成为竞争的对手。

我们的新挑战开始了。

†††  †††  †††

讨论到此暂且告一段落，我们就解散了。

要在社办玩线上游戏也可以，不过因为会议拖久的关系，时间上有点尴尬。接下来大家决定回家各自研究赚钱的方法。

「我们不能输喔，卢西安。」

在两人一块儿回家的路上，这么说的亚子抬头看了我。

浏海会在抬头时稍微垂到旁边，露出的脸孔让我小鹿乱撞。

为了掩饰害臊，我摸了摸那颗乌黑的头。

「对啊，事情变成这样也没办法。要我顺她们的意，还不如照自己喜好来盖我们的家！」

「来盖我们两个的爱巢吧！」

「我就趁这个机会跟你合伙，想盖爱巢或什么玩意儿都放马过来。」

「卢西安最棒了！」

「我们这边有两个人，说什么都不能输。要努力存钱喔！」

「好的！我第一次想在人生中奋斗！」

你早就奋斗好几次了。毕竟我都看在眼里喔。

「……可是，我有点被吓到。我还以为卢西安会说现实和游戏不一样，就排斥盖我们的家。」

尽管亚子说她被吓到，还是一副开心的样子。

「现实和游戏不同。可是呢，正因为如此，要在游戏里做一些夫妻会做的事也没有任何问题啊。那样正合我意。」

「原来如此！」

换成平时我会拼命阻止亚子，但这次购屋的地方是在线上游戏里。

在游戏里听结婚对象说要购屋成家还断然拒绝，那才是天大的问题。虽然盖的是公会房屋，往后我们主要都会用这栋房子。既然会长和修凡都想尽情发挥，那我们也要照自己高兴来做。

「……再说，那样也比较方便。」

即使亚子再怎么把现实和游戏混为一谈，只要我在游戏里温柔对她，现实中则表现得恰如其分，亚子自己也会觉得有差异吧。

这也是一种策略。吸引我的绝对不是和亚子购屋成家的部分。

亚子自然不明白我内心的想法。

她整张脸放松得表情软绵绵的，然后还作梦似的仰望天空。

「……我和卢西安的家……呵呵呵呵……」

姑且也是公会众人的家喔。你懂吗？

我开始有点不安了。

「虽然人家跟瑟蒂不一样，不过我想在附庭院的家里养白色狗狗耶。」

「要说的话，地方宽广当然是最好。我也会想要有自己的房间。」

到时会是最少有五个人的大家庭。非得要有一定程度的空间才行。

「人家和卢西安住同一间不就好了吗？夫妻同寝啊。」

「哎，那部分我倒不是不能让步。」

毕竟非要剔除谁的房间时，只有我们这里可以开刀。

「再说就算一开始人少，之后也会越变越多啊。」

「会吗？」

我们公会是几乎不加人的亲友自娱型公会耶。

「咦，卢西安讨厌小孩吗？」

「…………」

「…………？」

奇怪了——我们两个目光相会。

啊，这家伙好像在讲不一样的事。

「亚子太太，你提的究竟是哪回事……？」

「人家在讲小孩子出生后要住的房间啊。」

「……我们聊的是游戏吧。」

「现在谈的是我们两个的家喔。」

……咦，现实生活中的家？扯到那边了？

「当然这要看卢西安怎么打拼了，就算住公寓我也丝毫不介意！」

我不是在吐槽那个。

我想吐槽的是擅自替我规划将来的病态高中女生。

「要是卢西安下班回来，人家就会穿着围裙，然后两只拖鞋『啪哒啪哒』就是家庭主妇的样子到玄关迎接！」

「你只想当专职主妇啊。」

「白天人家会玩线上游戏等着你回来。」

帮忙做家事啦。一点点就好了。

「然后我就会问：要吃饭吗？还是要洗澡？或者……你、想、要、人、家？」

「拜托你看、看、现、实。」

「人家讨厌现实生活！」

「话说照你那样——我看既没煮饭也没烧洗澡水吧。」

「而且我还在玩线、上、游、戏喔！」

「连主妇的工作都开始荒废了！」

简单说就是只顾线上游戏嘛！

「还有亚子，你会希望住独栋的吗？我还以为只要有地方玩线上游戏，你就满意了。」

「如果卢西安希望那样，人家也喜欢小房间喔。让我们只玩线上游戏过一生吧！」

原来亚子住哪种房子都可以啊？

另外，我本来以为她不太想生小孩的。

「我还在想，你会不会认为有了小孩就没办法玩线上游戏，所以就要求不生小孩。」

「什么话啊！」

亚子很稀奇地睁大眼睛骂我。

「人家才不会那样说！卢西安和我生的小孩耶！我就算劳心劳力也会把他们养大！」

「是、是喔。」

我被亚子认真地发了脾气。

感觉有点讶异。

「嗯，是我说错话了。对不起。」

我坦然地低头赔罪。

我忘记亚子在这方面是一本正经的人了。

这家伙会不会把我们的婚姻想得太深刻了？

「为了避免将来有困扰，卢西安最好在这次的筑屋计划中考虑看看要怎么跟人家生活喔。那种问题也要先想清楚才可以。」

「……是、是吗？或许你除了我以外还会有别的选择啊。」

「才不会有那种事。扳两次摇杆以后就选卢西安，没其他选择了。」

把我当成托席（注：格斗游戏《北斗神拳》里，扳两次摇杆就能在角色选单中选到的角色）喔？太没选择了吧。

「可是扳摇杆两次的部分，听起来好像还有另外两个人可以选耶。」

「那两个是会长跟修。」

「你略过她们啊。」

哎，反正亚子也没有其他对象可以聊这种蠢话题。

假如她可以长进一点，至少变得更像正常人就好了……

为此，这次可不能输。

我叹了一声没让人听见，然后重新提稳手里的书包。

因为这样，平时都跟公会成员聚在一起打怪、冲活动、跑任务的我们几个，这次完全是分开来行动。

彼此是对手就不会多讲话，变得像无声公会一样。

◆卢西安：好啦，现在要怎么办？

◆亚子：我会跟着卢西安喔。

把问题全抛给我也是很困扰的，亚子。

我和亚子一起坐在只剩我们俩的咖啡厅里苦思。

LA属于从营运开始后已经过了几年的中流砥柱型MMO。通膨的状况多少有，高效率的赚钱方式也出了许多种。

两周内赚100M——两个人加起来就是200M，从金额来看挺吃力，不过想到平均一天要赚的连10M都不到就会觉得还可以设法。

说起来，只要每天捡两个会长在攻城战用过的天地树之泪就够本了。

虽然实际上并不会想捡就有得捡。

◆卢西安：假如你有意见，我会考虑，但如果没有的话，我本身打算脚踏实地靠打怪存钱。

◆亚子：每天打怪物存钱吗？

◆卢西安：是啊，应该没有比日积月累努力更好的途径。

顺带一提，这也有让等级仍然差我们一截的亚子练功的用意在。

为钱出发去冒险，顺便能赚经验值的话就是一石二鸟。

◆亚子：两个人亿起打拼买房子，人家觉得这种气氛很棒。那我们走吧！

◆卢西安：OK。那么两人同行效率最好的打怪地点是……

◆亚子：假如有的话，最好是去单练也可以的地方。有空我也想自己打拼。

◆卢西安：从来没看你这么有拼劲耶。既然如此，就挑那家伙吧。

令人怀念的那只怪物。提到存钱就是打它，代表中的代表。

没错，拖鞋老师上场的时候到了。

我们来到六月之地的地图。

这块区域感觉像寻常无奇的沙漠荒地，但我来过好几次，所以构造都记得。说来简直跟我家后院一样了。

◆卢西安：好，我们就打这种跟沙块一样，俗称「拖鞋老师」的怪物。

我一边用剑捅那些不时来袭的拖鞋型怪物一边开口。

◆亚子：打拖鞋怪物啊。

◆卢西安：嗯。这家伙掉的钱不少又弱，而且数目多。用来赚钱最合适。

◆亚子：它会掉什么寳物？有比较稀有的吗？

◆卢西安：没有。完全没有。

◆亚子：什么都没有吗！

就真的没有稀有品啊。

基本上还是会掉宝啦。

把拖鞋老师打倒，就会掉「大地结晶」这种可以在NPC店铺卖掉的道具。它也会掉「地之元素」这种可以在NPC店铺卖掉的道具。

另外，极罕见的情况下，具体来说约有0.02%的机率会掉「拖鞋之心」这种超少见的玩意儿。然后以上这些全都没用处，所以没任何意义。只能卖掉而已。

相对的，拖鞋老师会掉很多钱。它就是这种类型的怪物。

◆亚子：那样真的存得了钱吗？

◆卢西安：不可以小看拖鞋老师。以普通怪物而言效率是最高的喔。

◆亚子：那么厉害喔！

而且多少也能赚点经验值。全都是好处。

◆卢西安：但这样不保证能裸过会长还有修。说来说去我们就是低火力的两人组。就算每天稳扎稳打地努力，还是有可能会输……

◆亚子：没关系。即使得不到成果，人家只要跟卢西安在一起就满足了。

◆卢西安：这、这样喔。

你为什么就不能把那种积极正面的想法发挥在现实生活？

◆卢西安：那就开工吧。我会用击晕来开怪，你要马上放增伤。然后我再用临界之盾把敌人解决。增伤加临界可以一击死，所以放完招我会立刻前进。你捡完钱就跟上来。

◆亚子：对不起，能不能再说明一次？

◆卢西安：我没有讲特别难的内容，你去重读对话历程。

就这样，我们夫妻的合力作业开始了。

◆卢西安：你看，因为增伤放太慢，临界之盾就得用两次了吧。这样MP会不够，你要抓准时间放技能。

◆亚子：好、好的。

◆卢西安：还有掉的道具都是垃圾，你不必捡。只回收钱就可以了。

◆亚子：那不是很浪费吗！

◆卢西安：就跟你说那些都是垃圾嘛……

◆亚子：话说卢西安，你走得太快了啦！你到哪里去了？人家看不见！

◆卢西安：早叫你该学会看小地图的方法了。

◆亚子：「卢西安，我爱你！」

◆卢西安：不要用结婚技能强制召唤我！我在战斗中，战斗中！

虽然我们配合得乱糟糟，不过拖鞋老师属于弱又数量多的敌人。

逐渐习惯以后，多少就变得可以机械性打怪了。

◆亚子：虽然忙得没空讲话好难受，但是能在无言中彼此配合的感觉也不错耶。

◆卢西安：能依靠亚子的状况很少见，我有点高兴。

◆亚子：这点事情人家也会啦！

毕竟只要放一招技能外加捡钱而已。谁都会就是了。

◆亚子：不过真的光是一直打怪捡钱耶……总觉得会腻……

◆卢西安：腻了还是要打。你要把平日四小时、周六日十小时当成业绩标准。

◆亚子：不行，卢西安！那样人家会坏掉！

◆卢西安：讲话别挑那种怪怪的台词。

先让这家伙坏掉一次会不会变得比较正常？我开始有这种感觉。

◆亚子：音乐开始听腻了，拖鞋老师也看腻了……我好像连地图上的物体都会看成敌人，差点就反射放增伤……

◆卢西安：这算第一阶段。期待你接下来的成长。

◆亚子：往上还有其他境界吗！

基本上在还有情绪的时间点，以人肉外挂来讲就不够格。

到最后会抵达几乎不看游戏画面的境界。

◆修凡：唔，混帐骑士……居然抢老子的猎物……

就在此时，公会频道冒出了这样的讯息。

◆卢西安：怎么了？

◆修凡：少烦，闭嘴啦。

我明明是出于关心，却被发这么大的脾气。

这种情况比想像中更让人受伤耶。

那家伙好恐怖——我做出冒冷汗的情绪动作，结果亚子用爱心符号回我。

我好像可以懂又好像不懂她回的意思。

◆亚子：修是在做什么呢？

亚子似乎真的对拖鞋厌倦了。她说得一副按捺不住的样子。

哎，才第一天，太勉强她也不好。

◆卢西安：唔～～视察敌情应该也满要紧的。要不要去看看状况？

◆亚子：好啊！说不定修那边比拖鞋老师更好赚！

◆卢西安：话是没错啦……

问题在于我们有没有办法跟修凡用同一种方式赚钱。

从公会情报调出修凡的资讯来看，上面显示他是在亚尔塔亚的地图。

◆卢西安：那我们去看一下吧。

亚尔塔亚地图。

这是在许多游戏都会看到的，充满雪与冰的地图。

基本上不会来，但偶尔来过几次的地方。

◆亚子：感觉之前好像有来过，又好像没有。

◆卢西安：我们有来过几次啊。呃～、最近来这里是……没想到会掉华伦提奴斯之铠那次。

◆亚子：你在说那群很恐怖的人吗？

错了错了，你讲的是华伦斯坦公会那群人。

◆卢西安：不是啦，我在讲修凡穿的那件铠甲。

◆亚子：啊，打王掉的对不对？

◆卢西安：还用猜拳决定给谁的那个玩意儿。

后来我赢了，所以原本应该是属于我的。

因为修的装备太薄才借给他穿就是了。

◆卢西安：虽然改版后价钱跌了一些，但只要卖掉那个还是会有100M程度的收入，一次就可以解决我的问题。

◆亚子：要不要现在来卖？

◆卢西安：那家伙用得似乎很高兴……

尽管有人供应，价格却始终跌不了多少的装备，表示其效能就是值得那个价码。

修凡也常常过意不去地为装备借了没还这件事道歉。我不想跟他说现在要讨回来卖掉。

◆卢西安：大家都脚踏实地在存钱，我也会存啦。华伦提奴斯之铠就当作是我让他的。

◆亚子：要是你也能把那样的温柔分咦点给人家就好了……

◆卢西安：我觉得自己对你超好的耶。

◆亚子：要更温柔也可以喔。

我老婆的撒娇功力没有极限。

◆卢西安：话是这么说啦，假如你的对象不是我，早就碰到跟重口味少女漫画一样的凄惨遭遇了喔。

◆亚子：人家觉得或多或少有那样的遭遇也可以耶。

◆卢西安：别小看这年头的少女漫画！

◆亚子：你为了那个发脾气吗！

因为口味真的超重。重到不行。

会落到「我死掉了，sweet（笑）」的下场。

◆亚子：所以修在做什么呢？钟甲是这里的王掉的，他想再多打一件吗？

◆卢西安：既然需要钱才跑来这个地方打怪，我想是那样没错。

而且中一次稀宝就能发大财，似乎很对那家伙的胃口。

这鬼地方有好几个既不打怪也没有做些什么，只是一直在地图上徘徊的玩家，我与亚子也跟着他们阔步其中。

◆亚子：啊，找到修了。

◆卢西安：那家伙在干什么？

修凡人在。

在是在，但样子显然不对劲。

他走了几步路就躲到雪山后头，跑一段路以后又躲到树后面，一直在重复这套诡异的动作。

◆卢西安：我说，修凡先生？

◆修凡：什么啊，原来是卢西安跟亚子。你们来干嘛？

◆卢西安：我们来看情况的啦。我才想问你在干嘛，感觉明显有问题耶。

◆亚子：你在找王吗？

修凡迅速躲到了下一块死角，然后边四处张望边回答我们。

◆修凡：哎，对啦。我姑且问一下，你们该不会也想靠打王赚钱吧？

◆卢西安：这种赚钱方式又不适合我们。

◆亚子：人家打不赢。

◆修凡：……说的也是。那老子来教你们！

◆修凡：哎呀。

修凡说到一半又偷偷摸摸地躲进死角，并且继续说明。

◆修凡：打王有分几个阶段。

◆修凡：确认有没有王的阶段，接着则是找王的阶段，然后才到实际打王的阶段。

◆亚子：喔。

回话请勿用自己好像听不太懂的语气。

修凡讲的也不是什么难懂的事情。王这种稀有怪物并非随时都待在地图上，被玩家打倒以后要隔几小时才会再出现，因种类而异，有的则要隔几天才会再出现。

除此之外，也有在打倒特定怪物后才会出现的怪物，总之条件满复杂的。

一股劲地猛找那种不知道在不在的怪物，效率会很糟糕。

◆修凡：假如有确切情报源或可靠的手下，完全自食其力也能找到王，不过这对老子来说有点吃力。所以喽……要靠那家伙。

说着，修凡指向视线前方。

那里有个和他一样属于剑舞者的男角色。

剑舞者是高火力的肉搏职业，让老手来用甚至可以一边拉怪一边持续输出伤害，适合用来打王。

◆修凡：那家伙以前在拍卖场上卖过华伦提奴斯头盔。换句话说就是专门打王的玩家。既然如此，老子只要跟着他……

◆卢西安：你是觉得，那个人可以带你找到王喽？

◆亚子：修有想策略耶！

◆修凡：当然了，没有胜算就跟人赌的家伙只能叫傻子。

虽然修凡讲的内容并没有帅到可以耀武扬威，我们还是偷偷地跟着走。

于是在地图上东晃西晃过了几分钟以后，走前面的剑舞者突然转向拔腿就跑。

◆修凡：那家伙行动了！我们上！

我不再躲躲藏藏，也学修凡冲了出去。

◆卢西安：我们也追上去。

◆亚子：好～～

有冲刺技能的剑舞者跑步速度跟我们不同。

等我们慢吞吞地追过去以后，有几个玩家正在跟留着胡子且外型风流倜傥的怪物展开死斗。当中也有修凡的身影。

◆亚子：修能不能赢呢？

◆卢西安：会长不在，我想他争取寳物会吃鳖。

「抢怪」的概念并不适用于打王。

平常掉宝时，东西的所有权是归头一个打怪——也就是First Attack的玩家，不过王掉的宝物端看火力贡献度来决定归谁。

因为系统会将所有权判给对王造成最多伤害的玩家。

之前掉宝时有出现铠甲就够扯的了，我们能捡到其实也满扯的。简单来说是因为会长的火力高人一等，我们捡宝的权利才会比其他玩家优先。

◆亚子：啊，王变虚弱了耶。

◆卢西安：感觉快打倒了。

胡子变得软趴趴就表示华伦提奴斯大人只剩一口气了。

有更多聚集而来的玩家集中火力，庆祝打倒王的奏乐声响起。

王掉的宝物随着「MVP！」大字样散落一地。

◆修凡：啊啊啊啊啊，老子捡不到！捡不到啦！

◆卢西安：被抢喽被抢喽。

◆亚子：结果行不通耶。

因为很难抢赢其他有组队的玩家啊。

除非条件特别好，不然单打独斗的玩家就算发现王也推不倒。

◆卢西安：真遗憾，你还好吧？

我向修凡搭话。

虽然我以为他应该很不甘心——

◆修凡：没问题。这样老子就知道讨伐时间了。华伦提奴斯在下午九点十六分挂掉……下次出现是在六小时后，也就是上午三点十六分。

修凡却扬起嘴角这么说。

◆卢西安：……你要特地起床打怪？

三更半夜耶。明天也要上学喔。

◆修凡：蠢货，就是深夜凌晨才容易抢王。你什么都不懂啦，卢西安。包在我身上，老子要买一栋大房子！

那我要去找另一个王啦——修凡说完就往城镇的方向回去了。

◆卢西安：那家伙真够威猛的。

◆亚子：我们学他好像也存不到钱耶……

◆卢西安：话说你要是去打深夜凌晨的王，就会跟学校请假吧。

亚子有说完「人家好困～～」就失去联络的前科。

因为亚子睡倒而灭团的状况也发生过好几次。

◆亚子：呜呜，要说到那个，人家没有自信就是了。

◆卢西安：明明你对请假就有自信了。

◆亚子：有耶！

不能让这家伙打王。

我看还是叫她早点睡，然后一大早起来打杂兵赚钱比较好。

◆卢西安：那我们也回城镇吧。顺便去看看会长的状况。

◆亚子：会长在城镇吗？那他应该是在休息吧。

◆卢西安：不，我猜……他大概正在赚钱。

系统显示会长人在帝都罗德斯东。

因为是帝都的关系，地图格外广阔，但大致上可以知道人在哪里。

想卖东西的人会在南边，找队友的人则在东边。

工匠在西边，北边则是办活动的空间——有这样的地方规矩。

这也会因伺服器而异，跑去其他伺服器参观会觉得颇新鲜就是了。

反正由此来想，很容易就找到会长了。

南边，充斥着玩家摊位的主要大街一隅，会长就在拍卖会场的报名窗口前。

◆卢西安：会长待的地方太符合预料了啦……

◆亚子：一下子就找到了耶。

我本来就觉得肯定在这里。甚至有绝对的把握。

◆亚普力可：喔，亚子、卢西安。怎么了吗？

对方似乎也发现我们了，会长只有向我们搭话。

从他完全不移动这点来看，可以料到是在做什么。

◆卢西安：还问我们「怎么了吗？」……会长是在干嘛？

◆亚普力可：赚资金啊。

杵在原地的会长毫不犹豫地断言。

也对，我看也是。

◆亚子：……这是用什么方式在赚钱啊？

◆卢西安：总觉得是我不太想知道的方法。

◆亚普力可：你真没礼貌，卢西安。

会长终于嘟哝着把脸转过来了。

◆亚普力可：难道你想说，我是用形同骗徒的方式在聚资吗？受不了。可没有那回事。在这里进行的是所有人都能获利的美好交易！

◆卢西安：……具体而言呢？

◆亚普力可：这个嘛，你们打开拍卖会场好了。

我照着吩咐，点开了拍卖会场来看。

这是LA以系统营运的拍卖会，拿东西出来卖要付手续费，相对的所有拍卖过程都会自动进行，东西卖掉钱就会进帐，没卖掉系统就会把东西还给卖家。

这套系统还可以查过去的市场行情，设计得相当出色，举凡生产材料或消耗品，玩家需要的东西大多一应俱全。

虽然想挖宝还是得去玩家个人摆的摊位找才有啦。

◆卢西安：然后你要叫我看什么？

◆亚普力可：看看生产道具「乌鸦羽毛」的部分。

◆亚子：呃……是不是这个？

我照会长说的点开来看了。

有五件相同价钱的拍卖商品。一百根羽毛一组，五组加起来要1M。

我不太从事生产活动，因此看了价钱以后的感觉是：大概就这样吧。

◆亚子：……奇怪，卖的人好少喔。

◆卢西安：亚子，你有在买这类道具吗？

◆亚子：因为人家有想过将来要不要自己做衣服。

没想到亚子似乎也有练生产技能，她在那方面暗自付出的努力比我多。

◆亚子：平常会有更多人卖乌鸦羽毛的……而且之前价格有这么高吗？

◆亚普力可：呵呵呵，亏你能发现。

会长扬起嘴角对语气狐疑的亚子笑了。

◆亚普力可：这里所摆的乌鸦羽毛，全都是我的副角色推出的商品！

◆亚子：那原本别人放在这里卖的呢？

◆亚普力可：我全买下来了。

亚子的交谈视窗顿了一瞬。

从中仿佛可以看出亚子整张脸「咦」地愣住的样子。

◆亚子：可、可是，之后还有其他人来卖吧？

◆亚普力可：那些我也全部买下来了。

◆卢西安：…………所以说，你垄断了整个市场，要大家接下来都用那种价格买羽毛喽？

◆亚普力可：嗯。以后就用我亚普力可规定的价格买东西吧！

靠垄断来操弄行情是吧！

对别人造成的困扰严重到爆表嘛！

害道具价格突然翻倍，根本没天良！

◆亚子：原、原来如此！假如是世界上唯我独有的道具，价格就可以随便定了耶！

◆卢西安：别受会长影响。事情不会那么顺利。

生产材料这种玩意儿许多人都有，而且许多地方都会供应。

会长之前才大量破财，应该没有垄断整个市场的资金。

◆卢西安：那样搞，迟早会山穷水尽喔。

会长被我用狐疑的眼光看待，却好像丝毫没有动摇。

◆亚普力可：当然了。跟所有出价比自己便宜的人搜购道具，迟早会破产才对……可是呢。

哼哼——会长笑了几声又继续说。

◆亚普力可：我本来就没有打算让市场固定在这个价码。目标额早就定好了。

◆卢西安：……意思是？

◆亚普力可：人类都是有贪欲的。假如材料的价码像这样居高不下，之后供货的人自然会卖得比平常贵。原本一组1k的乌鸦羽毛就会拉抬到1.5k。

◆亚子：对耶，毕竟那样还是比其他货便宜，就算贵咦点还是有人会买。

那我能理解。换成我也会那么做。

毕竟东西能卖到比平常高的价格是最好不过。

◆亚普力可：没错。到时我就要制定新的行情标准。我会让那些单价1.5k的货留在市场，自己则搜购1.3k的货。于是行情就会稳定在1.5k前后，供货量也跟着增加。这样就没有人会觉得市场行情被垄断了吧。

◆卢西安：可是会长不扫货的话，价钱就会逐渐下跌，最后又回到1k不是吗？

◆亚普力可：我正是要趁那个节骨眼行动！当行情稳定在1.5k时，就可以将当初用1k搜购的大量乌鸦羽毛脱手了！我手上所有货肯定都能用1k以上的单价卖出去！卖多少赚多少！

◆亚子：原来如此！

不要露出大受感动的反应啦，亚子！

◆卢西安：有够旁门左道！

◆亚普力可：请用策略家来称呼我。

◆亚子：卢西安，人家也想这样子赚钱！

就算你眼神闪亮地那么说也不行喔，亚子。

◆卢西安：我只看得到你惨赔的未来，拜托不要。

会变得跟投资外汇把钱赔光光的人一样。

◆卢西安：基本上，市场操作需要挑商品的知识、看透行情的判断力，还有操作量喔。亚子，那些你会吗？

◆亚子：全部都不会，可是人家想要钱！

◆卢西安：光有物欲不行！像你那样就要脚踏实地去工作！

◆亚子：让人家作一下人生大逆转的梦嘛！

亚子好像心迷于会长的轻松赚钱法——看似轻松而已，但实际上可没有那么容易。

◆卢西安：呃……那么会长，在刚开始操作的现阶段，收支情况怎么样？

◆亚普力可：差不多负400M。

◆亚子：四……！

亚子说不出话了。

虽然是我自己问的，但我也说不出话了。

这样赚钱要花多少经费啊？失败的话不就完蛋了？

话说会长手头上原本就有那么多钱，即使不规定业绩也可以自掏腰包……不对，关于那部分还是别说了。

◆亚普力可：我在破财后的资本不多。要赚到钱大概得花三天，在那之前我会靠挖宝转手来赚价差。

就是当掮客喽。在线上游戏中会叫转卖者。

这也是不太受欢迎的赚钱方式。

◆卢西安：怎样？你想试吗，亚子？

◆亚子：人家没办法～～～～

要是没有自信将大半现金砸到不知道卖不卖得掉的东西上面，就无法这样赚钱。

对亚子和我来说，都实在太难了。

◆卢西安：那么会长，当拍卖猎人要有节制喔。

◆亚普力可：在拍卖会捞咦票才是最大的乐趣，交给我吧。

那个人在想奇奇怪怪的策略时看起来最开心耶。

可是她那样也有意外秀逗的一面……希望不会出问题。

◆卢西安：好啦，那两个人的手段我们学不来。

◆亚子：还是只能靠拖鞋老师吗……

当我们泄气地走在大街上时，有双猫耳晃呀晃地从旁边通过了。

◆猫姬：喵？

◆卢西安：这不是猫姬小姐吗？

◆亚子：晚安。

◆猫姬：喵。你们两个在做什么喵？

◆亚子：为了准备盖房子，我们正在存钱！

亚子依偎着我说，猫姬小姐则回以十分尴尬的表情。

◆猫姬：果然你们也想盖房子喵……

◆卢西安：猫姬小姐也在赚资金吗？

◆猫姬：公会里的伙伴卯足了劲，说要盖一栋城堡喵。我实在不能无视喵。

果然他们那边要买大块土地啊……没说要盖圣天使猫姬神殿或许已经算像样的了。

◆亚子：可是老师，补师一个人很辛苦吧？你是怎么赚钱的呢？

同样玩补血职业的亚子发问，猫姬小姐却咕哝着露出微妙脸色。

◆猫姬：猫姬小姐今天差不多赚了25M喵。

◆亚子：为什么可以赚那么多～～～～！

青天霹雳的打击——亚子做出情绪动作并大声埋怨。

◆亚子：好诈喔，老师怎么赚的！如果一天能赚那么多，人家也想学！

◆猫姬：我没有做什么奇怪的事情喵。

猫耳摇来晃去。

自信竖起的长尾巴好可爱。还有，她这样好做作。

◆猫姬：我是去帮忙打大讨伐的任务喵。连续打几次就能靠分红赚到不少喵。

接着猫姬小姐一副理所当然地那么说。

哇噢，这一位是在大讨伐任务当补师赚钱啊……

◆亚子：老师说的大讨伐，全是补师一失误就会立刻灭团的任务吧？

◆卢西安：因为那是玩到末期的人在打的啊……我们也阵亡过好几次。

那跟之前niconico动画发布的任务属于相同种类。现阶段来说是玩家的最终目标之一，会有强到不行的敌人跟价值昂贵到不行的道具出现。

◆亚子：老师连续打了好几次吗？

亚子问得战战兢兢，让猫姬小姐心情大好地动了动耳朵。

◆猫姬：稀有宝物不是那么容易就能打到喵。照规矩在捡到两三个稀宝以前是不能脱团的喵，所以我今天打了十次喵。

◆亚子：全部都成功过关吗？

◆猫姬：我们并没有组那种过不了任务的队友喵。

◆亚子：怎、怎么可能……

对于败因都会归结到自己头上的亚子来说，那似乎是难以置信的世界。

嗯，毕竟大讨伐算是困难到会让我们觉得组野团冲了阵亡也应该的任务。

虽然补师穿的装备很重要，但更要紧的是控场与玩家技术。我从没看过在废人级公会有人脉的补师为钱而烦恼。

毕竟要冲任务时都是别人来拜托补师跟团嘛。就算不闲还是会被找去。那样子钱自然会越存越多。

◆猫姬：因为我还要上班，没办法多花时间喵。匆匆赚一下以后就要靠大家了喵。

◆卢西安：教祖大人真辛苦。

◆猫姬：那些人只是在瞎闹喵……

灿然发亮的猫姬亲卫队图章，让老师沮丧地垂下了猫耳。

那也是亲卫队众人的期望，请你努力尽女神的本分。

虽然当着亚子面前不方便讲，但是老师厉害到让我希望她能加入后巷猫。

◆猫姬：随便他们了喵……猫姬小姐要坐上寳座了喵……

◆卢西安：辛苦你了。

真的，老师辛苦了。

我们目送状似疲惫的猫姬小姐离去。

◆亚子：人家根本打不过大讨伐，怎么办……

在废人级公会有人脉却没有装备和技术的亚子更加泄气地坐了下来。

◆卢西安：呃……亚子太太。

◆亚子：有～～

◆卢西安：脚踏实地打拼吧，脚踏实地。我也会一起努力。

◆亚子：呜呜呜，我明白了！我才不会输给拖鞋老师！

◆亚子：果然人家还是赢不过拖鞋老师……

◆卢西安：你不要立刻就帮自己收尾啦。

这是两行内收尾的搞笑桥段还什么来着？

从那之后还不到两小时，亚子似乎就濒临极限了。

◆卢西安：还能打吧？我们再努力一下。

◆亚子：人家连荧幕上的污痕都会看成拖鞋老师了……

很遗憾，那是常有的事。

荧幕要保持清洁啦。

◆卢西安：不然就上床睡觉好吗？

◆亚子：嗯，人家刚才冒出了打卢西安会不会掉钱的想法……

◆卢西安：你想打就打啊，可是不会掉寳喔。

症状恶化了。明明才第一天而已。

◆亚子：呜呜，人家今天要睡了……

◆卢西安：OK，明天见～～

亚子下线了。以头一天来说算很努力吧。

差不多到了日期改变的时候，接下来怎么办呢？

虽然我也巴不得去睡觉……感觉还可以拼两三个小时。

独力多打拼一下好了。

先说清楚，我也有意要赢。

想要一栋属于我和亚子的家是因素之一，更重要的是——

盖了亚子喜欢的家，做了亚子喜欢的装潢，等大家进屋以后，亚子会露出什么样的笑容呢？我期待的就是那个。

「呼……开工吧。」

我操纵的卢西安也不显疲倦，一剑往拖鞋老师捅下去。

原本预定几小时内收工的单人打怪行程持续到了天明时分。




第二章 豪商传
叮～～咚～～当～～咚——钟声响起，老师离开教室。

随后，我一头趴到桌上。

「西村～～你今天也没饭吃吗？」

「别提那个了，我好困的哩唷……」

「哪国话？」

有吃早餐好像就会让睡眠欲胜过食欲。

我想忘掉一切睡大头觉。能睡就好。

「那我们要自己吃喽。」

「干嘛一脸爱困的样子，像我还不是要晨练，实质上只睡了三小时喔。」

「好累～～」

喔，你很敢讲嘛。

别说实不实质，我真的就只睡了三小时，够跩吧——我连这样回嘴的精神都没有，只能趴着含糊应声当回答。

「你为什么会睡不够啦？」

「社团……」

「西村有参加社团吗？」

「就那个吧，电玩社？」

线游社啦。正确来讲是现代通讯电子游戏社。

「啊……那你是只顾玩游戏没睡觉喔？」

「回到家还会自我锻炼，卢西安在社团真上进耶～～」

啰嗦，少管我。

以前我爱困时大家都会放我睡，但是线游社在文化祭稍微有了知名度，偶尔就会被人这样瞎起哄。

还有人为此必须动心忍性，以免和我牵连在一起。

「茜，与其说是减肥，你看起来都已经消瘦了耶。」

「减肥就是多少要勉强自己嘛。」

「可是你黑眼圈好重……」

赶日赶夜打王的濑川似乎也把身体操到极限了。

每天都跟我一样爱困的她不想被视为同类，似乎一直坚称自己在减肥。

我嫌抬头累所以没看濑川那边，不过大致可以想像她是什么脸色。

总之，我困死了，困得无可奈何，就这样睡到下一堂课开始吧——

「卢西安～～」

情况由不得我。

「…………」

「卢西安卢西安，吃午饭喽卢西安，我们来聊天吧卢西安。」

「好、好啦……」

假如我不理，卢西安夺命连环叩就要开始了，我只好抬头跟对方四目相望。

「亚子……怎样……？」

「中午了，我们一起吃饭吧。」

说归说，你只带了茶嘛——结果依旧是贫穷夫妻百事哀。

没搬动桌子的我独自在睡，因此前面的位子空着。

亚子就趁机坐到那里了。

啊，或许以情景来说稍微圆了我的梦。

午休时会有女朋友来找我，还坐到前面的位子将便当递过来……诸如此类的梦。虽然没有便当。虽然这家伙不是女朋友而是老婆。

「总觉得这样好好喔。」

亚子似乎也有类似的想法，便软绵绵地笑着对我这么说。

「对啊，有现充的感觉……」

我看着一脸笑眯眯状似开心的亚子，变得清醒了一些。

「因为爱困就把老婆搁着不管的老公」在字面上简直是个大烂人。我得陪亚子讲话才行——不对，先等一下。奇怪了，她笑眯眯的……？

总觉得有种异样感。相当强烈的异样感。

我缓缓起身然后正经八百地面对亚子。

亚子大概是认为至少要为我奉茶吧，她正在用纸杯倒茶。

看她心情好得像是要哼歌，我拨了拨那头比平常更蓬的黑发。

亚子头发比平常还蓬……又乱有精神……我懂了！

「怎么了吗？」

我朝陶醉得偏头的亚子用力一指。

「你没有乖乖上上午的课吧！」

亚子顿时带着笑脸僵住了。仿佛中了无法移动的异常状态。

接着她用迟缓得好似会吱嘎作响的动作，将脸从我面前转开。

「你怎么会那样说呢？是有什么证据……」

她用了形同认罪的台词搪塞。

不过很遗憾，亚子，我就是有证据。

「别太小看我，亚子。虽然你的发型平时就很难用整齐来形容……即使如此，今天却比平常更蓬。我有印象，这是刚睡醒的亚子。」

「唔唔！」

一刀正中心窝的亚子畏缩了。

她连忙用手整理头发，可是为时已晚。

「……为什么那家伙会晓得玉置同学睡醒时的发型长怎样？」

「别逼人讲啦，羞羞脸。」

「夏日初体验让西村变成了男人。」

「听他在言语间暗示这些，总觉得比大剌剌地讲出来还要……」

「嗯，还要更色。」

男同学产生了不必要的误解！

不对，不是那样！

集宿啦！我只是在集宿时看过睡倒的亚子！

「咳、咳咳。我还有话要说。」

我重新带领话题。

「再说，你对睡魔明明没有什么抵抗力，昨天还跟我一起待到深夜，结果我现在这么爱困，你却乱有精神的。由此也可以料到你之前都在睡觉。」

「他们两个一起……」

「待到深夜……？」

秋山同学和濑川用看待脏东西的眼神望过来了！

是怎样？至少你们都知道我跟亚子只是赚钱赚到很晚吧！

可不可以暂时安静啦！

「简单说！可以导出的结论是……上午的课你都在保健室睡觉！」

「抗、抗议！上课时我有出席，只是在课堂中睡着了而已，在出缺席方面并没有问题！」

亚子提出抗议了。但她想得美！

「驳回！讨厌太招风的你会在课堂上明目张胆地睡到头发变形吗！你哪有可能做出那种会被老师纠正而招来注目的举动！」

「唔唔唔唔唔。」

我的质疑对亚子造成暴击。

漂亮地辩倒她了。

「对不起……是人家做的……」

「你肯认罪了吗……？」

「人家还可以从头来过吗？」

「可以的，绝对可以，无论几次……」

我带着笑容拍了拍亚子的头说。

「总之下午的课绝对要上喔，否则我要生气了。」

「好……」

亚子一脸快哭地点头。

我的肩膀则被人从后面拍了拍。

怎样啦——回头一看，我发现是眼神凶到何止能杀人，感觉连王都能干掉的濑川。

「你们两个，要放闪，给我去外面。」

「……小的知道了。」

「是……」

连王都不够格当的我实在无法对抗。

我跟亚子抖个不停地点了头。

「被赶出教室了呢……」

「唔……还是我们到学生会办？」

「也对～～」

午休时间我们偶尔也会到学生会办打扰。

那里平常都只有会长一个人，所以很自在。应该说，会长一个人在那里好可怜。

有没有人可以和她当朋友？相处过就会知道她人满好的啦。

于是我试着「叩叩」的轻轻敲了门。

「……没人应声。」

「会长是不是不在呢？」

「谁晓得，我倒觉得那样对她是好事……」

反正不在就不在喽——我试着开门。一使力门就开了。

什么嘛，门开着不是吗？

「咿！」

结果，往学生会办探头的亚子忽然后退了。

「你怎么……唔哇！」

晚半拍看了里面的我也一瞬间语塞。

「那什么啊？」

有个像恐怖片妖怪的玩意儿在里面。

就那个嘛，会从电视跑出来的那玩意儿。「会来～～一定会来～～」的那个。

「贞子小姐为什么会出现在这里？」

我隐晦不提的名字被亚子讲出来了。

「前崎高中七大不思议，学生会办的贞子吗？」

「卢西安，请不要说了。那种东西被提到就会出现的！」

「这说法似曾相识耶。」

先讲清楚，在车站前想用刀子捅老师的高中女生才够惊悚的。

现在的状况反而不算惊悚。

「呃，这个人……是会长吧。」

「人家看来也是。」

黑漆漆的头正随着「嘶～～嘶～～」的微微鼾声上下起伏。

单纯是会长倒在桌上睡觉，才会遮到脸变成贞子状态的样子。

「怎么办，卢西安？要叫会长起来吗？」

「唔～～……」

既然会长安安稳稳在睡觉，我不想吵到她就是了。

「嗯……唔唔……别光摆那些1k的便宜货……我不会放过你……」

「会长在梦呓耶。」

「睡梦里的她好像也在操盘。」

别吵会长好了。

如此决定的我关了门。

像这样，我们的聚资比赛一边对现实生活造成严重的负面影响一边在继续。

大家在社团活动时间忙的内容也差不了多少。

「呼嗯，价格不算差。销掉就有200k……要在两周内卖完就是了……」

「……打王对时，一六三〇，巴隆下次出现要隔三小时……好……」

「亚子，重新放加持技能。」

「好，打完这三只就放。」

忙成这样，我们只有偶尔才互相讲话。

具体内容则是——

「卢西安，你知道浑球斗篷的行情多少吗？」

「上周我看别人卖35M左右。」

「呼嗯，再稍微抬价好了。」

「会长，迷你龙的副属性是什么？」

「毒，毒等级2。」

「oK，谢啦。」

「卢西安，偏右边那里还留了五只。」

「我漏掉啦？抱歉，现在就冋去。」

顶多只讲这些。

超级公式化。

气氛太严肃，连处理文书工作的猫姬小姐都有些不敢领教。

「大、大家是不是走火入魔了？没事吧？偶尔要不要聚在一起打怪？」

老师低声搭话，众人连个正眼都不给就回答：

「之间行情要是有波动，你能负责？」

「抱歉，我排了打王的时间。」

「那样可以赚到几只拖鞋老师的钱？」

「呃，那个……当、当我没说喵……」

表示关心的老师反而被吓到了。

「卢、卢西安你还正常吗？」

正常？

问我正不正常？

老师，你是在问我吗？

「我又困又累，已经到极限啦，可是打怪时身体还是会自己动起来，所以照常在用电脑就是了。」

「卢西安的个性走样了喵！」

真没礼貌，哈哈哈。

「每次她们两个的电脑传来销售报告邮件寄达的声音，还有打王MVP出炉的音效时，就会让我和亚子绷紧神经。你懂吗？你能理解吗，老师？」

「对、对不起，打扰你们了喵！」

「知道就好。」

「人家跟卢西安不能输，我们也有不能让步的部分。」

「要是大家能相亲相爱玩游戏就好了喵……」

那样就没意思了吧。同伴间彼此竞争也有乐趣喔。

尽管我们神经都绷得很紧，还是有顺利存到钱。

鹿死谁手还不晓得，绝不能输。我们彼此都这么想。

直到那一天为止。

上完社团活动回到家，还是要继续赚钱。

事情发生在我回家后仍继续专心打怪的夜晚。

◆亚子：我们休息一下吧～～

亚子那么说，是在开始打怪经过两小时以后。

说起来我也累了。亚子配合得非常努力呢。

◆卢西安：那就稍微休息好了。

我打碎用来瞬移到城镇的水晶，然后无奈地伸展肩膀。

啊——当我一边按着眼角并且一边回顾本日业绩的时候，心里开始觉得：这是哪里的上班族啊？

简直像上完学回家还继续工作一样。

久久回来平时那间咖啡厅。店里静悄悄的没有别人，想到在这里度过的时间已经所剩不多，也有点令我感慨。

◆亚子我们的进度算有按照规画耶。继续下去就会裸吗？

◆卢西安：重要的是看我们周末能够打拼多少，不过以步调来说还不错。我单打独斗也赚了满多的。

◆亚子：我有空时也会自己奋斗喔。我还抛下矜持带了多刃锤、穿着大地长袍去挑战拖鞋老师呢。

◆卢西安：精神可嘉是可嘉……但你的装备很普通嘛。

◆亚子：那才不叫普通！外观根本不可爱！

◆卢西安：战斗时就忘了那些吧。因时因地穿衣服才迷人喔。

◆亚子：人、人家才不信那种花言巧语……虽然不信……哎哟，可是又好想听卢西安称赞人家迷人！

我偶尔会忧心自己的老婆太好哄。

光看亚子说这些会让人觉得满好哄，不过到头来她还是会照当天心情换上可爱的衣服亮相，所以骨子里其实非常顽固。我不当场安抚可不行。假如亚子想让自己既可爱又强，至少得练出像猫姬小姐那样的玩家技术就是了。

◆亚普力可：唔，被摆了一道。

◆卢西安：怎么啦？

◆亚普力可：我刚才挖到一块寳，可是在确认数值的两秒钟之间被别人先抢走了。

毕竟做转卖生意的有一堆人在竞争嘛，核心时段的好货大家都会抢破头。

◆卢西安：那真可惜。生意还算顺利吗？

◆亚普力可：全照着我的预计在运作。我已经看好羽毛卖掉获利后要出手的下一项商品了。

◆亚子：会长还要继续啊。400M的本金有赚回来还变多，不就很好了吗……？

我看那个人玩市场操作反而玩出兴致了吧。

最大的对手果然是会长吗？不打倒她，我跟亚子就没有未来。

◆亚子：对了，修的状况怎么样？

◆修凡：啥？不怎么好啦。状况好的话，老子早就收工了吧。

也对。打王就是那样的差事。

连续打到三次超级稀宝，比赛就结束了。

不过看修凡心情没那么糟，是不是赚得满顺利的啊？

◆修凡：哎，毕竟也打到了多少能卖钱的稀寳，剩下就靠老子的好手气——

他的话讲到这里就断掉了。

哦？——我刚觉得奇怪，系统便冒出讯息。

▼修凡  登出游戏了▲

◆亚普力可：网路断线吗？

◆卢西安：希望他不是打王打到一半W

◆亚子：人家讨厌阵亡被扣经验值！

反正修凡大概马上就回来了吧……我本来这么想，感觉却拖得好久。

等了又等，人还是没回来。修凡的图示依旧显示为离线。

◆卢西安：怎么了啊？被家长关机？

◆亚子：好让人担心。

总不会出大意外吧，他离线前都还很正常的啊。

我们讨论到一半，我的手机就「滋～～滋～～滋～～」的响了。

好像有人来电。我看了才发现是「修凡大爷」打来的。

◆卢西安：奇怪，修打电话来了。

◆亚子：电话吗？

真难得。

我们几个玩线上游戏时几乎都不会在现实中互相联络。

尤其是濑川，她在我手机里登录的名字甚至不叫「濑川茜」，而是「修凡大爷」。

「喂？」

「喂，西村？」

「喔，怎样啦？」

电话另一端的濑川给人有点心慌的感觉。

虽然声音有精神，不过似乎是出了什么状况没错。

◆亚子：修要不要紧？

「我跟你说，事情有点伤脑筋了。」

「伤脑筋？出什么问题了吗？」

边讲话边打字聊天的我问了濑川状况。

◆卢西安：听起来也不像当事人突然生病之类……她似乎在伤脑筋。

◆亚子：你说伤脑筋，是怎么了吗？

「抱歉西村，你现在赶快来我家。」

◆卢西安：现在去是怎喔喔喔喔喔喔喔喔喔——

◆亚子：喔喔喔喔？

◆卢西安：抱歉，当我刚才按错。

好险，我差点直接打字出来了！

「等等，你讲什么？」

「现在马上来我家。」

少给我一派自然地讲蠢话啦，白痴。

「你以为现在几点？这不是跑去别人家玩的时间喔。」

末班车这时候都开了吧，大半夜的怎么能去女性朋友家里。

「没关系，今天家里没有别人在。」

「那才不叫没关系啦！」

你讲的话全是毛病耶！

我懂，我懂喽。

是因为濑川的家人都不会误解，她才说没关系吧？

我可不会听了那种话就得意起来喔。

虽然我一瞬间冒出许多种想像慌了一下，还是立刻就警觉了喔。

但是我并没有打算要跟濑川怎样，因为亚子如果听到这些话就会进入失心疯模式。那是最危险的。

「干嘛突然要我去你家，怎么了啦？」

「不会动啦。」

「……什么不会动？」

「我的火蜥蜴不会动了。」

她刚才说「火蜥蜴」？

虽然我有非常不好的预感，但姑且问问看。

「…………火蜥蜴是你养的宠物或什么吗？」

假如是养来当宠物的蜥蜴进入冬眠，那就好笑了。

「哪有可能啊！我说的是直到刚才都跟我在一起的搭挡！我的电脑啦，电脑！」

我想也是。取名的品味跟社办那台「战争机器」半斤八两。

「不会动吗？怎么弄都不行？」

「刚才『啪』的一声停住以后，就怎么弄都……而且我重新插电好几次都完全没反应，感觉还有烧焦的臭味！我的火蜥蜴怎么了！」

「会不会因为它叫火蜥蜴就真的烧掉了……」

焚身后成了活脱脱的火蜥蜴吗？

我之前就听说濑川用的电脑非常旧。

所以是这次没日没夜全天候运作终于让它寿终正寝喽？

「反正情况紧急啦！你马上过来帮我修！」

想到濑川在电话另一端急着讨救兵，我也很想立刻赶过去就是了。

「冷静点。就算我糊里糊涂跑过去也帮不上忙。先弄清楚现况。」

「你说弄清楚现况，是要怎么弄嘛！」

「总之，得确认电脑为什么会坏掉才可以。」

「我什么都没碰就坏了啦！谁知道原因是什么！」

「『什么都没碰』这种话都说出来啦……」

电脑坏掉时的烦人发言第一名出现了。

那电脑应该要会动吧？谁理你啊——我硬是忍着没有回呛。

「即使错不在你，电脑会坏掉还是有原因啊。要把原因查出来。」

「……要怎么查嘛。」

她好像变得冷静一点了。总算肯听我讲话啦？

那么，首先要做的是——

「第一步，电源线有没有插在插座？」

「你欠揍吗！」

「没有没有没有！单纯因为那在电脑不会动的理由当中占得最多！」

插头不知不觉中脱落是常有的事啦！再说电源线很容易打结！

「我有插好啊！跟主机也有接上！话说回来我不是讲过有烧焦的臭味吗！」

啊，这么说也对喔。

既然焦味重得能闻到，似乎就不是什么小差错了。

「电源开关按下去也没反应对不对？你等一下。」

有困难时找同伴，用交谈功能问问看大家吧。

◆卢西安：听起来好像是火蜥蜴……那家伙的电脑寿终正寝了。

◆亚子：坏、坏掉了吗！

◆亚普力可：她那台原本就属于旧机型，是最近操过头造成的结果吗……

◆卢西安：还有，听说按了电源开关也没反应，这样找不找得出原因？

◆亚普力可：没反应是吗？假如进不了BIOS，电源灯也不会亮，而且主机没声音，原因恐怕是出在电源供应的部分。

呼嗯呼嗯，原来如此。

「电脑是不是完全没反应，灯也不会亮，然后没半点声音？」

「对对对，按了开关什么都不会动！」

◆卢西安：看来那大概就是症结了。怎么办呢？

◆亚普力可：我设想过这种状况，所以有准备预备的电源供应器。有需要的话明天就可以去帮她换。

◆卢西安：……准备那种东西干嘛？

◆亚普力可：原本是给社团用的。因为电源容易坏啊。

会长准备得太周到，反而让我慌了。

不过有零件倒是谢天谢地。更不用说我一直在听濑川快哭的声音。

「原因好像出在电源，会长有预备的电源供应器，她说明天就可以帮你换。」

「真的吗！太好了，请她明天放学后就马上来！」

「好好好，我帮你转达。」

为什么我要当传声筒？你直接跟会长讲嘛——我倒不是没这种想法。

◆卢西安：她说要拜托你明天去换。

◆亚普力可：我了解了。那么明天所有人就到修凡家。

◆亚子：到朋友家玩……好、好紧张喔！

让亚子紧张的环节是那个啊？

◆亚普力可：姑且先声明，我只是认为原因出在电源，实际情形不得而知。那原本就属于旧机种，帮我告诉她不要过度期待。

「我们明天会过去，不过会长说还不确定能修好，要你别太期待。」

「唔……没办法，毕竟是旧电脑。」

拿最新的电源供应器，不知道能不能装上去耶。

「就这样喽，麻烦你们了。我再试一下是不是真的不会动。」

濑川只顾自己说完就切掉通话了。

真是自私的家伙，不过我能理解她在这种情况下的心情。

要是电脑坏掉，我也会着急，任何人都一样。

◆卢西安：可是……考虑到那家伙的电脑有多旧，老实讲我有不好的预感。

◆亚普力可：万一修不好，不知道修凡要不要紧？

◆亚子：修有没有办法存到钱呢？

喂，亚子。就算修凡是我们的对手，你也不可以把话讲得有点高兴的样子。

「要发动火蜥蜴重生计划喽！准备好了没！」

「噢！」

「又不是凤凰，叫它重生是在为难它吧。」

「重生以后，我也可以把它改名成火凤凰啊。」

你不用帮它改。

隔天放学后，现代通讯电子游戏社一行人启程，要挑战修复火蜥蜴。

从前崎搭电车过两站。那栋小而美的高级公寓就盖在矮丘中间。

「有自动锁耶！」

濑川打开大厅的门，却不知为何被亚子用发亮的眼神盯着。

「是没错啦……我倒想问你是怎样，家里住公寓吗？」

「这家伙的家还挺大的喔。」

「烦耶。」

「咦？咦～～～～？」

家里是住独栋或公寓都无所谓啦。

我们一块儿走在大厅，同时我忽然好奇问了一句：

「顺带一提……会长家是什么样的地方？」

我稍微有点兴趣，会长却面有难色地咕哝。

「要用一句话来解释会有困难就是了……」

「难以解释的家是怎样啦？」

她家到底是什么情况？

总不可能住整栋大厦吧。

不会吧？不会嘛？虽然我没办法断言绝无可能。

「这个嘛……」

结果，会长看着眼前下来的电梯说：

「总之我家有电梯。」

「为什么自家里头会有电梯啦？」

「你家是怎样……」

「人家从一出生就活在阶层社会！有转生等级1的优势太诈了！」

「有你们说的那么严重吗！」

接着我们搭那台电梯，上了八楼。

出电梯就能看见挂着「濑川」门牌的一户人家。

「我回来了～～」

「你回来啦。」

打开玄关的濑川一开口，家里就有人应声。

喔，伯母在家耶。

亚子的妈妈我已经见惯了，不过想到是濑川的妈妈就会有点怕。

「哎呀，你的朋友吗？你会带朋友到家里还真稀奇。」

「不要说得那么难听啦。」

那才不难听，我们几个要是带朋友到家里，都会被说一样的话。

濑川的妈妈来到走廊……哇，个子好娇小……小到比亚子还要小一点。而且好胜的脸孔满像濑川。看来这是遗传。

「幸会，我是御圣院，与令嫒同社团，从平日就多蒙她的照顾。」

「我、我叫玉置！希望您长长久久地给予指教！」

「不用讲那么生硬的问候词啦！说声『你好』就可以了！」

这两个人都紧张过头了！

不只亚子，会长也都没有交过朋友！

「好有趣的女生。」

慌慌张张的两人让濑川妈妈格格地笑了。

「啊，猫咪！有猫咪耶！」

「它叫波波利。个性很黏人，小心别让衣服沾上它的毛喔。」

濑川一边随口介绍，一边匆匆走向里头的房间。那就是她的房间啊？不过这家伙叫波波利啊，感觉是个食量很大的名字。

「你、你好啊～～波波～～」

亚子蹲下来跟悄悄靠近我们的圆眼睛黑猫互望。

黑与黑似乎满配的——我有一丝这种感觉。

啊，这么说来只有我还没打招呼。

「你好，打扰了。」

低头问候的我，被濑川妈妈用奇妙的眼光盯着说：

「哎呀，茜带男人回家了。」

「咦？」

我被那样归类吗？

以成员而言，女生占的比率比较高喔。

「你是茜的男朋友吗？」

「请不要说得那么恐怖。」

我忍不住脱口回答。问题不在濑川，恐怖的是亚子。

啊，这样对初次见面的人太没礼貌了。

「对不起。呃，我们不是那种关系。我喜欢的女生在这里。」

这里——我指向跟猫咪默默相望的亚子。

「哦，这个女生吗？」

「就是她。」

话题中的女生则战战兢兢地把手指伸向猫，然后受到猫掌迎击。

哇，毛吓得竖起来了。我是说亚子的毛。不是猫。

波波利悠悠地伸着懒腰。跟饲主一样有派头。

「卢西安，我被打了！我被猫咪打了！」

「是是是，吓到你了对吧。」

我把蹦蹦跳跳靠过来的亚子当猫咪摸。

「所以请伯母不用担心。」

呼嗯——濑川妈妈好像释怀了。

幸好没有闹出奇怪的误会。

「那其他男生呢？茜在学校有男朋友吧？」

「虽然她满受欢迎的样子，但我没听过那种传闻。」

「唔……我们家很少有人个性内向，真不知道她像谁。」

问这个要我怎么回答？

「你们几个别玩了，赶快过来！」

濑川从里面的房间探出头，然后这么喊。

「来啦，那我们打扰了。」

「好好好，请随意喔。」

濑川妈妈悠悠哉哉地随口答话。

到别人家果真不自在。

意外的是，好像也不尽然。

进了濑川的房间以后，我发现相当整齐。原本我以为会更乱就是了。不过刚才我们在玄关讲话时，我有稍微听见她在藏东西的动静。

看到不该曝光的东西时，会遭殃的人是我，这样反而好。

「……有焦味耶。」

「这就是火蜥蜴临终时的那把火吗？」

「不要说成临终啦。」

充斥在房间的焦味，比原本该有的女生香味更浓。

欸，从这股臭味来判断，是不是没救了啊……？

「然后你们在讲的火蜥蜴，就是这孩子。」

「好旧！」

有够旧！超旧！真的好旧！

箱型的荧幕出现在眼前——不是箱型电脑，而是箱型荧幕——我忍不住对着那叫了出来。它还在服役吗？濑川就是用这台电脑吗！

「亏它跑得动LA耶！」

「啰嗦，画面设定成最低需求勉强就可以啦。」

「OS是用？」

「Me。」

「你故意的吗？」

我甚至怀疑濑川是不是刻意挑糟糕的来用了。

濑川被我的眼神气得脸都歪了，还使劲猛挥双手。

「谁叫这是汰换的，我又没办法！有意见去跟我哥哥讲啦！」

「哥哥？」

亚子起了反应。

啊，原来濑川有哥哥。

「原、原原原本是我大哥的啦！我跟他要来的！」

「修有哥哥啊～～」

人家是独生女所以好羡慕——亚子悠哉地说。

也不至于啦，呵呵呵——如此回答的濑川表情紧绷。

我不会说什么啦。假如自己妹妹变得不肯叫哥哥，我也会觉得挺落寞。

「茜～～我端茶过来了喔～～」

声音这么传来以后，随即就听见「叩叩叩」的敲门声。这种自由奔放的说话调调，是濑川她妈妈。

「先放在门前！」

「别在开门的时候打翻喔。你之前就打翻过，把走廊弄得湿漉漉的……」

「我不会啦！可以了！谢谢！」

濑川急急忙忙又轻手轻脚地开了门，把托盘拉进房间，然后气喘吁吁地趴倒在地上。

「就是因为这样，带朋友到家里才会有风险……我的玉女形象……」

「你的形象多久以前就毁了啊？只到春天为止吧。」

要把那当宝还是省省吧。

「有关修凡的形象之后再谈。」

一直在端详电脑状况的会长双手拿着螺丝起子摆了架势。

「总之先把东西拆开来，行吗？」

「也对。」

「麻烦你了。」

濑川低头行礼。

「那么，要开始动手术喽。」

会长到底是会长，手艺灵巧。真厉害。我们没事可做。

就这样，会长俐落地拆开电脑主机，然后确认内部。

「呼嗯……」

我试着瞧了瞧里头。

「怎么样，修得好吗？」

「似乎不行。」

「不要放弃治疗啦！」

「可是濑川——」

我用鼻子发出声音，嗅了嗅味道。

「焦味冒出的位置显然跟电源不一样……」

「唔、唔唔……」

「吵死了！把电源的零件换上去吧！来嘛！」

「在其他部分有问题的情况下只换电源供应器，会让问题波及到我带来的零件。」

「反正换就对了嘛～～～～！」

这么拼命真是辛苦了——我无法取笑濑川。

毕竟现在不修好，今天晚上就不能玩线上游戏。对她来说是攸关生死的问题。

「我们尽量试试看。」

「了解。呃，跟这条接线吻合的接头在这边，显示卡的电源接头是在……不对，这台电脑没有接显示卡……它是用内显……」

这实在不适合拿来玩游戏耶。

「修得好吗？修得好吗？」

还不知道啦，你等一下。

「波波利，波波利，过来～～」

亚子，你别跟猫咪玩……不对，你就跟猫咪玩好了。

「三、二、一。」

「开启电源！」

咻～～…………啪。

「重试一遍！」

「我重新插上电源喽。三、二、一。」

「开启电源！」

咻～～…………啪。

「再、再一遍！」

「你该死心了啦……」

「什么嘛！按了开关以后不是每反应吗！」

确实算有反应啦。

发出声音后立刻停住的反应。

「连BIOS都进不去要怎么修……」

「不然是哪里出问题！这台电脑哪里坏掉了！会长！」

被问到的会长像医师宣布死讯一样，缓缓摇了头。

「这可以分成几种情况——但是最终确认必须用到器材，我们处理不了。」

「怎么这样……那要怎么办？把疑似坏掉部分的零件一个一个拆下来换吗？」

「照理来讲这台电脑是在电器行买的吧，年代又老，连接器的相容性非常不乐观……」

里面用的全是古早货。就算接上最新的零件，也不确定能不能正常运作……

「不、不然就送修嘛！」

「这么旧的电脑，有原本的零件能修理吗？」

「那样是不是很花钱呢？」

「买新的来换恐怕会比较便宜。」

毕竟保固服务再久，八成都已经过期了。

到头来还是买新的才妥当。

「你家原本就有电脑，装新的又不会被骂，买一买比较省事。」

「唔唔唔唔唔。」

「濑川，你有多少预算？」

「五百圆左右的话，我出得起……」

哈哈哈，这小子在胡言乱语。

「你怎么会穷成那样啦？」

「因为靠打王要达成业绩标准好像有困难……我就抽了一下转蛋……」

都叫你别碰转蛋了。

对生活造成负担的游戏消费就是像这样。

「我会找妈妈商量看看……」

泄气地坐下来的濑川，被波波利舔了指头。

光那样也无法让槁木死灰的饲主复活就是了。

†††  †††  †††

隔天，当我在校舍出入口换鞋时，就碰上了一脸憔悴地上学的濑川。

「唷。和父母谈得如何？预算增加了吗？」

「目前预算，370圆。」

「喝什么饮料啦，猪头！」

还变少了不是吗！

濑川跟傻眼的我呈对比，内心似乎真的焦虑到不行。她脸色苍白地揪住我的手臂。

「怎么办？欸，我要怎么办，卢西安！」

「冷静点！这里是学校，你平常不会叫我卢西安，更不会一脸快哭地来缠我！」

「怎、怎么了吗？茜！」

正好到校的秋山同学凑了过来。

濑川立刻离开我身边并且靠到她那边。哇喔，得救了得救了。

「怎么办嘛，奈奈子！」

「发生什么事了？西村对你做了什么？」

我认为，出事时一律先把我当加害者的做法值得非议。

「我跟你说，是钱啦，我需要钱！」

「……呃，好啦，那个我晓得。」

秋山同学露出「又是买房子那件事啊？」的表情。

错喽，我们现在讲的「需要钱」并不是那种层级的问题。

「不是啦。这家伙家里的那个……电脑坏掉了。」

后半句我说得比较小声。

毕竟被别人听到不好。

「哎呀呀，是那样啊。真糟糕～～」

「我要怎么办，奈奈子～～！」

「即使问我怎么办……」

秋山朝半空看了半饷，然后眼睛一亮。

「对了，把社办的带回家用呢？」

「原来如此！」

「欸欸欸，别闹了。」

那样不可能被认同吧。终究会挨骂。

「那些好歹算学校的设备。我们到底是正规的社团活动啊。」

「唔……我明明觉得是很棒的点子。」

「会成为彻头彻尾的小偷喔。」

再怎么需要用电脑，在学校惹出问题实在不太妙。

「还有你家里有说可以买新的吗？」

「嗯，他们说那样可以。可是家里不会帮忙出钱，要我自己打工存钱买。」

呼嗯。妥当归妥当，不过有点遗憾。

濑川家里果然没有宠她宠到愿意出钱吗？

「要买新的吗？好好喔～～」

秋山同学用「会买」来当思考的前提，可是钱从哪里来？

「我想买，却没有那笔钱……」

「跟会长借呢？」

「不行喔。一旦那样做就当不成同伴了。」

「对啊。」

那样不行。

比如社办摆的竞赛用滑鼠，就算用不到也没有人会带回家。

感觉我们公会对于那方面满守规矩的。

「……这样啊。那要怎么办呢？」

「或许我还是只能去打工。欸，奈奈子，你知不知道有什么工作是内容简单，短时间就可以结束，还能当场领钱，而且赚得非常多的。」

「咦？咦～～？」

被濑川缠着问的秋山同学脸色讶异地看了我。

干嘛看我？与我无关喔。

「呃，那个，你问的工作……简单来说……该、该不会就是要我帮你介绍男人吧？」

「怎么会变那样！为什么啦！」

秋山同学讲了好恐怖的话！

「因为啊！茜你啊！谁叫你要我帮你找内容简单！短时间可以结束！还可以当场领钱！又非常好赚的工作！」

「不、不是啦！刚才是我问的方式不好，但我哪有可能做那种工作嘛！」

「就、就是说啊……太好了～～」

你们两个干嘛都看我这边。就说与我无关啦。

不过因为乱尴尬的，所以我试着把脸转到旁边。我什么都没听见。

「那、那么你是要做普通的打工喽？」

「对对对。不会被学校骂的那种。」

「唔～～我找朋友问问看。」

「不好意思喔，麻烦你喽。」

濑川那样拜托，是在早上发生的事。

到了放学后，跑来社办露脸的秋山同学就——

「好像有这些工作可以做。」

拿了一整叠类似便条的玩意摆到桌上。

「这啥玩意儿？」

「打工资讯啊。」

「全部都是？」

「对，全部全部。」

现充同学把手放在呆愣愣地望着的亚子肩膀上，和气地笑了。

然后亚子立刻就逃掉了。现充同学似乎有点落寞，好可怜。

「这些是从哪里收集来的？」

虽然没有多到可以捧个满怀，数量还是相当可观。

种类更是从打工杂志剪下来的书页，到个人手写的便条都有。

「从这里面选吗……」

「任君选择耶！」

「要找打工的只有我，你们不用选吧。」

你为什么要说得像别人家的事一样？真不近人情。

「你不用一个人扛起来吧。」

「对呀，我们不是同公会的伙伴吗！」

「你不在的期间，光我们几个在玩也不好吧。」

「你们……肯陪我一起奋斗吗？」

那还用说。公会伙伴在拼命工作的时候，还自顾自地开开心心玩线上游戏，我们才不会那么冷漠啦。

「大家果然都是好伙伴。」

秋山同学对感人的画面点头称是。

对吧对吧，我们是团结一心的伙伴啦。

「茜，所有人的打工费加在一起，感觉很快就能买到了耶。太好了～～」

「啥？」

她在说什么？所有人的打工费？

「薪水是各人领各人的对不对？」

「那当然吧。」

「就是啊。」

亚子和会长也点头附和。

「咦？咦～～？那是茜买电脑的费用吧？你们不是要交给她吗？」

为什么她认为我们的打工费要放进濑川口袋？

「您这话真奇怪耶～～秋山同学。」

「收集来的道具材料给她是无妨，至于现金嘛……」

「人家也觉得钱不能这样给喔～～」

「那大家一起打工有什么意义啊……？」

「有什么意义……你想嘛，放她一个人去跑麻烦的任务不是很可怜吗？」

比如麻烦的连续型任务，一个人跑会觉得无聊，可是大家一起跑就有意思了。所以我们会陪着帮忙，但任务报酬当然还是分开领。类似那样。

「是那样吗……？」

真遗憾。秋山同学好像不能理解。

「还有我本来就对打工有兴趣，不过一个人找工作会怕，才趁这个机会参加。」

「人家也那样觉得！」

「啊～～那部分倒还可以体会……嗯……」

开始玩新的线上游戏时，也是大家一起玩比较有趣。

身为当事人的濑川一边浏览打工内容，一边抽出她有兴趣的打工。

数量这么多，感觉会有不错的差事就是了。

「亏你能收集这么大量的资讯。」

「啊～～对呀。有好多女生在说她们那边打工的人手不够。好像到处都缺人。」

「那样不错耶。有人介绍就轻松了。」

「咦～～是那样吗！」

与其去应征陌生的工作，有熟人介绍才轻松吧——这么认为的我一说完，立刻就被亚子提出异议。

唔，会很怪吗？这种想法不普遍？

「毕竟透过熟人介绍的话，面试时会很轻松嘛。」

「但那样遇到讨厌的事也不能表示不满或辞职不是吗？」

「不要把辞职当前提来思考喔。」

负责介绍的秋山同学露出了困扰的脸色，因此请不要那样。

「唔～～我也觉得翻打工杂志再打电话好像比较轻松耶。」

「真的假的？濑川，我还以为你会选择让别人介绍。」

「打电话也好恐怖！人家比较想从网页上应征……」

相当因人而异呢。

尽管纯属想像，但我最怕的是面试。

会被人用「这家伙要来我们这工作？」的眼光品头论足耶。超难受的不是吗？

我觉得有熟人帮忙加分做介绍是大有帮助的。

我想参加†黑之魔法师†的公会时，就在面试过程中留下了恐怖的回忆，可是换成现在，我觉得只要说一声「我想参加～～」就可以轻松加入了。

这种差别满大的不是吗？

「挑这种东西的方式会因人而不同。好比想找公会加入，是要靠熟人攀关系，或者找游戏里募集成员的人讲话，还是到官方论坛物色，差别就在这里。」

是那样喔？我害怕面试，濑川很会做人所以想从口头开始沟通，亚子则希望接点越少越好。

「好啦，你想挑什么样的打工？希望的待遇是？」

我试着问濑川，结果亚子立刻举手。

「人家想做什么事都不用做又可以拿一大笔钱的工作！」

「哪有那种工作啦。话说亚子，万一有要帮我介绍。」

「怎么可能有嘛，你白痴啊？」

希望的待遇要怎么定是个人自由吧。

被濑川傻眼地嫌了以后，我有点难过。

「……姑且告诉你们，光睡觉就能赚钱的打工倒是有喔。」

「咦～～那是什么样的工作！」

「嗯，打工内容是接受临床实验，借人体确认最新药品的安全性。接受投药以后，只要躺着就行了。

那不就是临床测试吗！

「会长！不要教亚子关于临床测试的事！」

亚子会离不开医院吧！我会困扰啦！

「做那个工作，可以用电脑吗？」

「自己带去或许就能用……但应该不能自由玩线上游戏。」

「……那人家不必了。」

亚子似乎非常遗憾地放弃了。

好险，那工作太适合她了，好险。

「基本上未成年人又不能做。」

「你怎么会知道那种事？」

「我昨天用手机查的。」

这家伙居然也是同类喔。

谈打工别第一个联想到临床测试啦。

「找个内容健全一点的工作吧。有没有类似帮人玩线上游戏练功的打工？」

「你讲的哪里健全了！」

这不是需求与供给一致的健全工作吗？

我讲的很奇怪吗？

「卢西安，共用帐号会违反游戏规章。」

「啊～～有那条规定。遇到盲点了。」

「该吐槽的不是那个啦！」

「与其帮别人，还不如帮人家练功。」

要我帮亚子练功，我宁愿多关照瑟蒂一点。

「如果要找适合茜的工作……你看，有女仆咖啡厅的打工喔。」

于是，我提到的瑟蒂发表了正常意见——

「不要去比较好！不去绝对比较好！」

「咦～～为什么有经验的亚子反而要阻止？」

「所以人家才要阻止嘛！那会留下心灵创伤！」

「连学生会办都有耳闻亚子的迷糊女仆传说喔。」

「人家明明说过不要的！」

真可怜。我指的不是亚子，而是受害情形惨到轰动校内的客人。

「唔～～……好像满有意思……当女仆……高薪……啊，或许不错耶！」

濑川说着摊开了一张应征启事。

从她自信满满地亮出来这点来看，肯定是不错的差事吧。

「就是这个！打工地点在秋叶原，类似女仆咖啡厅的样子，内容好像很有意思！」

「你说内容有意思，具体而言是做什么？」

濑川眼睛发亮地说：

「穿成女仆的模样甩客人耳光、踩客人，或者对客人用摔角招式，上面写的！」

「……咦？」

这孩子在讲什么啊？

濑川仍一脸开心地对愣住的我们继续说：

「而且要做的事情光那样，薪水却这么高耶！是不是很棒！」

濑川不可能为了搞笑说这些，所以这是她的本色吧？

该怎么说呢？那是不是偶尔会上新闻的特种行业？

「噗！」

啊，会长噗哧笑出来了。

「茜，我觉得不要打那种工比较好吧。」

秋山同学也忍着笑意摇摇头。

「别去啦，你别去应征，濑川同学。以卢西安的观点并不推荐那份工作。」

「为什么嘛？看起来既轻松又能一口气赚到钱，很好不是吗？对不对，亚子？」

「哇，时薪比这边的打工差不多高三倍耶。」

「还可以抽成喔。而且上面写了欢迎高中生应征。」

不不不不不，免谈免谈免谈。

身为朋友，身为伙伴，我坚决不推荐。

「这个真的别去应征。」

「所以为什么啦？」

「……你还问为什么。」

因为有提供类似服务的店被警察举发过——这我不方便说出口。要是她又问为什么会被抓就头痛了。

真是够了，多少看一下新闻吧。

就是有人这么不谙世事，才让御宅族的立场越变越糟。

「要怎么说好呢？你想嘛，好赚的打工到头来都是有内幕的啦。」

「那我当然懂啊。」

尽管我硬是搬出一套说词来反驳——

「要说的话，也许或多或少会碰上一些辛苦的事情啦。不过那是工作啊，我是领钱去工作的耶。就算会吃些苦头，也应该咬紧牙关把那忍下来。毕竟要在短期内存到能买电脑的钱，我本来就知道很勉强嘛！」

濑川居然一副像是有出息的学生对我说这些！

我不想在这时候听到那种有男子气慨的台词啦！

我觉得那种层面的决心并不适用于你挑的这项工作喔！

够了啦，要拿这个白痴怎么办？

「要不然，我们来试试看吧！」

亚子忽然举起双手，说得像好主意似的。

「试试看？你说的是什么意思？」

「既然卢西安这么反对，工作本身肯定有不好的理由在里面。那我们试着实践工作的内容就会明白了！」

「啊～～那样不错呢。」

秋山同学嘻嘻笑着同意了。

啊，这种演变不太妙。等一下等一下，拿我当实验台？真的假的？

「呼嗯。」

濑川思索了一会儿，结果她点头了。

「也对，上工以后又觉得讨厌就麻烦喽。」

「很有趣不是吗？我也要参加。」

连之前都在笑的会长也要淌浑水。你明明晓得吧，这项打工不正派。

但是……哎，试过自然会懂吧。

不，濑川在试以前就会发现不对劲，然后我让她踹一脚事情就结束了。

假如那样能让濑川接受，就放她们去试吧。

†††  †††  †††

「业务内容一，温柔地甩客人耳光。」

秋山同学一边看着打工内容一边说。

喂，忽然就玩这么大喔？

「简单来说，一巴掌打下去就行了吧。那么……亚子，你试试看。」

「咦～～！」

被濑川点名的亚子顿时退缩了。

「人家哪有可能打卢西安！」

「当成排练就好啦。一边骂『你这劈腿男！』一边打下去。」

「原来如此！」

「原来如此个头啦！别听她的！」

还有你别排练那种没营养的戏码！

因为用不上！

「那、那人家要动手喽，卢西安。」

「还真的要打喔……」

亚子怯生生地伸掌预备。

没想到我居然会有被她扁的一天。

「你要适当留手喔。」

「好的！」

我闭上眼睛等。

内心紧张得几乎感觉不到胸口的心跳。

「卢西安，你这劈腿男！」

亚子的手顺着责骂声用力挥下，我的脸上——没有受到冲击。

等了又等还是没被打到。反而让我变得不安了。

「……呃，亚子？」

我稍微睁开眼看，她当场瘫在地上。

「果然不行……人家怎么可以打卢西安……」

「啊，这样喔。」

「基本上要是做了排练，感觉就像替以后会实际发生的状况铺梗，人家实在不想配合。」

那倒也对。那种状况满常出现的。

比如任务里提到「万一敌方增援要全部打倒！」，之后肯定会出现援军。

「受不了，你真没用耶。我示范给你看。」

「咦，由你来打？」

可是我没理由要让濑川扁啊。

换成亚子……还有许多理由可以忍就是了。

「没问题，我不会打得太痛啦。」

「练习空挥中的你讲那种话毫无说服力喔。」

「我的STR低，但是DEX点得很高，暴击的话会痛喔。」

「别趁机用暴击啦！」

不用这样做就够恐怖了！

话虽如此，这原本就是要让濑川打消应征这份工作的念头——虽然挨揍好像不太对，也只好接受了。

「那要打喽！给我咬紧牙关！」

「可恶，知道了啦！」

我用力咬紧大牙。

濑川大动作地张开右臂——

「你这……不中用的男人！」

然后「啪」的清脆一声打在我脸上。

好痛！不对，虽然还不到超痛的程度，可是一瞬间满痛的！

「唔哇，你打得好痛……噗！」

「木头人！」

竟然来回赏我耳光！

濑川反手一抽连右脸都打了！

没听你说要那样耶！

「欸，你怎……」

「线上游戏废人！」

她又甩了一次巴掌，「啪」的一下连耳朵都会痛。

好痛～～～～！最后这一下颇痛的耶！

「你、你还好吧！卢西安！」

「还、还好是还好……喂，濑川……」

濑川总不可能是认真打的，隔一会儿就没那么痛了，顶多只剩下她小小的手掌触感还残留在脸上。

但即使如此，连甩三个耳光是怎样？混帐。

被我目光含怨地瞪着的濑川则说：

「哇，糟糕，这样超痛快的。」

「痛快个头！」

你在陶醉什么劲！

「差点有欲仙欲死的感觉耶。」

就算在闹也别讲那种话，算我求你。

「还有你开扁时的台词是怎样！我在游戏里有老婆啦，被骂成不中用的男人，会害我连心灵都受创吧！」

再说最近午餐没得吃，让我非常有自觉！

「没有啦，我是觉得好像要边骂边打才对。」

「对，纸上面有写到要边骂边打喔。」

那里的客层是有多M！

就算在我们宅圈里，这也算不上福利吧！

「先跟你讲清楚，我也不是木头人！话说回来你一样算线上游戏废人吧！够了，有太多部分我无法接受！」

「那个，卢西安。」

帮我揉脸颊的亚子，眼神有些阴沉地嘀咕了一句：

「与其排练修理卢西安的情境，人家觉得自己更需要演练的是一边骂『你这狐狸精！』一边打女生。」

「那样实在太适合你，拜托别练了。」

你不必乱挖坑给自己跳啦！

「业务内容二，温柔地踩客人。」

「什么鬼工作啊？」

濑川这时候就该察觉不对劲了啦。

「踩人吗？踩人就该让我来！」

会长一脸开心地举手喊有。感觉有点可爱。

「咦，是喔？」

「为什么要由会长来呢？」

濑川和亚子却看似疑惑的面面相觑。

「何需多问！我们社团里有虐待狂形象的就是我吧！我可是公会会长、社长、学生会长兼学姊！再没有别的人选了！」

会长受了打击，不过另外两个人好像都无法接受——

「可是会长并没有喜欢虐待人的形象啊。」

「该怎么说呢……会长比较像爱照顾人的傻瓜耶。」

结果会长在众人心目中的形象跟虐待狂差远了。

嗯，对啊，坦白讲好像能理解。

「傻瓜……居然把我当耍笨的角色……我在全年级的成绩可是名列前茅……」

「问题不在成绩。虽然会长的INT确实点得很高……对了，是形象跟傻瓜一样啦！」

「我的形象像傻瓜吗！」

听得见「匡啷」的沉重打击声——我有这种感觉。

会长像中了暴击一样，整个人定住不动。

哇、哇喔，好痛的样子，超痛的。我好像有看见红色的伤害数字跳出来。

「在我以往听过的批评中，这句话打击最大……」

「咦……对、对不起！不过你想嘛，卢西安跟亚子也都笨笨的啊，这样在我们社团里很普通啦！」

「亚子跟濑川确实都笨笨的没错。」

「我们全都笨笨的！」

别说得一脸开心的样子啦，傻瓜。

「你们好像很愉快耶。」

这种古怪的对话让不笨的秋山同学莫名其妙地有了疏离感。

「唔……那现在是我发挥本领的时候了。见识我真正的力量吧。不好意思，卢西安，麻烦你躺到那边。」

我想真正的虐待狂不会在这时候说「不好意思」。

哎，我乖乖地趴下来躺着。

「这样行吗？」

「我想可以。啊，卢西安，我把鞋子脱了，你放心吧。」

「了解。随时恭候。」

所以我说，真正的虐待狂不会在这时候拖鞋啦。

假设是濑川就会高高兴兴地穿着鞋子踩过来。

啊，对喔。我们公会里有S性格的是那家伙嘛。再说她揍人以后一副通体舒畅的样子。

「那么……失礼了。」

有个既小又纤细的东西碰到了我的腰际。

接着那玩意儿就蹭呀蹭的轻轻对我施压。

哇，被踩了——力道轻得让我有这种体会。

与其说痛，还不如说是舒服。

「感觉像在让人按摩耶。」

「那样似乎就对了喔～～」

担任监督的秋山同学说OK，所以这好像是正确的做法。

奇怪，没想到感觉还不错。即使被亲近的人轻轻踩几下也不至于排斥嘛。

「这就是把人当踏脚台的感觉吗……」

「呃，你不必去体会那种怪怪的心境喔，会长。」

「卢西安，被踩的你觉得如何？有没有意愿接新任务？」

「请不要开怪怪的任务给我。」

任务达成后会害我看见新世界吧。

「不要紧喔，如果卢西安想被踩，人家随时奉陪！」

「那是不必要的贴心，拜托你抛到脑后。」

我敬谢不敏地回答亚子。

基本上，我们明明是为了濑川搞这些，变成会长在踩我就奇怪了。

想到这里总觉得一肚子火。

「唔唔……会长要是太得寸进尺，之后我会踩回来喔。」

「哦？」

「而且我才不会脱鞋子。我要在你的制服上踩满我的脚印。」

「喔，喔喔……所以我这套洁白的制服会被卢西安用脚印玷污喽……」

「……咦？」

会长，请问你不生气吗？

趴在地上的我不知道会长是什么表情，但我总觉得她的反应和料想中不一样。

我还以为她会回答得更狂放。

「那似乎有种倒错的快感，期待你的表现。」

「不要期待！」

这个人绝对有别于虐待狂！

会长反而快要拓展出新世界了。

「唔～～光是踩趴在地上的卢西安，离真正的虐待狂还差得多吧？至少要用脚踩在他肚子上蹭才可以！」

结果，秋山同学说出了那种话。

要踩肚子或头都无所谓啦。

「唔，这样啊。卢西安，麻烦你转过来。」

「好好好，随你们高兴。」

我不经大脑地转了身，在社办地板上仰卧。

终于看见低头望着我的成员们了。

有点担心地在旁边看着的亚子，明明没有踩却眼睛发亮的濑川，脸色泛红准备踩在我身上的会长，全都出现在由下往上看的视野当中。

「好啦，要踩哪里随……便……你们……」

啊，这样不行。

没想太多就仰卧成了败笔。

这是当然的嘛，大家都穿制服，底下都是裙子。

我躺在地板往上看就错了嘛，可想而知会变成这样。

不该看的全部被我看光光了嘛。

「等一下，这样不行，我没办法配合，不可以。」

「有什么不可以呢～～？」

而且只有秋山同学站得比较远，还看着我们这边奸笑！

你不要摆那种「全在盘算之内」的脸啦！

「大家暂停，停下来，这次不算——唔哇！」

想要起身的我，整个上半身被濑川一脚踩回地板上了。

「不可以取消喔。我也趁这个机会踩看看好了。亚子你也来。」

「那、那人家踩一下就好。」

「呵呵呵，要踩喽，卢西安。」

「喂，住手，你们几个别把脚抬起来！」

会穿帮！裙底风光会穿帮！脚再往上抬就露光光了——！

「哦，看你抗拒又别有一番乐趣了……有种难以言喻的快感呢。」

会长，黑色的，既黑又大胆的款式露出来了！你穿了什么来上学啊！

「说啊说啊～～被踩的感觉如何？有没有醒觉？」

不是的，你那件条纹内裤快让我身上的其他部分醒觉了！

「踩这边舒不舒服，卢西安？」

虽然亚子穿普通的白色款式看了很安心，但你不要像现宝一样靠过来！

「欸，停啦，我说真的。」

白色的与条纹的与黑色的一直晃来晃去，让我脸孔充血。

还有，血也聚集到其他部位了！

要是露馅，我的社会生命就完了！

「唔哇啊啊啊啊！」

我使劲弹腿起身。这个动作让裙子掀得更开了，我装成没看见，抱着双腿蜷缩不动。

好险，真的好险。差点就死得毫无接关余地。

「哇……欸，你这样很危险耶。」

「抱歉，我们玩得太过火了吗？」

「……你们没有什么需要道歉的。」

离开旁边让我冷静一会儿就好了。

「怎么了吗，卢西安？」

脸上奸笑不改的秋山同学靠了过来。

我想对你说的只有一句。

「万分感谢。」

「不客气。」

完美的布局。

我认为有感谢的心意就要说清楚。

「你在跟她谢什么？那么喜欢被踩的话，我可以穿钉鞋来踩喔。」

「少烦。条纹内裤出现在游戏里就够了。」

「啥！欸，你在看什么！」

回神过来的濑川按着裙摆阵阵后退。

但现在才那样做，也已经太晚了。

「啊，是刚才！你在我们踩你时看到的吧！」

「你发现得未免太慢了吧……多带点羞耻心在身上啦。」

「平时我就会发现！是因为踩你太过瘾的关系！」

你真的有虐待狂耶。

「还有会长。虽然我不是很清楚，但你那件内裤肯定违反校规了。」

「啊……这样啊。嗯，我会注意。」

我觉得内裤被嫌弃还又羞又喜的人要自称虐待狂有困难。

「卢西安，你连她们的都看了吗！」

「你气的是那个？话说亚子，既然你有察觉就要遮好啦。」

再亲近还是要有分寸。

「所以，总结起来我要说的是——」

我端端正正地跪下来，直接低头赔罪。

「我忍不住看了，真的非常抱歉！」

摆出磕头姿势的我，被人咚、咚、咚用脚踏到头上。

被踩果然会痛。

「业务内容三，对客人用摔角招式。」

「欸，是不是够了？你充分理解这份工作的危险性了吧？」

「原本应该要穿女仆装的吧。那样就不会走光啊。」

或许是那样啦！又不是没走光就好！

你要发现问题在更根本的地方啦！

「另外，这个用摔角招式的服务好像最有人气喔。」

「你看吧。客人才不是全都跟你一样变态。」

「会要求你用摔角招式的客人绝对比较糟糕……」

为什么我的意见就是说不通？

感觉我在游戏里讲话还比较有分量。

等级吗？是等级不够的关系吗？

「那我扁过了，会长也踩过了，最后换亚子喽。」

「由人家来试吗？」

「哦，夫妻间玩摔角啊。」

「你那样讲会变成别的意思啦！」

别说得一副「原来如此」的表情！

「唉……我明白了，反正亚子来试八成不会痛，可以啊。不过具体来说，是要用什么摔角招式？」

让外行人在硬梆梆的地板上用背桥摔实在会出人命。

可以的话，我希望来个不痛又简单的招式。

「最受欢迎的是锁喉十字腿，第二名是腕挫十字固，第三名叫三角锁。」

「人家完全听不懂哪招是哪招。」

亚子头上有问号飞来飞去。

我想我们头上也一样。

摔角招式的名称听了也不知所以然嘛。

「用那些以外的招式也可以吧。挑个简单好懂的不就好了？」

「举例来说呢？」

「唔……比如锁头功？」

「啊，经营钢蛋ONLINE的那家公司吗？」

「亚子，停，停停停！」

不是那个，濑川说的不是那间同名的公司。

「用法很单纯啊。简单说就是把对方的头像这样抱住——」

「啊……喂！」

偷偷跑到我后面的濑川用左臂勾住我的头，然后直接用手臂跟胸脯勒紧。

「看，就像这样。」

「好痛————！」

冒出了「喀」一声耶！会痛啦！

觉得痛的我反射性地开口，抱着我的头的濑川顿时停住。

「……啥？会痛？」

「废话，你对我用了招式啊！」

我觉得我的反驳理所当然，濑川的手臂却越来越用力痛痛痛痛痛！

「这种姿势下没出什么力也会痛？你说会痛？」

「谁叫你……啊……呃，没事……」

对、对喔。到现在我才察觉，我的右脸颊是靠在濑川身体上嘛。

难道要说「好软喔～～」才是正常反应？

「不过你听我说，实际挨招那瞬间，单纯只有又硬又痛的感觉。」

「我不记得自己有把护甲点得那么高耶。奇怪喽～～」

「不行不行不行真的会痛！我认输我认输！」

我拼命拍濑川的手臂表示投降，她大大地叹了一口气然后松手。

「唔唔，有点脑袋冒金星的感觉。」

「受不了你……像这样就足够应付打工了啦。」

「简单说，只要紧紧抱住卢西安的头就行了吗？」

「没错没错。」

你们那样理解真的对吗？为了安全起见，我不会多问就是了。

「小亚，好像也可以面对面出招喔。那样叫正面锁头功。」

「从正面！好的！」

亚子跃跃欲试！

哎，我也要认命才行。要来就来吧！

「人家要出招喽，卢西安！」

「噢！」

「喝、喝啊！」

从正面靠过来的亚子把手绕到我的头。

她直接把我拽到自己胸口，然后使足力气——身体软绵绵的。

「……你为什么不叫痛？」

「这要怎么说明才好呢？」

毕竟又不会痛。我只觉得软软的。

「卢西安～～」

出招的人也只是紧紧抱着我而已，这样没有意义吧？

「欸，这样不算摔角招式，还是换一下比较好……」

「人家会持续到卢西安投降为止喔～～」

「这种状态要我怎么投降？」

我没受到半点伤害，反而还大量补血。

不过，啊～～好像开始觉得舒服了。

「抱抱～～抱抱～～」

有够舒服。我觉得很多事都无所谓了。

这样既温暖又柔软，还有香味……就保持这样好了……

「卢西安沦陷了呢……」

「没骨气。」

「感觉他不是被摔角招式击倒的耶。」

你们烦死了。

「濑川，你看……这种事情……你不会想做吧……」

「你在讲什么啦……？」

「就是你要打工的事啊……哇……这样超赞的……」

大家的声音越变越远。我身体没有力气，只能感受到亚子。

天国，就在这里……

「喀啦」的开门声微微传来。

「各位同学，有没有在上社团活动啊～～？」

好像还听见猫姬小姐这么问的声音。

「啊……看来是没有。」

如此心寒的声音。

「老师好～～」

「别说什么好不好了。好啦，你们快分开快分开。」

「啊唔。」

开朗地打招呼的亚子从我旁边被拉开，酥软的触感远离身边。

啊，她一离开，我就逐渐恢复冷静了。

「喔、喔喔……好险……差点沦陷……」

「你根本彻底沦陷了。」

「亚子锁得漂亮。」

居然不靠力气，而是用肉体来较劲。

不愧是我的老婆，好诈。

「你们搞什么嘛……」

被傻眼的猫姬小姐瞪了以后，所有人都稍微变乖了。

假如是在玩线上游戏也就算了，我们做的事情跟社团活动毫无关系，所以会觉得尴尬。

「呃，我们想试一下摔角的招式。」

「啥？刚才那样叫摔角？」

我老实回答，结果老师变得目瞪口呆。

「你们那样到底有哪里算摔角？」

被问到的亚子挺胸回答。

「人家用的是锁头功！」

「……哪算啊。」

「呃，唔。」

亚子被狠狠地瞪得心惊肉跳。老师你怎么了？忽然那么凶。

……不，等一下。对喔，这个人参加过摔角同好会。我记得老师之前有提过。她好像还用过金勾臂。

「其实我们想试的是腕挫十字固。但因为不晓得怎么用，才想说用锁头功就好。」

「那样子哪叫锁头功啊。受不了……所谓的锁头功呢。」

猫姬小姐身上有杀气！

反射性想逃的我，被速度更快的两只手捉住了！

「要这样用！」

「唔喔啊啊————！」

老师迅雷不及掩耳地从正面伸手抓住我的头，直接猛力一勒——痛痛痛痛痛！等等，怎么回事！她什么时候出招的！

「猫姬小姐！好痛！这样好痛！」

「然后，这就是……！」

「喔哇啊啊！」

在我当场被一脚绊倒时，老师揪住了我的手！

糟糕，这个人没听我讲话！

请等一下，我是门外汉，你真的猛扳我会挺不住！

「腕挫！十字固！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔。」

我的身体到底陷入什么状况了！

简直痛得让我怀疑怎么会有人指名要受这种折磨！

「投降投降投降！我不行了！」

「你们别小看摔角喔！」

猫姬小姐魄力十足地使劲一扳，瞬时间。

我的手臂「啪」的冒出了某种脱落声。

「啊。」

「……哎呀。」

「卢西安，卢西安！」

在逐渐淡去的视野中，我好像看到了「是否要回记录点？」的选项。

「这是体罚喔，老师。」

「没想到我们的顾问居然是暴力教师。」

「这要向理事会呼吁才行……」

「对不起，真的对不起。」

被众社员用白眼对待的老师跪在地上，频频低头赔罪。

「根本来说，就算老师有练摔角，那跟职业摔角中表演的招式也扯不上边吧？」

「那是因为我有兴趣……」

嗯，毕竟练摔角的人似乎也会喜欢职业摔角嘛。

「哎，你们几个别欺负猫姬小姐了。」

「可是，卢西安的手！你的手！」

虽然亚子说得一脸快哭的样子——拜托你别露出那种反应。

「你这样不就把我的手说得像受了无法挽回的伤害吗……」

再说我的手又没有折断，也没有脱臼。

只是有点痛而已。

「明明这么痛，为什么会有客人想自己找罪受？是因为喜欢摔角的关系吗？」

「……你在讲什么？应该说，你们刚才本来在干嘛？」

老师问了状似疑惑的濑川。

「我们几个在找打工。然后就发现，有让店员对客人用摔角招式的女仆咖啡厅在征人。」

「……你打算去那里应征？」

「因为时薪不错，感觉又轻松。」

「我、我说啊……」

老师把手凑在额头低喃。

「我们就是努力想要阻止她，才会演变成如您所见的局面。」

「我全都懂了……」

唉——老师垂头丧气，使得濑川气闷地噘起嘴巴。

「咦，连老师都这样说我喔。」

「免不了的嘛……来，我告诉你……这个，你看这边。」

老师用其中一台启动的电脑操作了几下，叫出新闻网站的页面。上面大大地写着让高中女生对客人用摔角招式的店遭警方举发的不光彩新闻。

「……不会吧，这是真的吗？」

「肯定不是虚构。」

濑川的反应像发现离谱的传闻真有其事。

「……这样一看，对别人用摔角招式确实挺离谱的耶，几乎都会抱在一起嘛。」

参考图片让濑川脸色发青。可是你刚才就对我用过——这话我不会说出口。我不想找无谓的麻烦。

「你不看网路新闻的吗？」

「我连报纸都不看了，才不会特地上网看新闻啦！」

即使你讲得这么自豪，我们还是只能叫你多看新闻喔。

「虽然类似的店满坑满谷，不过你别去应征。你们可没有廉价到可以用钱买卖喔。」

「欸，不要教训得好像我已经误入歧途了！我根本没有那种意思！」

「实际上那就是不正当啊。你用西村同学当实验台所以还好，可是你对陌生大叔做得出一样的动作吗？」

「……仔细一想，我倒觉得对西村做那些动作也是大败笔。我现在就想跟他收钱。」

「把人扁到爽还收钱啊？」

你是多想跟女王大人看齐？

「反正你能理解就再好不过。因为你没有恶意，我们之前不方便开口纠正。」

「毕竟茜是一派自然地说要去应征嘛……」

「听到摔角会有下流想法的人才奇怪啦！」

对，您说的是。

「卢西安卢西安，照这篇新闻说，赚得多的女生一个月好像有几十万收入耶！」

「别去喔，亚子你绝对别去喔，就这么说定。」

「人家哪有可能对卢西安以外的人做这种事嘛～～」

真讨厌——亚子讲得好像理所当然似的。

提议要实验的不就是你吗？

我稍微在想：明白一切还笑眯眯地跟着闹的亚子是不是最恶劣的？这家伙尽想着要跟我贴身接触。

「前崎高中又没有禁止打工，你们想做是可以……但是要挑普通的工作喔。因为学校也不会准许你们去做古怪的工作。」

「要找普通的打工也还是有困难啊。」

「你根本就不想工作对不对？」

「修凡大概也觉得居人之下很难受吧。」

「你们几个喔……」

老师头痛似的捂了额头，然后将写着打工情报的便条拿到手里。

「从你们的资质来想……就这张、这张和这张好了。」

她两三下挑起几张，并且各自塞到我们手里。

「玉置同学的志愿是主妇吧。这是太太兼职会做的单日轻松作业。」

「太太会做的工作！不错耶！」

啊，这个人好会应付亚子。她一下就接受了。

「御圣院同学也该亲眼去看看，自己平日的生活是由什么样的人在维系。」

「……被老师这么一说，我就很难拒绝了。」

会长也不情不愿地收下便条。

因为这个人会介意自己常识薄弱的部分。

「濑川同学懂得做人，选这种工作不是很合适吗？」

「唉，只要是安全的都好。」

濑川似乎对自己挑工作的眼光感到不安，也乖乖地看了便条。

好厉害，之前明明争论那么久，老师却在瞬间就把事情解决了。

猫姬小姐真不是盖的。

「还有西村同学的是这一张。」

「一日零工吗……」

对没钱的高中生来说，当天发薪非常实惠就是了。

打工，打工啊……第一次工作，果然会觉得不安耶。

†††  †††  †††

「既然决定要打工了，彼此都好好加油吧。」

大步走在回家路上的我这么一说，亚子就表情微妙地把手凑到了嘴边。

「冷静想过以后，人家觉得去工作是大事耶。」

「只做一天，应该还可以忍吧。」

不过我们只是陪濑川去工作，现在要变卦大概还可以。

「要不然你别做好啦？还来得及拒绝吧。」

「唔唔……可是让修一个人努力好像也不太对。」

「买电脑是那家伙的问题，我想你不用勉强就是了。」

但我希望亚子珍惜伙伴意识。

尽管我们丝毫不会为自己打拼，能为伙伴打拼也不失为一件好事不是吗？

「跟别人没什么往来的轻松作业是什么啊？会不会满适合你的？」

我试着打圆场，亚子却背负着一股阴郁的气场。

「光是不用跟人往来还不够。人家想做露面机会更少的工作……比如穿上神秘的布娃娃装当亚子精』之类的可爱吉祥物。」

「那是哪里的吉祥物啦？线上游戏里面的吗？」

「亚子精～～！」

不要发出怪声。我会觉得有点可爱。

「先不管你那活像可爱吉祥物的脑袋。」

「脑袋像可爱吉祥物是什么意思！」

「先不管那个啦。」

我硬要把话题带过。

「哎，反正打工也没有什么责任要扛，而且只做一天吧。会介意的话就做做看啊。再说我们现在需要钱。」

「也对，我们需要钱呢。」

亚子频频点头。

基本上我们的财政都括据到要省午餐了。算情势危急。

「而且，线上游戏废人偶尔会有一回神过来就变成打工废人的状况。」

「咦，有那种情形啊？」

有喔。这种例子意外地多。

「理由在于现实金钱和游戏内金钱的货币价值差距。」

「现实中的钱和游戏里的钱不能交换吧。」

亚子整个人都转向我这边讲话。走路看前面啦，会跌倒喔。

「基本上是那样没错。不过好比LA有官方提供的RMT，实际上有满多游戏都可以用现实中的钱来买游戏里的钱。」

就算官方没提供RMT，还是有人会搞地下交易。那种姑且剔除在外。

「如此一来，问题就变成时薪了。要是你去打拖鞋老师——啊，我是指单打独斗的情况下，每小时可以赚多少？」

「一个人打比较花时间，不过还是有3M左右。」

「喔，不赖耶。」

但是，问题来了。

一旦试着思考：那样的时薪真的算高吗？

「在游戏外打工的时候……假设亚子非常努力，拿到时薪一千圆好了。」

「普通的打工能赚那么多吗？」

「只要你努力说不定可以。这样子计算才轻松，就当成有一千圆吧。」

亚子要是可以有朝气地招呼客人，八成会被捧成红牌。虽然那样感觉就不像她了。

「所以喽，每小时赚一千圆，放学后上班五小时就有五千圆。这是可以买一组LA官方优惠包的金额。」

「是那样呢。」

「然后，在游戏里卖掉那些特典道具大约能赚100M。」

「表示说……」

亚子似乎也察觉了。这套时薪换算的奥妙之处。

「没错。换算成游戏里的钱，就能达到时薪20M的效率。即使是废人级玩家要赚到这个金额也不容易喔。哎，真厉害。」

「那个……该怎么说呢？呃……好有冲击性的试算喔。」

「因为沉浸在拖鞋老师的恶梦中持续奋战七小时，跟打工一小时是等价的啊。」

听到努力打怪一小时的价值等同打工十分钟，心里会稍微动摇也是人之常情吧。

「唔唔……总觉得不太能接受。人家作梦时也在为钱所苦耶。」

「你的心情我非常能体会，但现实终究是无情的啦。所以等级练满后对经验值感觉不到魅力的中阶废人玩家，就会冒出干脆去工作赚钱还比较容易的想法。」

「结果……就变成打工废人了吗？」

原来如此——亚子深深点头。

「虽然说，有一堆人认为官方提供的RMT同样属于旁门左道，觉得玩游戏不付费才好玩的客层更是大有人在，不过出社会的玩家中也有人会用钱买时间啊。」

这当中并没有哪一边是正义。毕竟赚钱拼命到变得排斥游戏就本末倒置了。

「有段时期，我也下过决心要在升高中以后打工……」

「为什么你没有那样做呢？」

「去打工不就让玩游戏的时间变少了。」

「好矛盾喔！」

我又不是只为了让游戏的钱变多才在玩游戏。

最重要的是玩出乐趣，其他都是附属。

「反正目前的状况就是需要钱，我觉得现在或许可以一试。」

「呼嗯呼嗯……人家明白了。」

亚子用力点头，然后蹦蹦跳跳地绕到我前面。

「身为卢西安的老婆，我会帮忙赚到买房子的头期款！」

她鼓起斗志这么说。

亚子有那种心意，让我很欣慰，可是——

「我讨厌那样耶……」

「为什么！」

那样我完全成了小白脸嘛。

被亚子包养好丢脸，我才不要。

好啦，明天打工，我也要努力才行。

†††  †††  †††

「有、有够累的……」

我想都没想过，把假日一整天用来工作会这么累……

感觉自己离大人更进一步了耶，呵呵……我边想这些边启动LA。

◆亚子：卢西安～～！

◆卢西安：喔，你到家啦？

亚子正好也登入了。

我原本还担心要是发生逃班的状况怎么办，看来亚子也有上完一天班，太好了。

到平时聚会的店一看，等在那里的亚子就扑过来了。

◆亚子：人家很努力喔～～人家努力上完班了喔～～

◆卢西安：嗯，你有乖乖工作呢。我也好累。

我摸了摸靠过来的亚子的头。

虽然这只是游戏角色的情绪动作，不过我在日常生活中也常这样做，所以大致能想像是什么触感，说起来这部分似乎受了亚子相当大的影响。

◆卢西安：你那边工作的状况怎样？有没有被欺负？

◆亚子：我几乎没跟任何人说话，所以那部分不要紧就是了……

从那个角度来看明明很理想，不知为何亚子却讲得面有难色。

◆亚子：工作的内容实在太辛苦、太辛苦了……

◆卢西安：有那么辛苦啊？你到底被要求做了什么？

◆亚子：人家做的是……在生鱼片上面摆蒲公英的工作……

◆卢西安：……啥？

在生鱼片上面……摆蒲公英？

◆亚子：我说完啦，就是将假的蒲公英放到生鱼片上面的工作。

◆卢西安：原来真的有那种工作啊……

还有那不是蒲公英，而是菊花才对吧。

话说回来，我还以为那种工作纯属都市传说。

让机械来做就行了吧？为什么要用人工？

……呃，对喔。与其替机器增设摆假花的功能，或者添购设备，用人工还比较节省吧。

◆卢西安：不、不过，那有什么辛苦？很轻松不是吗？

◆亚子：很辛苦耶！哪有可能不辛苦！

亚子透过拍桌的动作拼命想表达些什么。

◆亚子：输送带会把生鱼片运过来，要一直专心放蒲公英上去。

◆亚子：一开始人家以为放空心思做就可以，可是不专注就会漏掉然后挨骂，结果只好一边数一边放。

◆亚子：生鱼片一盒，生鱼片两盒，生鱼片三盒，一边放蒲公英一边数着数着，生鱼片的盒子看起来就变得像拖鞋老师了。

◆亚子：然后我就怀疑：我是不是正在荧幕另一端操作自己做这些工作？

◆亚子：一会儿想从表单确认放蒲公英的盒子里有多少蒲公英。

◆亚子：一会儿又想开任务视窗确认是不是每摆一朵就会让任务推进。

◆亚子：最后变得想打开选单登出下线，却看不到系统讯息，还自己一个人怀疑「难不成这是至死方休的游戏」而脸色发青。

◆卢西安：我懂了，我懂你有多辛苦了，总之先冷静啦。

一连串排山倒海的交谈讯息把历程塞得有够满。

以前亚子有这么努力打字讲话过吗？

原来在生鱼片上面摆假花的打工那么辛苦啊。

◆卢西安：线上游戏玩家对单调的作业都习惯成自然就是了。

◆亚子：在游戏里当人肉外挂，跟自己的身体变成外挂，我觉得还是有差别耶……

是、是那样喔？没想到差那么多。

◆亚子：做一天就够了。再多做几天我的心就变成机械了。

◆卢西安：打工真恐怖。

虽说名义上是打工，艰难度也不可小觑。

这时候，有角色随着「咻嗡～～」的音效登入游戏了。

◆亚普力可：我回来喽。好，来确认市场行情。

◆卢西安：你回来了。

◆亚子：会长回来了～～

回来的第二号成员是会长。一登入就先确认市场行情。

◆卢西安：情况怎样？工作累不累？

◆亚普力可：满有挑战性的喔。

字面上看起来只显得普普通通的会长发出讯息。

◆亚普力可：我做的是放萝卜丝——也就是放配料的工作。要一直用手抓萝卜丝，放到运过来的生鱼片托盘里面。

◆亚子：那是排我前面一点的手续耶！

她们似乎在同一条生产线打拼。

果然那也是人工的啊。

◆卢西安：话说，那样有挑战性吗？

◆亚普力可：虽然用说的感觉很简单，倒也不是那样喔。

◆亚普力可：每盘配料规定放的量是2克，不过一开始怎么抓都会在1.5克到2.5克之间浮动。

◆亚普力可：持续一直抓配料放到生鱼片托盘，技能就会慢慢提升，变得不用眼睛看也能准确放2克上去。

◆亚普力可：我可以在现实中感受到技能逐渐提升，这样当然有意思吧？

◆卢西安：是、是喔。

会长变得可以用手指抓出2克的分量了啊。

我当然觉得那样很厉害，但要问到算不算对日常生活有帮助的技术就尴尬了。

好比说，配料拿捏技能等级10……没有意义吧。

◆亚子：卢西安也在类似的地方工作对不对？状况怎么样？

◆卢西安：你要问啊……你要问那个啊……

你问了我的工作内容是什么啊，亚子……

◆亚普力可：有那么辛苦吗？

◆卢西安：根本没有什么辛苦……因为工作内容很简单。

我做的工作内容，就是这个。

◆卢西安：我负责监视宝特瓶。

交谈停顿了一会。

于是会长战战兢兢地问了。

◆亚普力可：宝特瓶这种东西，是放着不管就会逃掉的吗？

◆亚子：感觉好像「逆袭的寳特瓶」……

哪来的冷门任务标题啊。

我的工作真的就是顾着宝特瓶一直运过来而已。

◆卢西安：寳特瓶会从输送带上运过来，可是偶尔会有瓶子是倒的，要在运到下一台机器前把那摆正。我的工作就这样而已。

听别人说明完工作内容以后，我就被搁在那边直到休息时间。

那是我也办得到的工作，因此还不错。

我做的并不是机械无法办到的事情，而是帮忙补救机械造成的失误，这种工作做起来也满有深度的。

◆亚子：听起来很简单不是吗？只要顾着就可以对不对？

◆卢西安：内容本身是很简单啦。

虽然宝特瓶运过来的速度和量大概是亚子想像的三倍。

哎，毕竟只需要顾着，在别人看来八成很轻松。

◆亚普力可：明明是机器在生产也会把东西放倒吗？

◆卢西安：满容易倒的喔。大约350到680瓶之间会有一瓶是倒的。

◆亚子：你、你有数啊？

有毛骨悚然的气息从文字里传来。

◆卢西安：因为我闲到没别的事情可做。后来我的乐趣变成看到有宝特瓶在一开始位置比较偏，就在心里打赌那会不会倒。

◆亚普力可：既然看起来会倒，先扶正不就好了吗？

◆卢西安：会长你真笨。如果先扶正，后面等着的人不就没事可做了？

◆亚普力可：……卢西安也辛苦了。

就是啊，很辛苦耶。

运过来的宝特瓶害我看得眼花撩乱，眼泪还莫名其妙地停不住。

◆亚普力可：以结论而言，我不会再去喔。幸好是一日零工。

◆亚子：就是说啊～～人家才不会再去打工呢。

◆卢西安：对嘛！

在露出笑容的角色背后，我似乎可以看见她们两个都是用麻木的眼神敲键盘。很遗憾，我们要脱离打工行列了。

◆亚子：在下不工作是也。在下绝对不工作是也！

◆卢西安：虽然一起脱离战线的我没什么立场说这个……你将来还是要工作啦。

◆亚子：不要！再工作我的寿命就会因为压力而呼哈了！（注：线上游戏《魔物猎人Frontier》的玩家用来抱怨任务压力太大的术语）

◆卢西安：你掺了很多梗喔。

好啦好啦，就算今天没力了，明天再加油吧。

今天打不赢的怪物，明天升级后说不定就能打赢。

虽然也会有绝对不想碰上的那种敌人就是了。

◆卢西安：对了，修凡呢？

◆亚子：修也找地方开始打工了对不对？不过，现在应该到家了吧？

濑川属于无论吃饭前、洗澡前都照样上线玩的类型。即使显示为离线也迟早会回来，很容易把她算成战力。

◆亚普力可：你们俩还记得我们到底是为了什么去工作的吗？

◆卢西安：……啊，她电脑坏掉了嘛。

对喔对喔。

因为那家伙的电脑坏了，无论晚上或假日，再等也不会看到修登入。

◆亚子：修在这里是日常生活的一部分，我都忘记电脑坏掉的事了。

◆卢西安：以往有他在是理所当然的嘛。

◆亚普力可：而且那个男人会最早到打怪的地点，还抱怨我们太慢了。

◆卢西安：他嘴巴上那么说，其实都会先清理路途上的敌人以确保大家安全呢。

◆亚子：当人家觉得累的时候，都是修帮忙开口要大家休息一下的。

我们在回忆中沉浸片刻。

想到什么，就直接打字出来。

◆卢西安：……果然，感觉好寂寞喔。

◆亚子：真希望修回来。

◆亚普力可：嗯，对啊。

◆亚子：……可是人家讨厌打工。

◆亚普力可：那倒也是。

◆卢西安：要怎么办才好呢？

情况实在伤脑筋。

那家伙今天做的是什么工作？

光是没办法轻松找修讲话，我就觉得遗憾。

「我在网咖打工啊。」

周一放学后。我问到：「你做什么工作？」眼睛完全不离开电脑——社办那台战争机器——的濑川就这么回答了。

「我周六去面试，周日就开始上班了。那确实是我的擅长领域。工作好上手这点并没错。」

哈，网路咖啡厅吗？

光在那打工应该不至于让她的阿宅身分露馅，或许还不错。

「原来如此，那是修凡的长项。」

「可是很辛苦喔。眼前有电脑却不能玩LA。明明有人在玩LA，我却不能玩。而且回到家以后电脑也还是坏的……我都快发疯了。」

看到濑川讲话时视线完全离不开荧幕，我会担心她的发疯症状是不是现在进行式，要不要紧啊？

「我今天没班，所以能打多少怪就要先打。好久没像这样找王开刀，规画都乱掉了……喔！很好，打瑟希路拿到MVP！」

「喔，掉什么宝？」

「呃……出来了，有单手剑！假如是月光剑，业绩就一次达标了！我去鉴定看看！」

「人家发射了让物品变成战斗短刀的光束！」

「我发射了让物品变成兽人钩爪的光束！」

「你们住手啦！这把绝对是月光剑！这样我——还是冲不到第一名！果然是战斗短刀！呀啊啊啊啊啊啊！为什么！」

「活该！……没有啦。原来如此，所以你也认真在打工喽。」

为了买电脑大概也没办法，但我还是觉得遗憾。

晚上登入修凡也不在。昨天我也感觉过，那样好落寞。

「我也不想工作啊，可是为了电脑钱只好折腰了。虽然盖公会房屋的比赛非常不乐观……但还是有比那更重要的事情嘛。」

濑川说话的表情有点像是认命了，我在想，她是不是有一样的落寞感。

「不过……感觉很厉害耶。又不是应征一日零工，你面试后隔天就上工啦？」

「这样算普通吧。」

尽管濑川讲得一副理所当然，在我看来却非常具冲击性。

「就我所知，男人去应征不可能那样。原来像你外观条件那么好，就会被当天录用啊。」

「这就是『福利仅限型男』的潜规则啦。不甘心你就改头换面让自己变帅啊。」

「你烦死了。」

可以的话，我也想出生当型男啊。

不过濑川回嘴时脸有点红，看在这家伙害羞的分上，放她一马。

好啦，我存钱也不能输——结果一回到座位。

「臭狐狸精，臭狐狸精……」

「亚子，你练习空挥是要干嘛？」

我发现亚子使劲挥动手臂，怪模怪样地在练习空挥。

†††  †††  †††

濑川说过从明天起都要打工，于是隔天她就没来参加社团活动了。

到社办也没办法跟修凡玩线上游戏。

回到家还是没办法跟修凡玩线上游戏。

或许是因为修凡不在，瑟蒂也都没有来。

◆亚子：寂寞得吓人！

◆卢西安：寂寞得吓人！

◆亚普力可：实在提不起劲呢。

短短几天，我们全都丧失冲劲了。

毕竟当我们打怪时，那家伙都在打工。

那家伙打完工也还是没办法上线。

然而我们却可以努力存钱，这样非常不公平吧。

正因为彼此是竞争对手，那样我不会开心。

◆亚子：不过修现在不在就是机会，我们要加紧赚钱！

◆卢西安：你没心肝的吗？

这家伙有为了与我共筑爱巢可以舍弃一切的觉悟所以不算在内。

◆亚普力可：你们两个跟修凡同年级所以还好。我即使在学校也没机会见面。如果现实生活或线上有其中一边能见面，倒还算好的。

◆卢西安：好想见你。

◆亚子：好想见你。

◆亚普力可：……颤抖不已。

间隔一会儿以后，会长开口。

◆亚普力可：问题就在这里。要是修凡不在，我就必须一一奉陪你们玩的梗。那会造成困扰。

◆卢西安：会长想说陪我们很辛苦吗？

◆亚子：才没有那回事呢，对不对？

◆卢西安：应该不会吧？

◆亚普力可：你们认为不会就不会吧，在你们心里是那样。

虽然会长肯帮忙接梗，感觉还是满寂寞的样子。

修凡今天也一次都没有登入。

明天大概也不会登入。

后天肯定也不会。

于是——事情果然变成这样了。

「欢迎光……啧……临～～」

我走进前崎车站的网路咖啡厅，瞬间就被挂着「实习中」名牌的店员瞪了。

这家店是怎样？店员没有教好喔。

「那个双马尾店员说欢迎光临说到一半居然咂舌耶。」

「人家被瞪了！」

「表示她工作做得还算自在。很好不是吗？」

或许比内心因为单调作业而留下创伤的你们两个来得好啦。

「那我们开三台游戏用电脑，要连在一起的开放区横排座位。」

「……别做麻烦的要求啦。」

她小声地嘀咕着什么！这个店员态度真的好差！

「至少用敬语吧。」

「……这位客人，请问你有办会员卡吗？如果没有只好请你回去了。」

为什么要叫我回去？当场办就好了吧。

再说我有卡。

「拿去。」

我们都递出卡片，濑川就用露骨的排斥表情收下了。

「你们怎么会有卡啦？」

「为什么你会觉得我没有在距离最近的网咖办会员？」

因为在举办经验值增量的活动时，搭配网咖红利就可以一举升好几级。濑川想得太浅了。

「唉……请问开台时间要多久？」

「包三个小时。」

「好的。那就帮你们开38号到40号的三个座位。」

濑川似乎认命了，我们让摆回普通接客态度的她带位。

一如濑川做事不出差错的本色，想不到她当店员这么有模有样。

「你们的座位在这里。」

「嗯。」

「好～～」

会长坐右边座位，亚子坐到了左边的座位。

咦，为什么要我坐中间？虽然也可以啦，这样不奇怪吗？

「……话说你们为什么要来？」

大概是因为附近没别人，濑川将本性展露无遗。

你还问我们为什么来？

「那还用说，当然是来帮八成很寂寞的修凡打气。」

「我们来加油了！」

「会碍事啦，碍事。」

碍事是吧。

我就知道濑川会这样讲。

熟人跑来自己打工的地方都会觉得尴尬嘛。

而且我们是一日中挫组，在持续打工的濑川眼中看来就觉得心烦。

那些我都懂。可是呢。

「濑川不在，大家还是会寂寞嘛。」

「…………我说啊。」

濑川脸色微妙地看了我们，然后有些傻眼似的露出微笑。

「算啦，你们安分点，不要多添工作给我喔。」

说完她就将镶着荷叶边的制服一转，匆匆走掉了。

「样子满普通的嘛。」

「或许修凡用不着我们替她操心呢。」

「修做事情一向都稳稳当当的啊。」

这时候我们已经达成目的了，其实也没什么事情好做。

因为是用社团活动的时间来网咖，原本这时候大家都在玩线上游戏才对——一想到这里。

「好，玩完游戏就回家吧。」

「说得对！」

毕竟有经验值红利，偶尔来快快乐乐地打怪好了。

「会长今天不操盘也可以吧。我们三个一起找地方逛嘛。」

「火力、血坦、补师组起来很均衡呢。」

「呃，为了对付拖鞋老师，人家想要可以在铠甲上添加土属性的那个道具。」

「附加土属性的大地强化元素吗？是哪里打得到？」

「摩葛拉特沙漠吧。多少有难度，再说也能赚经验值，就去那里好了。」

目的地决定。好久没有跟自己人组队打怪了，打起劲出团吧！

「行喽。亚子，把装备穿好再出发。」

「好，人家这就去打扮！」

「我说的『穿好』不是那个意思！打拖鞋老师不是让你学到要穿实用型装备了吗！」

「呜呜呜，人家还是觉得补师权杖的外观……」

「你应该晓得，装备配得好可以让打怪变得多轻松吧？」

「可是人家在卢西安面前想穿自己最可爱的装备嘛。」

「我比较喜欢穿最强装备来组队的亚子，那样才迷人喔。」

「卢西安，你是不是觉得只要用喜欢或迷人这些词就可以解决任何问题！」

我就是喜欢嘴里这么说却还是笑吟吟地搬出正常装备的亚子。

「会长还是穿认真拼的装备？」

「嗯。因为对手是土属性，我的殒星术要发威了。」

大家好久没有跟自己人组队出团，所以都兴致高昂。

这么说的我也兴冲冲地带了平时不会用的灵药。

「……不好意思，借过一下。」

濑川拿着空杯子经过了我们后面。

感觉她路过时好像猛盯着画面，不过就当作没看到好了。

「那移动喽。反正亚子你会迷路，跟我一起走。」

「人家不会到现在还在沙漠迷路啦。」

「说是那么说，你上次也迷路吧。」

设定中被鼯鼠挖了洞的摩葛拉特沙漠，只要进错洞就会迷路再迷路。因此放亚子不管会非常危险。

「唔～～荧幕比社办还小。明明我在社团活动时已经为单荧幕吃足苦头了。」

「居然说网咖的游戏用荧幕小，布尔乔亚就是这样。」

「据说真正的布尔乔亚会在网咖设自己专用的包厢窝在里面喔。」

「布尔乔亚是不是脑袋有问题啊，弄得像网咖难民一样。」

「人家从以前就觉得网咖难民才不是难民，根本要叫贵族嘛。可以时时待在网路咖啡厅，那不是像天堂吗？」

「那些人只是在网咖睡觉，白天都在上班工作！他们跟你不一样！还有亚子，你走散了你走散了！」

「咦？可是会长在这边喔。」

「我走这条路离迷宫比较近，可是主动怪很多喔。你跟过来没问题吗？」

「人家不行～～～～！」

「我也走你们那里，边打怪边赶路吧。」

没办法没办法。反正费的工夫也不大。

「…………后面借过一下～～」

濑川又经过如此交谈的我们后头。

她端着餐点的盘子，所以是要送餐到包厢吧。加油喔。

「我要引怪喽，唱诵准备好了没？」

「好久没出团打怪，我会将魔法发动时间调得晚一点。」

「OK，增伤CT太长，亚子你以疗愈为主。」

「请说国语好吗？」

「我讲的都是你能懂的啦。」

「……兰兰……后面借过一下～～」

疑似送完餐点回来的濑川第三次经过我们后面。

我听到了小小声的「兰兰」……难道她想当兰兰吗？

「怪先引好一团喽，殒星术来吧，殒星术。」

「唔，唱诵得比想像中慢，没问题吗？」

「会长没得到加持吧。亚子，支援要维持下去。」

「请等一下，人家漫画正看到精彩的地方。」

「看什么漫画啦！看画面，画面！不要调成自动跟随闲在那边！」

因为你是补师！那是不看画面就不行的职业！

「快帮补，帮补帮补。」

「请等一下，看完这集就好。」

「你能不能节制点，看完一话就好！」

「因为这是日常系四格漫画，故事不会在一话结束就告一段落。」

「那你读完那则四格就够了吧！」

回复药越变越少了！疗愈术，快放疗愈术！

「……请问有没有垃圾呢？」

「哇！」

濑川从后头冒出来问了这么一句。

吓我一跳，她来收垃圾啊？不用啦，又没有什么垃圾。

「我这边不要紧，工作加油喔。」

「……好的，不好意思。」

濑川泄气地拿着打扫用具走了。工作真辛苦。

「……呵呵。」

「喂，亚子，别看漫画看到微微笑出来，帮补啦！」

「提议。我们先宰掉亚子把她搁下。」

「唔，我们是三人组队，如果我附议，会长的意见就通过了。」

「人家要行使拒绝权。」

「你至少眼睛离开漫画再讲话！」

「那我无所谓了！以自己为中心的殒～～星～～术！」

「呃，会长？你要我冲进魔法范围吗？我觉得会有超多敌人被站在会长和我之间的亚子引过去，意思是要那样吗？」

「啊，有杀气！要逃才可以！」

「你在快要阵亡扣经验值时就肯动了吗！」

「我～～～～受～～～～～～够～～～～～～了！」

唔哇，怎么回事！

后头传来了濑川的声音，而且她这次哭哭啼啼的，吓得我回头。

结果我看到的是眼泪盈眶的修凡先生。

而且她把实习中的名牌扯掉了！

「不行了，这份工作我做不下去！」

「哪有！不会不行吧，你做得很好啊！」

「不是那样！最近我都只能出来工作赚钱已经够腻的了，你们还玩得那么开心的样子！好诈喔，我也要玩！」

「修，那你的工作……」

「打工不做没关系吗？」

「有关系，可是我不想做！我受够了！其实这个时间我也想在社办玩LA，却因为打工玩不到！而且我回家以后还是不能用电脑！」

好像是因为我们跑来的关系，濑川想玩线上游戏的欲求突破极限了。

太扯了。大家因为修凡不在觉得寂寞才过来看看状况，居然会变成这种结果。

「这、这下怎么办？」

「怎么办呢？」

「怎么办？这还用问吗？」

两眼发直的濑川断然表示。

「来玩线上游戏啦！」

†††  †††  †††

前崎高中大多是上六小时的课，下午三点开完班会后就各自解散。

社团活动一般是在放学后举行三小时左右，校规则规定七点所有人要离开学校。

有的社团在比赛前会硬是留到惹老师生气为止，不过大部分社团在六点半钟声响起就结束活动了。之后大家就会尽快收拾回家。

我们现代通讯电子游戏社也不例外，六点半钟响就会开始收拾。

「好了濑川，下线关电源啦。」

「我们回家吧～～」

「不要～～～～我还不想回家～～～～～～」

但因为我们有个社员排斥到哭出来的关系，今天迟迟不能收拾东西回家。

「……这是怎么了吗？」

严重到久久参加一次的秋山同学都表情傻眼地望着当事人。

「像我之前说的，因为濑川的电脑坏了。」

「不过她会打工买新的来换吧？领日薪的话，不是存得差不多了吗？」

「啊……秋山，你知道她现在过什么生活吗？」

「咦？茜，你在过奇怪的生活吗？」

社团活动结束后要照常打工吧——秋山同学问得淡然，濑川则喃喃回答：

「社团活动结束以后……我会直接到网咖。」

「在网咖打工？」

「在网咖玩线上游戏。」

撑不住的濑川向那家店辞掉了工作，却莫名其妙地跟店长混得很熟，还勤快地跑去那里消费的样子。

「然后我会窝到晚餐时间再回家，吃完饭立刻睡觉，再搭头班车来前崎上网咖。」

「…………」

瑟蒂吭不出声音了啦。

「然后我会在赶不及上学以前离开那家店，参加完社团活动……再直接到网咖。」

「茜，我、我问你喔，那样钱够用吗？」

「我有领到辞职前的打工费……」

「那样不是叫无限循环吗！」

喔，瑟蒂学了个不错的字眼耶，就是那样没错喔。

「没有办法无限循环啦！钱包迟早会撑不住！不久的将来我就没办法在晚上玩游戏了！而且打王一点都不顺利！」

「因为你开始被人锁定啦。」

「就是啊！」

濑川「磅」的拍桌。

「之前我都跟着打王公会的人跑，可是那些家伙察觉有我在以后，就开始故意往没有王的地方走……现在我都不知道王是什么时候死掉的，也不能在王出现后立刻赶去，根本打不到！」

「你被打王公会的人记住了啊。」

「每天去搅局当然会那样。」

「唔唔唔唔唔，我根本都存不到钱啦！」

濑川在各方面似乎都濒临极限了。

「我很了解修凡的心情，但是随便留下来被老师们盯上也会造成困扰。假如连明天的社团活动都不能举行，你只会更伤脑筋吧。」

「话是那样说没错……能不能关掉电灯偷偷留下来呢？」

「那样你反而会回不了家喔。」

「好啊，我就住在这里。」

「茜，你、你的表情很恐怖喔。」

濑川把自己讲得像社办难民一样。

「很遗憾，以我的权限不能认同你那样。再继续抵抗，我会不惜强制关机。」

「总不能害战争机器减短寿命……没办法喽。」

濑川的手终于离开键盘了。

「虽然可惜，但我大概要退出这次的比赛了……」

说着，濑川垂头丧气地关了电脑。『

「像这样跟大家走在一起，看起来就像有朋友耶！」

回家路上，亚子笑容可掬地讲了恐怖的话。

「你讲话不要用没有朋友当前提。」

「没关系，人家的世界里有卢西安就够了。」

「别用病娇的口气讲话。」

因为你来说就不像玩笑话了。

反而会让人觉得你是认真的。

「不过人少的话，打怪和跑任务都比较轻松不是吗？那样就不用在任务要打的怪物前面排队等待了耶。」

「相对的，征队友就要等一个小时了，有好有坏啦。」

「那至少在现实中也可以换频道就好了。」

「拜托你别跑去人少的过疏化世界。」

「人家要在过疏的伺服器创角色，和卢西安享受两人世界。」

「之后就会跟人口庞大的伺服器并服了吧。」

「不要！把人家的小村落型伺服器还来！」

亚子缠着我喊话，不知道她心理是不是有什么阴影。

还有现实跟游戏不同，别混为一谈。

「呜呜……要是至少可以改环境设定就好了……感觉人家的滑鼠灵敏度都比别人差。」

「我第一次听到改人生环境设定的说法。特效关掉会跑得比较顺吗？」

「可以的话，人家想调低难度。」

「用提高画质的选项将就将就吧。」

虽然我不否认亚子的人生略偏高难度模式。

「基本上，即使难易度调低了，本身没任何作为就改变不了什么吧？光静静不动也不会触发任何剧情事件啊。」

「不对喔，人家在等。这是等待式战法。人家要一直当等待型亚子。」

「讲的好像等待型凯尔一样。」（注：指格斗游戏《快打旋风2》中的角色战法）

「敌人跳过来就用上段踢迎击。」

「你的倒旋踢出招失败了嘛。」

指令要输入确实啦，机会来了还失败，等待就没有意义了吧。

「……我、我问你们喔。」

这时候，濑川战战兢兢地开口了。

怎样？终于肯讲话啦。我还以为你怎么了。

「你们平常都在聊这些吗？」

「哎，大致上是没错。」

「人家几乎都是像这样跟卢西安聊天耶。」

「好像很有趣呢。」

就是嘛，秋山同学。

即使说我是因为聊这些很有趣才跟亚子当夫妻也不为过。

「我还以为，你们讲话会更恩爱……不对，这样倒也不是不恩爱……虽然从旁人听来就是一对笨情侣，但我总觉得有哪里搞错了……」

「有什么奇怪吗？」

「没什么好奇怪吧。」

正常正常。这就是我们平时的调调。

「时间也晚了，我想可以跟大家一起走路回家才来的……但我已经有后悔的感觉了。」

「为什么啦？太奇怪了吧？让我们开开心心聊天啊。」

「聊得开的公会就是好公会。」

「这样公会可以走强迫问候型的路线。」

「啊～～亚子会被嫌弃『打招呼时都不回话，却还是登入玩游戏』之类喽。」

「人家讨厌那样！」

强迫成员互相对话的公会好恐怖，超恐怖。

然而，秋山同学不解似的偏头。

「身为前崎高中『已读不回十恶不赦会』的会长，我认为要好好打招呼才对喔。」

「秋山，原来你加入了那种团体喔！」

「话说西村你有用LINE吗？ID告诉我。」

「我绝对不会告诉你！」

谁知道对她已读不回会被讲成什么样。

有意见直接说反而还好，被人暗地放风声才恐怖。

「你才不需要跟西村讲ID啦。他会像跟踪狂一样拼命传讯过来喔。」

「求求你们，对我再稍微好一点。」

「求我？求人时主动下跪是常识吧。」

「在你说这种话的时候，就对别人一点也不好了！」

「下跪就可以让熟人变多吗！」

「亚子！不要被那一点吸引！」

根本乱七八糟。

秋意已深，太阳升起的时间短了不少。

通学的路蒙着一层昏暗，不过边走边玩闹看起来就亮了许多。

濑川开始打工以后，就少了好些像这样玩闹的时间。

那样还是会让人落寞。虽然也无可奈何。

「对了濑川，你之前说要退出比赛……」

「我刚刚也说过……抱歉，应该比不下去了。」

「比不下去吗～～」

「假如开出来的是月光剑就稳赢了……」

濑川一脸不甘心。哇喔，她还在惦记月光剑。

稀宝没那么容易就打到的啦。鉴定以后往往都是垃圾。

「现在我掌握不到王出现的时间，感觉光靠社团活动也没办法正常存钱。坦白讲或许还亏钱了。」

「都是因为你要赌在打王上面。」

这表示对手只剩会长。

只要赚的钱比会长更多，公会房屋就会变成我和亚子的家园。

「可是，我看不见拼赢会长的愿景……」

「我记得会长提过她有赚到钱。」

「毕竟她操盘似乎很顺利。」

本金入场时差不多就有400M，会长还说变得更多了。

「那么照这样下去就会变成前崎城喽。」

「身家露馅的危机又来啦。」

应该说猫姬小姐要受不了啦。

「欸欸欸，不过呢。」

这时候，秋山同学忽然竖起了食指。

「像这种时侯，最可靠的人通常都会捅出大娄子对不对？」

「我就是没办法对会长有那种期待耶。」

「对啊，会长总是把事情办得很好。」

「我们会长是满能干的人喔。」

「是那样吗……」

哈哈哈——我们几个开朗地对彼此笑，秋山同学则对我们摇了摇指头。

「你们不是说过她有傻瓜形象吗……」

请让会长淡忘那件事。麻烦你。

也许那段对话起了铺梗的作用。

或者是因为秋山同学提到那件事。

隔天在社办，会长低声冒出来的一句话，所有人都听见了。

「……我搞砸了。」

虽然声音小小的，感觉却蕴含着无法当成玩笑的情绪。

好像出状况了。而且是非常不乐观的某种状况。

「…………」

「…………」

我瞥向旁边的亚子，跟她四目相视。

『欸，亚子，你去问问看出了什么状况。』

『人家不行啦！那种事不是卢西安的工作吗！』

她大概是这么说的。我想。

擅自要我负起带头的责任就伤脑筋了。我也有办不到的事喔。

我也瞄了一下在荧幕对面的濑川。

『赶快去问。』

被瞪了。

那家伙对我会不会太苛？既然赚得没有我多，帮忙接下发问的工作也可以嘛。

可是也不能所有人都不闻不问。不得已——我战战兢兢地开口。

「呃，会长。出状况了吗？」

「该怎么说呢？如果用一句话来叙述就是——结束了。」

「筹措资金那件事？」

「嗯。」

感觉光从字面上解释是正面的。

意思听起来像：顺利筹到预定金额，聚资结束了。

但我想那样解释是错的。只有可能是错的。

因为会长摆着一副像是外汇投资失利，钱全部赔光光的表情。

「难道说……会长亏钱了？」

「没错。亏了。亏大了。以数字呈现是大约600M的损失。」

「啥！」

静静听着的濑川叫出声音。

「为什么会亏那么一大笔钱啊！你碰到诈欺了吗！」

「不，错了。我是输在正当的市场交易之下。」

会长嘴里说得不甘心，表情却六神无主，缺乏紧张感。

不过因为平时态度从容的她露出那种脸，我很能感受到情况不妙。真的亏了600M啊？

「之前我对卢西安还有亚子讲过。我将材料买断，抬高行情，等价码上涨时就把货脱手。靠乌鸦羽毛赚了相当多，因此我也用其他道具做了一样的操作。」

「……然后呢？」

「我买的是长叶世界爷原木。兼有提高工匠技能用途的优秀原料——这么想的我挑战用它来操盘。交易记录我也确认过了，行情这阵子看起来都很稳定。」

假如都照着盘算走，这笔交易也会大赚，创造近1G的资产才对。

会长之所以会去挑战，八成有她自己的野心，但我想也有因为打工和其他杂事而耽搁存钱步调的因素在里面。

「我在拍卖场买进长叶世界爷原木。买了又买，不停地搜购。买到都没有人在卖的地步。可是……现货扫光以后，下一批立刻又会冒出来。」

即使手头有大量材料，一口气全部卖掉就会立刻跌价。

因此脑袋好的生意人会一点一点地把货销掉。卖光才出下一批货，这并不是什么奇怪的事。

于是，那就成了陷阱。

「买了又买还是有新货以同样价格推出。迟早会断货吧，那样就是我赢了。那么想的我继续买，不停地买。然而——先耗尽的是我的钱。」

「你买了600M的原木……？」

「嗯，没错。我一直买到资金耗尽为止。就算我的资金见底，手边还是会剩下同样价值的道具。最糟的情况下再用同样价格卖掉就可以了。我是那么想的。」

可是——会长说着垂下肩膀。

「卖不掉。我没办法将道具脱手。我买的时候，长叶世界爷原木是以10k的单价在交易。看起来像是有人在交易。系统有留下记录，好几次买卖的记录。但那些本身就是假象。我被别人算计了。」

会长自嘲似的笑了，然后整个人靠到椅子上，弯起背脊。

「到底是怎么回事？」

「有人看准以操盘为目的买断道具的买家，自己先买断垃圾道具再用高价贩卖。对方自买自卖将交易记录填满，伪装那项道具有其价值。我完完全全中了计。」

简单说，就是在拍卖会场大量推出垃圾道具，再伪装出高价交易的记录，等着一无所知的人来买。

「长叶世界爷原木被用来练工匠技能是过去的事。现在似乎根本没有人在用。我的情报太旧了。」

变成没有人要用的道具了吗？

那样就算搜购得再多也没有办法销掉。

「即使定成买进价格的1/100也完全卖不掉。简直是走投无路，哈哈哈哈哈哈。」

会长寒心地笑了。

画面中则可以看到亚普力可将长叶世界爷原木随便乱丢。似乎是自暴自弃了。

「原来做不熟悉的生意会变成这样啊……」

「市场行家好恐怖喔……」

对方看到有新人大刀阔斧地操盘，才设陷阱的吗？

线上游戏真可怕，在任何领域都有让人匪夷所思的行家。

「会长还有做转卖生意吧？那部分有赚吗？」

「一样成了大败笔。筑屋系统上路的预告出来后，几乎所有玩家为了买土地都在求取现金。换句话说，现金的价值高涨，装备品和道具的价值则下跌了。我以为便宜而买下的那些装备完全卖不掉。」

正如游戏营运方所要的，通货膨胀的状况似乎大有改善。

还对靠着玩家间交易赚钱的人造成了负面影响。

「因为如此……很遗憾，照目前情况来看，你们最好把我当成完全没收入。哈哈哈。」

抛弃一切的会长笑容动人无比，同时也哀伤无比。

「为什么不在赚得差不多时就收手啊……」

「城堡，因为我想要城堡。我忘不掉那天坐上领主位子的快感……」

「原因是出在攻城战喔！」

那天打胜仗是很高兴，可是光得到宝座也没用吧。

「对了，卢西安。能不能用你们的资金援助我？只要给我一点本金，这次绝对能买到。我肯定会重回市场女王的宝座！」

「别讲得像沉迷外汇的堕落大人一样。我不会借你啦。」

在受伤更深以前乖乖撤退吧。

总之会长也退出比赛了。

虽然意外，不过想靠赌博赚钱的家伙注定会这样。

「这样一来——咦？」

于是，我发现了惊人的事实。

「难道公会房屋变成我和亚子的家了？」

「就是啊！好棒，是我们赢了！」

「顺便问一下，你们大概存了多少？」

「亚子，金额大概多少了？」

「我们两个加起来存了500M。」

「真的假的！很厉害不是吗！」

一小时赚10M，每天四小时。再加上个人在闲暇时打拼，总算才存到这些钱。这是我们两个血与泪的结晶。

「唉～～居然会输得这么平凡。」

「没有东西比得上脚踏实地的努力吗？」

两人苦笑。

对吧。你们都没有想过会输吧？这就叫活该。

「而且，多了一个问题。」

「什么问题？家的名称吗？」

「亚子，那个让你决定。要取正常的。」

不是我跟亚子之间的问题。

「明明一开始的计划是要盖公会房屋，现在除了我和亚子以外都没人出钱，这样就不算公会成员的家，而是我们的家了喔。」

「…………啊，对喔。」

「的确，我半毛钱都出不起……」

听她们说得一副到现在才发觉的样子。

正因为这样，靠打怪赌一把是行不通的啦。

毕竟到最后也有可能完全没赚钱。

「不替未来认真打算果然不行呢。」

「虽然我对你认真打算的未来感到不安……哎，这次就算了。」

总之预定金额顺利存到了。接下来只等系统实际安装。

「能不能让我寄住在亚子和卢西安的家呢？」

「有地方睡就好，我躺地板也无妨。」

「会准备你们的房间啦，别担心。」

「二楼是我们夫妻的空间，不可以进来喔。」

拜托你别讲得像两代同堂的家庭一样。

「……唔。时间刚好，官方网页更新了。」

咦，官网更新啦？

糟糕，都没有注意。我立刻打开网页确认。

「上面是写『改版前资讯』。筑屋系统的土地权利金发表了耶！」

「土地的价格出来了吗……希望比我们估的便宜。」

「呃～～我们看上的是城镇里面，四等地段，尺寸M的土地……所以价格大约是——」

濑川说到那里就顿住了。

怎么回事——看了价格总览确认的我，也忍不住倒抽一口气。

这、这是……真的假的……？

「罗德斯东的四等地段，M尺寸……」

「价格是1G……」

结果，那笔金额。

比之前估的高一倍。

「……买不起啦。」

线上游戏的营运者思维，果然出乎我们意料。

「怎么办呢……？」

「这下子……伤脑筋了。」

来到这一步，我们的家园建设计划严重触礁了。




第三章 改装前改装后
白色沙滩，无边无际的大海。

红红的夕阳沉落海平线。

平缓又悦耳的配乐。

背后流过的海浪声也对气氛营造有功。

光是和异性两人独处，就有可能坠入爱河的地方。

「卢西安，你记得这个地方吗？」

「当然记得啊。」

面对细语的亚子，我苦笑着回答。

「因为这是你向我求婚的地方。」

「是的。在人家的回忆里，这是求婚被拒绝好几次的地方。」

「在我回忆中，这是拒绝掉以后还被逼婚的海岸。」

有错的可是你喔——我们含蓄地互相牵制。

要算的话，感觉亚子略偏受害者就是了。

「在向卢西安表白心意的这个地方，创造只属于我们的世界，然后两个人永永远远地在生活，是人家的梦。」

「要创造世界是没办法啦……也好，说不定可以创造只属于我们的空间。」

我轻轻触碰地面，发现那是可购入地段。这里可以盖房子。

「这地方离城镇远而且不方便，又不显眼。这样你也愿意吗？」

「就是这样子才好。只属于我和卢西安的地方，只属于我和卢西安的家。那就代表一切。」

「……我明白了。」

面对笑得春心荡漾的她，我只能点头。

因为如此。

「我们的家，决定盖在这里了。」

「啰嗦！我卡在伺服器登入，没办法过去看啦！」

「虽说是筑屋系统增设头一天，没料到在平日傍晚登入游戏就需要竞争，是我太大意了！」

会长和修卡在登入伺服器，边听我们的对话。

睽违的伺服器登入大赛正在举行中。

因为买不起自己的家就忘了要连点登入，结果便是如此。

「欸欸欸，等一段时间就可以正常登入了对不对？为什么要那么急啊？」

秋山同学似乎不懂那两个人连续输入ID密码的心情。

伺服器登入大赛就是那样玩的啦。

再说她们都乐在其中，所以不构成问题。

「好啦，那座海岸具体来讲是在哪里？」

「莲特莱海岸！那是个配乐好听，又非常漂亮的地方！傍晚时落入海里的夕阳更是罗曼蒂克，简直棒到极点！」

「从首都过去要花三十分钟喔……反正是你们的家，随你们高兴也可以啦。」

「是的，随人家高兴！」

首都罗德斯东的土地太贵，用我们两个人的钱实在买不下手。

因此我们只好买远离城镇的土地，不过亚子的反应好像比在城里盖房子更开心。这样大概也好吧。

「光靠亚子和卢西安就赚了500M耶，要是我跟会长也有好好存钱，所有人要存1G明明存得到……」

「我再三感受到自己的窝囊……」

不用那么沮丧嘛，公会房屋可以将来再买啊。

「那么亚子，我们去买土地吧。」

「好的！」

首都新出现的土地管理NPC前面满满都是人。

通过登入大赛的菁英们陆续上线，只见人越来越多。

「好，亚子。钱交给你，去买吧。」

「……这样可以吗？」

「可以啦。你总是在那里等着我吧。」

既然如此，所有权要归亚子才对。因为那是她最常利用的地方。

「那么……人家要买了！」

亚子按下确认键。

间隔片刻，土地所有权确定了。

「好，顺利买到啦。」

「这是通往爱巢的第一步！」

「关于名称要再商量。」

我们放个正常点的门牌吧。

「啊i我也想看那部分的系统介面耶！根本登不进游戏嘛！」

「付不出钱的废物连登入顺序都会被系统排到后面呢……呵呵呵……」

碰巧的啦！会长你不用说成那样！

「啊，我也登进游戏了！店附近的土地好像还没被买走耶。」

「唔～～可惜。」

「反正我们没有钱，无所谓。」

等一阵子以后，伺服器就变得稳定了。

当所有人总算到齐，我们才开始准备建设房屋。

「上面写要购入建材，把东西运到现场，然后工程就会开始耶。」

「问题是建材的价格要多少钱？」

似乎可以跟筑屋系统的NPC买，看看建材栏吧。

呃……唔哇，这是怎样？

「什么啊，盖房子不只需要钱，还需要道具嘛。」

「而且，以前这些都是卖钱专用的道具吧？不就是一些垃圾道具吗？」

「该不会是营运者多花的心思……」

天啊，营运者大人真会替大家着想。

过去当垃圾的道具有用途了☆——没有人想要这种更动！

如果是稀宝还会保存，可是没人会留垃圾啦！

设计改成那样也只会让大家困扰！

至少增设新的道具好不好！

「最容易盖的是木造房屋，可是那也需要细柳树枝3000个，接骨木露水2000个……太扯了。」

「这样根本盖不了房子不是吗？」

「不过还是要盖吧。要不然我们现在去收集？」

瑟蒂态度积极。虽然那是好主意，但我已经掌握到有进一步问题出现的情报了。

「主讨论串上面有人发文。筑屋需要的道具价格涨得一蹋糊涂，因此掉宝怪物出现的地图全都人山人海，什么怪物都打不到。」

「也难怪啦……」

当我们谈这些的时候，到处都有摊贩用高价在卖原本是垃圾的道具，街上的景象变得一片混乱。

虽然我喜欢改版后的热闹景象，但现在这样就头大了。

「感觉像解剧情时要用到莫名其妙的道具一样耶。」

「收购道具的聊天室也都爆满喔。」

行情全乱了。买方在聊天室出的价甚至比卖方还高。

「怎么办？这样连房子都盖不了喔。」

「那不就没办法参加评选了！」

这样下去都不知道买土地是所为何求了。

伤脑筋耶。当我正头痛时——

「呃，那个……」

一直盯着所需材料表的亚子开口了。

「如果要盖这一页最底下的大理石房屋，应该有办法耶。」

「……为什么？」

「咦，可以盖吗？不会吧？」

怎么盖得出来？那是超贵的建材喔。

就算亚子有存钱，材料也已经上涨到买不起了。

「你们看嘛，所需材料是大地结晶和地之元素啊。」

「唔喔，真的耶。」

所需材料大部分都出自拖鞋老师嘛。

这下子，拖鞋老师出现的地图八成会拥挤到盛况空前。

「即使如此还是需要相当大量的材料吧。有剩那么多吗？」

「因为人家一个都没卖，所以数量很够喔。」

「那种只能当垃圾的道具，你都留着没卖啊？」

「基本上，人家什么东西都留着没卖喔。」

我明明跟亚子说过那些不用捡的，真浪费力气。

浪费归浪费，不过她做得好！

「小亚好厉害～～」

「这、这样厉害吗？人家的努力有回报了？」

「虽然应该是碰巧蒙到的成分居多……但材料都有留下来这一点很了不起呢。」

没想到靠着亚子什么都留的绝技，大部分的材料都凑齐了。

虽然除了基本材料以外还需要几项稀有道具，坦白讲稀有道具还比较好凑。因为稀有的东西都会留着不卖。

「那就盖这种大理石房屋吧！」

「等一下等一下。」

我开口打断，使得亚子停下手。

「刚才我确认过，当建材的道具一口气飙涨了。」

「可是，我们这里都有喔。」

对啊，都齐了。我们手上有大量建材。亚子真厉害，无庸置疑的厉害。

正因如此，还有其他的选择。

「把那些材料全卖掉，就能在更好的地方买土地。可以在首都盖出机能方便的家喔。」

「那……」

亚子望着荧幕，「唔」的偏头思索。

「可是，为了那个卖掉材料的话，就没办法盖卢西安跟我的家了对不对？」

「是那样没错。」

要将两个星期拼命努力收集来的材料全用掉。

在目前人挤人的拖鞋老师地图收集这些，所花的时间大概会翻倍变成一个月。

「那人家还是不要。我们来盖属于我们两个的家园嘛。」

「……大家觉得好吗？」

我问了一下其他人。

「那是你们的钱吧，随你们高兴啊。」

「落水狗没有什么好说的。」

「要盖就要盖漂亮的家～～」

会长沮丧过头了啦。

但既然如此。

「那就来盖我们的家吧！」

「好的，买下去喽！」

建材顺利购入了。

由壮驴载着的大量建材出现，吸引了周遭人们的目光。

因为几乎没有人买大理石建材，当然会受到注目。

「要把这些建材运到遥远的另一方就是了。」

「一起慢慢运吧。」

有NPC驴子负责带路的状态下，我们不能用平时的传送点瞬移。

而且驴子走得慢。这样到建筑预定地要花一小时吧。

我们用被沉重建材拖累的移动速度慢慢走，往莲特莱出发。

「偶尔有这种剧情事件也不错。」

「从开始玩这款游戏到现在，我也许是第一次自食其力走这么久耶。」

「奈奈子，你应该多尝试普通的冒险。就是这样才有趣啊。」

另外三个人就跟在牵着驴子的我们后面。

和最近拷问般的每一天形成对比，时间悠悠地流逝。

大家一起对付不时袭击的怪物，然后平安抵达。

「盖在这里就行了对不对？」

「别弄错方向和构造喔。」

「是的，人家确认过好几次！那么……要开始喽！」

亚子按下确认键以后，飘起的建材就自行开始组合了。

接下来白色大理石房屋会自动盖好才对。

「你们选了什么构造的房子？有分种类吧？」

「呃……还好啦。」

由你来讲吧——我用眼神这么催促亚子。

「虽然有点小，但我们选了有四个房间的家。」

「需要四个房间吗？」

面对状似纳闷的会长，亚子有些自豪地挺胸回答：

「人家和卢西安的房间、会长的房间、修的房间、瑟蒂的房间，加起来不是需要四间吗？」

我老婆得意地露出满面笑容。

光看到那张感觉心满意足的脸，打拼至今就算值得了。

盖房子似乎要花将近一天的时间。

以线上游戏来想非常久，不过当成盖房子就相当迅速。

再说看建材自己逐步盖成房子的过程实在有意思，社团活动光那样就结束了。

回家简单吃完晚餐以后，我急着登入LA。

虽然我也想看建设中的家园，不过我还有更想看的画面。

◆卢西安：来，亚子。这边这边。

◆亚子：城镇这里有什么吗？

我带着看似纳闷的亚子，来到了位于首都的住宅区用地。

这地方过去只是整片平坦的空地，现在大概变得完全不一样了吧——我抱着这种想法才来的。结果正如我所料。

◆亚子：好厉害，有这么多房子在盖……

◆卢西安：真是壮观。

这里有许多房屋同时在施工，高大的梁柱与地板在空中到处飞舞，整片光景让人疑惑这是哪里的奇幻世界。虽然实际上就是奇幻世界没错。

房屋前面有屋主和伙伴们聚在一起拍照、录影片，卖建材的摊贩聚集成排，到处都在放庆祝的烟火。场面宛如庆典。

明天大部分的房屋都会完工。要参加活动只有现在。

◆亚子：……虽然像这样一群人享受活动也不错。

呆呆望着那副景象的亚子对我开口了。

◆亚子：可以跟重视的人拥有专属的秘密空间，感觉还是很棒。

◆卢西安：对啊。毕竟没有邻居或街坊近邻。

◆亚子：不用跟邻居相处好轻松耶。

不必连在游戏里过家居生活都展现出沟通障碍吧。

◆卢西安：我也想让修凡和会长看这个画面。

◆亚子：他们两个都不在啊……

濑川自然是因为电脑坏掉的关系。

会长则是少了一个伴就变得情绪低迷。

光是那家伙不在，感觉都不对了。大概是因为我们平常都四个人在一起吧。

◆亚子：希望修能早点买电脑。

◆卢西安：不过为了那个去打工就没办法参加社团活动喽。

◆亚子：那样……好讨厌喔。

伤脑筋。该怎么办呢？

假如电脑也可以像这样自己组装完成就好了。

当我茫然地望着那样盖起来的房屋时——

◆猫姬：等等喵，这样实在太夸张了喵！

有这么一句交谈讯息冒了出来。

◆卢西安：……

◆亚子：…………

◆猫姬：原本预定是要买三等地段的M尺寸土地喵！这是二等地段的L尺寸土地喵！而且正在盖的建筑物怎么看都是城堡喵！

有个样子十分眼熟的人一边说这些，一边坐在壮观的神轿上，正被运往建设中的城堡。

我和亚子默默地目送对方。

◆卢西安：……她会坐上宝座吗？

◆亚子：应该会喔……

不知道圣天使猫姬教祖女王大人以后会有什么遭遇？

嗯，怎样都无所谓，请老师加油。

†††  †††  †††

命运偏要在这种日子作弄我。

这叫什么来着？莫非定律？

我们的房子会在课堂时间完工。所以等社团活动开始就要动手装潢了！——在这种大日子，为什么偏偏轮到我打扫啊？

「好啦，畚箕快拿来！那样就收工了！」

「干嘛那么起劲，西村？」

啰嗦，赶快扫。

虽然我巴不得溜掉，但是我平时对亚子口气那么大，自己总不能翘头不打扫。随便扫一扫以后，我立刻往社办出发。

我穿过在走廊走动的学生之间，跑向社办所在的校栋，连呼吸都来不及调整就伸手开门。

「抱歉，我来晚了！」

门打开之后——

「你回来了，卢西安！」

穿围裙拿汤勺的亚子，带着笑容站在那里。

「…………走错地方了。」

我「啪」的关上门。

于是奇怪的景象也从眼前消失了。

以前我觉得遇到这种事也不会心慌是很大的进步，但我根本不需要进步。

不想看的东西就别看。那样最好。肯定不会错。

今天先回家好了。在我准备转身的瞬间，这次换成对方开门了。

「你回来了，卢西安！」

「咦～～～～！」

明明关门了，你又自己跑出来？

而且这个桥段还要继续吗！

「你这么晚让人家好担心。来，请快点进来吧。」

「等一下，这样很奇怪，你不要这么自然地贴过来！走廊还有别人！不要理所当然地帮我拿书包！回去，快回教室去！」

我从亚子背后推她进社办，然后立刻关门。

刚才我们被别人当怪胎看待了。虽然我和亚子在一起时已经习惯被人注目，但是承受那种莫名奇妙的视线难免会心痛。

「哎哟，卢西安你好霸道。没关系喔，人家随时都愿意……」

「不必来那一套，因为这里是社办！」

至少等我们独处时再说！

抱歉，我乱讲的。独处时还是别这样！因为会擦枪走火！

不对啦！反正这里是社办，社办！

因为我来得晚，大家应该都已经到了——这么想的我环顾房间，果然所有人都到齐了。

濑川、会长和秋山同学都在。

可是她们所有人，不知道为什么都畏惧似的待在房间角落看着我这里。

「……呃，你们几个待在那边做什么？」

「……那个……」

「该怎么说好呢？」

秋山同学和会长都显得语塞。

濑川脸色为难地代替她们两个开口。

「因为你来晚了，我们几个就先到啦，当时亚子人已经在社办。」

「啊……难道你们被她用那种方式迎接了？」

由装备围裙跟汤勺的亚子跑出来说「你回来了」的那招。

「还不只那样，她一发现来社办的不是你，当场就摆出超难看的脸色咂舌喔。」

「你回来了，卢西……啧！感觉就像这样子喔……好恐怖……」

「来社办让人咂舌的社长到底算什么呢……」

「你搞什么啊，亚子！」

大家都是同伴吧！她们是你重视的朋友吧！不要对朋友咂舌！

「因、因为人家发现不是卢西安……」

「就算没接到我也不要咂舌。话说在学校别穿围裙啦。我们又不是烹饪社。」

「……这样穿，不可以吗？」

穿围裙的亚子一脸不安地抬头望着我。

当然不行啦。在制服上面披围裙的亚子，光是模样跟平时制服有一点不同反而更显眼，而且胸部比起只穿制服时强调得更明显，看起来宜室宜家感觉很棒，再说我也知道亚子是个做菜技能高的女生，总而言之呢，可爱到不行啦。

「……够可爱，因此我可以接受。」

「卢西安～～！」

「我们白白被咂舌了嘛……」

关于那部分我真的觉得很抱歉。

亚子并没有恶意，拜托大家原谅她。

「好啦，房子差不多盖完了吧。」

「就是啊，应该完成了。」

登入以后来到家园，就发现会长等人已经等在那附近了。

「我想我们排在卢西安和亚子之后进去比较好，所以就在附近等。」

「看一看觉得满意以后要让我们进去喔。我也想参观里面。」

「可不可以在庭院做一间让穆穆住的小屋？」

「真不好意思，谢谢你们。」

穆穆的小屋之后再说喽。

完工的大理石房屋，具备以洁白平滑的石材砌成的高贵外观。

在现实中盖这么一栋房子不知道要花多少——会这样想算不算寒酸性啊？

「亚子，那我们进去吧。」

「请等一下，卢西安。」

亚子挡到我操控的卢西安前面说：

「难得有机会，我们先为将来排练吧！排练卢西安到家时，人家出来迎接的情景！」

那个你刚刚不是玩过了吗？

难不成刚才那招也是排练的一环？

「也可以啦。那我照普通方式进门可以吗？」

「好的。请在人家进房以后再过来。」

毕竟房子能盖得这么气派都是亚子的功劳，我也不排斥陪她演练。

我看着亚子进房，等了一会儿。

「卢西安，请你回家吧。」

「那么……」

一接近玄关，我发现门牌上写着「西村」。

房子名称就叫西村家啊……招摇到根本不打算隐瞒本名嘛……

◆卢西安：总、总之，我回来了！

我操纵卢西安开门进到屋内。

玄关门板的材质就不是大理石而是木制的了。即使如此仍有十足的高级感。

「你回来了，卢西安！」

◆亚子：你回来了，卢西安！

我听见旁边那么说，交谈讯息也同时出现，亚子的角色赶到玄关了。

这是游戏里面的光景。虽然是游戏里面的光景，不过——总觉得想像起来格外逼真。我想，现实中肯定也会这样吧。

我一到家，亚子肯定会来玄关迎接。然后，她看我脸上有精神就会跟着高兴：要是我一脸疲倦就会表示担心，我有那种预感。

将现实和游戏混淆是绝对不可以的。不过，我想亚子肯定会这样陪伴我。

◆亚子：那么卢西安，要吃饭吗？要洗澡吗？还是……你、想、要、人、家？

◆卢西安：…………

而且亚子绝对会这样问——很遗憾的，我可以笃定。

但既然知道她会讲，自然会先有准备吧。

◆卢西安：那就先开饭好了。

◆亚子：对不起，还没有好耶……

◆卢西安：那就等你煮好吧。

◆亚子：不对，不是饭菜还没煮好，是厨房还没有完成喔。

◆卢西安：……那倒也对。

毕竟房子刚完工，里面什么都没装潢。根本煮不了饭吧。

◆卢西安：那要洗澡的话……

◆亚子：浴室也还没完成喔。

我就知道～～

网页有写到，浴室还可以装潢成桧木澡堂或其他种类。

咦，等一下？意思是屋子里也没有寝室吧？

床铺也还没准备好吧？

那我这样回答也不至于出问题喽？

◆卢西安：那么……给我亚子吧。

我试着指名要亚子提到的「人、家」。

她肯定会不甘心地说「还没有床铺吧」——我这么想。

◆亚子：人家明白了，卢西安要我对不对？

结果亚子有些脸红，双手还离开滑鼠与键盘。

咦，你为什么要放手？那样就没办法打字交谈了喔。

彻底放弃玩游戏的亚子，当着混乱的我面前将手悄悄地藏到围裙底下。

接着围裙底下传出了衣服窸窸窣窣的声音，上面还能听见钮扣一个个解开的声音——喂，快点住手，大白痴！

「你搞什么飞机啦！」

「呀啊！」

我比出手刀朝亚子的头一敲，她就软软地往前弯了腰。

从围裙空隙可以看见制服脱了一半，但我用全力装成没注意到。

亚子不知道是羞愧或害羞或生气，反正就是脸红通通地说：

「呜呜呜，卢西安，你这样是家暴喔！」

「我也不想为了吐槽就敲你的头啊。」

即使如此，还是有非得出手阻止的时候。

没错，特别是秋山同学一脸兴致勃勃地看着我们这里的时候。

「没关系啦，继续啊继续啊。先是穿制服围裙助兴，再演变成脱掉制服的裸体围裙！御宅族情侣的玩法果然重口味！」

「并～～没～～有！」

你那句话，对我来说是要命的致命伤。

拜托饶了我吧。

「奈奈子，反正你去打倒那边的海獭就对了。因为经验值还满多的。」

「好～～」

瑟蒂的视线离开这边，我总算松了一口气。

「就算开玩笑也太过头了喔，亚子。大家都在社办啊。」

「人家在想是不是定期给予伤害，卢西安的防御就会变薄……」

你猜的倒也不算错，所以住手。

总之要看看房子里面才行，我就跟亚子一起进了家里。

里面也是漂亮的石造建筑，虽然对日本人来说会不太习惯，但看起来毫无疑问地相当华丽。

毕竟有两层楼，空间满宽广，盖得很棒。无可挑剔的一栋房子。

◆卢西安：不过……总觉得好冷清耶。

◆亚子：是啊。

我觉得，看了有种萧条的感觉。

或许只是还没摆家具才觉得空旷吧。

但即使和亚子两个人坐在客厅，我只觉得不太自在。

◆亚子：摆一些家具看看好了。有个房间看得到海，人家想用那里当寝室。

◆卢西安：唔～～是可以啦……

不知道那样能不能让这种空虚的气氛消失。

那是装潢过表面就能消解掉的吗？

仿佛在没有任何人的聚会所，静静望着不会动的交谈视窗。

有那种调调。

◆亚子：…………

亚子似乎有同感，也默默地望着画面。

「欸，西村、亚子。我们差不多可以进去了吧？每个人都有一个房间对不对？」

这时候，濑川从旁边问了一声。

「我想盖一间武器库喔，武器库。一进去就会胸口澎湃的那种。」

「我也有房间对吧。可以的话，我想设计得像书斋。」

「好想盖穆穆的小屋喔～～」

当我和亚子反应慢一拍时，她们三个已经聊起来了。

◆卢西安：……哎，可以了吗？

◆亚子：好啊。人家从一开始就是那样想的。

那么让大家等太久也不好。

「知道了知道了，赶快进来吧。」

「好，打扰喽！」

「穆穆的家在哪里～～？」

「假如有存到钱，我原本也可以在这里对你们说『我回来了』。」

「会长要说也可以啊。」

「不过亚子你只会对卢西安说『你回来了』对不对？」

三个人你一言我一句地走进来了。

她们自己开了门，开始将道具堆进来。

「啊，这个离门口近的房间不错。我可以用这个房间吗？」

「书斋要设在二楼内部。我就用这个房间好了。」

「欸欸欸，我可以用客厅吗？因为等穆穆的家摆到庭院里就可以从这边看到。」

◆卢西安：……嗯，好啊。

◆亚子：请大家随意……

我和亚子就待在预定当寝室的房间，所以剩下的她们可以随意使用。

要装潢那么多房间也很辛苦，我本来就打算让大家各分一间。

再说，虽然大家闹哄哄的，又不懂得客气——冷清的感觉却一扫而空了。

◆亚子：果然，就是要这样才对。

◆卢西安：大概喽。

我和亚子只用打字来交谈，然后用笑容对着彼此。

「既然要装潢，就认真把房间布置得超棒吧！棒到可以参加筑屋评选会！」

「喔，有意思。大理石房屋很罕见，参赛会挺亮眼的不是吗？」

「那我们就努力得冠军，然后收下奖金十万圆吧。」

「喂，这是我们的家耶。你们怎么擅自——」

我讲到一半就顿住了。

随后，我猛然转向瑟蒂那边，于是其他四个人也同时把目光转到她身上了。

「咦，怎么了吗？」

「还问怎么了……你刚才说到奖金？那是怎么回事？」

「是你们叫我看官网的吧，你们自己没看吗？」

秋山同学状似纳闷地问，濑川则尴尬地搔了搔脸颊。

「毕竟我对评选会又没有兴趣……」

「哎哟！官网上面有写到，筑屋评选会是由协办企业和游戏厂商、玩家的投票来决定结果，大奖还有奖金十万圆喔！」

「……真的假的？」

我骗你们干嘛——瑟蒂不满地回嘴。

十万圆？她说十万圆喔。金额乱实际的奖金耶。

「……有十万圆，就能买电脑了耶。」

濑川用冷到骨子里的低沉嗓音说。

「而且会长说过，这栋房子或许有胜算对不对？」

「我、我是说过没错。」

「奈奈子，你对这方面很擅长吧？要把房子布置得漂漂亮亮，你可以愉快地胜任吧？」

「虽然我是喜欢做这些啦……茜？」

濑川顿时抬头，用一句话决定了一切。

「我们要参加筑屋评选会！而且绝对要赢！」

「那、那个……修？这是我和卢西安的家喔。」

濑川擅自决定参赛，使得亚子怯生生地试着抵抗。

「你在说什么啊？你们的爱巢有机会被所有玩家看见喔。你不想炫耀自己的梦幻家园吗？」

「我明白了，来参加比赛吧！」

马上就答应了。

「亚子……你……」

「一起努力吧，卢西安！我们的家要在世界上亮相了喔。」

我老婆为什么这么好哄？

我并没有达观到可以断言，她就是那样才可爱。

「呃，濑川。你想用别人的房子来赚钱啊？」

「我又没有说要独吞全部。五个人平分还是有两万圆吧，这样就补贴很多了。」

「啊，是喔？」

被她冷静一讲，感觉反而是开口吐槽的我出了洋相嘛。

「话说要是赢了比赛，我的分可以给你啦。」

「我的分让出去也无妨喔。」

「真的吗？有六万圆就肯定买得到了吧。好～～我有斗志了！」

濑川的眼神闪闪发亮。

倒也没有什么理由需要特地阻止她。

「参加比赛又不会吃亏。」

「我们原本就预定要布置。能顺利得奖自然是好上加好，试试看吧。」

「再说茜要是能回来游戏里，也很让人高兴。」

对啊。

毕竟那家伙不在，我们还是会觉得寂寞。

反正这也算共襄盛举。能拼就拼看看好了。

「那么，为了用这间房子圆梦！改装大作战要开始喽！」

话虽如此，宅到深处无怨尤的我们也没有什么了不起的品味。

尤其在外表方面，我对房子的外观根本想不出主意。

「目前房子是在刚完工的预设状态对不对？」

「接下来只要对外观和内装下手，改造成让人想住的房子就行了。」

这时候就要靠这位。

对品味有自信的大大，瑟蒂。

「瑟蒂，拜托你了。」

「或许我对这方面有一点擅长。如果要我包办，我会加油～～」

「就等你那句话！」

总之，先来查家具和内装的制作方式。

只要买基本材料，好像就有自由搭配的空间。

装备跟道具似乎也可以用来装饰墙壁。喔，有意思耶。

好像也有高价的工艺品家具，不过那些的体积属于超大型。比如大钢琴、美术吊灯。我们家放不下。

「话虽如此，家具的种类这么多。重点应该在于要制作什么、用什么装饰。」

会长交抱胳臂说。

瑟蒂的说话声跟她重叠了。

「看是要营造出一致感或发挥特色。」

「你的意思是？」

「应该就是让整间房子吸引人来住，或者让某个房间吸引人来住吧。」

「啊～～原来如此。」

想布置得像样品屋就需要一致感。

要让每个房间各有魅力则需要特色。

瑟蒂大概是在说那个。

「偶尔看到日内交易者的房间，会让人觉得好憧憬……」

「你是说房间里摆了十个荧幕的那种房间吧，我想住住看耶。」

「可以躺着用电脑的房间也不错！」

「嗯……大家似乎都喜欢有特色的房间，那就各自布置自己房间吧。」

「就那样好啦。」

原本就预定有人要用的房间，交由大家自己布置。

接近门口的房间给修凡当武器库；2F的一个房间给会长当书斋；房屋外观与客厅则是交给瑟蒂负责。

我们马上就分头为各自的房间动工。

瑟蒂立刻到外面开始打点庭院。她正将道具东放西放。

「外面你想怎么弄？摆花坛之类的吗？」

「唔～～布置得太规矩也没有意思。再说房子是大理石做的所以整片白，想赢就不应该用大刀阔斧的方式来布置，重点在小摆饰的数目上面。总之我会把能用的东西都拿来试试看。」

「……拜托你了。」

这不是我能插嘴的世界。

会长和濑川也都在打点自己的房间。

我也要赶快动手才行。

「我们的房间也要加油。」

「要怎么布置我们的房间呢？」

这是「我们的房间」。由我和亚子两个人共同负责一间。

手头钱不多，土地又小，因此总不能盖大房子。要是分一个房间给瑟蒂，我和亚子就自动变成同房了。

我想那也是瑟蒂拼劲十足的原因。

毕竟主要出资金、资材的我们夫妇俩，都屈就在偏里面的房间。

与其说屈就，其实是亚子要求的。

「先摆一张大床好了。」

「开头先考虑床。你就是那样。」

「卢西安不喜欢吗？啊，还是要一起睡小床？」

我想吐槽的不是那个。

「特地摆床要干嘛？」

「睡了就能补满HPMP喔。」

「当实用品喔！」

「而且高级床铺只要拉开床脚收纳柜就可以开仓库喔。」

「唔，营运厂商居然多花这种巧思。」

那不就非摆床不行了吗？

不用专程跑一趟也能开仓库实在太方便了。

「那房间的主题就定成寝室吧。」

「夫妻的寝室！」

话是没错啦，不过听亚子讲就让我背脊发凉。

亚子似乎并不在意我的想法，边应声边看家具一览表。

「啊，家具中有YeSNo枕头呢。」

YesSNo枕头，就是枕头表面和背面分别写着YeS跟No的那玩意儿？

又加了这么老掉牙的梗啊。

「摆那种家具的目的是什么……」

「简单说就是可以用YeS跟No，来表达今天想不想网爱。」

「抱歉，是我的讲法不好。你不必解释用途。」

我以为不会再听到那个词的，而且还不是透过打字交谈，而是直接听亚子从嘴巴里讲出来。够啦，为了这种事就心动的自己好笨，别提了。

「那么材料是三个羊毛和两个红色辉石，人家要制作喽。」

「慢着慢着，你别做。」

这间房子是要在筑屋评选会参展的。

预定连内部装潢都会全部公开喔。

「假如是只有No的NoNo枕头，我还可以接受。」

「卢西安，虽然你那么说，你有时候还不是会对人家心动，那就可能选YeS不是吗？」

「话是那么说没错啦。」

「咦，你承认了喔？」

你为什么要一脸意外的样子？

好歹我们在游戏里是夫妻。

「虽然你可能忘记了，但我是喜欢你的喔。」

「就、就是嘛！就是说啊！」

偶尔不重申一下，亚子就会自己摆出像在单恋中的脸呢。

「那就在卧房摆枕头嘛。」

「我是基于那样的前提选No的，所以才说用不着。」

假如亚子不提到在现实当夫妻的话，我现在会从容选YeS就是了。

「基本上公会成员也在同一个屋檐下喔。」

「啊，也对喔。」

亚子好像觉得那实在很尴尬，便坦然接受我的意见了。

「那枕头等到我们买自己的家再摆好了。」

「就那样吧。」

寝室的家具摆设在起步时前景堪忧，不过实际一动手倒进行得意外顺利。

要说到为什么嘛。

「窗帘这项道具好像不用设窗帘轨道，只要有天花板就可以挂上去，所以我们在墙壁旁边挂短窗帘，里面再加上灯光好了。因为间接照明可以营造出寝室的气氛。人家要装三个魔力石可以做出来的中亮度灯具喔。」

「请、请便。」

「床铺先做个特大号的看看。虽然摆床铺会希望靠墙角，但如果要重视外观的品味，床铺两旁不留一点空间反而会显得很狭窄呢。」

「原来是这样……」

「不过最后的问题在于窗户挂的窗帘要怎么办。因为窗帘可以让家具取得整体协调感，所有布置的走向都取决于这个部分……」

「呃，亚子太太？」

「嗯？」

亚子背熟家具材料的速度，感觉根本不像平时学东西效率不彰的她。

我已经插不了手啦。

精神奕奕的她，不知道在高兴什么。

「我说……为什么你对寝室那么认真啊？」

「因为排练这些可以让我和卢西安将来的家变得更好！」

你说的家是现实中的？还是游戏里的？

是游戏吧？你是指在游戏里另外盖一栋只有我们住的房子的时候吧？

「感觉你高兴就好，但我还是问一下。」

「什么事？」

「我没什么要求，你有拼劲的话，交给你布置也是可以。」

假如亚子说要摆心型床铺，那我就会出手阻止，但基本上我对于把事情交给她并没有不满。我在意的只有一件事。

「亚子，我在能力所及范围内出意见——你会比较开心吗？」

「一起想才比较开心啊！」

「是喔。」

那我努力动动脑筋好了。

「我还是喜欢感觉沉稳的欧洲风格耶。」

「人家想放布娃娃，气氛会不会不协调呢？」

「不然我们加个顶篷怎样？上面挂白色蕾丝。」

「有的话我也想要！那是女生的梦想！」

布置工作热热闹闹地进行着。

这阵子讲话充满办公味的社办调性转了一百八十度，响起大家开心的声音。

「唔呀！你们看你们看，黑炎双刃剑挂起来装饰就像这样喔！旁边要是再放火绳枪，奇幻与现实共演的感觉超棒！」

「我才在想这张书桌的造型挺眼熟，结果完全是抄袭知名家具厂商的嘛——不过有气魄！实在合我喜好！」

「咦，这个制作到一半的木板……啊，果然可以拿来布置耶！呼嗯？只要底下有东西垫着，就不用管物理法则喽。那只要用这道栅栏当底座，然后往上叠……」

你把这当成《当个创世神》啊？

「大家好像都玩得很开心耶。」

濑川弄武器库，会长负责书斋，瑟蒂装点客厅与庭院。

之前为了筹资金到处奔走，累积起来的不只金钱还有压力。

由于总算解脱了，我们都生龙活虎地享受着LA。

但结束的时刻总会来到。社团活动七点钟结束。

「还没啦，还没弄好。我根本布置不完！再一下！再一下就好。」

我们回家还可以继续动工，然而没电脑用的濑川正苦苦哀求。

「我说过那样不行吧。」

「我们会等你啦，在社团活动前都不去动房子。」

「唔唔唔唔唔，我绝对要赢，赢了就买十万圆的电脑。」

「对啊，先为明天的工程构思吧。」

伺服器是在下午五点结束维护的。

至于筑屋评选会的截止时间，正好是系统上路三天后，同样在下午五点。

拼吧。我要布置出不输任何人的美好家园。

†††  †††  †††

「好，我已经报名完了。房子的状态会在下午五点记录到伺服器，当时的造型就会成为参赛作品。在那之前要将所有布置完工。你们各自的进度如何？」

「寝室几乎都弄好喽。」

「人家想在顶篷加蕾丝，所以已经向工匠委托了。东西加上去就大致完工了。」

「武器库的感觉也不赖。攻城战用的大型大炮好像可以用来装饰，就拿那个当主角！」

「很危险耶。」

「华丽是最好的啊。」

对你来说大概是那样吧。在你观念中是那样。

「书斋这边只要搜购几本魔法书，书架上就齐全了。瑟蒂布置得如何？」

「好像不太乐观耶。」

咦，瑟蒂说了丧气话。

难得归难得，这下伤脑筋了。明明在这种场合是要仰赖她的。

「怎么了吗？构思不出画面？」

「不是，画面已经出来了。可是材料不够。」

「家具用的大部分材料是不是店里都有卖？」

没错，材料有人卖。

假如是大规模建筑要用的大型家具，也会需要稀有道具当材料，不过我们用的小家具都是用店面卖的材料就能做出来，设计上有其均衡性。

「呃，我跟你们说喔……有一种叫『长叶世界爷木板』的道具，原本是这个家用不到的超大型家具的制作材料。我想要的就是那个。」

「你要用那个做什么？」

「超大型家具放不进我们家喔。」

「关于那个嘛，你们过来看过来看。」

瑟蒂走向屋里的客厅。

里头有陌生的——不对，眼熟的内部装潢。

「这什么啊，地板上摆了木头？不对，这是木质地板吗！」

「有这种装潢吗？」

「没有喔，人家把介绍全部看过了！」

「这就是我说的长叶世界爷木板。我是想，制作到一半的材料硬要拿来摆不知道可不可以？结果非常合用喔。」

她摆了制作到一半的家具材料？

话说那能摆吗？说明当中没写到可以摆吧？

「你太强了，主讨论串都没写到有这种利用方式。」

「为什么你会发现可以摆呢？制作法上面显示的明明是制作材料，而不是装潢物品。

「因为外观感觉就很像一片用来铺地上的木质地板啊。」

那是靠感觉就能发现的吗？

不愧是对品味有自信的大大。不可小觑。

「然后我想到，要铺就把室内都铺成木质地板，可是要用一百根原木才能做一格木质地板。而且制作大型家具的人好像也在收集，长叶世界爷原木都没有人卖……」

原来如此，毕竟大财主也在布置会用到超大型家具的豪宅吧。

所以八成会需要大量原木。

以前不值钱的东西，现在却成了我们难以弄到手的材料。

不过呢，长叶世界爷原木这项材料，我印象中有听过。

「……会长。」

「……怎么样？」

我一搭话，会长就尴尬无比地应声了。

还说「怎么样」。你应该记得吧？

「长叶世界爷原木是你操盘失败时被塞到手上的垃圾道具吧。会长那里不是屯得跟山一样多吗？」

「咦，真的吗？」

秋山同学的脸色顿时变亮了，会长则难得嘀嘀咕咕地回答她：

「……抱歉，我丢掉了。」

「咦？」

丢、丢掉了？会长把那些丢掉了吗？

等一下，对喔，我有看到会长在店里面到处乱丢长叶世界爷原木。

原来那时候她全部丢掉啦！

「不会吧，这么重要的东西，你都丢掉了喔。」

「因为当时那只是没有用途的垃圾道具……是我失算……唔，怎么会变成这样……」

会长捧着头趴到键盘上。

没办法啊，长叶世界爷原木在那时候只是垃圾。

单纯是营运方多花了心思才会变成这样，会长并没有错。

「总之东西没了也没办法。在现有的范围想用途吧。」

「卢西安，那个我们有很多喔。」

「没错，我们有很多…………有吗？我们有喔？」

「是的。」

这么回答的亚子叫出表单，里面满满都是长叶世界爷原木。

无穷无尽满出来的原木、原木、原木！

「你怎么会有这些！」

「因为会长把东西丢掉了，人家觉得很可惜。」

「亚子，原来你都捡回去了吗！」

跟之前亚子都会捡我放着不管的道具一样，原来她也把会长丢掉的道具捡走了！

那在平时明明是多余的举动，现在却立了奇功！做得好！

「了不起，亚子！值得嘉奖！」

「谢谢嘉奖！」

我用力摸了摸咕噜咕噜靠过来的亚子的头。

穿围裙的亚子摸起来让人有遐想，不过我努力忍住那种念头。

「再说只有我们布置的话也不会用到。这是瑟蒂想的妙招。」

「对吧？你也可以嘉奖我喔。」

「好棒好棒。」

对亚子可以摸摸头，不过对方是秋山同学，所以我只用口头称赞。

「唔……算了。」

感觉她有点遗憾的样子耶？心理作用吗？

「所以我们赶快来加工，把所有房间换上木质地板吧。」

「我想试试看用这些木材做阳台。铺得像木头露台那样。」

「要先把屋里的家具收起来才能重铺……没时间了呢。」

「我们立刻动手吧！」

「好，开工！」

当其他房子的地板都是石块，要不然顶多铺地毯的情况下，只有我们像普通住家一样用了木质地板。

庭院则有家庭菜园、花坛，还帮穆穆做了宠物小屋。

看起来根本只像品味绝佳又温馨的普通家庭。

「寝室完成了！」

「走廊的地板铺好喽。」

「客厅结束了！玄关也装潢得不错！」

「呵呵呵，光是脚下变成木板，书斋的质感就高了三倍。」

「武器库也只要重新摆上大炮就完工了。哎，勉强赶上了呢。」

离截止时间还剩五分钟，报名参加评选的作品完成了。

宛如现实生活中的高级住宅，装潢得实在不错。

品质感觉不像S尺寸的五等地段。说真的我自己都想住。

「不过要说普通也很普通呢。」

「木质地板的技巧还没有外流，那应该是可看之处。」

毕竟外观普普通通，倒不晓得评审会不会进来看那部分。

早就有人把家园盖得像城堡了，我们的家能站得上比赛台面吗？

「OK，大炮也放好了。不过……唔～～灯光是不是不太够？」

「啊，那用这个怎么样？这种气氛还是要用火把配台座！」

「有武器的味道耶，摆看看吧。」

「时间快来不及了喔，动作要快。」

「好～～」

亚子举着火把快步走进武器库。

……我总觉得有种不太好的预感。

「欸，我说啊，你们两个稍等一下。」

「亚子，那火把就放在这附近。」

「好。呃，摆设时要先卸下装备……啊！」

亚子就在我旁边操作。荧幕也在我的视线范围内。

我看见想卸下装备的亚子打开表单，却弄错点选的位置，用游标点到了位于眼前的大炮。

喂——我连阻止都来不及。

亚子手里拿着火把。

朝攻城战用的大型大炮挥了下去。

「欸，糟糕！」

「啊」

「咦？」

所有人的荧幕同时发亮了。

耀眼光芒，加上火药爆炸的巨响。还有——东西倒塌的声音。

等一切静下来以后，出现在那里的是……

「墙、墙上开孔了！」

「我们几个的家……开了大洞……」

「哎呀呀～～」

「房子坏掉了！」

「整片墙都打穿啦……」

发射出的大炮炮弹似乎是斜斜地往上飞，区隔武器库与外面的墙壁，以及天花板都受了严重损伤。武器库墙壁和位于2楼寝室的大部分地板都受损惨重，开出了大洞。

「这可以修理吗？」

「可以。只要在管理室用修理指令，再付出与损坏情况相当的金额就能修了。」

这时候，伺服器延迟了一下。

程式发生停顿，随后系统显示出讯息。

▼筑屋评选会存档完毕▲

▼请各位参加者到注册网页▲

▼在更新过的房屋资讯填上主打特色▲

▼从凌晨零点开始会有二十四小时接受投票▲

▼请各位玩家踊跃投票▲

「被系统存档了耶。」

「……怎么办？」

「这样实在救不回来……」

它本来明明是个美好的地方，是一栋漂亮的家，一座理想的空间。

结果这里只剩墙上开了大洞而显得无药可救的破房子。

「怎么这样……人家和卢西安的梦幻家园……」

「天啊。」

我们只能茫然地望着画面。

「对不起，都是我弄错点到开炮钮……」

「不对，我先把炮弹拿出来就没事了。而且我要是没有兴冲冲把大炮拿来放，根本就不会造成任何问题……」

修凡硬是把话吞回去，然后朝我们低头赔罪。

「……对不起。」

濑川的声音像是挤出来的。

「这明明是你们的家，我却为了自己要你们参加评选……还花大家的钱，用掉好多道具……结果通通都泡汤了嘛。」

「笨蛋，别在意那些啦。」

「对不起，真的……对不起……」

你不用道歉啦。

既然用火属性按下按钮会让大炮发射，起初就要注意到严禁烟火的问题才对。

「别在意别在意，这是游戏嘛，对吧？」

秋山同学搂住低头发抖的濑川肩膀。

我也觉得后悔莫及。要是我多注意一点就好了。居然在最后关头出这种差错。

真的，这座家园有够梦幻，可是一搞砸就全泡汤了。

全泡汤——不，等一下。

梦幻家园……DREAMHOUSE……爆破前与爆破后……搞砸就通通泡汤……？

这时候，我脑子里灵光一现。

「这样啊。对，就是这样！不愧是修凡，着眼点很棒！」

「哈？咦，棒什么？」

你还问棒什么，就是这样啦，这样就可以了。

「最大的忧虑解决了。试试看吧。来写我们房子的主打特色！」

†††  †††  †††

盖在莲特莱海岸的一栋住宅——西村家。

过去，它曾是能让任何人开心的美好家园。

盖在风光明媚丘陵上的独栋房屋。

可以感受到设计者品味的大理石风貌。

有可爱宠物到处跑的宽阔庭院。

木头露台上面还备有烤肉的空间。

家人团聚的客厅铺满木质地板。

而且设有让妈妈满意的系统厨具。

为出门打怪的爸爸则安排了方便的武器库。

抒解疲劳的书斋里有充满高贵感的红木书桌。

保证睡得安稳的寝室风格沉稳，打开窗户就是海景。

待在家里同时还能欣赏夕阳入海的完美地段。

我们的家园人人称羡——表面上看似如此。

那么，这个家怀有的问题是？

「根本没有任何问题吧？」

「嗯，十分理想。」

没错，这个家——没有任何趣味，只是一栋平凡到极点的房子。

寻常无奇的普通家园。那样有什么魅力可言呢？

所有家人都怀着如此的想法。

「我才没有！」

「我们都希望保持原样啦！」

于是改装工程开始了。

结果——

——太令人叹为观止了。

透过专家的手，我们家开了大孔！

「你说的专家不是改装的专家吧！」

「肯定是绿色的，跟那种会『咻～～』的爆炸的绿色怪物一样！」

你们吵死了。

毫无特色的家园外观。

透过巨大的爆炸痕迹点缀，它换上了可以将里面看得一清二楚的全新造型。

专家充满玩心的改造，让房子摇身一变有了崭新面貌。

虽然家里通风性变好了，但还是充斥着消不掉的火药味。

这是专家用心良苦，要让大家在任何地方都不会忘记战场。

「我想忘掉！」

「真是让人坐立难安的空间……」

大量使用任谁都会向往的奢侈材料，再让一切回归虚无的惊人创意。

如此充满欢笑的家园，改装费用勉强都控制在预算之内。

「原本明明不会花这么多钱的……」

请看屋主亚子太太的脸。

在这张苦笑里，似乎满怀着对失去安稳生活的惋惜之意。

「呜呜呜呜。」

「别哭，亚子别哭。」

如此精湛的改装都出于这位专家。

各位要不要也拜托专家，改装出自己的梦幻家园呢？

若需要商量，随时请洽后巷猫公会！

「库力帕！有库力帕！」

「人家不要再看到爆炸了！」

我们的主打特色就这样定案了。

†††  †††  †††

然后发表名次的时刻终于来了。

我们打开传奇时代的官网，守着准备按F5刷新网页。

「终于要发表了。」

「我的电脑，我的十万。」

「冷静啦，不是你的，是我们的。」

「等修买了电脑以后，大家用剩下的钱来庆祝吧。」

「可是我已经评估好要买十万圆能买到的最强效能主机了耶。」

「喂，太贪心喽。」

「当然是说笑的嘛。其实连你那份奖金都不用。」

不用那么克难啦，买好一点的吧。

「欸欸欸，茜，重要的是有十万不就能买那个包包了吗？」

「我才不会那样乱花钱。」

「咦——！好包包是可以用一辈子的耶。电脑不是过几年就要换吗？买包包绝对不是乱花钱吧。」

我们一边嘻嘻哈哈地聊天，一边等筑屋评选会的网页更新比赛结果。

我觉得满有希望的。坦白讲我很期待。

「不过那样没问题吗？发生大爆炸耶。」

「关于那个嘛，请你看看这边。」

大概是因为自信杰作被炸掉，秋山同学似乎很不安，我和亚子就让她开了留言页面来看。

「如果照网友的留言来看……」

『木质地板是怎么弄的？超厉害。』

『阳台不错，漂亮。』

『花了这么多钱以后用爆炸收尾啊WWW』

『真是惊人。』

『专家手法WWW』

反应意外地好。

毕竟大公会绝对不会这样搞。

而且是在普通房子出这种状况，鸡飞狗跳的搞笑感才能对网友胃口。

在我看来，这间房子有本钱争夺冠军宝座。有机会才对。因为大家都那么努力。

预定的名次发表时间是下午六点半。换成平时刚好是社团活动结束的时间。

在所有人都盯着时钟的情况下，钟声「叮～～咚～～当～～咚」的响了。

「来吧！」

「结果要出炉了！」

所有人心情就像抢着登入游戏一样，一起按了F5。

好卡，网页连线好卡！

不过这表示内容有更新！

「好，进去了！我连到宣布结果的网页了！」

「会长做得好！欸，怎么样？比赛结果怎么样？」

挤进官网的会长开口了。

「大奖得主是——唔。」

啊……

从她微微的叹息就知道答案了。

「报名者，三星级餐厅跑者公会的——莫可莫可餐厅……」

「啊啊啊啊啊，输掉了！」

「还是拼不过啊。」

「得奖的是什么样的房子呢？」

「高级餐厅被完整重现了。这有意思。」

唔唔。大公会要是盖出趣味豪宅，那我们当然赢不了嘛。

虽然我觉得我们也拼得很不错就是了。

秋山同学发现的木质地板房屋，在我们盖过以后就大为流行了喔。

「唉……结果还是得去打工……」

「请你加油。」

「我会一直等你回游戏的啦。」

「唔哇～～在下不想工作是也～～！」

再见了修凡，我们不会忘记你。

虽然我们都死心了，但会长似乎还没放弃，她一边卷动网页一边叫出声音：

「等一下，有我们报名的名字！」

「真的？在哪在哪？」

「报名者亚子，西村家——」

说真的，这房子的名称能不能改一改？

尽管全能住宅改造王的策略顺利发挥了效果，我还是会觉得丢脸喔。

然后，我们西村家获得的奖项是——

「协办企业特别奖之一的……德斯柯姆工房奖。」

「奖品呢！奖品是什么！」

「似乎是……在罗德斯东的头等地段将这间房子盖成样品屋的权利。」

「没～～意～～义～～啦！」

濑川大声哭诉。抱歉，是我们能力不足。

虽然起初想得到新聚会场所的目的过关了，却没能达成让修凡归来的新目标吗？

「不，奖品可以选喔。要盖样品屋，或者……唔，这个是……」

「噢！……啊，不对。唔～～」

「盖样品屋，或者颁赠传奇时代联名活动的电脑主机……上面这样写的耶。」

「电脑主机？可以拿到电脑吗！」

死透的濑川顿时又爬起来了。

「真的吗？没骗人吧！要是白高兴一场我就砍人喽！」

「虽然是真的……你看看这个吧。」

濑川探头隔着我的肩膀，慢慢地念出赠品的效能。

「作业系统是Windows Vista，搭配酷睿双核处理器跟1G记忆体……」

这种效能可以张罗到新品反而吓人。

「恐怕是LA刚开始营运时就准备的联名主机吧。」

「表示他们想处理掉仓库里积灰尘的存货喽。」

「毕竟丢电脑也需要处理费。」

现在拔那些零件来用帮助也不大。

「领这种奖品也没用吧。再说有两三万就能买到更好的了。」

我是这么说，濑川却睁亮眼睛。

「这台电脑，比我的，比我的——」

她深深吸了一口气。

「——比我的火蜥蜴快多了！」

「这比之前那台电脑快喔？」

你用的到底是什么电脑！

不对，那我倒是看过，我看过它冒烟的样子！超旧的就是了！

「好像比人家用的电脑还弱耶……」

「这我不太懂。」

苦笑的亚子和一愣一愣的秋山同学。

「我想要这个，我想要……虽然想要……唔唔……」

濑川讲完能讲的话以后，泄气地垂下肩膀了。

「我看还是不能选这个吧。」

「你不是想要电脑吗？」

「可是……你看这边嘛。」

濑川指向纪念样品屋的介绍网页。

「我们这栋大理石房屋，可以原模原样地盖在头等地段的L尺寸土地耶。连里面的家具算进去，价值肯定有20G。」

那么——濑川叹了气继续说：

「普通来讲，在现实中工作赚钱会比在游戏打拼的效率更好……假如可以领到价值相当20G的房子，不管怎么想都是由我工作赚钱买电脑才比较划算吧。」

「那倒也是……」

记得之前提过，打工的时薪是20M。

要靠那份薪水存到20G，必须花一百个小时。

工作那么久就能买更棒的电脑才对。

「家盖在这么棒的地方，大家玩游戏都会觉得更开心吧。」

「地点是……嗯，非常方便呢。」

秋山同学边看地图边说。

准备给我们的地点，确实在首都中也算上上之选。

假如家盖在这边，打怪、接任务、跑活动、买东西都可以就近解决。

「附近都是废人级公会的房子，因此跟邻居先打好关系，之后似乎就轻松了。」

「可以向大家炫耀人家和卢西安的家呢。」

这样听起来全是好处。

只要我们有继续玩游戏，这种没有其他入手方式的东西，永远都是一笔大资产。

「我会自己想办法买电脑啦。就选房子吧。」

虽然修凡这么说。虽然他擅自作主。

但我们接不接受是另一个问题。

「……欸。」

「就是啊。」

「……也对。」

「嗯。」

我们四个互相交换目光。

用不着靠眼神对话，想法只有一个。

「来做结论吧。」

身为公会会长的会长做出决策。

「奖品就领——这台效能遗憾的电脑，可以吗？」

「OK。」

「好～～」

「领奖不填茜的住址是不是不行啊？」

「嗯，我想是那样。」

「……啥？」

濑川用了看待傻瓜的眼神看我们。

你那是什么脸啦？虽然这个社团里确实全是傻瓜。

「为什么要那样？我不是说不用了吗？」

「你要买新的汰换也可以，当成钱存到以前的过渡用主机就好。」

「你说过渡……可是。」

「不用担心。这种协办企业送的奖品不是由营运厂商而是由企业来发放，跟买普通电脑一样立刻会送到。」

「我又不是在担心那个！」

「有什么关系嘛，茜。这比之前那台叫火蜥蜴的电脑更强吧。」

「强……虽然确实是比较快啦！可是，好不容易盖了这么棒的家，留在现在的地点就只有偶尔才能利用喔。只要盖在首都，随时都能利用吧！而且还是营运厂商保留的头等地段耶！对一般玩家都还没有开放喔！我们错失这次机会就再也买不到了！」

「修。」

亚子紧紧握着濑川的双手。

「比起一大堆钱，比起再也得不到的昂贵土地，比起地点十分方便的家园——明天也可以跟修一起玩游戏不是更可贵吗！」

「亚子……你们几个……」

我对望着这里的修凡点头称是。

「这才不是钱的问题吧。回忆比物质重要。」

「有茜在的世界，无价！」

秋山同学开心地说。

「这有钱买不到的价值。」

会长接着说。

「能买的东西就用游戏货币买！」

亚子做了总结。

那样总结可以吗？

我觉得先针对钱发难的自己也有错，还是不吐槽好了。

「嗯……嗯。」

濑川忸忸怩怩，而且有失本色地露出害羞的样子。

「谢谢你们。」

她泪中带笑地那么说。

「我才不会把这当成过渡用主机！我会珍惜新得到的宝贝！呃，名字就叫……唔～～……好！就取名为巴哈姆特！」

「…………」

「…………」

「咦？不好吗？」

濑川被我们默默地用关爱眼神投注，脸上多了一分红润。

「会奇怪吗？这名字没问题吧？很普通对不对！」

「哎，很好不是吗？」

有你的风格在啊。

结果火蜥蜴的后继机「巴哈姆特」送到濑川家，是在这之后过了三天的事。

另外，这是后话。

电脑送到以后过了几天，我发现有个超大的盲点。

「呃，濑川。虽然事到如今说这个真的太晚了。」

「唔～～怎样啦？」

我战战兢兢地地告诉在社办用战争机器的濑川。

「我啊，有备用的电脑。」

「…………」

濑川一声不吭地停下手。

双马尾缓缓回头，然后用吓死人的脸色瞪过来。

喔，喔喔喔，恐怖，恐怖耶。

「刚才，你讲了什么？」

「不是啦，你别误会！那并不是我的电脑！」

我只是拿来当备用，东西并不是我的！

「其实，之前跟会长借了玩游戏用的笔电以后，因为她说不急，我就一直没还。」

就那个啦。亚子闭门不出时借去用的那台。

东西目前还在我们这边。

「那台笔电在我家喔。为了让卢西安来的时候可以用。」

「哎，我上个星期日吓了一跳。我和亚子一起在她家玩游戏，才忽然发觉的。」

「我们想到：对喔，有笔记型电脑。」

「而且东西还不是我们的。」

「呵呵呵呵。」

哈哈哈哈哈——互相笑起来的我们，听见了椅子被碰倒的声音。

「你们两个～～～～～～！」

「唔哇啊啊啊，等一下，不要用锁头功！会痛啦！」

「要找碴是吗，出价啊！我照单全收！」

「茜，你又没有钱，别闹了啦。」

我逃离扑过来的濑川，拼命挥动双手。

冷静下来冷静下来！

我们也忘记了啦，不是故意的！

「再说你想嘛，结果那也没办法解决问题啊！你还是需要自己的主机！」

毕竟用别人的电脑又不能随便安装软体！

还是会想要能随意使用的电脑啦！

「我只有用来玩LA，所以其他部分都没有动，可是你要在家里用总不可能那样吧。终究需要有自己的电脑啊。」

「……也是啦。用借来的电脑上网也不太好意思。假如被安装一些奇奇怪怪的软体，要赔罪也赔不完。」

可是——濑川微微叹气。

「……希望你们早一点讲啦。」

「真的相当抱歉。」

这次的事让我学到，重要的东西一旦融入日常生活就很难察觉。

而且，偶尔还会因此摆乌龙。

总而言之。

后继机顺利敲定，我们回归以往的游戏生活了。

修凡在自己家里的动作变灵活了一些，打怪也轻松了一点。




终章 亚子Frontier
电脑电源按下后过了片刻，我悠哉地望着OS启动时显示的眼熟画面。

平时用的桌面等一会儿就出现了，但我暂时什么都不操作，慢慢等电脑运作稳定。

感觉差不多好了以后，点击传奇时代的图示，客户端就照着期望中的速度启动了。

濑川那台电脑坏掉并不算别人家的事，我对自己的电脑也略有呵护，不过照目前看来似乎什么问题也没有。

我一如往常地输入ID跟密码登入。

然后从角色当中选择卢西安，进入游戏里面。

我出现的地点，并不是已经修复完成的「西村家」——而是以往利用的那间咖啡厅。

◆亚子：卢西安：晚安。

先登入的亚子用公会频道传讯了。

◆卢西安：噢。虽然我们才刚见过面啦。

◆亚子：五分钟不见就很久了啊。

◆卢西安：那样我连澡都不能洗耶。

◆亚子：一起洗不就好了！

感觉片刻不离的生活反而会产生排斥，那样不是很可怕吗？

我不想被亚子讨厌，也不想讨厌她。

◆亚普力可：你来得真慢，卢西安。

◆卢西安：我家晚餐吃火锅啦。吃到最后的乌龙面就拖得比较久。

◆修凡：哈，那样就迟到，你满瞧不起线上游戏的嘛W

其他成员都在店里等着。

原来我是最后到的啊，感觉有点过意不去。

◆卢西安：不过那样的话，你是不吃乌龙面当收尾的那一派喽？

◆修凡：乌龙面当然要吃的吧，你白痴啊。

大爷你那样发脾气根本不讲理。

◆卢西安：好啦，今天要怎么办？

◆亚普力可：我觉得差不多该一口气把瑟蒂的等级练起来了。先带她过「入侵雷萨雷德城」的任务怎么样？

◆卢西安：不错嘛。瑟蒂你可以吗？

◆瑟蒂：我们家是吃咖哩喔～～

◆修凡：打字太慢了啦W

毕竟瑟蒂还没有完全熟练，话题又变来变去，没办法。

◆亚普力可：那么各自准备完就集合。

◆修凡：老子已经好了。给我在四十秒内整装完毕！

◆卢西安：等个三分钟啦。

我们边拌嘴边开始准备。

雷萨雷德城对瑟蒂来说是等级勉强能应战的地方，所以接了任务再去就能练等顺便赚钱。我看多带一些回复药去好了。

当我想着这些正要去整装的时候。

◆亚子：那个，请等一下！

亚子在公会频道讲了些什么。

◆亚子：刚才说要集合，大家是在哪里呢？都没有人来耶！

◆修凡：所有人都在啊，反而只有亚子不在就是了W

◆亚子：人家在啊！是大家不在啦！

不对，亚子不在这里耶。虽然公会频道上看得到她，至少亚子人并不在可见的范围——不在这家店里面。

◆卢西安：亚子你说你在，到底是在哪里？

我一问，亚子就理所当然似的回答。

◆亚子：那还用说吗？我就在我们的家，西村家啊！

你……你在那里喔……

◆亚普力可：……这、这样啊。

◆卢西安：我们在平常那家店等你。

◆修凡：赶快过来W

◆瑟蒂：大家都在喔～～

◆亚子：咦——！房子好不容易盖好的，在这边集合嘛！

亚子大概完全慌了手脚，从她打字的讯息也感受得到。

我明白她的心情。

那栋房子漂亮，景色优美，居住感超棒。可是，可是呢。

◆卢西安：抱歉，亚子……那里实在太远了。

◆亚子：好不容易才盖好的耶！这里明明是我们的家耶！

◆修凡：没办法吧，去一趟就要花三十分钟。

◆亚子：呜呜呜，为什么会变成这样！为什么会变成这样嘛！

◆亚普力可：不好意思，亚子。这次……

◆瑟蒂：你要不要放弃跟团？

亚子只好一边哭诉「大家好过分！」，一边拼命赶路回咖啡厅这边。

挂着「西村」的和风门牌，完全没有奇幻风情的独栋房屋。

这是亚子难得脚踏实地付出努力，最后所有权利全在她名下盖好的家园。

门牌上更有像夫妻一样——虽然我们就是夫妻没错——并列在一起的「卢西安」和「亚子」两个名字，如假包换的爱巢。

很遗憾的是，那里到最后几乎没有被利用，我们现在依然将城镇的一角当成聚会场所。

◆亚子：呜呜，以后我们要盖大家都会来的房子，卢西安！

◆卢西安：好好好，无论要城堡或屋邸，一切遵从公主大人的旨意。

◆亚子：人家不需要城堡和屋邸，有房子可以跟卢西安一起住就好了。

大家这么拼命，结果几乎什么都没有改变。

这在线上游戏里是常有的事情，因此没有任何人介意。

不过我有一个想法改变了。

以前我认为，将来——遥远的将来，要是我和亚子住到一起，八成会吃尽苦头吧——

◆亚子：再说人家才不是公主，而是你的老婆喔。

◆卢西安：好好好，赶快过来吧。我老婆不来就不能出团了。

◆亚子：人家马上就到，请稍等一下下！

但我现在会觉得，也许我们两个还是可以过得不错。




后记
进入大陆频道。

好久不见，或者初次见面。

我是听猫芝居。

《线上游戏的老婆不可能是女生？》在这次来到了第五集。

以往这部作品总让人担心：「会出续集吗？」到现在已经变成会问：「下一集什么时候出呢？」能让各位读者熟识本作是我最大的喜悦。

虽然总是在担忧「下一本出得了吗？」的是作者自己。

为了不让担忧成真，即使我看起来像无忧无虑地在玩线上游戏，其实都是拼死拼活在找有趣的好梗。

假如有奇怪的玩家每次碰到趣事就要作笔记，那或许就是我，不过各位如果能当成没看见，对我而言便是万幸。

再提一件私事，就是大家已经耳熟能详的「过去和我结了婚，却因为跟女人搞外遇而离婚的女角色」那件事。

我只跟对方的外遇对象见过一次面。

当时我是穿兴趣路线的装备，而不是认真打怪的装备，结果她一看到我用的角色就不屑地说：「感觉好弱W」

后来我有一阵子都不脱掉认真打怪的装备了。

离开大陆频道。

移动到另一块大陆以后要发表谢词。

负责插图的Hisasi老师。感谢您在百忙中将我东请求西请求的插画完成得无可挑剔。真的感激不尽。谢谢您。

责编先生，这次比平时添了更多困扰给您。我总是对您心怀感激。在这种情况下我还不停止玩游戏都是为了工作，希望您不要误会。我没有骗人，真的。

还有买下本书的各位读者。再三感谢你们。

有缘再相见吧。

我是听猫芝居，谢谢您的观赏。




特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的教教我！线上游戏我问你答！
亚子：没想到东谈西谈也持续到现在的这个单元，已经第三回了！

卢西安：毕竟这些知识学了不会吃亏啊。

亚子：人家觉得学了也不太有好处……？「金钱计算单位k、M、G」

亚子：钱的单位会用k、M或G来讲对不对？

卢西安：嗯，这是在线上游戏用得最广泛的计算方式。我想你也晓得，k就跟kg、km的「K」一样是「千位」的意思。所以1k就是一千圆。

亚子：再上去就是M、G对不对？

卢西安：M代表MEGA，G代表GIGA，同样都是以千单位来进位。平常一万圆是最容易懂的计价标准，在线上游戏就会讲成10k，因此可能不太好懂。

亚子：人家碰到越高的价格越容易看不懂。在游戏里有1G的交易好像理所当然，不过用日圆来讲就是十亿圆对不对？

卢西安：就算是虚拟货币也相当吓人对吧。LA的通膨状况还算好，即使如此稀有的好货一样会叫价到G单位。

亚子：附带一提，为什么k是用小写，M和G就要用大写呢？

卢西安：……好了，换下一个题目。

亚子：原因呢！？「表单、仓库」

亚子：表单就是Inventory对不对？好难拼喔。

卢西安：我以前也曾经拼错。简单来讲，表单是指角色的道具栏。

亚子：为什么要取那样的名字呢？写成道具栏不就好了？

卢西安：Inventory在英文中似乎有目录或一览表的意思，因为道具会显示成一整栏，词意上完全贴切。

亚子：人家还是希望清楚好懂一点，写成道具栏就好了。

卢西安：关于表单这东西呢，容置是有限的。快满了就要把东西寄放到仓库NPC那边，但是仓库容量也不是无限的。

亚子：等到发现时都塞得满满了呢。

卢西安：所以稀有道具会保留一大堆，没用途的垃圾道具完全不会留啊。虽然改版后突然变得需要就头大了……

亚子：人家通通都会留着！

卢西安：道次没办法责怪你呢……？「生产技能、工匠系统」

亚子：人家有练一点生产技能。做得出简单的衣服喔。

卢西安：喔，真厉害。像那样让玩家亲手制作衣服、防具、武器的技术就是生产技能，介面本身则称为工匠系统。

亚子：可以做出许多种东西对不对？

卢西安：我们道次用到的家具自然不用说，在LA里还可以煮菜、调配药水。高阶技能生产出来的装备远比店面货强喔。只要品质好就能卖到高价。

亚子：那大家都是用玩家生产的装备吗？

卢西安：倒不能那样说。练来练去，最终阶段的装备往往是迷宫里的稀有宝物，或者打王才会掉。假如靠生产可以做出最强装备就有问题了。

亚子：对了，卢西安没有练生产技能吗？

卢西安：以上就是这次讲座的内容！下回待续！ 

亚子：所、所以你什么都没练吗！

To be continued?



