文件发布时间:2016-04-19 14:26:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第七卷

转载信息

线上游戏的老婆不可能是女生？7
——————————————————————
作者：听猫芝居
插画：Hisasi
译者：umon
图源：kerorokun
扫图：小雅
录入：小雅
修图：Fy
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————————————




序章 现实风暴
台版 转自轻之国度
图源：kerorokun
扫图：小雅
录入：小雅
修图：Fy
================================
西村英骑/卢西安
现实世界的西村英骑
隶属回家社&把电玩当兴趣的高调型阿宅，和你们一样属于满常见的少数族群。愿望是抵消亚子的愿望。

玉置亚子/亚子
现实世界的玉置亚子
区分不了线上游戏和现实而有沟通障碍的落单女生。愿望是打响开春第一炮，第一炮。

濑川茜/修凡
现实世界的濑川茜
朋友汰换的和服穿起来一样合适的女生。双马尾萝莉型隐性宅女。愿望是很实际的打怪掉稀宝。

御圣院杏/亚普力可
现实世界的御圣院杏
换上和服后活像黑道大嫂的付费狂大小姐。不奢求交男朋友！但希望至少能结婚！……咦？

秋山奈奈子/瑟蒂
现实世界的秋山奈奈子
穿上和服还是散发出现充气场的秋山同学。愿望是世界和……班上和平才对。

「……呃，那个，咦咦咦！」
「对不起，人家立刻就让开。」


良缘到！JK（高中女生）与JK（女老师）挑战御宅族征婚活动
齐藤结衣/猫姬
「（笑眯眯）」
现实世界的齐藤老师
你是不是要找：名片收集者。年轻且人又亲切，工作有保障，无可挑剔的好货色喵。

「所以说，您也有考虑最后要独自出来创业吗？（跩）」

战吧！猫姬小姐的招婿抢亲擂台赛！
线上游戏中的猫姬大人
原本宣称不再当偶像（笑），要回头当普通的女生喵……结果却成了冠军奖品。
LV95  HP/20004  MP/2219
Name      Nekohime
Job         Cardinal
Sex         Female?
Atk/42+93     Mat/232+223
Def/93+67     Mdf/161+25

线上游戏中的瑟蒂
别想把我晾到一边！秉持「游戏轻松玩」主义的召唤师（♀）。消息灵通的她，这次会在实况台上大肆活跃。
LV50  HP/3741  MP/774
Name        Sette
Job        Summoner
Sex         Female?
Atk/73+132    Mat/103+160
Def/36+161     Mdf/59+19

线上游戏中的亚普力可
秉持付费至上主义的魔法师（♂）。眼里蕴含的决心是为了争取公会成员，或者……？
LV96  HP/15312   MP/5946
Name       Apricot
Job       Law Wizzard
Sex          Male?
Atk/73+150    Mat/493+395×1.8（×）
Def/86+278    Mdf/262+105

线上游戏中的修凡
在这种场合玩得比谁都HIGH，秉持火力至上主义的剑舞者（♂）。（ˋ·ω·ˊ）杀呀～～！
LV90  HP/14220   MP/476
Name       Schwein
Job       Sword Dancer
Sex          Male?
Atk/141+281   Mat/13+56
Def/79+151    Mdf/39+21

线上游戏中的亚子
嘛，因为人家已经结婚了……展现出人妻余裕，秉持外观至上主义的牧师（♀）。
LV88  HP/6210  MP/1724
Name         Ako
Job          Cleric
Sex         Female?
Atk/49+90     Mat/152+0
Def/73+24     Mdf/126+18

线上游戏中的卢西安
秉持防具至上主义的铠甲骑士（♂）。对猫姬小姐结婚感到心情复杂？不不不不不！我有亚子了！
LV97  HP/20949  MP/765
Name       Rusian
Job      Armor Knight
Sex          Male
Atk/83+238    Mat/35+49
Def/130+250   Mdf/74+5

CONTENTS

序章  现实风暴
第一章  结婚幻想 征偶战记
第二章  猫姬Quest
终章  心之所向
特别讲座  菜鸟亚子和卢西安的教教我！线上游戏我问你答！
=============================
序章  现实风暴


从我开始在现实生活中和大家见面，感觉已经过了满长一段时间。
不过在现实中被叫成卢西安，我还是会觉得丢脸。
话虽如此，最近网聚变得越来越普遍，用网名在现实中互相称呼的交往关系似乎也没有多稀奇了。
毕竟除了游戏以外，网路上还有许多和人认识的途径。
不过凡事总会有限度，有些场合就是不能把网路上的交往关系带进去。
比如说，我曾经听过这种事。
◆彼方：我前阵子在现实中参加了婚宴。
◆卢西安：啥！在LA人称头号单身贵族的你居然结婚了！
在街上和我闲聊的朋友如此说道。
对方之前都在歌颂单身生活，因此我大感意外。
◆彼方：结婚的不是我啦，是我朋友。
◆卢西安：喔，原来如此。
结果对方似乎不是参加自己的婚宴。还好还好。
呃，大概也不算好吧？
◆卢西安：总之恭喜喽。
◆彼方：朋友结婚固然要恭喜啦，但也不尽然都是喜事。
彼方摆了挺排斥的表情，还让角色做出冒冷汗的情绪动作。
◆彼方：我说的婚宴，是玩线上游戏的朋友在现实中办的结婚典礼啦。
◆卢西安：……线上游戏的朋友在现实中办婚礼？你去参加了？
◆彼方：我收到邀请就去了。
真、真假？线上游戏中认识的人，也会被邀去吃喜酒啊。
假如在现实中也很要好，或许确实会被招待吧。
◆卢西安：状况变成了什么样？
◆彼方：够惨的。你想像一下看看。
要我用想像的也有困难吧。
◆彼方：进了喜宴会场，角落就有一桌让线上游戏朋友坐的座位。
呼嗯呼嗯，应该会那样安排没错。
◆彼方：然后，我旁边坐的都是平常一起玩游戏的伙伴。
对啊对啊，会坐在一起。
◆彼方：我们几个面前，各自摆了揭露本名的名条。
哇、哇喔……
◆卢西安：……会场放了写着本名的名条啊？
◆彼方：吃喜酒嘛，当然有名条。
原来如此，去参加现实中的婚礼，自然是以现实中的姓名受邀。
以往都没有报过的本名就写在名条上面。
◆彼方：所以喽，我们只好朝彼此的名条瞄来瞄去，然后问候：好、好久不见呢，你叫作前田啊，哈哈哈……讲起话来差不多就这么尴尬。
◆卢西安：唔哇。
◆彼方：而且也不方便把游戏的话题或角色名称摊开来聊，跟一群玩了好几年的伴讲话还要试探来试探去，乱吓人的。
◆卢西安：那实在很难过。
头一次用本名互相称呼，还得像普通现实生活中的朋友那样对话啊。
而且绝对不能亮出角色名称……光想就让人心头发冷的社交活动。
◆彼方：即使如此，我们还是设法将喜酒平安吃完了，结果有人就在这时候出了大包。
◆卢西安：把场面搞砸了吗？
◆彼方：没错。那个人在最后新郎新娘目送宾客离开会场的时候说溜嘴了，他大喊：「牛奶小姐，要和歌利亚斯先生恩恩爱爱喔！」……
◆卢西安：……那是新郎新娘的角色名称吗？
◆彼方：对。当天是炼乳牛奶小姐和歌利亚斯穆尼先生的婚礼……
◆卢西安：两边都不适合用来称呼～～！
有时候在线上游戏取名固然不会想太多，可是这两个名字都不能大庭广众叫出来啦！当场的气氛想必僵透了。
◆彼方：从那次以后，游戏中的熟人要结婚，都会按规矩把游戏跟现实中的交友关系区隔开来了。
言之有理。
掺在一起会有危险。游戏和现实不同。
◆卢西安：……所以说，你怎么会旧事重提？
◆彼方：明天，我要去参加公会成员的婚礼。
◆卢西安：……
彼方望着远处，并且朝沉默不语的我开口。
◆彼方：把现实和游戏中的亲朋好友叫到一块儿的婚礼又来了……
◆卢西安：怎么会那样呢？
◆彼方：就是啊，怎么会变成这样……
为什么人类要让悲剧重演？
尽管是别人家的事，我却跟着感到懊悔不已。
◆彼方：卢西安，别让我的牺牲白费。
◆卢西安：是的，老师……！
我含泪目送即将赴死的彼方。

◆卢西安：……发生过这样的事情。
◆亚子：了、了解。
◆卢西安：……
◆亚子：…………
无言。
奇怪，亚子怎么不讲话。
我讲的故事有那么无聊吗？
明明我又不是搞笑艺人，冷场般的气氛蔓延开来却让我有点慌。
◆亚子：呃，卢西安。
于是，亚子总算打出聊天讯息了。
◆亚子：然、然后呢？
◆卢西安：……然后？
然后是什么意思？
◆卢西安：没什么然不然后啊，故事就这样结束了。
就算你问得像：「笑点在哪里？」我也答不上来。
可是亚子好像没办法接受，她的角色猛摇头。
◆亚子：骗人！绝对有后续吧！你会说一段故事要人家当成教诲，叫我以后也要交朋友！
◆卢西安：我只是在闲聊啦。为什么我非得给你教诲才可以？
◆亚子：你平常不都是那样。
◆卢西安：没礼貌，我才不会那样……哦？
没那回事，我才不会那样跟亚子讲话。
没有啦。没有吧？……有吗？或许有吧。假如有就抱歉了。
◆卢西安：呃，要不然，把这件事当成教诲，假设我们将婚礼区隔成现实和线上游戏两边。◆亚子：好的。
◆卢西安：线上游戏这边应该没问题，感觉来参加的人会很多。
◆亚子：我能请到的人不多耶。
亚子不安地说。
可是，能讲出「不多」其实就够了。
◆卢西安：那你觉得现实中的结婚典礼有谁会来？
◆亚子：呃，有……有我爸爸，还有妈妈。
◆卢西安：我这边还会加上妹妹吧……
◆亚子：啊，我想我奶奶也会来参加！
是吗是吗，那太好了。
◆卢西安：…………
◆亚子：…………就这样而已。
◆卢西安：……看吧。
我想也是。
这样就不叫「不多」，而是根本请不到别人了。
被我邀请吃喜酒会欣然赴约的朋友，也都是角色名称比较熟的人。
◆卢西安：你看，光想就难过了吧。
◆亚子：呜呜呜，说的也是……
因此这件事才没有教诲。
只能从中学到悲哀的现实。
◆亚子：我想现实中的婚礼还是不用办了。我们在游戏里办完就好了嘛。别认真讲出那么悲哀的话啦，虽然我懂你的心情。
◆亚子：选一千或两千圆的套装行程可以喔。
◆卢西安：亚子，你这个老婆依旧是经济实惠耶……
在LA结婚并没有付费套装行程就是了。
◆卢西安：婚礼上想招待的人啊。
我在往后人生里会碰到那样的人吗？
坦白讲，我觉得希望不大。
◆亚子：啊，人家想到好办法了！
头上顶着发亮灯泡的亚子开口。
◆亚子：招待现实朋友的婚礼也改成在游戏里办！叫我爸爸和妈妈也到游戏里创角色！那样肯定就有很多人会来了！
◆卢西安：那样会让你爸妈因为别的理由哭啦，住手！
讲这些蠢话时，我还以为结婚是遥远以后的事。
我一直以为，结婚对我这个高中生来说根本遥不可及。




第一章 结婚幻想 征偶战记
第一章  结婚幻想 征偶战记

我认为「睡觉」是用起来最方便的借口。
比如说，有点嫌麻烦而把LINE略过不读的时候，各位会不会说：「对不起，我睡着了耶～～」这样的借口？
下课时要好的朋友不在可以装睡混过去，聊天没话讲静下来的时候也可以用睡眠不足当藉口开脱。
单纯只是人不在电脑前面，同样会说自己打了小盹；感觉差不多该下线时，就算不困也会说自己要去睡觉了。
「睡觉」永远站在我们这一边，堪称最强借口。
◆卢西安：所以喽，我靠着「抱歉我困了」一句话，就战胜了提议全家人一起跨年的父母，然后才能像这样上线。
挺胸摆出一副跩样子的我遭人白眼了。
◆修凡：结果你说要睡觉，人却还醒着。差劲透顶的男人。
◆亚普力可：居然对父母说谎……太邪门歪道了……
◆瑟蒂：卢西安好坏喔～～
◆卢西安：说那什么话，不然我根本没办法在年底玩线上游戏啦。
毕竟今天是十二月三十一日除夕夜耶，除夕夜。
想不顾围着桌子谈笑的家人，并且独自窝在房间里玩线上游戏，没有冠冕堂皇的理由实在办不到。
能战胜这种局面的理由，就是最强借口「好困要睡了」。
只要搬出这句，就逃得过大部分的战斗。
虽然我妹妹有带着苦笑看我回房间。
◆修凡：受不了，光说要睡觉还太嫩了啦。至少要像老子一样把房间灯关掉，然后用几乎无声的音量敲键盘。
◆卢西安：所以你还不是跟家里说自己要睡觉。
◆修凡：不然就溜不掉了吧。
修好像也是同类。
除夕夜还窝在房里，当然会被家人召唤吧。
◆卢西安：反正平安逃到二楼以后，我的胜利就坚定不移了。
◆修凡：我们家是公寓，所以没分什么一二楼啦。你能了解父母每次起来上厕所就要停止用手操作是什么感受吗？啊？
◆亚普力可：要是尴尬成那样，我倒觉得和家人一起过也无妨。
在这方面属于良善派的会长流了冷汗。
话虽如此，这种时候说什么也不能错过吧。
游戏里有跨年活动耶，跨年活动。
◆亚子：基本上人家不在还说要「全家人」跨年就很奇怪了。我和卢西安属于核心家庭，把公公婆婆算进去就是大家庭了。
和我同一阵线的亚子也出口相挺……相挺？那样算挺我吗？
总觉得她讲的好像是写在教科书上面的字眼。
◆卢西安：啊，上次期末考的出题范围？你还记得啊，真了不起～～
◆修凡：……那算值得夸奖的部分吗？
当然值得啊，废话。
如果不像这样用夸奖刺激亚子成长，让她有个像样的将来，八成连我都会跟着一起垮台！
◆瑟蒂：父母对「想睡」这个词最没抵抗力了。感觉只要说到想早睡，他们大多会允许。
◆亚普力可：那表示瑟蒂受父母疼爱啊。
我笑着点头称是。
◆亚普力可：因为他们从小就珍惜孩子的睡眠时间，对于当下想睡的小孩就不敢用太强硬的口气。有爱才会这样啊。
◆卢西安：唔……
◆修凡：咕呜呜。
会长一说就让我的良心隐隐作痛了。
跨年以后要不要去问安呢……谢谢爸妈。
◆卢西安：会长有被爸妈叫去睡觉吗？
◆亚普力可：倒不如说，要是我在派对上打瞌睡，不知道会挨什么样的骂呢。
会长在我们不晓得的世界似乎也有她的辛苦。
◆亚子：……被妈妈要求回房间玩游戏的我，到底该怎么办？
这里也有我不晓得的世界！
亚子妈妈，你对女儿说了什么啊！
◆卢西安：亚子的家庭也满特殊的耶……
不知道该说是放任主义，或者顺从女儿所愿。
虽然我对详情了解得不多。
◆亚子：虽然是也可以啦，反正人家本来就打算玩游戏……和爸妈待在一起也会有疏远的感觉……
◆修凡：……亚子你家是怎么了？还好吧？
口气变成濑川的修战战兢兢地问。
大概是心中那道墙变低了吧，她最近常常会打回原形。
◆卢西安：唔～～圣诞节曾经发生有点类似拷问的剧情事件，我和亚子的家人一起吃了饭。
◆修凡：你们在我不晓得的时候出了满有趣的状况嘛。
姑且不论有不有趣。
◆卢西安：该怎么说呢？感觉上……她的妈妈和爸爸非常恩爱……
◆修凡：亚子和爸妈的关系不好吗？
◆卢西安：没那回事。单纯是因为她的父母太恩爱，我们待在现场反而尴尬。
我静静听亚子父母讲话，结果他们就聊起夫妻间的往事了。
乖乖听下去，话题就会溯及他们刚认识的事情。
而且谈到的都是一些甜死人不偿命的事迹。
他们家大概常有这种状况，亚子都听得两眼无光了。
◆瑟蒂：嗯，好有趣的家庭喔……
看瑟蒂一边说别人一边准时上线报到，我猜她也被带坏了不少。
◆亚普力可：这么说的瑟蒂不用陪家人吗？
◆瑟蒂：快要十二点了耶，他们都睡着了喔～～
也有那样的家庭，一家子都早早就寝。
每个家庭各有不同的过节方式吧。
不过，我们的过节活动在游戏里面。
▼正在游玩传奇世代的各位玩家▲
▼诚挚感谢您一年来对本游戏的支持与爱护▲
▼适逢新年将至，我们将进行倒数▲
喔，等候已久的系统广播来了！
◆卢西安：好，要来喽！
◆修凡：都准备好了吧？
◆亚普力可：随时放马过来。
◆亚子：野猫们加油！
◆瑟蒂：喔～～！
此时我们都拼劲十足地期待着。
▼  1  ▲
▼  2  ▲
▼  3  ▲
◆卢西安：新年快乐～～！
◆亚子：恭贺新禧～～！
◆修凡：新年好！
◆亚普力可：今年也请多多指教。
◆瑟蒂：恭喜～～
自家人相互传讯拜年，公众频道也在同一时间以惊人速度洗频。这种一体感真不错，在线上游戏跨年。
不时还可以看到眼熟的名字出现在公共频道。
但是这只算余兴节目。重要的不是跨年这件事本身。
接下来才是重头戏！
▼现在将举行新年庆祝活动「天降十亿压岁钱」▲
◆卢西安：重头戏来了！
◆修凡：少废话，专心抢压岁钱啦！
◆瑟蒂：好紧张喔～～！
我就是为了这个才特地说谎守在电脑前，拼到底啦！
抱着坚定决心的我抬头仰望，就看见疑似装了压岁钱的红包袋纷纷从天而降。
来了来了！
◆亚子：发压岁钱了耶～～！
◆亚普力可：大伙们快捡！
没错，这就是跨年活动！
十亿压岁钱从天而降！压岁钱随你捡的活动！
红包袋里当然有游戏内使用的货币，一部分甚至还装了付费道具，总值相当于游戏货币十亿的大手笔。
绝对不能错过这一年才有一次的大活动！
◆修凡：好耶，我拿到了！
◆卢西安：唔，捡是捡到了，可是装得好少！
◆亚普力可：大奖是属于我的！
◆修凡：会长才不需要钱吧，把机会让给我们啦！
◆亚普力可：活动的意义在于参加同乐。
◆卢西安：有压岁钱掉在亚子那边！
◆亚子：啊，被别人先捡走了！
喂，你不要瞪陌生人啦！
看吧，对方摆出「还、还是让给你好了」的动作了！
不用啦，不用那么客气，先捡的人先拿走没关系！
由于压岁钱只会掉在城镇里，人满为患抢得厉害。
到处都有技能特效出现。
　　◆修凡：好耶——！压岁钱正好掉在冲刺的距离内！抢到一袋了！
◆瑟蒂：穆穆加油～～！
修靠着光芒四射的冲刺技能冲到压岁钱掉落处。瑟蒂主要都是操纵移动速度快的穆穆去捡。这两个家伙有一套！
◆亚普力可：既然这样，那我就用冰墙挡人！
◆卢西安：什……快住手，会长！
会长似乎被周围移动速度快的角色逼急了，开始到处放冰墙。
那个方便的技能可以设下冰墙让人无法通过，用这招把竞争者隔开，大家就只能捡掉在自己附近的压岁钱了。
乍看是个好策略，不过这项技能很危险。
因为冰墙设有耐久值，只要攻击就可以摧毁——
◆卢西安：唔哇啊啊啊，到处都有攻击飞过来——！
◆亚子：好顿，画面好顿——！
◆亚普力可：唔，策略有误吗！
人多外加技能攻击的特效，再添上伤害数字显示，让电脑喀啦喀啦地发出了听起来很危险的运作声！
大过年的电脑就要被操坏了！
◆修凡：这时候就换几乎把特效全关掉的我发威啦！画面跑起来好顺好顺！
低效能电脑居然派上用场了！
唔，修好诈……结果这样的想法只是昙花一现。
◆修凡：啊啊啊，我看不见没摧毁的墙！没办法前进！
◆卢西安：活该！
◆瑟蒂：啊，穆穆捡了三包压岁钱回来。
你家的宠物真能干！
◆卢西安：亚子上吧，你可以指定瞬间移动的位置，看准压岁钱掉到哪里就飞过去捡。
◆修凡：其他补师都是靠瞬移到处捡东西喔！
◆亚子：人家没办法操控得那么细啦。
◆卢西安：快回想你玩FPS的时候！
LA从一月一日就闹哄哄的。

◆修凡：一想到捡得那么辛苦却只有这点收入，把时间花在打怪上面还比较赚嘛。
◆卢西安：别嫌了，这是在过节啊。
虽然并不是没有赚头，可是时薪不算好。
游戏里办的活动往往像这样。
◆亚普力可：付费道具我都自己买，倒不需要用捡的。
◆瑟蒂：为什么杏学姊捡的红包袋都是高价品啊？
◆亚子：现实中的阶层差距也反映在这种地方……！
现实中的运气差距让人无能为力。
像我手气平平，亚子就老是抽到铭谢惠顾。
◆亚子：人家有今年也会走霉运的预感……
◆卢西安：今年才刚开始吧，很难说啦。
不用拿这个来断定一年的运势啦。
◆修凡：从那种角度来看还满像抽神签的耶。
◆瑟蒂：……啊！
修打出的讯息，让瑟蒂想到什么似的拍了手。
◆瑟蒂：对了，对了！大家要不要一起趁新年去参拜？
◆卢西安：喔，不错耶。过新年就是要参拜嘛。
那倒是个好提议。
过新年绝不能错过参拜这项活动。
◆亚普力可：现在人潮大概相当拥挤……不过那样也不错。
◆亚子：过年难得嘛。
◆修凡：那走吧。
◆瑟蒂：……咦，现在就要去？
瑟蒂愣愣地偏了头。
新年参拜就是要赶在元旦吧？
◆卢西安：不是要去神社吗？
◆亚子：人家可以放天津神社的传点喔～～
◆瑟蒂：天津神社？
◆修凡：就那个嘛，有河童怪物在的地方。
这款游戏里也有神社的场景。
神社里还可以捐香油钱，因此许愿的效力是够的。棒喔！
◆瑟蒂：……欸，不是在游戏里面参拜啦！
猛摇头的瑟蒂用力强调。
◆瑟蒂：我们照普通方式，去现实中的神社参拜！明天！
◆卢西安：现实中的……
◆亚子：神社……
说是明天，她指的是在今天一月一日去参拜吗？
◆卢西安：新年就出门参拜啊……不去也可以吧？
◆瑟蒂：你讲的跟刚才完全相反了耶！
话是没错啦。
外头会冷，出门又会累，不是吗？
◆卢西安：唔～～大家过新年都很忙吧？
◆亚普力可：只到中午的话无妨。
感觉最像大忙人的会长一口答应了。好意外。
◆卢西安：不用担心家里有其他事吗？
◆亚普力可：那些行程应该都会排在后面几天。
◆卢西安：那就好。
每个家庭都有自己的规矩耶。
◆卢西安：我都可以……反正待在家里也不能玩线上游戏。
◆修凡：你明明会说这种日子就是要玩线上游戏吧。
◆卢西安：我想玩啊，想归想，可是会有亲戚之类的来拜访嘛。
父母的亲朋好友和亲戚都会陆续上门。
在这种状况下哪能玩游戏啊——我是这个意思。
◆卢西安：要是我不理他们只顾玩线上游戏，那些堂表弟都会来敲我的房门敲个不停……那样不是很恐怖吗……
◆修凡：你干嘛把自己搞得像茧居族啊。
◆卢西安：而且那些小鬼头的爸妈还会说：你们上去叫，大哥哥就会下楼了喔。
◆亚子：英骑哥哥～～
◆卢西安：别～～说～～啦啊啊啊啊啊。
亲戚之类的最麻烦了。
而且我偷偷问过那些堂表弟，他们也说专程过来好麻烦。
新年的亲戚来袭任务到底对谁有好处啊？
◆亚子：就是啊，所以人家也想出门。
◆卢西安：咦，亚子难得站在外出赞成派耶。
◆亚子：因为和亲戚见面不是很尴尬吗？
仿佛打从心里感到排斥的口气。
◆亚子：被几乎没讲过话的叔叔，或者连名字都不记得的阿姨攀谈都好伤脑筋……又不能问「请问你是谁？」……
◆修凡：那倒是耶。为什么亲戚间好久没见面，常常都只有对方会记得我们。
◆卢西安：那些长辈发现我们不记得，还会有点落寞地说：「没办法，当时你还小嘛～～」听完都跟着心痛了。
不过——修摇头。
◆修凡：我反而是因为那样才想留在家里。
濑川似乎不太有意愿出门参拜。
◆瑟蒂：你不想出门吗？为什么？
◆修凡：过年是从亲戚那边收红包的重要集资日嘛。
因为那个？那就是你不想离开家里的理由？
◆修凡：要是不尽量多收红包，我就没预算买新的电脑零件来汰换了。
◆卢西安：好实际的理由……
◆亚子：修和亲戚讲话也一样自在吗？
◆修凡：当然喽。你们太认真了啦，反正那根本是挑哪个选项结果都一样的烂游戏。
◆亚子：烂、烂游戏是吗？
濑、濑川好像扯到了现实中的对话选项还有烂游戏之类的耶。
◆修凡：答话时只有「哦～～这样啊～～」、「我都不晓得耶～～」、「我没有仔细想过～～」这几个项目可以选吧。再说压岁钱的金额怎么选都不会变多，活动随便跑一跑就好了啦。
◆卢西安：唔哇，你的心好黑。
◆修凡：我会听谈吐有趣的阿姨开讲啊。
希望你也能多陪陪谈吐不有趣的叔叔。
◆亚子：可是被问到在学校过得怎么样、有没有交到男朋友之类的，人家还是很困扰。
◆卢西安：会耶，他们会那样问。
◆修凡：那算是一种性骚扰了。
◆瑟蒂：就是啊，没错没错！
瑟蒂伸手一指，摆出「你说到重点了」的样子。
◆瑟蒂：所以我过年才不想待在家里！
沟通能力强的瑟蒂讲出了满让人意外的话。
她反而给我跟亲戚见面都有说有笑的印象耶。
◆卢西安：你只要照常讲话不就好了吗？
◆瑟蒂：聊天没问题啊，可是他们都怪怪的嘛。
瑟蒂不悦地说。
◆瑟蒂：像是过新年还有盂兰盆会的时候，那些在宴客厅喝酒的叔叔都会说：「奈奈子，来帮忙倒酒～～」每次都要我去。
◆瑟蒂：我只好帮忙倒酒，结果他们就会说：真不愧是奈奈子，技术好棒！
◆瑟蒂：不愧什么啊！他们把我当什么了！
◆修凡：那是在接客吗……？
◆瑟蒂：很奇怪对不对！
◆亚子：好、好奇怪喔。
那些叔叔的举动固然奇怪，可是瑟蒂讲的内容也怪怪的。
什么宴客厅？家里会有那种场地吗？
◆卢西安：刚才你也说家人在晚上十二点都睡着了，秋山同学家里是不是满古式作风的？
◆修凡：我去过啊，她们家是纯和风，屋顶还铺了屋瓦，感觉像日式宅邸。
◆卢西安：……是不是家境好的人沟通能力就会强？
◆亚子：我们在创角时的配点就输人了呢。
◆亚普力可：等等，我对家境有自信，但我并没有朋友喔。
◆瑟蒂：你们不要在当事人听得见的地方聊八卦啦。
背着你聊不就变成暗箭伤人了吗？
◆修凡：总之中午前出个门是可以啦。
◆瑟蒂：那我们走吧！
◆亚普力可：好，就约在明天——不，今天早上，大家到前崎车站碰面。

†††      †††      †††

我要和朋友去参拜喔——原本我想和家人说一声却还没有人醒来，只好悄悄离开家里。
冬天的早晨实在很冷。
不过路上行人比我想的多，稍微可以感受到今天是特别的日子。
就算提到过新年，实际上也不太有感觉。
「我是第一个到的吗……」
我抵达站前广场了，其他人却都还没来。
可恶，原本还以为至少可以找个人讲话排遣寒意。
「卢西安！新年快乐～～！」
就在这时候，哒哒哒的轻快脚步声和耳熟的撒娇嗓音传来了。
太好啦，亚子到了，心头就会变得暖洋洋的。
「早啊亚子，新年快……」
回头一看，纳入我眼帘的是桃红色和服。
以往从未见过的，穿和服的亚子。
画了花卉图样的桃红色和服是用淡红色腰带束着，配上白色草屐。
「噢，噢噢，你穿和服啊。」
「是啊，难得有机会。」
亚子害羞似的摸了摸束起来的头发，然后轻轻地展开衣袖。
「看起来不会怪怪的吗？」
「完全没那回事！」
很合适很合适。我是因为喜出望外才会吓到，有够可爱的。
有年节的缤纷亮丽感，而且没想到亚子穿得这么整齐。
头发束着就会让平时看不见的颈子露出来，看了感觉好心动。
「你一大早就请家人帮忙穿那些吗？」
「人家自己穿的啊。」
这个女生讲得一副理所当然的样子耶。
「亚子，原来你会穿和服啊。」
「人家看影片学的。」
「科学的力量真伟大！」
连茧居族都学得会穿和服的时代到了！
欸，明明你闯迷宫都不会预先做功课，换成那些就愿意学吗？
为什么亚子只有主妇技能练得那么强啊？
厉害是厉害，我也由衷地感到佩服就是了。
「唔唔……胸口有点紧……」
「麻烦你不要大剌剌地说出来，会害我眼睛乱飘。」
「穿和服看起来会肥，请不要看得太仔细。」
呃，毕竟和服好像比较适合让水桶身材的人穿。
「对了，听说穿和服时底下都不会穿内衣耶。」
虽然这是道听涂说啦，关于不穿内衣的部分。
可是，该不会……我一望向亚子，她就用双手捂着脸，并且抬头观察我的脸色。
「是啊，因此呢，人家今天是下空的。」
她那语气仿佛就等我开口问，所以我也立刻回话。
「现在还有时间，你可以回家穿了再过来。」
「骗你的骗你的，人家有穿！」
「真的吗？你不会之后又说其实没穿吧？」
「不要紧，人家有装备内裤才出门！」
「是吗，那就好。」
要是亚子把网路上讹传的那些说法当真，没穿内衣裤就出门，即使是我也会很困扰。
毕竞像她这样，说不定走在路上也会摔一大跤。
「唔～～伤脑筋了。」
忽然间，有声音后面传来。
「哇，原来会长也到了吗？」
「会长新年快乐。」
「新年快乐，今年也请你们多指教。」
回头看去，和亚子相反地穿着黑和服的会长正低头朝我们拜年。
然而她抬起头以后，就一脸遗憾至极地用手扶额。
「……我本来想穿和服独领风骚，可是计划落空了。」
「对、对不起。」
亚子用不着道歉吧。
我也是头一次看见会长穿和服的样子，不过她穿和服这件事倒不令人意外。
会长看起来比亚子熟门熟道，大概是平常就有机会穿的关系吧。
「在我们这些人当中抢风头有什么用嘛。」
「有时候也会想当聚光灯焦点的吧。」
「人家觉得会长大多时候都满耀眼的就是了……」
像她穿的装备以强化阶段来说就会发光。
「早啊～～让你们久等了～～」
「咦，所有人都到啦？好快喔～～」
濑川和秋山同学隔了一会儿也到了。
欸，等等，你们也不例外啊。
「哎呀，你们两个也都穿和服吗？」
「咦咦咦咦，亚子和会长也是穿和服！」
濑川似乎受了不小刺激，惊课得站不稳。
「什么嘛，我们两个本来还想靠着穿和服抢风头的说～～」
「想法跟会长一样耶。」
「真是物以类聚的公会。」
大概是除了我以外的成员都穿和服的关系，会长看起来挺乐的。
「我特地让奈奈子帮我穿的耶……」
「主谋是秋山同学吗？」
顺带一提，当濑川没办法自己穿和服时，她的贤慧度已经输亚子一小截了。
「原来濑川也有和服啊，感觉很可爱，满适合你的嘛。」
没想到她是穿有女生味的可爱和服，不过十分合适。
不赖啊不赖啊——尽管我试着这么夸奖。
「……不是。」
濑川听了我说的话，反而一脸难过地别开目光。
然后她口气压抑地告诉我：
「……这套和服，是奈奈子小时候用的……我只是借来穿而已……」
失、失言啦啊啊啊啊啊！
我居然对着穿儿童款和服的同学说她这样穿很合适！
「……抱歉，濑川。我说的不是客套话，所以没办法跟你否认，但我向你道歉……」
「没关系，没关系啦。我自己穿了也觉得相当合身。」
「抱歉，抱歉……」
面对笑得像看开了的濑川，我忍不住拭泪。
个子矮，体格娇小，缺乏起伏的身材。
所有条件兜在一起的濑川穿和服再合适不过，太凄凉了。
「因为其他的尺寸都不合，我才想到可以让茜试试看这件……既然这么合适，你可以穿回家喔。」
「谢谢，奈奈子。你的好意我心领了。」
秋山同学的善意之刃扎到濑川心坎里了！别再说了！
「卢西安卢西安。」
「嗯，怎么了亚子？」
穿和服的亚子拉住我的袖子，指了指自己脚边。
「不好意思，大家才刚集合就这么说，可是人家的脚已经在痛了。」
虽然她脸上还带着笑容，眼里却稍稍泛泪。
唉，谁教你要穿不习惯的草屐过来。
「因为人家只是想穿给卢西安看，我现在就换鞋子……」
「赶紧换掉吧。」
亚子似乎一开始就那样打算，鞋子都准备好了。
和服与靴子意外地搭配耶。

我们参拜的是在车站附近，走路就可以到的前岛神社，出门的人比想像中多。
连走路要注意不撞到人都很辛苦。
「受不了，过年就待在家里嘛，冒出来这么多。」
「茜，他们不是怪物啦……」
有别于脚步有点不稳的濑川，秋山同学大概是穿习惯了和服，走路毫无负担。
她的气质看起来和她在班上当现充时不太一样。
「今天天气晴朗，算是新年参拜的好日子吧。」
「这么冷，幸好没下雪。」
「人家喜欢夫妇一起相处时下的雪，可以沉浸在特别的心情里。」
「只有你们会那样觉得。」
我们一边聊天一边爬上石阶，然后进入神社境内。
过年有人摆摊，好像挺热闹的样子。
「我们夏天时没参加祭典，要不要逛逛摊贩？」
「喔，不错耶～～」
「去看看地摊吧！」
夏天时确实只有到海边玩，我也好久没参加祭典这类的活动了。
「听到有人摆摊，我就会想用滑鼠点开来看耶。」
「感觉有卖道具嘛……」
「会想跟着自己开店呢。」
玩家摆摊的游戏介面让我们印象深刻。
「没有捞金鱼可以玩吗？」
「天气冷啊。」
这种时期不可能出现用水的摊贩，最惨的情况下甚至会结冻。
「啊，有卖面具喔～～」
真的耶，总觉得摊贩卖的面具有好多眼熟的角色。
小时候都会买这种东西耶。
不过，现在看了总觉得有点难为情。
「看到这种动画或游戏的周边产品，你们会不会觉得害羞？」
「确实会耶，这是为什么……」
发现有动漫产品公然摆在普通场合，明明与己无关也会觉得尴尬。
话说整排摊贩几乎都是卖吃的。
到处有香味传来，让人一早就饿了。
「亚子，要不要吃点什么？」
「人家饿是饿，不过东西沾到衣服就伤脑筋了。」
「唔～～穿和服真累人。」
还有亚子笨手笨脚这一点也是。
「嗯～～那我吃个东西再回来找你们喔。」
「我去写绘马好了。」
「那么，我跟亚子去领那里发的甜酒……」
「不对不对不对啦！为什么你们才一下子就打算各自行动了！」
当我们打算先分开行动时，秋山同学一脸拼命地喊停。
「做完自己想做的事情再会合不就好了，讨厌落单的话可以找人跟啊。」
「问题不在那里！大家一起来参拜就一起活动嘛！」
是那样吗？
不过我们几个光是待在这里，就能强烈感觉到旁人的视线耶。
路过的男性一定会瞄过来。就算有女生陪也会。
换成是我也会看，因为这里聚了四个穿着亮丽和服的女生嘛。
而且全都长得很可爱。
我这样没问题吧，会不会被人从背后捅刀？
「卢西安？怎么了吗？」
旁边的亚子笑眯眯地拉住我的手臂。
「没事没事。」
我只是觉得，组后宫团比想像中还辛苦。
当中有一个是我老婆，而且（我个人认为）她最可爱，这样对心脏不好。
「啊，有卖神签耶！」
「新年转蛋第一抽吗？那我要加把劲了。」
「会长不要把神签当转蛋啦！」
「人家要抽了喔～～！」
我们立刻付了钱抽签。
呃，抽了以后要按编号领签纸。
「四零三……403这种号码感觉不太好。」
欸，这数字活像会发生故障打不开嘛。
总之我打开签柜，领了签纸。
好啦，我今年的运势如何！
「……中吉吗……」
什么不上不下的结果啊。
好难发表感想。
既不稀有也不算垃圾，属于最不好处置的转蛋结果。
「啊，人家是大吉喔！」
「咦，真的耶。大吉。」
「我也中了大吉喔～～！」
「果然过年的大吉特别多吗？」
「为什么除了我以外都抽中大吉啊！」
我知道啊，神社在新年都会放一堆大吉的签！
感觉好比「大吉出现率超提升，转出的内容一律运气值＋5」！
不过至少来个人陪我作伴嘛！
「唔～～西村的签好难以置评。凶也就算了，你还抽到中吉。结果不算坏就当不成笑点了。」
「抱歉喔，我就是抽得不上不下！」
可是我明白，感觉可以想像到。
今年也会是开心的一年，不过并不会全部如我所愿，这样的预感十分深刻。
「哎，重点是内容。不读签纸也不知道好不好！」
健康运平平……财运普通……学业也过得去……唔哇，好平凡。
「都不会写稀宝掉落运的吗？」
「当然没有，神签里还写转蛋运也怪怪的吧。」
「假如是专门服务那种客层的神社，说不定就会写喔。」
「有那种神社吗！」
我真想抽抽看那里的签。
要是在那里抽到大吉，或许就能抽到别人砸了一百三十万圆也抽不到的稀宝。
「这跟线上游戏的神签不一样，所以不可以反覆重抽直到有好签喔。」
「有什么关系嘛，反正抽了多少就会付多少。」
「假如一整年的数值加成有差别，就应该抽到满为止啊！」
「那样是不是偏离神签本身的宗旨了？」
秋山同学一边细心地将签纸摺好，一边露出苦笑。
「啊，这么说来，我的恋爱运是——已有良缘……吗？」
这表示，我已经遇到适合恋爱的对象了。
我该把眼光放在身边的人上面，而非期待新的邂逅，结果大概是这个意思。于是，有人从旁边拽了拽我的手臂。
「嗯？」
「良缘在这里！这里！」
猛一看，亚子笑着用手指了她自己。
「也对。」
要是我有良缘，除了亚子以外绝不作他想。
我摸了摸亚子软呼呼的头发。
平时蓬蓬松松的头发束了起来，变得又柔又顺。这样摸起来也很舒服。
「那亚子抽的结果呢？」
「内容是这样。」
恋爱运——紧握良机。亲事趁早为宜。
「亚子，把这张签绑到那里的树枝上吧。」
「那是趋吉避凶的做法啦！」
「绑就对了！让神社人员帮忙焚化掉！」
「不说那些了，你们别忘了来这里的最大目的。我们是来参拜的。」
啊，对喔对喔。
明明赶着新年来参拜，我们几个却都没有拜神。
大伙在拥挤的境内结伴来到神坛前。
「要好好地求神明保佑今年一年的运势顺遂才可以。」
「听起来像万事靠别人耶。」
「拜拜靠是神明喔！」
感觉差不多嘛。
排队等了一会儿以后，我们在香油钱箱的前面站成一排。
出手稍微阔一点的我放了香油钱，然后双掌合十。
「…………」
「………………」
希望今年也可以和亚子——还有大家过得快快乐乐。
我不懂正式的礼仪，不过大家都拍了拍手并合十祈求。
尤其是亚子，祈求得一脸认真还念念有词……她在许什么愿望啊？
竖起耳朵的我微微听见了一点声音。
「开春第一炮开春第一炮开春第一炮……」
「请神明万万不要实现亚子的愿望……」
「你在祈求什么！」
我在祈求自己的人身安全！
「好了啦，后面还有人在排队，要走喽。」
在濑川使劲推挤下，我和亚子都被赶走了。
唔，万事拜托神明了，我说真的。
「好，这样下次打怪绝对会出现稀宝。」
「你许的愿有够实际耶。」
别求神明保佑在线上游戏里的运气啦。
总有其他像样一点的愿望吧。
「大家都许了什么愿望？」
秋山同学这么问，亚子就笑着回答：「我希望大家今年也能健健康康。」
她居然撒了大谎！
「为什么小亚要骗人呢……」
「亚子泄漏无遗的欲望连我都听见了喔。」
「明明我是祈求可以和大家过得快快乐乐……」
「你拦截掉亚子的愿望，那个愿望就不算了吧。」
「我们两个的愿望互相抵消了！」
「人家和卢西安捐的香油钱一起消失在虚空中了！」
唔，真浪费！
「没有人像个高中生，许一些想要男朋友、考试考到好分数之类的愿望吗～～？」
「笑归笑，秋山同学你自己许了什么愿望呢？」
「…………」
秋山同学悄悄地当着我们面前转开目光，然后喃喃回答：
「我希望班上可以再和平一点……」
「你怎么又在操心那些啦！」
大过年的气氛就沉下来了！
「我想你八成不知道，班上从圣诞节到过年这段期间还是乌烟瘴气的。」
「嗯，班上的聊天群组正在守丧。」
「……基本上，我也有加入班上的聊天群组耶。」
我看的那个群组并没有流出什么风声啊。
为什么班上会有我没加入的其他群组，那边才是主流吗？
「我吓了一跳耶。没想到咲咲跟阿薰会分手。」
「出乎意料嘛……」
「你们讲的那两个人是谁跟谁啊？」
「你怎么连同班同学都不晓得……」
只听绰号谁知道啊。
「受不了，你就是这样……」
不用讲得一副瞧不起我的口气吧。
讲姓氏我就晓得了喔。
「所以我才希望明年班上可以过得安稳一点。」
「我想猫姬小姐……老师才需要许那种愿望吧。」
毕竟她是班导师。
唉，虽然老师好像属于不太会介入恋爱问题的人。
「对了，老师有男朋友吗？」
「这么说来，我都没听过耶。」
「有也不奇怪吧。」
老师长得漂亮，做人正派，个性又热心。
「男朋友吗……」
会长忽然看向远方。仿佛望着遥远梦想的眼神。
「怎么了吗，会长？」
「我在参拜时祈求的就是希望有个伴侣。」
「咦，等一下会长，伴侣是指男人吗？」
「是男人也无妨。像这样一看，我觉得有个那样的伴或许也不错。」
会长朝周围简单看了一圈说。
的确，神社境内来来往往的大多是成双成对的男女或一家人。
我之所以不会觉得疏离，都要多亏身边有亚子始终不离不弃，假如独自来这种地方就相当难过了。
「再说去年看亚子和卢西安过得似乎很幸福……嗯，也对。」
会长用力点了头，然后使劲握拳。
「我今年的目标就是结婚！」
「你在讲什么啦！」
濑川连忙揪住会长的双肩。
「我也有权幸福吧！」
「为了幸福马上就结婚是怎样！要先从交男朋友开始嘛！」
「我连朋友都没有，怎么可能交得到男友。」
「就算是那样，突然结婚也太奇怪了啦！啊，不对，没什么好奇怪的吗？」
「濑川，你冷静点！别被会长牵着鼻子走！」
真是够了，多希望猫姬小姐可以在这种时候帮忙喊停！
「咦？欸欸欸，走在那边的不是齐藤老师吗？」
「耶？」
她总不会这么巧就在神社——她、她在耶！
「真的耶，那应该是……猫姬小姐吧？」
「虽然距离很远……八成不会错。」
猫姬小姐并没有穿和服，可是打扮得看起来比平常在学校用心。
她仰望着走在旁边的男性，正在说些什么。
跟男性……跟男人讲话？
「老师居然……有男伴……？」
「对呀，老师是跟男人在一起。」
我和亚子面面相觑。
「会是男朋友吗？」
「是也不奇怪啊。」
猫姬小姐会跟男人一起出门，总觉得好意外。
「齐藤老师也有男友……既然如此，我也不能输！」
啊，会长变得乱有斗志了！
「今年我也要结婚！」
「会长，拜托你冷静点！」
由于会长和濑川都想尽早回家，我们就早早解散了。

†††      †††      †††

我目前在送亚子回家的路上。
「让卢西安专程送这一趟好吗？」
「和服你穿不惯，搁下你回家会让我担心，有这套场面话就不要紧。」
「只是场面话啊◦」
「只是场面话。」
那真心话呢？——当着这么问的亚子面前，我迅速转头。
因为我觉得就这样分开好寂寞，别逼我把肉麻话讲出来啦。
「卢西安，我们刚才看到的是猫姬小姐吧。」
亚子的靴子轻轻发出「叩」一声。
「我想大概没错。」
「她和男人在一起对不对？」
「……我想，大概是那样没错。」
虽然距离远，人潮又拥挤，不过我不觉得自己会错认眼熟的猫姬小姐。
亚子嘴里嘟嘟哝哝，然后安心似的点了头。
「原来猫姬小姐也有那样的对象。」
「总觉得挺意外……不对，也不算意外吧。」
「毕竟我们对猫姬小姐的事情了解不多啊。」
「而且根本不知道老师平常是怎么过的。」
因为在游戏里常看见老师，总觉得她在生活中玩线上游戏比热衷职业摔角还多。
「会长说她想结婚，老师是不是也会跟男朋友结婚呢？」
「要是那样，不知道我们会不会也被请去参加婚礼？安排在学生之类的席位。」
「司仪会请新娘的学生献上贺词，然后我们就站到台上说：恭喜猫姬小姐！」
「我之前跟你讲过彼方的故事了啦。那样会把场面搞得惨兮兮，放老师一马吧。」
「感觉猫姬小姐朋友很多，应该不愁要请谁参加婚礼就是了～～」
「和我们不一样。」
唉——我发出叹息。
「我开始觉得婚礼只请家人会比较轻松了。」
「人家都可以耶……不过，总觉得好高兴喔！」
「聊这个话题有什么好高兴的？」
「因为卢西安也以和我结婚为前提做了许多打算不是吗！毕竟我们有婚约了嘛！」
婚、婚约？婚约是指约定好将来要结婚的意思对不对？
我跟亚子有那样讲好吗？
「你、你说的婚约是哪里来的？」
「卢西安不是当着巧巧面前向人家热情求婚了吗！」
「…………？」
「你说我们迟早会结婚，然后人家就会变成她的嫂嫂！你不是那样说过吗！为什么到了现在又摆出满脸问号的样子！」
「啊～～是那时候！」
我有说我有说，我有讲过那些话。
回家之后，我妹还一脸认真地问：哥哥，你要结婚了吗？
「难道你那次只是冲动说出口，其实心里根本没有那样想——」
「不不不，假如可以，我也想和你结婚啊。」
「呀啊～～！！！！」
亚子整个人陶陶然地冒出了爆炸般的特效……我有这种感觉。
蹦蹦跳跳的她看起来就是那么高兴。很危险耶，穿和服小心跌倒。
「终于！卢西安终于娇了！这都是圣诞节的力量！」
虽然她高兴到心花怒放地乱叫。
「在你的观念里，我们在现实生活中也算夫妻不是吗？」
「卢西安，法律手续意外重要喔。在现实中结了婚才有各项数值的加成。」
「只有这时候才提到现实面因素……」
尽管亚子的讲法是数值加成，不过这是既普通又实际的理由。
「话说以我来想，问题在于你对我的感情。」
「什么？」
何必用那种「有什么问题吗？」的表情看我呢。
对我来说，最大的不安就是亚子肯不肯陪伴我到能为结婚做打算的年龄。
虽然亚子还不太会跟班上同学讲话，但是她慢慢有改善了。
而且，世上多的是比我更帅气、更可靠、玩游戏技术更好的男人。
因此我完全没有信心能在将来把亚子留住。
谁教我老婆这么可爱。
即使如此，我会讲出以后要结婚这种话，都是因为亚子当时肯说她喜欢我的关系。
「将来我是不是一下子就会被甩掉呢……」
从圣诞节过了几天以后，担心自己是不是不够格的想法依然紧紧跟着我。
亚子无视于我这样的不安。
「请不要吓人家，人家到死都会跟卢西安在一起喔！」
「你讲的话才吓人！」
「至死不渝……」
「不要念骸骨戒指的说明文！你病娇吗！」
「人家最近学到病娇这个词就查了资料，那只是爱意稍微深一点的普通女生对不对？」
「……总之你别闹到亮刀子喔。」
「那人家拿类似钉拔的东西就好。」
「别闹啦。」
只要亚子还是这副调调，我也没办法想像她会离开我身边就是了。
反正那些终究是以后的事，而且我们本来就是夫妻，我想我们只要慢慢巩固感情就可以了。
「不管怎样，结婚要等我和你都能独当一面之后再说。」
「人家觉得小俩口可以各撑半边天啊。即使生活不济也要相互扶持过下去。」
「……亚子，你要考上大学喔。」
「没办法没办法没办法！」
别在高中一年级就放弃升学啦。
毕竟等级还这么低，未来要走哪条路都行啊。
「提到论婚嫁的实际年龄。」
这时候，亚子双手一拍又说：
「卢西安的生日是什么时候呢？」
「你这两句话接不起来吧？」
「咦？男人不是在十八岁以前不能结婚吗？」
「……对、对啊。」
「所以请告诉我卢西安的生日。」
「你这两句话还是接不起来啊！」
我只有不好的预感！
这时候一般都会讲出来请对方帮自己庆生，可是唯独不能告诉她！
「拜托告诉人家嘛，又不会少块肉～～」
「说了反而会多！我的户籍资料会变多！」
「人家会在卢西安生日那天送结婚申请表！」
「别顾着完成结婚的法律手续啦！」
「呜呜呜，明明越早越好的说。」
每当我变得积极一点，亚子的爱就越来越沉重！
「既然如此，人家去问巧巧好了。」
「住手住手别那样。她都知道！」
谁教她是我妹。当然知道我的生日！
「顺带一提，人家是二月五日喔。」
「就快到了嘛！早讲啦！」
受不了，吐槽吐得都累了。
「因为我们有年龄限制，所以猫姬小姐也许会抢先结婚呢。」
哪有什么抢不抢先，那个人年纪本来就比我们大。
「不过像猫姬小姐那样，说不定那个男的也不是她的男友，而且她大有可能完全没对象就是了。」
「即使不是男友，两个人会一起在过年时参拜，关系也非比寻常吧？」
「不不不，我猜只是弟弟之类的。」
「……卢西安。」
「你、你怎么了？忽然摆出那么排斥的脸。」
好久没看到亚子露出那种表情了。
「你的口气好像很排斥猫姬小姐有男朋友耶！」
「没那种事啦……咦，你听了会那样觉得吗？」
「会！」
亚子回答时甚至嘟嚷出抱怨的声音了。唔，或许她真的在生气。
亚子常闹脾气，又动不动就会哭，可是她都不会用不高兴的脸对着我。
　　正因如此，我才看得出她现在真的很排斥——咦咦咦，我有散发出对猫姬小姐那么舍不得的氛围吗？猫姬小姐有没有男朋友，我都无所谓喔。
「因为她给人并不会和异性有什么的印象，我才觉得意外啦，我真的不在乎那个人交男朋友喔。」
「真的吗？我看你对猫姬小姐还有眷恋吧！」
「请不要把我当成对班导师有意思的危险高中男生。」
猫姬小姐是我那个班级的导师喔。
「她只有在现实中是老师，平常都用猫姬小姐的身分不是吗！」
「那个人平常是老师，只有在游戏中才当猫姬小姐啦。用老师身分见面的机会比较多。」
「唔唔唔……卢西安的说词并没有矛盾。人家辩不倒。」
「又不是玩推理游戏，别打着把我辩倒的主意好吗？」
「那你就错了！」
「别用那么威风的口气。」
亚子似乎说着说着就稍微冷静下来了，她做了深呼吸，然后摇摇头。
「唔～～这样不可以，人家不能变成计较丈夫往事的狭量妻子。」
与其说是往事，我倒有种黑历史被人翻出来的感觉。
「我真的对老师什么想法也没有，你不用担心喔。」
「卢西安不会说自己现在其实还有点喜欢她吧？」
「我不会我不会。」
我对猫姬小姐一点意思都没有，真的。
「不然你现在喜欢谁呢？」
「我现在当然是喜——」
我说到这里就闭了嘴巴，并且和盯着我的亚子四目相望。
「…………」
「……………………啧！」
结果互相凝望到最后，别开目光的是亚子。
「你刚才干嘛咂舌？」
「人家只差一点点就得逞了耶。」
亚子之前那副不高兴的表情全不见了，她一脸遗憾地弹响手指头。
「……亚子，你最近是不是一有机会就想引诱我说『我喜欢你』？」
「没没没没没那种事情喔。」
「我好久没听到这么让人信不过的否定句了。」
圣诞节过后，亚子撒娇的方式有了些许改变。
她不会像之前那样单方面倒贴，也会希望我采取主动。
原本她就算把夫妻或老婆之类的词挂在嘴边，还是会表露出自己永远只能单相思的态度——不过最近真的就像个老婆了。
虽然我并不排斥，不过总觉得像生病的症状恶化一样，有些部分挺吓人的。
「我又不是外国的绅士，不太方便每天把喜欢挂在嘴边……」
「不行吗～～」
啊哈——亚子口气轻松，不过讲得真的很遗憾的样子。
拿她没办法，谁教她要摆那种表情。
「……偶尔才表示一下的话，我会努力啦。毕竟我也喜欢你。」
「——唔，卢西安都趁人不备，好奸诈！」
「我并没有打算趁你不备，我也会害羞啊……喂，别黏我别黏我！」
亚子陶醉得整张脸春心荡漾，更让我觉得不好意思了！
「我不习惯说那些话啦！很难为情！」
「多说几次帮助适应好了！」
「一步一步来啦，一步一步。」
「那卢西安下次要什么时候说呢！」
这家伙……真的想让我适应……
我对生龙活虎地挥着和服衣袖的亚子发出叹息。
「这套衣服你穿不惯，别抱着我抱到自己跌倒喔。」
「跌倒的时候也要一起喔！」
亚子高兴得笑逐颜开。
既然她肯露出那样的表情，而不是摆臭脸，那我多少可以忍耐。
假如下次有机会，我再问问看亚子有没有什么往事好了。

†††      †††      †††

◆卢西安：好累～～！
◆亚子：人家好累喔喔喔喔喔。
◆修凡：我受够了啦啊啊。
当天晚上。
我们几个浑身没劲地倒在平时那间咖啡厅。
◆卢西安：过年待在家里果然不好过……
◆亚子：呜呜，人家不想再见到不认识的叔叔伯伯了～～
◆修凡：就是啊……那些亲戚到底把自己当什么嘛……
要嘛问有没有女朋友，要嘛问课业有没有用功，尽会问跟隐私有关的事情。
有好几次我都差点回答：我何止有女朋友，我都娶老婆了，长得超可爱的喔。
◆亚子：虽然妈妈说我只要安静有笑容就好，可是那样子最累了。
◆卢西安：对你来说是那样没错……
虽然亚子对我极尽亲切，可是和别人一对一就会满脸严肃不讲话。
◆亚子：贺年会这个词已经对人家造成心灵创伤了啦。
◆卢西安：要是明年能躲掉就好了。
◆亚子：……虽然压岁钱帮助很大。
◆卢西安：那真的值得感激。
◆修凡：那倒是没错。
由衷感谢长辈们发的压岁钱。恭请各位在明年继续光临。
面对我们这些只顾实质利益的分子，有个人脸色不太好看。
◆亚普力可：人与人的联系是很重要的喔，能建立良好的关系自然再好不过。
◆修凡：我就是不想听会长说这些啦。
◆亚普力可：为什么，我跟亲戚间的关系可是相当良好的！
◆修凡：既然你那样说，那就是那样吧。
◆卢西安：在你的观念里。
◆亚普力可：我觉得最近公会里对待会长的态度有可议之处。
我们从以前就这样了吧。
◆亚普力可：我并没有说谎，我确实和亲戚处得很好啊……
◆修凡：真的吗？会长被问到有没有男朋友也会生气吧？
◆亚普力可：哈哈哈，关于那方面，我都有好好回答喔。我说自己正在找将来的结婚对象。
◆修凡：你对家人胡说什么啊！
会长对家人做了结婚宣言吗！
她干嘛那么夸张——等等，就是今天提过的那件事吗！
◆卢西安：那、那就是会长在参拜时提到的「今年想结婚！」的念头吗？
◆亚子：会长是认真的吗？
◆亚普力可：当然了，我的信条是说到做到。我已经在征婚网站注册了喔。
◆卢西安：征婚网站？
那是让高中女生注册的地方吗！
头痛找不到对象的人才需要利用那种网站不是吗？
◆修凡：唔哇，你真的去弄了啊。
◆亚普力可：我当然有弄。有弄是有弄，可是……
可是？出什么问题了吗？
◆亚普力可：我明明填了正确的资料，却接到电话抱怨，说我这样恶作剧会造成困扰……
◆修凡：……具体来说是哪个部分被人当成恶作剧？
◆亚普力可：年龄、职业和年收。年龄十七岁，职业是高中生，年收的项目我勾了一千万圆以上。
◆修凡：你、你啊……那样难怪会被骂啊……
那是当然的吧。
我是年收数千万圆的高中女生---登记这种资料，会让网站人员生气喔。
◆亚普力可：那太奇怪了吧。我来说会显得自卖自夸，可是以结婚对象而言，我可是接近完美的女人喔！既年轻，家世也不错，容貌尚佳又有收入。他们到底有什么不满！
◆修凡：全部啦，全都不满！全都太夸张了！
◆卢西安：我不会吝于表示赞同。
◆亚子：人家的意见同右。
我们一说完，会长就当场倒地，并且懊悔似的捶了地板。
◆亚普力可：唔，怎么会这样……我本来想在征婚网站大受青睐，好让你们见识在现实生活中最受欢迎的人是我……
◆卢西安：动机不纯正～～
◆修凡：全是为了私欲嘛。
会长只是想在我们面前卖弄：即使没有朋友，我也一样受欢迎喔！
◆亚普力可：但我还没有放弃！我不会输给猫姬小姐！
◆修凡：该收手了啦……
修一脸疲倦地劝阻，会长却充耳不闻的样子。
◆亚普力可：……好了，虽然我还想多聊聊，不过这个时期太忙。抱歉先失陪了。
◆修凡：反正我也累啦，我要睡觉了——
◆卢西安：好好好，大家晚安。
◆亚子：辛苦了～～
会长和修一块儿下线了。
这个时期也会有从早就要忙的情况，不能玩太晚的玩家应该大有人在。
◆卢西安：会长和修都下线了，我们两个怎么办呢？
◆亚子：要不要参加活动？有新春波瓦利赛跑的迷你游戏耶，既可爱又好玩。
◆卢西安：赢了会有什么奖品吗？
◆亚子：没有，什么都领不到。
那我不太想出赛耶。假如亚子想去，我倒是会去。
当我们聊这些时，咖啡店的门被打开，有个拎着双剑的轻装玩家进来了。
◆悠悠：喔，找到了找到了。两位对贺年会有没有兴趣？
◆亚子：贺、贺年会……
◆卢西安：你来找碴的吗！
◆悠悠：为什么我非得突然被说成这样！
◆卢西安：啊，抱歉，贺年会这个词让我们有点害怕。
咦，这不是亲卫队的悠悠吗？你那个幕后真身是男人的老婆还好吗？
◆悠悠：不是啦，我们城里要举办猫姬王国贺年会，所以我想来问你们有没有意愿参加。
猫姬王国的贺年会是吧。他们那边已经发展成王国啦？不愧是猫姬小姐。
◆卢西安：你觉得怎么样？好像很有趣耶。
◆亚子：对呀，我们去吧，人家去换个衣服。
◆卢西安：……去玩干嘛换衣服？
◆亚子：就是因为去玩才要换衣服啊！
是那样吗？
亚子换完衣服回来以后，身上穿了套挺眼熟的和服。
在游戏里穿和服就轻松了，真不错。
于是我们前往玩家住宅区。
由于过新年的关系，许多人家都摆出了贺岁装饰。
我和亚子的家在圣诞节、过年也都有装饰，遗憾的是几乎没有人来参观。
我之所以用「几乎没有」来形容，是因为我们家在完工后仍有瑟蒂帮忙装潢改造，因此定期会有筑屋系统爱好者来参观。那个人超强。
◆卢西安：猫姬小姐的城堡是在……唔、唔喔。
◆亚子：好有过年的感觉喔！
城堡的外观被装潢得像镜饼一样。这怎么弄的啊？
外头还摆了门松，过年阵仗乱盛大的。
◆亚子：而且有好多人摆摊耶～～
◆卢西安：变得像玩家举办的活动了。
到处都有人贩卖道具以及武器防具。
也有卖麻糬之类的新年限定补品，还有可以当防具的和服。
◆卢西安：你也是穿这个对吧。
◆亚子：刚推出的时候人家就买了！虽然压岁钱活动领到的钱都花光光了。
◆卢西安：这算冲动消费嘛……明明别人穿腻就会降价抛售了……
亚子砸钱在装备外观上的习惯都改不掉。
虽然我看亚子穿可爱的装备也会觉得可爱，那倒不要紧，可是我希望她可以先把必要的装备买齐。
◆猫姬牌：我们有卖猫姬牌药水喔～～
◆猫姬工房：来买猫姬工房的装备吧～～
甚至还有人在公频这样叫卖。
◆亚子：好像有卖猫姬小姐的周边商品耶……老师会制作药水吗？
◆卢西安：像她那样八成也会把生产技能练起来，不过我想这些应该和猫姬小姐没关系。
◆亚子：是那样吗？
就是那样。
◆卢西安：跟结婚戒指一样，有些生产道具会冠上生产者的名字。所以那种猫姬牌药水都是由角色取名为「猫姬牌」的人制作出来的。
◆亚子：啊，的确耶。
猫姬工房的长剑也一样。那是由角色取名为「猫姬工房」的人打造出来的。
因为不那样就做不出名称有趣的装备。
◆亚子：表示有人为了生产有猫姬小姐名字的装备，还特地创新角色来练生产技能吗？
◆卢西安：而且以品质来说，装备数值也不错。他们甚至把角色等级练上去了。
◆亚子：……猫姬小姐好厉害喔。
毕竟她是王国里的女王，当然厉害啊，哈哈哈哈哈。
当我逃避现实时，现场更传来曲名为猫姬小姐赞美颂的原创歌曲。
游戏里有撰写迷你乐谱来演奏的技能，制作翻唱曲也就罢了，要谱出大规模的原创曲，没有专业知识可是做不到的耶。
猫姬王国到底有多少国民啊？
◆†克劳德†：从现在起将允许各位谒见猫姬女王。意者请由看板处开始排队。
……谒见？
◆亚子：谒见是要做什么？
◆卢西安：我也摸不着头绪……
◆悠悠：这里是猫姬女王陛下握手会的排队队伍～～请大家排成两排～～
人们开始在竖起「猫姬女王握手会」看板的角色前面鱼贯排队。
要举办握手会……当真的吗……啊，好像是真的，有人在帮忙整队……
◆卢西安：……好像可以和猫姬小姐握手耶。
◆亚子：我们要不要也来排队？
◆卢西安：好不容易到这里，就排吧。
虽然想见面随时都能见到，不过这样也满有趣的。
我们混进参加者当中，悠悠哉哉地等队伍前进。
大约等候二十分钟，画面里总算看见猫姬小姐了。
坐在谜样摊位上的猫姬小姐真的在应对来宾。
而且她莫名其妙地都有乖乖跟人握手。
◆卢西安：真的像某场握手会耶。
◆亚子：好有偶像架势喔。
不知道猫姬小姐应该算偶像还是「偶像（笑）」。
看着看着就轮到我和亚子了，我们便一起走到猫姬小姐面前。
◆猫姬：新年快乐喵，卢西安、亚子。
◆卢西安：新年快乐，猫姬小姐。
◆亚子：新年快乐……没、没事吧？
◆猫姬：喵……没事的喵。
猫姬小姐带着有点疲倦的脸色说。
顺带一提，那张表情是利用情绪模组摆出来的，表示老师真的累到不自觉地想让角色显露出表情。
◆卢西安：猫姬小姐为什么要忙这些？
◆猫姬：我什么也没做喵。我一边看新年的电视节目一边挂在线上，结果回头看荧幕就发现活动已经准备就绪了喵。
◆亚子：好、好惨喔。
◆猫姬：太惨了喵……不知道为什么连初次见面的人都排了一大堆……
毕竟规模这么大，甚至有可能被当作官方活动。
八成也有人没头没脑地就先排队，然后才问老师：请问这是什么活动啊？
◆猫姬：不讲这些了，你们两个过得怎么样喵？有没有乖乖写寒假作业喵？先把生活作息调回来会比较好喵。
啊，话题往不好的方向发展了！
◆†克劳德†：喂，你们！每人握手时间只有三十秒！
◆卢西安：咦咦咦咦！
还附时间限制的喔！
从后面跑来的克劳德把我们推走了！
◆猫姬：喵～～！我的话还没讲完喵！
◆亚子：咦？咦？
这真的是握手会！
我们被人硬生生地拉开，然后就被撵到离场的队伍中了。
◆卢西安：好过分的活动。
◆亚子：猫姬小姐不知道要不要紧？
◆卢西安：她好像累积了满多压力。
真让人担心，毕竟那个人也属于会独自累积烦恼的类型。
当我一边听演奏一边走马看花逛玩家商店时，大厅的灯光熄了。
◆卢西安：哦？
◆亚子：活动有进展了吗？
◆卢西安：不对啦，这并不是游戏活动。
单纯是玩家自己要聚在这里的喔。
猛一看，队伍在不知不觉中解散了，握手摊位也已经撤走。
随后，变暗的灯光忽然集中到一点。
◆†克劳德†：很庆幸各位在今天来到猫姬王国贺年会。
站在王座旁边的克劳德顶着灯光说。
◆†克劳德†：今年我等猫姬亲卫队仍会留在我们的女王——猫姬大人身边打拼。在此的所有人应该也有志一同吧！
噢！——尽管现场群情激昂，但是他们激昂得好诡异。
这群人干嘛为猫姬小姐打拼啊？
◆†克劳德†：现在让我们请猫姬大人向大家问候。竖耳恭听！
灯光一闪，大厅入口被照亮了。
猫姬小姐穿着和结婚礼服一样的白礼服站在那里。
◆亚子：好像公主喔。
◆卢西安：毕竟她是女王嘛。
在灿烂灯光下，猫姬小姐随着掌声前进。
既无言又没有表情的她，缓缓地走到王座前。
◆†克劳德†：休得无礼！
◆亚子：咦咦！
◆卢西安：总、总之我们先坐下来吧。
前面的人陆续下跪了，因此我们也屈膝跪坐。
唔哇，所有人都跪着耶，这什么景象啊。
◆猫姬：这、这是什么情况喵……
猫姬小姐茫然地望着叩头的众玩家嘀咕。
嗯，就是说啊，这到底在干嘛？
◆†克劳德†：来吧，猫姬大人，请赐贵言！
◆利密特：猫姬大人！
◆鲁因：猫姬大人～～！
◆卡波坦：请在新年赐贵言给我们这群王国的国民！
◆猫姬：…………
猫姬小姐在低头片刻以后，毅然地抬了头。
然后她目光坚定地开口。
◆猫姬：王国是什么名堂喵？
　　◆†克劳德†：咦？
◆悠悠：猫姬大人……？
一王国国民愣住了。普通游客愣住了。我和亚子也是。
猫姬小姐？怎、怎么了吗？
◆猫姬：王国是什么名堂喵？这里是日本喵！
猫姬小姐打破困惑的气氛，画面上浮现她打出的讯息。
◆猫姬：猫姬小姐才不是女王喵！根本没有什么猫姬王国，更没有国民喵！你们差不多该醒醒了喵！
她大声跺脚。
猫姬小姐同时还展开了发亮的大片翅膀，那大概是她自己放的技能吧，接着她断言。
◆猫姬：我不奉陪了喵！都结束了喵！
别说像女王，宛如女神般翩然展翅的老师又断言。
◆猫姬：我要退隐喵！猫姬小姐会跟人结婚，变回平凡的猫姬小姐喵～～！
——
大厅内气氛僵凝，可以说是一片死寂。
◆†克劳德†.猫姬大人啊啊啊啊啊！
◆利密特：不会吧啊啊啊啊！
◆悠悠：猫姬大人啊啊啊啊啊！
◆猫姬：我已经受够了喵～～～～！
发出闪亮特效的猫姬小姐随着尖叫声消失了。
她似乎当场下线了。
◆亚子：怎、怎么办？
◆卢西安：还能怎么办……话说回来……她提到要结婚……？
周围的人也沸沸扬扬地谈着一样的话题。
猫姬小姐居然会说自己要退隐……
◆卡波坦：刚才那是退隐宣言吗？
◆†克劳德†：怎么这么突然……
◆利密特：我们是不是闹过头了……
城堡里的气氛顿时从快乐贺年会变得像办丧事一样了。

†††      †††      †††

「事情我也听说了。结婚退隐吗……她该不会从此退出游戏吧。」
「会提到结婚，是不是表示老师果然有男友呢？」
新学期的放学后。
由于事态出乎意料，现代通讯电子游戏社紧急召开了临时会议。
新闻闹得这么大，八成已经传遍各处了。关于这件事，濑川和会长似乎都知情。
「话虽如此，她说过要跟人结婚耶。认真的吗？」
「而且说得像是找谁都可以。」
「猫姬老师跟你又不一样。」
「人家才不要卢西安以外的对象！」
谢谢你，亚子，但是跟我结婚这件事可以过久一点再谈。
不过鼎鼎大名的猫姬小姐居然会结婚退出游戏。
从以前到现在，她明明陪我们战斗、冒险好几次耶。
「我觉得是玩笑话啦。」
「可是老师是大人，也不能断定她就不会结婚啊。」
毕竟我们对老师的私生活完全不了解。
「唔……不过齐藤老师也要结婚吗……」
会长表情严肃地嘟哝。
「在我决心要结婚以后，齐藤老师就抢先做出结婚宣言……这种落败感是怎么回事？」
「该介意的是那个吗？」
「话说你是认真那样想的吗？千真万确？」
「与其追究认不认真，还不如问她神智清醒吗？」
「我哪有神智不清醒的时候？」
要讨论有没有的话确实常有。
「有几次都满让人怀疑是不是疯了。」
「谁教会长都会一脸正经地做出怪事。」
「社员们的信赖快让我掉泪了。」
会长真的一副快哭出来的脸。
「结婚具体而言是要怎么着手？你立刻就要结？」
「与其说『要结』，我的想法是把结婚当成『目标』。老实讲，我原本并没有将『结婚』摆进未来的人生规画。我要改掉那部分。」
「啊，原来是这样喔。」
什么嘛，所以是将来的事情喽——濑川说得一副没趣的样子。
不，濑川，你不能就这样松懈。对方可是会长。
「既然连齐藤老师都想着要结婚，我就不能输给她吧！」
「你对猫姬老师冒出竞争意识也满莫名其妙的就是了。」
「我和她不都是公会会长吗？」
从公会人数来想，你的领袖魅力根本输惨了吧。
「可是，我们在新年参拜看见的那个人，真的就是老师的男友吗？」
唔——似乎在回忆新年参拜的濑川微微偏了头。
「再说猫姬小姐上线率满高的……她有交男朋友的时间吗……」
「即使到了睡觉时间，人家也常常看见她在线上……」
从升级的速度来想，那种生活模式感觉也没办法谈普通的恋爱。
「那倒是没错。得先确认那一点才行。况且我个人并不想输给齐藤老师。」
呃，不确认也无妨吧。
再说，你打算怎么赢过猫姬小姐？
会长自信地笑了，让我心里莫名不安的情绪雪上加霜。
「因此我想到了好主意。你们看看这个。」
会长将白板翻面，上头贴着一张海报。
「……携手在前崎牵起你我的缘分？」
「前崎居民联谊、御宅族联谊活动召开中……」
「……联谊征偶？」
「没错！」
会长得意地对着愕然开口的我们挺胸。
「我们前崎镇上，竟然举办了让御宅族联谊征偶的派对！」
「……那跟猫姬小姐这件事有关系吗？」
「我会参加。」
「啥？」
参加？参加这个活动？御宅族联谊征偶派对？
「我已经报名完毕了。」
「动作好快！从你说要结婚还没过几天耶！」
「我说过自己做好决定就会立刻行动吧。」
想清楚一点啦！结婚是一辈子的事！
「就算这样，你干嘛特地报名御宅族的征偶活动……」
「我对不擅交际这一点有所自觉。不过呢，纵使参加普通的征偶派对有困难，换成是御宅族的征偶活动，我应该就吃得开了吧？」
「免……！」
「免……」
免谈啦——我把差点说溜嘴的话吞回去以后，就发现亚子在旁边也摆着类似表情不出声。
亏你忍得住，了不起。我也一样了不起。
「虽然我觉得别去比较好，反正那是会长的自由，要去就去啊。」
濑川甩了甩手，然后又说：
「可是那跟猫姬老师的男朋友有关系吗？」
「我要把老师也拖下水。」
「拖老师一起去吗！」
会长意外的发言让濑川愣住了。
唔哇，这个人是坏蛋！
「要、要怎么拖老师下水呢？」
「既然我要参加，像齐藤老师那么爱护学生，就会要求跟我一起去吧。反正女性又不用付参加费。」
就算那样，征偶活动也不是说去就去那么轻松吧。
啊，不过照猫姬小姐的个性，似乎会说：拿你没办法喵，好吧。
「可是有男友又订了婚约的话，老师就不会去了吧？」
「假如她的婚事已经谈到那一步，我就爽快认输。」
呃，你直接认输啦。
你们年纪又不同，不会有胜算的。
「然而，如果老师连固定对象都没有，意志力仅止于找个人凑合就好，我就会当场击溃她！我要在征偶派对上展现真实JK的实力，抢走所有男人，让她认为结婚根本无望！」
「你讲得好恶毒！」
「我倒是对会长能不能表现得像个高中女生感到疑问。」
呃，问题不在那里。
「真的要参加征婚派对？会长你还未成年吧。」
「我的年纪是可以结婚的喔。」
话是那样说没错。
在这种年纪就结婚的人似乎还满多的。
「结婚是好事喔！」
「亚子真的是鼓吹结婚派耶……」
「和亚子变成同类就危险了喔。」
「哪里危险了！」
比如说，我周围的常识观念。
「坦白说呢。」
会长发出咕哝。
「我自己去会有些不安，因此有齐藤老师结伴就放心了。」
「现在才说真心话啊。」
哎，我们也不放心让会长自己去就是了。
「话虽如此，立场和年纪也是问题。我并没有认真打算现在就结婚。反正当场只会有志同道合的人在。我也希望借此拓展交友圈。」
「喔～～原来如此，你是那样想的啊。」
表情像是终于能认同的濑川耸了耸肩。
「对会长来说，参加征偶派对比参加交友派对轻松。」
「啊……是那样喔。」
的确，在征偶的场合会牵扯到年纪和收入，感觉比较理智且严苛。
对会长来说，那种环境大概比单纯的交友派对要来得轻松。毕竟她似乎认为自己是好货色，自然会有信心。
虽然我觉得那些条件也是会长交不到朋友的原因。
「所以这也是让会长拓展交际圈的机会喽……反正没有男的会认真把高中生当结婚对象。」
没有吧？应该没有才对。
嗯，我还是希望让猫姬小姐陪着，只有会长去就恐怖了。
「那计划确定要执行喽，可以吗？」
「这、这样好吗？」
在提问的会长背后，社办的门被人打开了。
「各位同学，新年快乐～～」
唔哇～～当事人到了，猫姬小姐到了啦。
「午、午安。」
「老师……」
「你们怎么了？脸上好像都写着：『唔哇，你怎么跑来了？』」
亏你看得出来。
我们所有人都那样想。
「呃……猫姬老师，你有男朋友吗？」
濑川倒没有代表我们发问的意思就是了。
「……咦？怎么了吗，濑川同学？忽然问这个。」
「我、我有点好奇嘛。怎么样呢，老师？果然有吗？」
「没有啊。」
老师露出自然的苦笑，然后轻轻地朝我们摊开双手。
「我的学生都需要费心照顾，才没有那种空交男朋友呢。」
「……唔～～」
「看不出异状耶……」
「可是有套公式回答的感觉。」
「怎样，还是分不出来吧。」
会长又朝我们细语：
「要从老师那边问出真心话有困难。就算是玩同一款游戏的伙伴，在游戏里也不能问现实中的事情。虽然我们平常是老师和学生，要聊隐私还是有限度。然而场地换到征偶活动，老师和我就是对手兼同志。谈起这方面的问题就能切中核心吧。」
「听完老师的回答，我开始觉得会长说的也有道理了。」
「因为有种被敷衍的感觉啊……」
话讲得那么漂亮反而可疑。我稍微能体会亚子的心情了。
唔，这样一来，我倒开始介意了。猫姬小姐真的要退隐吗？
「会长，你真是个恶女……」
「呵，我没那么高明。」
那不是值得自满的事情啦。
「交给会长试试看吧。」
「拜托你喽，会长，你要探出真相喔。」
「嗯，包在我乔事者亚普力可身上。」
那就根本不能交给你了吧……
「……我觉得自己讲了为人师表的佳句耶……你们是怎么了？我有没有男朋友，跟社团有关系吗？」
老师显露狐疑。
于是会长一个转身，仿佛没什么好亏心地开口说：
「其实呢，我想邀老师参加活动。」
「邀我？」
会长露出奸笑，猫姬小姐变得一副纳闷的样子。
啊，没救了。她已经中圈套了。
猫姬小姐一直线地走进了会长设的圈套。
之后的发展自然不用说。
以结果而言就是——
「既然话都说到这个分上了，能不能请老师陪我去呢？我原本就报了两个名额，可是亚子和修凡都说不去。」
「拿你没办法喵，好吧。」
希望猫姬小姐不会被坏人骗。不对，她好像已经被骗了……

†††      †††      †††

「会场就在那边。」
「呼嗯呼嗯，是普通的餐厅耶。」
「而且主办者似乎没有把场地整个包下来，所以我们也能进去。」
这属于小镇里办的活动，内容还是御宅族联谊。
参加者好像不多，用不着包下整间店。
换成一般镇上办的联谊活动，我想都会包下一间……不，好几间店才对。
这个活动的规模还真小。
「我想小规模的活动是不至于闹出大问题，然而对方是我们的会长，没有派支援队伍就让她个人去冲太危险了。」
「对呀。」
我认真说道，亚子也坦然点头。
会长要是听见我们这样说，八成又会灰心吧。
「因为如此，你要和我一起潜入会场执行任务。」
「这是密侦任务！食物一律在当地张罗！」
「我们要潜入的地方是餐厅嘛。」
不必找也肯定有得吃。
「还有，这也是约会！」
「那倒是事实。」
我本来也约了濑川，可是她说：「谁要去御宅族联谊的会场啊。」就一口回绝了。
也对啦，那家伙八成不会想靠近那种活动。表面上而言。
「人家和联谊活动没有缘分，因此很期待里面会是什么样子。」
「呃，对啊……我和你别参加大概比较好。」
嗯，去了肯定没办法适应。
所以喽，潜入目的地吧，GO！
「午安……」
开门走进店里以后，叮叮当当的铃声传来。
接着店员立刻就过来了。
「欢迎光临，两位是来参加前崎居民联谊活动的吗……不好意思，应该不是对不对？」
「……嗯，我们总共两个人。」
女店员朝黏着我的亚子瞄了一眼，然后嘻嘻笑出声音。
虽然她讲对了，可是好难为情。
「那请到这边的座位。」
大姊姊领着我们到了离活动会场非常近的四人座包厢。哇喔，真是帮了大忙。
「好啦，会长她们人在哪里呢？」
「呃……！」
朝四周张望的亚子一看向我的背后，头发就吓得竖起来了。
随后她钻到了桌子底下——欸，你在干嘛！
「怎、么了啊？忽然钻下去！」
「嘘～～！」
把手指凑在唇边的亚子钻到了我的大腿之间。
你到底想怎样啦，亚子！
「……恕人家失礼。」
「失礼什么！」
容易造成误解的台词害我僵住了，跟着亚子就从桌子底下探出身子，坐到我腿上。
「……呃，那个，咦咦咦！」
有弹性又软呼呼的东西压在我身上。我的脸被亚子的头发盖住了。
笼罩在身边的迷人香味让我想把亚子生吞活剥，整个人都快昏了头。
这是怎样，新的亲热招式吗！威力太强了啦！
感觉这种姿势可以直接对亚子上下其手，非常糟糕！
「对不起，人家立刻就让开。」
不过，亚子直接起身离开我腿上了。
「唷咻。」
接着她就坐到了我的旁边。
「请，请问……你刚刚在干嘛？」
我错愕地发问，亚子就把脸凑到了我的耳边。
「会长和老师在后面。」
「啥？」
「你看后面，在后面。」
那边那边——亚子用手指向我背后的座位。
「……总、总不会那么巧吧。」
我悄悄地看向后方。
于是乎，我看见有个一脸忧郁地拿起水杯就口，而且身穿套装的女性；还有个身上礼服穿得挺习惯，而且长相清秀的女性和她坐在一起。
「为什么事情会变成这样喵……」
「哈哈哈。」
我还听到「喵」什么来着的说话声。有人笑得意气风发。
「那是猫姬小姐和会长……」
「我们分到的座位好近喔，恰恰好。」
「好过头反而危险喔。」
任何时候露馅都不奇怪。这样就无法当密探了。
低声交谈的我们面前忽然冒出了人影。
「请问决定好要点什么了吗？」
「——唔！」
吓我一跳！吓我一大跳！
刚才的店员大姊带着超温馨的笑容过来帮我们点餐了！
「啊，那个……」
而且忽然被搭话的亚子心慌了。
「那、那么……我们想点两人份的蛋糕和自助饮料吧。亚子，你想吃哪一种？」
「蒙、蒙布朗。」
「那就蒙布朗和布朗尼。」
「我明白了。饮料在那边，请随意取用。」
依旧笑容可掬的店员小姐离开了。
「那种青涩的感觉真好……」
我还听到她这样嘀咕。
唔唔，总觉得那个人误会了。
和参加御宅族征偶活动的人相比，我们看起来应该就像青涩的高中生情侣……不过平常我们已经算老夫老妻了……
「唉……抱歉，我随便做了决定，点那样好吗？」
「好啊。要是肚子饿了，我们也在这边用餐吧。」
「毕竟会拖得很久。」
至少我们得一直观望到后面那两个人离开为止。
我竖起耳朵听后头的对话。
『女方不用起来走动真是轻松呢。』
『这样不能静静窝在角落，我并不乐意就是了。』
伤脑筋——老师发出叹息。
原来如此，老师和会长并肩坐在一起，我本来还纳闷是为什么，原来男方也会有两个人坐到她们对面啊。
『有何不妥呢？老师也到了考虑结婚的年龄了吧。』
『我光是工作就忙不过来了，谁教学校里尽是麻烦的学生。』
老师用握起来的手轻触会长的头，然后露出苦笑。
『自己的事只好先搁到后面喽。』
『您没有为结婚做规画？』
『没有啦。再说又没有对象，当老师不会有那种际遇。』
我想在这里并不会被她们发现，不过还是小声地说：
「唔～～从气氛来看，老师不像有男友耶。」
「好遗憾喔。」
「遗憾……有什么好遗憾的吗……？」
我觉得有没有都无妨就是了。
后方座位忽然传来有人坐下的动静，打断了我和亚子的对话。
『啊，你在当老师吗？』
『你好～～』
好像有男人来了。男方那两个似乎也彼此认识，毫不拘泥地坐了下来
『请多指教。』
猫姬小姐心里困惑归困惑，还是露出了亲切的笑容；会长则显然很紧张。
两个人互为对比耶。
『这边这位是……呃，你、你还在读书啊？』
『嗯。』
会长点头。
男方那两个人一边应声：「哦～～这样啊～～」一边偷偷地把脸凑到一块儿。
『……还在读书，是女大学生吗？』
『搞不懂，而且好正……原来有这种货色啊。』
因为我们坐的很近，即使那两个男的压低声音也能听得清清楚楚。
「……总觉得听了很不爽。」
「我们也可以闯到那边把场面弄得一团糟啊。」
亚子似乎也有同感，脸色不太好看。
「那也是个办法，不过才第一组人马就跑去搅局，感觉对会长不礼貌。」
「唔……那我们只好忍着等回合经过对不对？」
不得已。再说还有老师在，目前先放对方一马。
『啊……原来老师也会出席这样的场合，感觉你明明很抢手呢。』
双方尴尬地聊起来了。
到头来男方似乎也是气质倾向于御宅族的人，不太能轻松聊开。
『我能遇见的全是小朋友，要找对象可难了。我看两位才不愁没对象吧？』
『唉，兴趣合得来的人不好找嘛。』
『虽然在这种场合就可以畅所欲言了。』
『因为来这里的人都有类似的兴趣……你们有特别喜欢什么吗？』
『哎～～只要是跟这个圈子有关的东西，我大略都懂喔。啊，你们会看动画吗？』
『对啊对啊，这一季有看哪出？』
『呃，我是看那部以乡下为舞台的……』
『啊～～那部不错！有望当上本季霸者喔！』
『是你喜欢而已吧。』
唔哇，居然一下子就聊开了。应该说，他们好快就聊开了。
猫姬小姐简单几句就带到对方喜欢的话题了。这是她个人的技能？还是身为教师的技能？
用那种话题开场啊？御宅族的征偶活动还真猛。
「……对了，亚子你会看动画吗？」
「如果玩游戏时有播，人家会开着放在旁边就是了。」
「你属于边玩边看的类型？不会特别专心看吗？」
「有喜欢的就会看啊，不过要是漏了哪一集，人家就会放弃。」
「啊～～每周都要记得看不容易嘛。」
有录下来的话倒还好，要是连录影都忘记，有的人就直接不看了。
当我和亚子讲话时，后面也还在对话，不过会长看起来不太开心的样子。
『你是叫……御圣院？御圣院小姐不看动画的吗？』
虽然会长胸前的名牌有写名字，可是对方八成不确定念法。
『是、是啊。我玩电玩游戏比较多。』
『哦，像魔龙猎人之类的吗？』
『不是，我玩的是线上游戏。我接触过许多款游戏，不过还是以LA为主。』
『你有玩LA？我们也有耶！哪个伺服器啊？』
喔，对方也是玩家啊。
LA的玩家人数只有中坚规模，在这种场合碰头算满稀奇的。
『我是B伺服器。』
『啊～～我在A，真可惜。你玩什么职业？有在跑大迷宫吗？』
『我玩魔法师。虽然也有跟自家公会的人组野团进迷宫，可是顶多只能撑到第四波。』
『啊～～第四波难打嘛。我是玩血坦，不过碰到烂补师肯定卡关的。』
「啊唔！」
「啊啊啊，亚子突然躺着也中枪！」
天外飞来的一句让亚子耿耿于怀。
「是、是人家害的吗？」
「……我无法否认。」
「呜呜呜呜呜呜。」
我们会卡在目前最难的迷宫末端关卡，最大的理由就是亚子一定会失误。
平时我们组野团都会额外多征一个补师，因此无论在默契、技术或者装备方面，要过关都有困难。
要是有个靠得住的补师就不一样了。
『啊，抱歉，齐藤小姐，都在聊你听不懂的话题。』
『不，这位齐藤女士可是能用补师稳定突破大迷宫每一波攻势的强者。』
『真的吗！补师神人珍贵耶！』
『补师都是循环作业，当坦的玩家要记很多东西才辛苦吧？』
『哎，那也是好玩的地方啊。』
双方越聊越热络。
唔～～我看没必要跑去搅局，他们处得还不错。
什么嘛，会长，只要兴趣合得来不就有得聊了吗？
『在这里遇到LA玩家真的很稀奇喔。』
『对吧。』
感觉气氛忽然变了耶。
我刚这么想，那两个男的就互相使了眼色，然后一举往前挺身。
『怎么样？下次要不要一起玩？要的话我们也可以换伺服！』
『你们有用LINE吗？我们来联络嘛。』
男方展开追求了！
要说他们用下半身思考……倒也不至于，毕竟这本来就是让人找对象的场合。
「来真的耶……」
「那么受欢迎……人家好怨……」
「别瞪啦。」
「——这是两位点的蛋糕～～」
唔睦啊啊啊，我又吓了一跳！
因为我是一边竖着耳朵一边和亚子讲悄悄话，就算用普通方式找我讲话也会吓到我啦！
「啊，好、好的！」
「请慢用～～」
把脸贴在我耳边的亚子吓得打颤，店员小姐则用依然温馨的眼光看了亚子，然后就留下蛋糕离开了。
唔，我们是不是属于令人羡慕的那一边啊？我稍微有这种感觉。
『呃，我们没别的意思，只是想跟你们变得要好啦。』
『对啊，居然会在这种地方遇到玩LA的女生，好有命运感。』
我当然不能吐槽：有命运感才怪。
在我和亚子在听着之下，后头的话题有了进展。
『呃，我是没关系，不过她嘛……』
猫姬小姐想设法保护会长。
「唔～～好像也可以看时机过去救援了。」
「我们要保护会长才可以啊。」
使劲握起双手的亚子肯定帮不上忙，要拼就只能靠我。
『……呼嗯，两位的意思是想与我加深友好关系？』
于是，会长用了正经口气说道。
『那就表示，两位会将结婚纳入交往后的考量吧。』
男方愣住了。当然会愣住啦，毕竟连与亚子相处习惯的我都愣了一阵子。
『您目前的职业……呼嗯，还有年收。』
会长朝摆在男方前面的自我介绍表瞄了一眼，然后频频点头。
毕竟这是征偶派对，职业和年收应该全写在上面吧。
『……因此从年纪来想，往后五年内为了提升资历，您也会将转职纳入规画吧。』
『呃，没有，我在那方面想得不多……』
话题走向好像变得怪怪的了！
『那么您是志在靠目前的工作向上竞争喽。所以说，您也有考虑最后要独自出来创业吗？」
『不，不不不……话说你是……噗！』
啊，其中一个人把水喷出来了。
他似乎看见了会长搁在桌上的资历。
『啥？咦，啊……唔哇，唉。』
那个人陷入不知道该摆什么表情的状态了耶。
原来被介绍表上莫名其妙写着「职业高中生、年收数千万」的女生逼问提升资历一类的生涯规画，就会露出那种反应啊……真是一辈子都别知道比较好的知识。
『啊，那个，我们差不多该换地方了。』
『对、对啊。结衣小姐，这个请你收下……』
『还有我的也是。不嫌弃的话请和我联络。』
『好的，谢谢你们。』
猫姬小姐苦笑着收下男方在落荒而逃之际递来的卡片，那是用来代替名片的。
她没有把自己的卡片交给对方，应该就等于做出答覆了，那两个男的显得有点沮丧地走到了另一桌。
不，我想沮丧的原因不只如此。
『你那样讲话是不是不太好？』
猫姬小姐说得有些规劝的味道。
『我并没有责难他们。我只是想问他们对将来的展望。』
『会把那些想清楚的人并不多啊。』
『是那样吗？之前问卢西安的时候，我倒是得到了满意的答案。』
「咦？」
忽然冒出自己的名字，让我反射性地发出声音。「会长问了你什么呢？」
「呃，我没印象耶。」
会长偶尔会抛出乱严肃的话题，可是我都随便回答。
如果我当时回答得不错，那倒是无妨。
『西村同学怎么回答的呢？』
『他说他不会勉强追求升职或创业来提升自己。』
「…………」
以前的我根本不行嘛。
『和刚才那些人不是一样吗？』
就、就是啊——虽然我这么想，会长却摇了摇头。
『卢西安有清楚交代理由。他说与其规划自身将来，和伴侣一起度过的时间更能创造幸福的未来。注重家庭更胜于工作，应该也是一种生活形式。假如我要找伴侣，我也会欣赏有那种想法的男性。』
『会不会是因为……和亚子相处的时间一旦减少，她会变成什么样就难讲了喵？』
……是的，我就是那个意思。
之后又来了几组男性，不过现场都在重复一样的循环。
双方聊开以后，只要谈到比较具体的事情——
『您有做投资吗？』
『您对提升资历的方向有什么想法？』
『哦，那么您在最后会创业，目前正要找人合伙喽？』
『所以您将来会当主管吗？那么目前至少要——』
于是所有人都把卡片交给猫姬小姐就逃了。
活动结束时，会长手边什么都没有，而猫姬小姐手上累积的卡片可以用一大把来形容。
唉，跟莫名其妙的高中女生相比，好讲话又亲切的女老师应该吃香得多。
「好啦，你醒醒～～」
「唔咪。」
我把活动进行到一半就腻了靠在我身上的亚子叫醒，然后指向后头。
「结果就像那样喔。」
「哇……大家都只追猫姬小姐耶。」
「哎，输赢还真悬殊。」
『对呀。』
我顿时肩膀发颤。
虽然我这几个小时都在听对方的声音，却没有想到会得到回应。
总、总不会……我一边担心，一边慢慢回头。
『我还不至于没人要对不对喵，卢西安？』
　　老师将卡片「唰」地展开成扇形，然后露出笑靥。果然穿帮了。
虽然我和亚子被发现了，不过其实也没有必要躲躲藏藏的。
只要坦承我们就是担心会长，老师也不会有异议吧，毕竟连她都曾经露出苦笑。
「为什么，明明我年纪轻，收入也多。这就是沟通能力的差距……！」
「与其说能力不够，我想会长在沟通能力的配点大概是负数。」
「人家对会长产生亲近感了。」
「唔。」
会长一脸无法接受地咕哝。
「你就放弃结婚嘛，反正也不是认真的吧？」
「我是真的有考虑到结婚的事。」
「真的吗？才这个年纪？」
「可是我听说家母和家父订下婚约，差不多就是在这个年龄。」
「……原来如此。」
对喔，会长生在那样的家庭！

†††      †††      †††

「我没想到自己居然会输。」
「算是JK大胜利呢。」
「虽然胜利的JK是女老师而不是女高中生。」
以常识来想，会长不可能受欢迎嘛，我早该察觉这一点。
「唔～～我本来以为会长会被拜金男缠上，然后讲出『我才不需要男人！结婚也免了！』这种话……没想到居然没人想理她。」
「表示这世上并非金钱万能吧……哈哈哈……」
「别笑了啦……想哭的时候就哭出来嘛……」
「虽然我并不打算为这种小事哭……但我有了放弃比较好的念头……」
放弃吧，让比赛就此结束。
别着急，从其他部分慢慢耕耘好吗？
「哎，那样才好。没办法跟人相处的人就这么结婚，只会面临不幸的未来喔。」
「或许吧。或许是那样没错……呃，可是事情变得有点伤脑筋了。」
「伤、伤脑筋？」
会长居然会讲出「伤脑筋」这种话，问题应该非同小可。
「我把结婚的意愿告诉父母以后，他们俩都高兴得不得了。高兴到再拖下去似乎就会直接替我选定对象的程度。」
「那不就真的伤脑筋了吗！」
「我搞砸啦☆」
「现在哪是笑的时候！」
「要在现实中办婚礼了吗！」
为什么亚子还用期待的口气！
「可是，就算和父母决定的对象结婚也不能算我赢。要靠我自己的魅力捕获对方才称得上胜利吧。」
「虽然这不是我们该插嘴的事情……你别把事情闹大喔。」
「有状况要跟我们讲啦。」
「哈哈哈，修凡、卢西安，你们别担心。本人无法解决的问题可不多！」
「听完更担心了啦！」
话虽如此，干涉别人的家务事也不好。
我们几个都脸色尴尬地望着自信满满的会长。
「先别讨论我的事了。问题在齐藤老师。」
「也对，征偶派对的结果怎么样？」
猫姬小姐给人一如往常的感觉就是了。
「唔～～就我所见，感觉她对结婚或征偶活动都不排斥喔。」
「对呀，而且老师受欢迎的程度简直看了就烦……个性开朗，有沟通能力又会运动的人果然跟人家完全相反，在那种场合显得好耀眼……呵呵呵呵呵呵。」
「亚子，你冷静点！」
现在不是对猫姬小姐累积仇恨值的时候啦！
「那她真的有散发出准备结婚退隐的感觉吗？」
「照那样看，我无法断言她不会。」
应该也有一部分是帮会长打圆场而得到的青睐。
「不过，要是把结婚退隐宣言当真，那我就走错一步了。」
「咦，为什么？」
「你们想想看。齐藤老师现在手上有什么？」
「她会有什么啊……」
「有东西吗？」
「有吧！昨天在派对上收到的大量名片卡！」
啊，啊啊啊啊啊啊！
对喔，如今要找以结婚为前提的交往对象，那个人已经是候补挑不完的恋爱强者了。
「只要猫姬小姐认真起来，不就真的可以结婚了吗！」
「唔哇，好恐怖。」
「总不会吧……」
我要跟这个人结婚了喵！——我脑海里浮现了猫姬小姐笑着这么说的模样。
「齐藤老师可能有男朋友，而且找对象的着落多得是……吗……」
她要结婚真的结得成耶……虽然「结得成」听起来怪怪的……可是真的结得成耶……
「假设老师要结婚是认真的……结婚以后也有可能辞职不是吗……」
没错，结婚退隐不一定仅限游戏里。
也许猫姬小姐连工作都会辞掉不是吗！
「咦咦咦咦，那就伤脑筋了啦！」
「那样顾问就不在了。」
嗯，伤脑筋。
我们原本就是在没人肯接的情况下硬是请来了这位顾问。
猫姬小姐不在，社团或许就毁了。
「就算猫姬老师结了婚，未必就会辞职吧！还不晓得会怎么样嘛！」「修，可是假如老师怀孕了呢？也会有那种情况不是吗？」
「倘若如此，能请来接替的老师人选是……」
「…………」
「………………」
哪有老师会接嘛。
结婚生子明明是喜事，社团里却弥漫着沉重的气氛。
「……可是，齐藤老师对我们这么照顾。只要她能幸福，我务必要支持她。」
「就是啊，结婚是幸福的事！」
会长和亚子似乎都支持猫姬小姐，尽管脸色复杂，她们还是表示赞同。
「呃，不过……」
这是为什么呢？我实在很难敞开心胸祝福。
「虽然你们说得那么简单！可是那样就头痛了吧！」
把双马尾左右乱甩的濑川用力摇头。
接着夸张地张开手，展示着社办说道：
「想清楚！这个社团会消失耶！线游社会消失！」
「……对呢，我们会失去社办。」
我们会失去这里。失去我们的社办，还有我们的社团活动。
「虽然我一开始参加时并不情愿，还觉得花样的高中女生埋没在线游社太离谱了。可是和你们一起围着荧幕，一起耍笨！讲出平常不敢讲的话，毫不掩饰地尝试所有想做的事……这些……这些都让我很开心嘛！」
「修……」
「我们会失去那一切耶！懂吗！」
「…………」
我望着濑川脸红脖子粗地诉说的脸。
「失去这里以后怎么办？我们要在哪里见面啊？我们的『往常』会跑到哪里！」
我……讨厌那样。
感觉濑川的话也点燃了我们心中的热情。
「我们又要和以前一样，当回普通同学吗？我才不要那样！」
「人、人家也不要！」
亚子唤着修的名字凑了过去。
濑川摸了摸亚子蓬松且位置略高的头发，继续告诉我们：
「猫姬老师也一样，说来说去她每次都玩得很开心不是吗？就算不能一直在一起，至少在学校这段期间，我还是希望老师可以陪伴我们啊！」
「……说的对，齐藤老师同样也是社团的一分子。」
我们的心逐渐向濑川靠拢。
没错，光是抱着认命的心态祝福老师结婚，实在太难过了。
「再说……再说……呃，对了，还有电脑！那样我就用不到战争机器了嘛！」
——啊～～原来那就是濑川舍不得的理由。
「……啊～～」
「修，你那样……」
「只顾自己方便呢……」
「咦？」
我们的心意在一瞬间消散了。
原本含泪的会长又变回正经脸孔，抱着濑川的亚子也无力地放开手。
「啊，没有，不是啦！」
濑川似乎察觉自己讲了不该讲的话，急忙挥着双手朝大家看了一圈。
「不是的，不是那样！我最后才想到那一点！我在想还有没有其他理由，才会把最不重要的事情放在最后讲嘛！」
「我明白，明白归明白……」
「你讲话的顺序排得太糟了。」
「人家都没力了。」
唉——我们一起叹了气，然后无力地面面相觑。
总觉得，事情只能顺其自然了。
「不管怎样，最后还是要跟老师道谢吧。」
「……对啊，要好好跟猫姬老师道别才可以。」
「嗯，要尽到我们的礼数。」
「就是啊，我们受了老师好多照顾。」
我们感伤地朝着门口站成一排。
片刻过后，时候终于到了。
「我来喽～～各位同学，有没有好好上社团活动～～？」
猫姬小姐悠哉得一如往常地走进社办。
我们则齐声告诉她：
「老师，谢谢你一直以来的关爱！」
「……咦？」
我们几个轮流朝目瞪口呆地愣住的老师行礼。
「老师，我们真的受了你不少照顾。」
「猫姬老师，谢谢你以往的关照……」
「我不会忘记齐藤老师，我们永远都是同伴。」
「谢谢老师。即使老师不在了，人家也会努力来上学的！」
「咦……什、什么意思？怎么了吗？」
猫姬小姐似乎慌得眼睛直打转。
怎么回事啊？她明明在我和亚子面前公然宣布要结婚的耶。
「为、为什么突然冒出了我要辞职的气氛喵！难道我被开除了喵！」
「啊？不是的，并没有那种事，我们是听说齐藤老师即将结婚辞职——」
「这是在讲什么喵～～～～～～！」
……奇怪？
「老、老师没有要结婚吗？」
「当然没有喵！我只是怕御圣院同学被怪男人缠上，才会参加征偶派对喵！」
那我了解，可是问题不在那里。
「那场贺年会开到一半，老师不是说过要结婚退隐，然后变回平凡的猫姬小姐吗！我和亚子都有听到耶！」
「猫姬老师，你要和谁结婚呢？是新年参拜时那个男的吗？」
「还是你会从那些卡片中找对象结婚？」
「…………」
面对我们的问题，猫姬小姐硬是咽下了某种情绪。
然后，她张大嘴巴告诉我们：
「那都是游戏里的事情喵～～～～！」
猫姬小姐的啼声响遍社办。
啊，原来是那样哦？

†††      †††      †††

「吓、吓我一跳喵。听御圣院同学讲那些话实在不是闹着玩的喵。」
嗯，很恐怖。感觉会长是想开除老师就真的有权力那样做的人。
哎呀～～太好了太好了，幸好只是游戏里的事。
「老师，过年参拜时和你在一起的男人是谁呢？」
「那是河野老师啊。他是去巡逻有没有学生在过年就放纵乱来。」
「啊～～阿河老师！」
「你不要用绰号叫老师啦。」
原来如此。那跟夏天祭典时一样，出外巡逻也是老师工作的一环。
不过这么一想，我反而冒出疑问了。
「那老师为什么会说出『要在游戏里结婚』那样的话呢？」
「…………」
我一问完，亚子就在后面发出冰块般寒冷的气息了！
呃，我并没有抱怨老师以前拒绝我求婚那件事的意思喔！
「…………唔！」
「…………」
我默默地摇头辩解，结果亚子就上前挡到了我和猫姬小姐之间。
跟你说过不是那样了嘛。
「我为什么要结婚……说来话长喵，这当中有一段催泪的缘故喵。你们听我说喵。」
老师低着头说。
「其实……」
她正要开口，濑川就脱口讲出来了。
「你开始嫌亲卫队烦了对不对？」
「你不要～～！一句话～～！就把事情讲完喵～～！」
「咿啊啊啊啊啊啊。」
猫姬小姐把随口爆料的濑川整颗头架住，然后咳了一声清清嗓。
请、请问你是要架着她讲话吗？
「事情起始于去年春天喵。久久没玩游戏的我上线后发现退隐前加入的公会已经解散了喵。」
求婚失败的我离开公会没多久，猫姬小姐就变得不常上线了。
现在回想起来，那时候她正要开始教育实习，应该是诸事繁忙的事期。
后来公会里的成员似乎也都不上线了，两件事之间并没有什么关系。
「那个公会好像是自然而然散伙的耶。」
散伙这件事算稀松平常。
大家的上线率变低，有人觉得冷清就会跳槽，回神以后才发现所有人都不在了。挺普通的公会瓦解形式。
「喵，我明白那一点喵。可是难得上线喵，我想见以前的朋友，就在游戏里办了同学会……结果却炒热了大家的情绪喵……」
「等你察觉以后，亲卫队已经决定组公会了。」
「正是如此喵。」
我和亚子找聚会场所时看见猫姬小姐那次就是草创期，表示猫姬亲卫队也维持了满长一段时间。那并不是只组一天的公会。
「原本已经参加其他公会的人是当成凑热闹，才聚集到亲卫队的喵。其实大家都有各自所属的公会，变得像挖角一样，让我很过意不去喵。」
「或许有人是开副角色加入的啊，我想不会有问题。」
「而且规模变大以后人就越聚越多……变得越来越有名……偶尔也会给人添麻烦喵。抱着凑热闹的想法把人拖下水是不行的喵。」
先不谈亲卫队员有没有造成困扰，那些人的动作确实很多。
或许他们已经被当成专门搞活动的公会了。
「所以，我觉得必须找个机会让事情告一段落才行喵。大家要挥别怀念的回忆，走向各自的前程喵。为了实现那一点，让猫姬小姐以适当方式卸下精神指标的职责是最好的喵。」
「老师就是因为这样才说要结婚的，对不对？」
「喵。偶像待遇该结束了喵。」
「原来如此，老师是那样想的啊。」
亚子和会长频频点头也就罢了，濑川的脸色好像快有生命危险了耶……那家伙不要紧吧？
我用手指着濑川，向老师提醒：「出人命啦出人命啦。」老师就稍微松手了。
「因此呢，猫姬小姐要当回普通的女生喵。」
「老师的年纪才不算女生……痛痛痛痛痛痛。」
「好不容易快挣脱了，你不要多嘴啦……」
嗯，别管濑川好了。
「话虽如此，没想到你们会以为我要在现实中结婚喵。我和卢西安不一样喵。」
「那是什么意思啊？」
我还没有在现实中结婚喔。
「应该说，误会的并不只我们喔。」
「喵？」
我用了一直开着的电脑，让自己的角色走到猫姬亲卫队的城堡。
一进入装潢仍保持原样的城堡——
◆†克劳德†：…………
◆悠悠：…………
就可以看到城里依旧处于办丧事的气氛。
◆悠悠：喔，卢西安……你有看到猫姬小姐吗？
◆†克劳德†：猫姬大人都没有上线……她真的退隐了吗……
◆卡波坦：那种反应是真的排斥我们吗……
「……你看，气氛变得好糟糕。」
「我没想到连亲卫队的人都误解了喵。」
听到猫姬小姐说要退隐，很少人会想到那是从女王宝座退位的意思啦。
「等我一下，我立刻就过去喵。」
老师也启动自己的电脑，看着画面。
于是当猫姬小姐登入出现在宝座的瞬间，大厅内顿时受到震撼。
◆†克劳德†：……猫姬大人！猫姬大人回来了！
◆悠悠：女王大人！
明明猫姬小姐都叫你们别那样叫她了。
◆猫姬：大家好像误会了，我并没有要从游戏中退隐喵。
◆卢西安：……猫姬小姐是这样说的。
◆悠悠：你说……什么……！这是怎么回事，卢西安！
◆卡波坦：真的吗，猫姬小姐！
◆卢西安：详细解释起来可就长了。
如此如此这般这般——我大略说明以后，果然他们也都心里有数的样子。
◆悠悠：没想到她会思考得那么深。
◆鲁因：我们闹过头了……
◆†克劳德†：真的很抱歉。
克劳德扮演的角色好像走样了耶。他正常地道歉了。
◆猫姬：没关系喵没关系喵。
猫姬小姐可爱地摇了摇头。
◆猫姬：我并没有生气喵。只是这个公会已经功成身退了喵。大家要珍惜各自的情谊，想见面时就来这里见面喵。
亲卫队众人静静地对猫姬小姐说的话点了头。
◆悠悠：那我回去之前的公会好了……
◆利密特：大迷宫也才闯到一半而已。
◆卡波坦：感觉像以前一样，玩得好快乐。
沉浸于哀愁的亲卫队员一个又一个地站了起来。
◆猫姬：再见了，各位……我们肯定随时都还能在这里碰面喵……
是啊是啊，太好了太好了。
就这样，又一个传奇性公会消失了。
◆卡波坦：对了，你说过要结婚，对象是谁啊？
卡波坦忽然问了这么一句。
◆†克劳德†：对、对喔。
◆悠悠：难不成。
所有人顿时看了我，然后又立刻转开目光。
◆†克劳德†：呃，不可能啦。
◆悠悠：嗯，不可能。
◆卢西安：虽然的确不可能，但你们是什么意思啦？
他们的口气就像在说：反正你也配不上猫姬小姐。
虽然我心里有一点疙瘩，不过朝装备拦的戒指瞥了一眼以后，我就感到满足了。
我有亚子啊。亚子才是我的公主，她就是我的真命天女。
◆猫姬：呃，结婚的对象……我还没有决定喵。
◆卡波坦：咦，还没决定吗？
◆猫姬：我看到卢西安他们夫妻俩一起来参加贺年会，一时兴起就讲出那种话……
◆卡波坦：这表示……我们也有机会喽！
◆猫姬：什、什么喵？
啊，风头好像转向了。
更进一步地说就是：气氛变有趣了耶。
◆悠悠：是吗，那我要跟猫姬小姐结婚。
◆鲁因：不不不，我来结。
◆卡波坦：不然就让我来吧。
◆悠悠：请便请便请便……我可不会这么接话喔。
◆鲁因：话说悠悠已经结婚了吧。
◆悠悠：我老婆是男的所以不算啦！
你这外遇的理由说得通吗？
◆†克劳德†：慢着，你们几个！
克劳德大义凛然地要他们停止丑陋的争执。
◆†克劳德†：猫姬女王……不，我们的朋友猫姬小姐，并不希望大家像这样相互争执造成问题！你们都明白才对吧！
没错——在场的人莫名其妙地齐声高呼。
即使失去了精神指标，猫姬亲卫队的团结心似乎仍没有松动多少。
◆†克劳德†：既然如此——我们就堂堂正正地用战斗来解决这个问题如何！
克劳德把剑高举，像个正牌男主角一样地开口宣布。
◆†克劳德†：猫姬亲卫队首任会长†克劳德†在此宣布！我们要替猫姬小姐举办招婿抢亲大赛！
他居然直接对周围所有人广播。
◆卢西安：唔哇……
◆悠悠：唔喔喔喔喔喔喔。
◆鲁因：我要拼啦啊啊。
◆利密特：猫姬小姐是我的老婆！
沉默了一阵子的猫姬小姐在最后才呐喊。
◆猫姬：我就是不希望闹到这种地步，才叫你们住手的喵～～～～！
「为什么会这样喵～～～～！」
一切都为时已晚。
 




第二章 猫姬Quest
　第二章  猫姬Quest


人多就会有形形色色的人才。
在高手级线上游戏玩家多的公会，这种倾向就更加明显。
换句话说，人才多会发生什么事呢——
「招婿抢亲大赛的网页已经架好了耶。」
「连报名参赛的介面都设计得这么用心……」
「甚至一天都还没过耶……」
「我不需要这么高的效率喵！」
亲卫队员们在一个晚上就张罗完毕了。
猫姬小姐的招婿抢亲大赛在短短一天内就架出官方网页，供报名参加的介面也整顿好了。
高手级线上游戏玩家里往往有程式设计师混在其中，一不留神就会发生这种事。
「神级人物在闲暇之余的消遣！」
「不，我想跟IT产业有关的人大多很忙。」
「他们可以不用把稀少的休闲时间花在这种事情上喵……」
猫姬小姐垂头丧气。
这个人的公会连在最后一刻，都要把事情搞大耶。
「基本上，我就是为了避免像这样乱搞活动，才说要退隐的喵，这种情况太奇怪了喵。」
「反而变成不把活动好好办完就无法退隐了吧。」
「真是业报呢，齐藤老师……」
猫姬小姐可怜归可怜，事情传得这么广也逃不掉了。
招婿抢亲大赛应该势在必行。
「猫姬小姐必须和赢得这场大赛的人结婚对不对？」
「是啊，怎么了吗，亚子？」
「呃，请你们看看这边。」
正在看大赛官方网页的亚子开了某个页面。
「唔，参赛者一览……报名的队伍目前有十五……十五队吗！」
「参加的人那么多喔。」
「还有参赛队伍是什么意思喵！」
「我看看，上面有写到由于参赛者比预期得多，因此要打团体赛，由一名代表外加三个队员共同参赛……」
「这什么比赛制度啊！」
为什么招婿抢亲大赛要定成团体赛！
这个伺服器的人真的对活动有够饥渴！
「不只那样，请你们看看参赛队伍。」
「首先是猫姬亲卫队……有这队正常。然后是TMW队，队伍代表是黑之魔法师!」
那个人在干嘛！他想结婚吗！
「帝王之剑队……打扫协会队……」
「印象中都是交战过的公会喵，我绝不想跟他们结婚喵。」
「他们是不是来报仇雪恨的？」
「猫姬小姐和他们结婚以后好像会被欺负耶。」
「我倒觉得那些人参赛没有太深的理由……」
毕竟专打PVP的公会大多喜欢热闹活动。
「还有华伦斯坦队，队伍代表是巴兹……」
「……唔哇。」
「那些家伙也出现啦……」
「这下糟糕喽」的气氛在社办蔓延开来。
「他们干嘛特地来参加？打发时间？」
「华伦斯坦是素质顶尖的公会，但是补师并不算高明。他们想补那个缺吧？」
「所以那些人是打着结了婚就可以把猫姬小姐拖进公会的算盘？」
「他们想要猫姬小姐的肉体呢。」
「呼嗯～～求婚就为了肉体啊。」
总觉得亚子和濑川把话讲得好难听。
「我、我才不要那样喵！我绝对不要嫁到那边喵！」
「就算老师说不要，假如被他们拿到冠军就无可奈何了喔。」
「太没道理了喵……猫姬小姐的快乐线上游戏结束了喵……」
「既然黑之魔法师也要出赛，我想双方应该有得拼。」
毕竞那个人也是毫不逊色的废人级玩家。
「猫姬小姐被好多种人求婚耶。」
「因为技术好的补师难求啊。」
「可是人家一组队就会被队友用尴尬的脸色看待。」
「好补师和你那种公主型补师又不一样。」
「被形容成公主好高兴喔！」
扯到公主就会让亚子公主病发作，别说了。
「对了，卢西安不参赛吗？」
「我不参加喔。」
事到如今，我才没有和猫姬小姐结婚的意思。
对吧——我朝亚子问了一声，她也点点头附和。
「呼嗯，既然这样……由我出马吧。」
「……咦，会长要参加？」
「嗯。你们肯用队员身分参赛吧？」
「可以是可以……不过你为什么要出马呢？」
濑川一问，会长反倒露出不解的态度说：
「当然是为了和齐藤老师结婚。」
呃，那个，意思是——
「……御圣院同学，你想和我结婚啊？」
「百合戏来了～～！」
「来了！」
并没有！你们别在那边瞎开心！
「这没有什么百合情愫可言。照这样下去，齐藤老师会被迫和不喜欢的对象结婚。我不能坐视那种事发生。」
「所以你就亲自出马哦？」
「嗯，我可以让她幸福。」
斩钉截铁耶，会长真够酷的。
「况且我们之间虽然称不上有『爱』，不过仍有『情』吧。」
会长忽然说得有些落寞。
「结婚就算没有爱，至少也会希望有感情啊，你们说是吗？」
这番话好像有深意耶，可是我觉得不像会长的风格。
出了什么事吗？她忽然讲出那种话。
「对啊，要是你们的队伍赢了，我只要加入后巷猫就行了。」
猫姬小姐似乎没有异议。她好像不排斥被学生仰慕，点头的样子有些开心。
「那样会变成野猫姬耶。」
「结果还是公主嘛。」
总比女王大人像样多了吧。
「那我要报名了喔。填队伍代表和队员的名字对吧。队伍代表是亚普力可，队员有卢西安、亚子、修凡。队伍名称后巷猫，好。报名完成。」
「人家也要参赛吗！」
「你怎么会认为不干己事？」
「别找人家，找瑟蒂不行吗？」
「唔～～她好像有点忙耶，在元月这段时期。」
而且秋山同学也没来社办。
她的上线率也降低不少，大概是家里太多事要忙吧。
「她算休闲型玩家，在没劲的时期邀她来也帮不上忙吧。」
「呜呜，没办法。可是，你们不觉得比赛类活动要当观众才最能享受到乐趣吗？」
「那我倒可以理解！」
可是你不参加就凑不出队员了啦！这次拜托你加油！
「成员到齐了。好，接下来只剩战胜对手。」
「……赢得了吗？」
对手有黑之魔法师、巴兹那些人，废人级玩家都若无其事地混进去了。
「我们这些玩票性质的玩家再怎么挣扎，对上他们也只能绝望了吧？」
「不不不，没那回事。」
会长自信十足地呵呵笑了。
「假如让所有人厮杀，我们的胜算确实不大。然而，大赛说明中有写到：比赛项目会在当天发表。」
「对喔，我们还不知道会用什么基准来比赛。」
「嗯。要比付费金额就是我赢，举办最佳服饰评选会则是亚子才厉害。我们也有我们擅长的项目。」
可是我觉得赛方不会挑那两项来比耶。
「而且最重要的是……冠军奖品也站在我们这一边。」
「……喵？」
猫姬小姐指着自己问：我吗？
原来如此，这倒是我们最大的胜利希望。

「猫姬小姐招婿抢亲大赛」是在星期六举办。
为了在相互配合还有环境条件上追求完美，我们都到社办集合了。
「卢西安，参加队伍好像有三十队喔。」
「超过一百人参赛吗？」
哪门子的大规模活动啊。连普通的游戏活动都很难聚集到一百人耶。
「看来会是场硬仗呢。」
「可是这场仗我们输不得。」
「各位同学加油喵。」
在老师含泪守候下，赛方发表开赛宣言了。
◆†克劳德†：猫姬小姐招婿抢亲大赛就此开始！
◆帝伊：唔喔喔喔喔。
◆鲁因：猫姬小姐～～！是我～～！跟我结婚～～！
◆猫姬：我不要喵～～～～
立刻有人被甩了，这场大赛没问题吗？
先不管那些了，我好奇比赛内容会怎么安排，就看了赛方人员的座位。
◆瑟蒂：好的，今天的「猫姬小姐招婿抢亲大赛」将由我——后巷猫公会的瑟蒂来为大家实况转播！
结果我却看见瑟蒂一派自然地带着穆穆出现在那里！
频道冒出的讯息让濑川喷茶了。

「啥！」
「奈奈子在做什么！她明明说自己很忙，为什么会坐到实况转播的位子去！」
「哇～～瑟蒂好厉害喔～～」
「亚子，不可以放弃思考啦！」
「事到如今，多说什么也没用了吧。」
还有，我们参赛的事情八成穿帮了。
毕竟她正用力朝我们这几个参赛者挥手。
◆瑟蒂：假如以为我什么都不知道就大错特错喽！就算你们想隐瞒，我也知道得一清二楚！
◆卢西安：单纯是你都没有来，我们才没有邀你啦！
实况播报员不要对参赛者叫嚣！
「不过赛方阵营里有自己人，还满幸运的耶。」
「如果她肯用善意眼光看我们的话啦。」
我觉得瑟蒂明显没有替我们撑腰的意思就是了。
◆瑟蒂：所以喽，请让我替大家主持这场活动。由于本次大赛的参加者多得超乎预期，因此我们会先举行预赛。
瑟蒂又继续说明。
◆瑟蒂：预赛比的内容是——猫姬小姐粉丝猜谜大考验！
噢噢——现场群情激动。
猫姬小姐粉丝猜谜大考验……要考有关猫姬小姐的题目吗？
参加者答得出那些题目吗？有很多人连话都没有跟她说过耶。
◆瑟蒂：题目全都是选〇或Ⅹ的是非题！觉得答案是〇的队伍请站到大厅右边，觉得是Ⅹ的请站到左边！
「没想到会比这种项目，不过应该算幸运吧。」
「比这个好呀！」
「我们等于已经赢了预赛！」
耶～～——我们举拳欢呼。
毕竟正确答案就陪着我们嘛！
「猫姬小姐，麻烦你多关照了。」
「那样算不算作弊喵……」
「我们是为了老师参赛的耶。」
对啊对啊，修凡说得对，这是不得已的啦。
◆瑟蒂：那么最重要的第一题要来喽！猫姬小姐不只娇怜可爱，玩游戏的操作技术也得到大家赞许，那么——她是个右撇子！〇或Ⅹ呢！
「题目出来了！猫姬老师，答案是什么呢！」
「请告诉我们答案，猫姬小姐！」
「用看的就知道了喵！」
也是啦。我们每天都会看到老师拿粉笔，当然知道她惯用哪只手。
「答案是圈圈喵！」
「好，我们往圈圈那边靠！」
整队人马一起移动。
答〇的人很多，可是选Ⅹ的队伍也不少。毕竟左撇子也很多嘛。
◆瑟蒂：正确答案是……〇！
◆帝伊：可恶啊啊啊。
◆伊葛斯：一下子就出局了耶。
有不少队伍被淘汰，下一题就在参加者锐减的情况下出题了。
◆瑟蒂：接着是第二题！猫姬小姐在现实中的运气也颇受肯定，那么她在这款游戏当中第一个打到的稀有宝物是头部装备「波瓦利的信」！〇或Ⅹ！
「喔喔，难题来了。」
「这题人家不会耶！」
其他队伍开始七嘴八舌地讨论了。
考这种题目，谁会晓得答案啊。
「有什么关系，过了这一关对我们大大有利啊。」
「嗯，应该会一口气淘汰许多人。」
反正我们这边有正确答案。
题目出得越难，对我们越有好处。
「所以喽……老师，这题是圈圈，还是叉叉？」
「…………」
「老师？」
老师脸色惨绿地摇头。「我、我不晓得耶。」
「怎么可能不晓得！这是猫姬老师自己的事情吧！」
「我玩LA这么久，哪会记得自己第一个打到的稀宝是什么喵～～～～！」
「怎么会这样……」
唔，可是确实会有这种情形。
即使打到自己超想要的宝物的那一刻会牢记在心，换成是碰巧打到的稀宝就往往记不住。
「我倒想问，出这一题的人怎么会晓得喵……太奇怪了喵……」
「对耶，我也不记得自己第一个打到的稀宝是什么。」
「咦，卢西安第一个打到的是樱花发箍吧。」
「为什么亚子会晓得！」
好恐怖！我老婆好恐怖！
「因为你之前不是提过吗？」
「我、我有提过吗……？」
也许当时我还记得吧。不过，那种事被人牢牢记着实在很恐怖。
「我肯定也是在随口提到时被人记住的喵。好可怕喵，我不想回亲卫队了喵。」
老师的恐惧加深了。
从这方面来想，光第一题考的右撇子就让人疑惑出题者是怎么得知的了。
◆瑟蒂：剩下二十秒。
「欸，时间要到了啦！答案呢，老师！」
「请老师快点想起来！人家什么都肯做！」
「你刚才说什么都肯做？」
现在不是追究那些的时候啦！
「呃，那个……我记得自己在其他地方买过波瓦利的信喵。假如自己有打到就不会买了喵，所以答案肯定是叉叉喵！」
「好，选叉叉！」
我们急着往叉叉那边靠。
大概是题目难的关系，作答状况相当分散。
正确答案究竟是——
◆瑟蒂：正确答案是……Ⅹ！
「好耶～～！」
「感觉好刺激喔！」
为什么被拿来出题的当事人在我们这边，还答得这么惊险啊？
◆瑟蒂：顺带一提，据说猫姬小姐第一个打到的稀宝是四叶幸运草。
◆猫姬：我根本不记得喵～～～～网路世界太恐怖了喵～～
唔哇。
总之考完两题就有不少人出局了。剩不到一半耶。
◆瑟蒂：再来是第三题！提到猫姬小姐，除了华丽外表和玩家技术以外，她那丰富的装备同样充满魅力，那么……
◆猫姬：题目的前言为什么一直是那种调调喵！不必讲那种奉承话喵！
「我想奈奈子在打字时八成笑到不行吧。」
那个人放假窝在家里都在做些什么啊？
虽然我们完全没资格讲别人就是了。
◆瑟蒂：猫姬爱用的慈爱之杖！其强化阶段是+8！〇或Ⅹ呢！
「这我实在不知情。」
「太刁难了吧，这些题目。」
「老师，请问答案是什么呢？」
「这一题是叉叉喵。」
毕竟是猫姬小姐自己的装备，她一下子就回答了。对了，正确答案是多少？
「+13喵。」
「……」
「…………」
「怎么了吗？」
「没、没事。」
连对装备强化阶段有自信的会长都显得脸色复杂。
在这款游戏里，普通可以将装备强化到+15，可是成功率从+5以后就会极端下滑，+10以后要是失败就可能让装备整件泡汤。
虽然用了付费道具就能防止装备报销，即使如此强化成功率还是低得吓人，换句话说……
「那把法杖，老师用了多少钱才做出来的啊……」
「哎，多少花了一些喵。」
结果这个人也是不可小觑的废人级玩家。
◆瑟蒂：正确答案是Ⅹ～～
剩下的队伍又少了一点。
不过黑之魔法师还在，巴兹也在。
倒不如说，他们都猛盯着我们这边。好恐怖。
◆瑟蒂：下一题。被大家奉为公主、女神、女王的猫姬小姐，以往当然也经历过许多次恋爱，那么——
◆猫姬：我真的希望删掉这些前言喵。
瑟蒂华丽地忽视猫姬小姐的哭诉。
◆瑟蒂：以往她甩掉的告白人数超过十个人！〇或Ⅹ呢！
◆卢西安：好狠的题目！
◆悠悠：牺牲者辛苦了。
◆卢西安：少烦啦！
我忍不住就吐槽了！这算什么题目！
「呃，重点在于扣掉西村有没有九个人对不对？」
「不用特地把我剔除吧！」
「就是啊！」
「你们夫妇俩别一个鼻孔出气啦。」
抱歉抱歉——轻松道歉的濑川甩甩手。
「这题总该是叉叉吧。哪有可能甩掉十个人那么多嘛。」
「就是啊，猫姬小姐，选叉叉可以吗？」
「呃，那个～～」
奇、奇怪？猫姬小姐绷着脸耶。
「不会吧，猫姬小姐？」
「不是的喵，我对记忆有点没自信喵……」
「有超过十个人啊……」
「唔哇……」
虽然错不在猫姬小姐，她却被大家投以不敢领教的目光。
「从其他观点也可以推敲出答案。」
会长摆出成绩优秀的学生会长风范，用手指戳了戳题目句。
「这属于看了题目就知道答案的问题。毕竟实际状况只有当事人晓得，假如出题者没有在身边找到十个案例，题目本身就无法成立。」
「原来如此，所以说……」
「答案是圈圈啊……」
◆瑟蒂：正确答案是〇～～！
猜中了耶。
真的超过十个人耶。
◆瑟蒂：猫姬小姐好厉害喔，这么受欢迎～～毕竟光今天就等于拒绝了几十个人的求婚嘛。
◆猫姬：这又不是我自己的意愿喵～～～～！
老师的啼声在大厅响起，可是都没有人当一回事。
奇怪了，明明比赛就是为了抢这个人，大家怎么都不理她。
◆瑟蒂：好了，下一题～～

之后又出了几题，不过能留到现在的队伍果然都是强敌，都没有人答错。
应该说，大家好像都是跟着我们选边站。
我看留下来的全是知道我们和猫姬小姐很熟的人吧。
◆瑟蒂：呃～～剩下的题目不多了。正式开赛时是由六队角逐，因此差不多该出困难的题目才行了……
嘟哝着皱眉头的瑟蒂念了题目。
◆瑟蒂：问题来了。猫姬小姐并非犬派，而是猫派！〇或Ⅹ呢！
「这题是圈圈吧。」
「也对。」
就是啊——我们一问，老师也频频点头。
「那就选圈圈。」
「不，你们等等。这是个好机会。」
「好机会？有吗？」
「没有人会答错这题吧？」
「既然没人会答错，让他们错就行了。」
让他们错……会长的意思是？
「你们想想看。之前考的大多是跟事实有关的题目，但是这题问的单纯是个人好恶。换句话说，现在的答案就算和以前不同也无妨。一切都看猫姬小姐怎么说。这表示——」
「对、对喔！」
「真不愧是会长！居然可以想出这么卑鄙……不，卑劣……不，狡猾……呃，这么聪明的手段！」
「过奖了。」
我们和谦虚的会长互相点头，然后就走到了叉叉那边。
之前都跟我们站同一边的那些队伍，这次难免都跑去〇那里了。
◆瑟蒂：咦？没想到会分成两派耶。那么正确答案是——
这时候，聊天频道有人插话了。
◆猫姬：正确答案是Ⅹ喵！
咦咦咦——现场一阵骚动。
那当然了，大家都觉得猫姬小姐喜欢的是猫吧。
◆瑟蒂：咦，Ⅹ吗？名字叫猫姬小姐却属于犬派？
◆猫姬：没错喵。以前我喜欢的是猫，可是我最近应该属于犬派那一边喵。
剧本上写的应该是〇吧，连瑟蒂都吓到了。
◆瑟蒂：……因为如此，正确答案是Ⅹ！
不过她切换的速度好快。都没有吐槽就立刻改掉正确答案了。
真的假的——虽然也有人提出异议，不过这场猜谜本来就是随便乱考。出局的队伍都乖乖退场了。
「好，这样就淘汰不少人了！」
「还剩几队呢？」
「呃，一、二、三、四、五、六……？」
◆瑟蒂：由于剩下的队伍变成六队，预赛就到此结束！
「好耶，干得好！」
「我们晋级了！」
「比这种有人报答案的猜谜好好玩喔！」
「玉置同学，你那种享受猜谜的方式怪怪的喵。」
无妨啦无妨啦。反正这又不是公平竞争的比赛，我们是来抢亲的耶。找当事人来助阵绝不算卑鄙。
我看了看剩下的队伍，有我们后巷猫，还有实力果真坚强的猫姬亲卫队。最后一题他们差点答错，不过还是跑来我们这边才逃过了一劫。
另外还有黑之魔法师的TMW、巴兹的华伦斯坦。彻底紧跟我们而答对的两队人马。
而且帝王之剑也还在。好多难对付的敌人。
◆瑟蒂：正式赛有第一回合以及决赛，会分成两次来举行。换句话说，下次比赛就会将六支队伍筛选成两队！
晋级的队伍互不相让地瞪着彼此。
「接下来猫姬小姐的神力就未必管用了。」
「看比赛内容喽。」
「要比角色火力，我倒是能赢。」
「如果比战斗就赢不了对不对？」
好啦，决定命运的比赛内容是——
◆瑟蒂：那么我要发表了。正式赛的比赛项目——是选自季节性活动新增的新年迷你游戏！新春波瓦利赛跑！
…………迷你游戏？
用迷你游戏来比赛？
「……出、出乎意料耶。」
「那个很可爱喔～～！」
「亚子，你之前说过那个很有趣对吧。」
「对呀。那是让波瓦利弹来弹去拉雪橇的赛跑。很好玩喔～～」
就像这样，这样！——亚子兴高采烈地模仿波瓦利弹跳的模样。
抱歉，我没玩过，看了也不懂。
「我没有玩过耶……」
「我也不会尝试没奖品的迷你游戏。」
「抱歉，我也一样。」
「大家一起来玩吧。」
现在就算不想玩也得玩了啦。
◆瑟蒂：我们会设传送点让大家到会场，请参赛者先进传送点，接着再换各位观众利用。
移动方面也安排周到。赛方似乎都有规划。
进入用于移动的魔法传送点以后，目的地是雪山地图亚尔塔亚。
之前修打王的地方。
「原来如此，在这里就可以坐雪橇了。」
「原来这里有办活动啊。」
「官方不是宣布过吗？」
所有人都没信心的迷你游戏。
这下或许要靠亚子了。
◆巴兹：你们到啦，付费狂军团。
◆克洛：好久不见。
◆瑞佳：^^
于是，先抵达的华伦斯坦成员来打招呼了。
在文化祭时的攻城战曾经背叛我们，还大闹一番的那些家伙。
因为华伦斯坦的人不常组野团，我很久没跟他们讲到话。
◆卢西安：喔，好久不见。我们公会只有会长是付费狂，别用不名誉的绰号叫我们。
◆亚普力可：我对付费的行为自豪，可不会接受被人用蔑称调侃。
巴兹传的讯息让会长也摆出不快的脸色。
◆卢西安：话说你们在猜谜时都没有思考要怎么答对吧。从头到尾只会跟在我们后面嘛。对猫姬小姐完全不了解的巴兹一行人能突破预赛，是因为他们都选和我们一样的答案。这些人根本明目张胆地追着我们跑。要是我们换了答案也会直接跟过来。
◆巴兹：不想被跟的话，至少来个假动作啊，太没劲了吧w
◆卢西安：我们才不会浪费力气。
和一整群对操纵技术有自信的废人级玩家比假动作有什么用。赢不了的啦。
◆卢西安：欸，你们就那么想赢吗？想争取猫姬小姐想到特地来参加比赛？
◆巴兹：那算是额外利益。比起那些，我更想和赢了就跑的亚普力可做个了断。这次我可不会输喔w
◆修凡：那些人还在记恨啊……
◆亚普力可：不，我想他们并没有记恨在心。
会长无奈地耸了耸肩说。
◆亚普力可：无论有没有做出了断，只要有机会打发时间，你们就会像这样出征吧？无所谓，随时放马过来，我奉陪。
◆巴兹：……你乱有男子气慨的耶，亚普力可。
◆卢西安：我倒希望会长能在好一点的场面发挥这种领袖魅力。
会长只有在面对麻烦人物时，才会发挥出她帅气的部分。
◆巴兹：哎，就算比这种游戏，我们也不会输，看着吧w
◆亚普力可：呵，会赢的是我们。
◆巴兹：随你说w
巴兹他们似乎逞完口舌之快就满意了，一下子就走掉了。
那些家伙真够无拘无束耶，他们公会的风格八成就是那样。
◆†黑之魔法师†：被麻烦人物缠上，你们真辛苦。
◆卢西安：啊，黑之魔法师，你好。
◆亚普力可：好久不见。
黑之魔法师似乎有看见我们被巴兹纠缠，也过来露脸了。
他是这个伺服器中的顶尖公会TMW的会长，实力惊人的废人级玩家。
颓废归颓废，他仍是个好人，像我在出问题时就受过不少关照。
◆卢西安：……说起来，你之前是不是也在等我们选〇或Ⅹ？
◆†黑之魔法师†：没那回事。虽然我在不晓得答案时会参考就是了w
◆卢西安：意思还不是一样！
这个人虽然是个好人，不过他果然也有他的毛病……哎，废人级玩家就是这样吧……
◆†黑之魔法师†：我倒觉得好奇……亚普力可。
◆亚普力可：嗯？
◆†黑之魔法师†：你是认真想和猫姬小姐结婚的吗？
◆亚普力可：当然了。
会长是认真想跟猫姬小姐结婚才出场比赛，因此毫不犹豫地就回答了。
◆亚普力可：我不会把猫姬小姐让给你喔。
◆†黑之魔法师†：那就令人意外了……哎，等彼此赢了这一场再谈吧。
◆亚普力可：嗯，期待与你交手。
两人互相露出奸笑。两边都是黑心会长，好可怕。
不过仔细一想，欣赏会长的都是有毛病的怪人耶。
或许她在那方面满受青睐的。
「那我们也准备到赛跑的地图吧。」
「呃，卢西安。」
「嗯？」
「那边有猫姬亲卫队的人在狠狠瞪我们耶。」
说完，亚子指了画面一角。
听她一提，我才发现在大树后头附近有蕴含惊人怨念的目光。
◆†克劳德†：…………
◆利密特：………………
◆卡波坦：…………
唔哇，我们被瞪得好厉害。
我们有对亲卫队那些人做什么坏事吗……？
「唔嗯……放着别管好了。」
「好～～」
赛方似乎有预约一块儿赛跑用的地图，比赛都已经准备妥当了。
布条上有「猫姬小姐招婿抢亲大赛正式赛」的字样随风翻飞。
◆瑟蒂：在这场新春波瓦利赛跑中，有坑洞、冰池还有其他满满的机关以及陷阱，参赛者要坐在波瓦利拉的雪橇上突破赛道！可以陷害别人，也可以相互合作，规则百无禁忌！请大家豁出全力！
「可以陷害别人啊？」
「是的。遍及远方的攻击都能正常使用，距离近的话还可以直接开打喔。」
「哦～～可以不择手段嗔。」
这样一来会变大乱斗吧，我得保护大家。
◆瑟蒂：由代表者当骑手，其他队员请负责陷害对手。加速道具波瓦利星星会发三颗给大家！胜负就决定于这项道具的使用时机喔！
「还有加速道具啊。」
「是的，波瓦利会变大，然后拼命用力拉雪橇。」
「……那样就会变快吗？」
真令人怀疑。此外，好像不是用了星星就会变成无敌。
「大家加油喵！」
「当然了。我会赢得这场比赛，猫姬小姐是我的老婆！」
「什、什么喵！」
因为霸气宣言而害羞的猫姬小姐被搁到一边，比赛正准备开始。
◆瑟蒂：通过预赛的六队选手，请将雪橇放到起跑线。地点先抢先赢喔！
◆卢西安：好啦，从哪边开跑比较好呢？反正也没有风险，选边边吗？
◆亚子：不，这个比赛从边边起跑会拖慢速度。因为系统是设计成越靠赛道中间加速越快。
「欸，你们不可以在公开频道讨论那些啦！」
「啊！」
对喔，我们没想太多就用频道来对话，旁人全都听见了。
能留到现在的队伍反应果然都很快，他们立刻就行动了。
◆巴兹：太慢啦～～我已经抢到正中间的位子喽w
◆贾贝林：先把靠中间的位子占下来！
◆†克劳德†：我们也去中间抢！
其他人也大呼小叫地聚到一块儿，只剩边边有位子了。
「对不起，都是人家多嘴。」
「不……或许这样是对的。」
「咦？」
原本应该要从正中间起跑冲刺才是上策，不过在这种情况下就难说了。
「雪橇是由会长操控吧。请你在开跑以后就马上用星星加速。不要切进赛道中间，沿着路肩跑。」
「我明白了。」
「这样好吗？速度不是会变慢？」
「话是没有错，不过要先保持距离才行。」
「为什么？那样只会拉开差距吧？」
「因为——」
我还没开口，瑟蒂就发出讯息了。
◆瑟蒂：那么请各位配合我的倒数起跑！3！
◆瑟蒂：2！
◆瑟蒂：1！
「没时间说明了！会长，拜托你！」「包在我身上！」
◆瑟蒂：比赛开始～～！
「要冲喽！」
会长在开跑的同时用了波瓦利星星，拉着我们雪橇的波瓦利就长大变成了大波瓦利。
拼劲充沛地露出（ˊ·ω·ˋ）表情的波瓦利卯足了力气，开始沿赛道外圈加速。
「跑这里行吗？」
「行啦，毕竟——」
◆巴兹：喝啊啊啊啊啊。
◆悠悠：唔哇啊啊啊啊啊！
赛道中间传出「轰隆轰隆轰隆」和「啪啪啪啪啪磅～～」的音效。
◆瑟蒂：唔哇，华伦斯坦从起跑就全力攻击！弓箭、魔法，还有当骑手的巴兹选手本身也放弃操纵加入攻击了！
◆巴兹：杂碎www
◆贾贝林：我们的雪橇——！
◆瑟蒂：这实在太惨了～～！在华伦斯坦旁边起跑的帝王之剑——贾贝林选手的雪橇瞬间被打坏而出局！附近的打扫协会、猫姬亲卫队也损伤惨重！
「看吧。」
「唔」
因为占据中间的是巴兹和华伦斯坦嘛。
那样怎么可能正常起跑。
◆瑟蒂：紧接着华伦斯坦用了波瓦利星星一口气加速！跑在路肩的后巷猫被轻松超越了！大家加油一点～～！
◆卢西安：我们已经在加油了！
实况播报员不要有个人发言啦！
◆瑟蒂：目前跑在最前面的是TMW队！他们明明从中央起跑，不知道用了什么方式都没有损伤！黑之魔法师的雪橇是怪物吗！
唉，感觉瑟蒂播报得有够HIGH耶。
◆瑟蒂：第二名是华伦斯坦！他们正直直地朝第一名的TMW追，感觉大有「我们也看得见敌人在哪里」的示威之意！第三名是打扫协会！耐久度降低的雪橇速度略为下滑，他们能将对手通通打扫干净吗！慢了一点的猫姬亲卫队、后巷猫都跟在后面！
「唔，虽然躲过了一招毙命的危机，开跑差距这么大要赢回来就难了。」
「不要紧的。」
在今天感觉特别可靠的亚子大力担保。
「这个游戏比到最后，都会设法让所有人在同一时间抵达终点，越落后的人在速度上加成就越多。用正常方式一路滑就能追上。」
「什么烂游戏啊，以竞赛游戏来说根本不成立嘛。」
「何必那么说呢，这只是迷你游戏啊！」
线上游戏特有的烂迷你游戏！不过烂设计现在倒是帮了大忙！
「好，那我们就一路追在后面，最后一刻再超车——」
「卢西安，右边！」
「唔！」
我听见提醒，立刻反射性地往右举盾。
随后盾牌上就插了好几支飞刀。
虽然雪橇的耐久度没有降低，这么一晃却让前进方向偏到路肩了。
「怎、怎么回事！」
我把画面转到攻击飞来的方向——
◆†克劳德†：再射！用力射！
◆悠悠：嘿！嘿呀！
◆卢西安：你们搞什么！
◆利密特：陷害对手是当然的吧！
虽们我们是对手，虽然我们确实是对手！
吊车尾的人互扯后腿也没用嘛！
◆卢西安：现在哪是瞎耗的时候，我们要合力解决前面的人才对！
◆†克劳德†：为求获胜，或许你说的才是上上之策……不过！
克劳德断然说道。
◆†克劳德†：亲卫队就是不能输给你们！
◆卢西安：那又是为什么？
◆†克劳德†：我们深深地反省了。过去我们对猫姬小姐造成太多负担。因为好玩，我们以为她应该也乐在其中，结果就一直瞎闹……
◆卢西安：我想那个人也玩得满开心的喔。
◆†克劳德†：是吗？果然是那样对吧？
喂，你反省到哪里去了？
◆†克劳德†：哎呀。
克劳德摆出了咳嗽的动作，然后又说。
◆†克劳德†：假如猫姬小姐就这样离开公会，我们会一直尴尬到最后。我不能接受那样。她和别人结婚以后或许还会留在公会，可是如果你们赢了，猫姬小姐就会跳槽到后巷猫了吧！
就算其他人赢了，我想猫姬小姐还是会跳槽耶。
总之，他们就是想跟猫姬小姐和好。
「……那刚才的猜谜等于彻底搞砸了嘛。」
「濑川，你别说了。」
毕竟连猫姬小姐都吓坏了。她应该不会想回去那个公会吧。
◆卢西安：你的理由我明白了，不过你亲口告诉她那些话不就好了吗？再说猫姬小姐真的没有把你们瞎闹的事情放在心上啦。
◆†克劳德†：我明白！可是如果她脱离我们加入后巷猫，感觉就跟输给你们一样吧！
真是多余的坚持！那种小事根本无所谓嘛！
◆悠悠：接招吧啊啊啊翻车吧啊啊啊。
◆卢西安：咕唔！
◆亚子：卢西安加油！
我的盾稳稳守住了雪橇。
可是攻击的反作用力让雪橇被弹开，我们和路肩越靠越近，速度拖慢了，
「没有道具可以用吗！香菇、大炮或闪电呢！」
「会长，这是雪橇不是赛车啦！」
抱怨也无法改变局面，我们和领先的队伍逐渐拉开距离。
「距离再拉开就追不上了吧！」
「而且要进弯道了，我们会撞上旁边的墙壁！」
「唔，穷途末路吗……」
「不，往那边！」
这时候，亚子指着岔路大叫。
「那边有捷径！」
「不愧是玩到精通的亚子！」
「为什么你玩迷你游戏玩得比线上游戏本身还精通啊。」
就是常有那种人啦！
「好，我们走捷径！」
雪橇猛地一滑，带着我们脱离赛道冲进了小径。
◆†克劳德†：他们冲出赛道了！
◆利密特：我们赢啦！
亲卫队那边好像乐翻了，可是我们还没输！
「继续走这条小路，到了上坡再拜托波瓦利加油！」
「上坡……是这里对吧！」
会长用了第二颗波瓦利星星，特大号的波瓦利开始替我们拉雪橇。
不畏上坡的大波瓦利卯足了劲，加速冲到坡顶。
「从坡道顶端跳下去！」
「冲吧，波瓦利！」
波瓦利带着雪橇轻灵地纵向半空。
「欸，滞空时间超长的耶！」
「从物理上来说太扯了～～」
可以啦，反正这是游戏嘛！
于是我们就在空中直线前进，跳过了蜿蜒曲折的正规赛道，一口气抄到领先队伍附近！
◆瑟蒂：哎呀！后巷猫抄了捷径！大波瓦利从天而降……打、打扫协会的雪橇被压扁了！
◆狸猫师父：居然把狸猫当垫脚台狸～～～～
「啊！」
「不、不小心把他们踩扁了耶。」
◆瑟蒂：雪橇原本就已经受损的打扫协会，这下连同代表队伍的狸猫师父一起完蛋了！来自上方的打击将他们彻底击垮！全队出局！
「我们连累别队了耶……」
「这样正好！对手只剩三队！」
◆†克劳德†：你这家伙又复活了！
◆利密特：再把他们打倒！
有够缠人的！
在我们回到正规赛道以后，猫姬亲卫队又发动攻击了。
◆瑟蒂：猫姬亲卫队除了骑手以外，所有队员都能使用远距离攻击！激烈的炮火不容后巷猫出手反击！
「可恶，我们打回去……呃，打回去……」
这时候我才发现。
我们的队员阵容是不是不太妙？
「我们这边能用远距离攻击的人……」
「只有我……然而我是骑手，放开操控会让雪橇停下来喔。」
「只能一直防守吗——」
至少该找个远距离炮手才对的！虽然公会里根本没有！
「把雪橇贴过去！我来扁那些家伙！」
「别逞强，修凡，雪橇每次受攻击就会被弹开，我们实在靠近不得！」
「唔……这样我们不就只能坐着干瞪眼了吗！」
再这样下去，迟早会挡不住攻势让雪橇报销，要不然就是速度节节下滑而输掉。
但我还没有死心。既然这个迷你游戏的设计以竞赛游戏而言显然有问题，肯定还有别的法子才对。
比方说，瑟蒂之前提过：游戏里有机关和陷阱。
「亚子，这个迷你游戏里有各种机关对吧？」
「有很多喔。虽然有的机关不用特殊方式操作就不会启动。」
波瓦利努力的模样似乎抚慰了亚子，让她笑得一副陶陶然的样子。麻烦你多带点危机意识。
「在那些当中，有没有可以对所有人造成损伤的机关？」
「呃……啊，像那个雪人就可以喔。」
亚子用手指的雪人是——呃，那个在赛道后半段的大雪人吗？
「那里也有机关吗？」
「是的。只要用瞬间移动站到它头上按下开关，就会引发大爆炸。」
「怎么会有那种危险的机关啊？」
「谁、谁晓得呢？」
「可是，要争取胜算就得靠那个了。」
其他参赛者都是对游戏研究不够透彻的中高阶玩家，肯定没有迷你游戏的相关知识。
对于玩游戏当休闲的我们来说，那就是求胜的一丝机会！
「抱歉亚子，等我们靠近那座雪人……」
「好～～人家会去按开关。」
「拜托你了！」
不安归不安，可是我们的希望都交到亚子身上了。
我们一边防御对手的攻击，一边拼命保持速度冲向巨大的雪人。
「雪人来到眼前了！」
「人家要去喽～～！」
「加油亚子！」
亚子从雪橇上用瞬间移动飞过去以后，意外精准地站到了雪人头上。为什么你那种技术都不会活用在捡压岁钱啊！
「要按了喔！」
「OK，上吧！」
「按下开关～～！」
随着开关一按，地鸣声就「隆隆隆隆隆」地涌向整座比赛的场地。
◆†克劳德†：什、什么状况！
◆悠悠：有人到终点了吗？
雪人的笑容变成了生气的脸，随后——
轰隆隆隆隆隆隆！
◆†克劳德†：唔哇啊啊啊啊啊！
◆利密特：有东西爆炸了！
◆悠悠：一大堆雪球砸过来了耶！
◆瑟蒂：舞台上的大雪人爆炸了！为数惊人的雪球正从四面八方飞过来！
「防御靠你了，卢西安！」
「唔喔喔喔喔，挡到底吧！」
大量的攻击命中盾牌，数量和刚才那些远距离攻击完全不能比。
更可怜的是原本在雪人头上，结果挨中最多攻击的亚子。
「啊啊啊啊啊啊，人家被砸得好惨！」
「对不起，对不起亚子……！」
惨不忍睹。亚子一面从雪人头顶跌下来，一面被雪球砸得落花流水。
「没关系，说起来人家比较喜欢这种演变！」
亚子摔下来的样子真的显得很满足。
「……总觉得比起肩负定输赢的大任，亚子好像更喜欢随便找个机会让自己出局耶。」
「要是用人狼游戏来形容，人家喜欢第一天就当牺牲者。」
「唔，我懂。」
第一天就被吊死然后观望村里状况超好玩的。
先不管悠哉的亚子了，我们还要继续战斗。
「别让亚子的牺牲白费！对手状况如何！」
「所有人都因为被雪球连续打中而麻痹了，趁现在，把雪橇贴过去！」
「好，包在我身上！」
波瓦利跳呀跳的，朝着麻痹后减速的猫姬亲卫队阵阵逼近。
「拜托你了，修！」
「一招决胜负。斗气爆发！战魂之剑！再加上亚子加持的增伤效果！没错，这就是我的兰兰刀流奥义！」
哪来的剑招啊？你什么时候创出来的！
冲出雪橇的修凡将大剑举成大上段架势。
◆修凡：燃焰斩～～（ˊ·ω·ˋ）

修凡解放了加持效果，用技能贯穿猫姬亲卫队的雪橇。
接着他顺势将雪橇一刀斩断！
「有一套！」
「别小看我的火力喔！」
「修凡的火力是我培育出来的。」
「我才没有让你培育啦！」
◆悠悠：活着……是种痛苦。
◆利密特：冥使来接我了
◆†克劳德†：我们还没有败啊啊啊啊啊啊！
◆卢西安：真有心情演戏耶，你们几个……
雪橇报销，原本坐在上头的猫姬亲卫队全被甩到雪山了。
那就表示修凡挥完大剑以后，同样只能栽落雪山。
「奇、奇怪？啊啊啊啊，我回不去呀啊啊啊啊！」
雪花哗啦飞溅，修凡滚下雪山了。
「亚子、修。我不会忘记你们的牺牲！」
「会长，这场比赛我们要赢！」
「当然！」
「呃，我还活着就是了……」
摔落雪橇的队员只会被送回起跑点，角色当然都活着。
◆瑟蒂：受到后巷猫攻击的猫姬亲卫队栽了！雪橇报销就失去资格！让雪人引发大爆炸的应该就是后巷猫，毫未减速的他们继续滑行！
瑟蒂的实况转播激动起来了。我们也不能输给她。
「唔，可以看见巴兹和黑之魔法师了。」
「他们也损伤惨重耶。」
那两队大概是一路展开攻防至今吧，巴兹和黑之魔法师的雪橇都破破烂烂了。
加上雪人爆炸的冲击，速度更是大幅下滑。
虽然两边好像都有人负责当坦，可是攻防规模八成超过了防御者能力所及。
「这样我们赢得了。用最后一颗星星赶过他们旁边！」
「也对，速度本来就有差，要赶过他们绰绰有余！」
只要一直线朝终点冲，我们就能赢。
可是那样一来，决赛碰上的对手就是未知数了。
为了让下一场也能赢，假如要在最后关头捅对手一刀——
「……会长，麻烦你从华伦斯坦旁边赶过去。」
「唔，卢西安，难道你……」
「因为我有欠黑之魔法师人情嘛，我要去还他。」
「……我明白了，祝武运昌隆！」
你这句根本是对赴死战士说的台词耶。
「要冲喽！大波瓦利最后一次出动！」
第三次变大的波瓦利一举加快速度了。
眼看我们的雪橇逐渐追上速度放慢的领先队伍。
「就快到了，准备好了吗！」
「跟他们拼了！拼也要拼赢！」
该出手时，我一样会出手！
◆卢西安：克洛！来为上次那一战做个了断吧啊啊啊！
◆克洛：卢西安！
华伦斯坦的铠甲骑士——以前被迫和我打烂仗的克洛正朝着黑之魔法师举盾。我跳出雪橇，朝克洛扑了过去。
唔哇，从雪橇起跳好恐怖！
◆克洛：凭你那种大剌剌的招数……
紧接着「铿」的一声，我被挡开了。
像我这种一下就被看穿的攻击，当然不管用。尽管我伤不到对方。
◆†黑之魔法师†：趁现在！压过他们！
◆巴兹：克洛，挡这边才对！
◆克洛：唔！
那成了他们的严重破锭。
黑之魔法师的队伍发动猛攻，雪橇耐久度急速下降。
于是在短短数秒内，华伦斯坦的雪橇就毁了。
◆卢西安：看到没有，这就是休闲玩家的骨气啦啊啊啊啊。
◆巴兹：卢西安，你这家伙！
◆瑞佳：^^;
我们相亲相爱地一起滚落雪山了。
◆瑟蒂：此时华伦斯坦挡不住TMW的猛攻，出局了！虽然卢西安同学在我看来是白白送死，不过我想当中肯定有意义才对！
有啦！你看仔细点！
◆亚普力可：继承了你们遗志的我——会赢！
「没人死掉啦。」
「会长自己在一头热耶。」
「啊哈哈～～」
◆瑟蒂：大逆转！后巷猫队的亚普力可选手第一个到终点！大家太厉害了！
我们漂亮地……应该说，会长漂亮地率先通过了终点线。
◆瑟蒂：第二名是TMW的黑之魔法师！还有第三名之后通通丧失资格！大家真喜欢互相开扁耶！所以说——
转播席的瑟蒂把手一挥，烟火就轰隆炸上天了。
◆瑟蒂：在猫姬小姐招婿抢亲大赛中，晋级决赛的是亚普力可选手和黑之魔法师选手！决赛将由这两位一决雌雄！
聊天视窗里热闹滚滚。
想不到观众还满多的耶。
「呃，以观赛的角度来说，这场比得非常精彩喵。」
「虽然猫姬老师是冠军奖品，并不算观众。」
「喵……」
◆瑟蒂：接下来要发表决赛的比赛内容！
「喔，重要的来了。」
「希望是比容易让我发挥的项目……」
「像抽转蛋比赛吗？」
结果瑟蒂发表的是——
◆瑟蒂：动真格对决！
「咦？」
「动、动真格对决？」
不会吧，到现在才说要认真开打吗！
◆瑟蒂：由争夺猫姬小姐的两队代表单挑！比赛方式是在PVP竞技场一对一开战！禁用回复道具，一场定输赢！比赛要间隔一段时间，到今晚才举行！请大家务必到场观战！

†††      †††      †††

「拖到最后才说要正常开打，真是跌破眼镜。」
「既然奖品是老师，决赛让老师选择要嫁哪一边不就好了吗？」
「你那么说也没用啊。」
至少最后要好好打一场，不然参加者八成无法接受。
让猫姬小姐挑会变得像假比赛喔。
「但是既然要直接对决，能在刚才那一场先踢掉巴兹真是太好了。」
「就是啊，濑川。差点面临毫无胜算的决赛。」
「实力没那么悬殊吧，我们赢过巴兹一次。」
会长志气可嘉，不过那应该没希望。
「你有听到条件吧，不准用道具。」
「再说你要是又花大钱打赢，也很让人困扰。」
「为了齐藤老师，就算要再次搜购天地树之泪，我也在所不辞。」
「这什么判断啊？」
「会长想把钱丢到臭水沟吗！」
「大家好，我是臭水沟喵。」
啊，是亚子讲话没礼貌，对不起。
「就算没有道具，我也不至于手无缚鸡之力。」
「不不不，没希望的啦。」
「对方放完一套连段应该就收工了。」
「本日的满血打到趴表演。」
「那、那么悬殊吗？」
那还用说，黑之魔法师一出招就会把你摆平。
「当～～当啦～～」
「意～～念～～转～～瞬～～」
「我眼里所映～～」
「你们不要唱阵亡用的配乐好吗？」
会长露出苦瓜脸并且抱头懊恼。
「黑之魔法师以敌人来说也够强了。」
「对方固然厉害，但我们同样是LW（魔法师）。我不打算输。」
对啊对啊，希望会长多加油。
「不过，姑且可以先放心了吧。」
「呼嗯？」
「即使会长输了，冠军就是黑之魔法师。虽然对方属于废人级玩家，为人也算正常嘛。」
「啊～～这么说来也对。」
老师显得有些宽心地说。
「黑之魔法师……这个名字在口头上讲起来真难为情耶。呃，我常常和他们公会的人一起闯迷宫，所以也没有什么好怕的。谢谢你们。」
「可以感谢人家喔！」
「这次亚子有帮上忙啊。」
「以后迷你游戏是不是也该多少玩一下呢？」
毕竞新春波瓦利赛跑也满好玩的。
「不，那样不行。」
可是，会长摇了摇头，大动作地伸开手臂。
「纵使对方不是坏人，那样的婚姻中也没有爱。我不会认同那种事。我绝不会把齐藤老师让给他！」
「感、感情放得那么深也不太好喔……」
会长的师生爱似乎分量沉重。猫姬小姐露出了仿佛既开心又困扰的复杂脸色回话。当我快被亚子的爱压垮时，大概也是一样的脸吧。
可是——
「结婚不能当成妥协。抱着『没办法，这个人姑且可以接受』的想法结婚，是不会幸福的。我看了亚子和卢西安就有这种感觉。」
如此断言的会长却毅然望着猫姬小姐的眼睛。
「所以我绝对会赢得比赛，再抬头挺胸地迎娶你。」
「谢、谢谢。」
「……被爱真好呢。」
「我比较想听王子说这些台词喵。」
真微妙喵……老师嘀咕着声了耸肩。
「那老师要回去喽，晚上的决赛加油喔。」
记得要锁好门窗再走——她简单交代完就离开了。
「老师已经安心了耶。」
「真是太好了。」
「在激战中获胜算是值得了。」
会长说完忽然眯了眼睛。
「我在最后留下了非常美好的回忆。」
「……最后？」
「你提到『最后』，是怎么了吗？」
「刚才找不到机会和你们说——其实，我的父母替我安排了相亲。」
「相……」
「相亲！」
咦，相亲？
真的假的！现代还有那种风俗吗！
「会长说的相亲……呃，开场白是不是『看今天风和日丽』？」
「然后是『剩下的让年轻人自己谈吧』……对吗？」
「再来就是『想请教您的兴趣』……对不对呢？」
「哎，我不清楚你们对相亲的认知是什么……不过就是那档事没错。之前我说自己不小心逗乐了父母，还记得吧？后来他们就交代要我去相亲了。虽然我想应该跟平常一样只是玩笑话，但是时期这么凑巧，或许真的会论及婚嫁。」
「咦……咦咦咦咦咦！」
「哇，有人这样安排婚事啊。」
会长也提过，她妈妈差不多就是在这个年纪订婚的。
「假如正式订婚，我就不能每天泡在线上游戏里。或许以后也没有机会像这样全力投入活动了。」
「怎么这样……」
「连游戏都不能玩了吗！」
「我也希望能避免退隐……可是最糟的情况下就会那样。」
猫姬小姐退隐的事才刚澄清是误会，现在又换成会长要退出了！
「不不不，那样不行吧！」
「这不是说不行就能转圜的事。」
不能放弃得那么干脆啦！
我们讲的是退隐耶，退隐！会长要被迫断绝和游戏的接触了耶！
「或许已经到最后了。所以我想尽全力。」（※注：引自游戏《Final Fantasy Ⅹ》）
「人家好像听过这句台词！」
「这场大赛结束以后，会长就要消失了啦！」
「你会……消失吗？」（※注：引自动画《Angel Beats！》）
「好像混进其他哏了耶！」
现在不是搞笑的时候！
大家一聊起来立刻就会像这样嘻嘻哈哈的！
可是该怎么说才好呢……会长，你别去相亲！……这种话不应该由我来讲吧。
「…………」
「…………」
我、亚子和修都等着彼此开口，什么都没说。
我想大家肯定都抱着类似的想法。
「因为如此，今晚这一战我会全力以赴。麻烦你们为我加油。」
「好、好的。」
「请会长要加油喔。」
「我会赢的，这也是为了大家！」
面对鼓足了劲的会长，我们几个只能给予空洞的声援。

†††      †††      †††

虽说是假日，参加社团活动的学生都有来学校。
我一边瞥着在操场跑步，在练习演奏的学生，一边走出学校。
平常我都是和亚子一起走回家，不过今天多了一个人。
「她说要去相亲，不知道是不是认真的？」
空手走路的濑川畏寒似的磨擦双掌说。
「会长看起来并不像在说笑啊……」
「可是，相亲也会有看不对眼的情况对不对？」
「唔，难讲吧。也许大人物相亲会有『人到了就等于订婚』的设定。」
「你那设定根本是地狱嘛。去了以后才发现有长得像怪物一样的对象等在那里怎么办？」
「大概不能直接嫌对方丑爆了，然后退出群组。」
「我想不行啦。」
相亲在那方面应该有细节要顾忌吧。比如受制于媒人的权势，不能随便拒绝……虽然我也不清楚。
「问题在于会长的想法嘛。」
「感觉她本人也把这当成义务，一副坦然以对的样子……」
「可是，人家觉得会长心里好像也会不安。」
亚子不安地摸了我戴着手套的手。
「因为她讲过结婚不能妥协、结婚没有爱就无法幸福之类的话。」
「……会长确实有说耶。」
「她会不会快要被迫和没有爱的对象结婚了？」
「哎，这年头还有那种事吗？」
「你敢断言没有？」
「……不，我不确定就是了。」
「谁教我们对会长的私生活什么都不了解。」
「就是啊。」
尽管有片段资讯，可是实际上我们完全不晓得会长是怎样过生活的。
不过，那也不算多特殊的情况，在线上游戏交友圈当中很正常。
「基本上，在实际见面以前，我对大家也是一无所知。」
「不勉强过问现实生活中的事，已经是类似规矩的一种默契了嘛。」
这也是我把游戏和现实当成两回事的理由之一，线上游戏有君子公约存在。
假如去一趟理发厅就很容易被问到：
「请问你是做什么行业的呢？」
「请问你几岁了？」
「你放假都在做什么呢？」
在线上游戏里完全不会问这些。
别人想聊就听他讲，要是不聊也不会过问。
有时候对线上游戏入迷的玩家也有其难言之隐，既然不晓得底线在哪里，自然就会避免去踩对方的地雷。
「再说即使在现实中变得要好，这部分也还是不变啊。」
「大家都不太会谈自己的私生活呢……」
比如家庭背景、日常细节、自己的往事之类，就算在现实生活变得要好也不会多提嘛。
像我就半年都没提到妹妹的事情。
濑川好像也有哥哥，可是都没听她聊那些。
也许那是不方便谈的话题，一想到这里，我就不敢多过问。
连面对亚子，我都没有仔细问过她以前的事。比如她那好像尽是心灵创伤的国中时期，还有刚升上高中的那段日子，我全都不知情。
明明每天见面，关系又这么要好，其实对彼此却一无所知的状况还不少。
在线上游戏里见面的玩伴就有类似通病。
「虽然我在游戏里的交友关系不算广，不过我也有和女生交到朋友。」
「嗯。」
我对静静开口的濑川点头，催促她继续讲下去。
「因为公会不一样，我跟那个女生顶多偶尔见面，可是我们讲话一直都很放得开。也许我们同年纪，也许对方是大人，也许她年纪比我还小，不过我觉得那些都不用放在心上。」
「因为那些在游戏里都无关紧要啊。」
「是啊，无关紧要嘛。既然不重要，我就什么都没问。偶尔见面聊个天，我们的关系就这样来往了满长一段时间……」
濑川把目光微微往上瞟，然后像想到了什么一样，又继续说下去。
「有一次，我就跟她说：老子今天去打了好久没碰的保龄球，现在手臂使不上力气，真糗。等下玩游戏说不定会操作失误。」
濑川在现实中用修凡的口气讲话还挺可爱耶。
「闲话家常嘛。」
「对啊，内容普普通通，我以为自己聊的是很普通的事。可是……后来那个女生就说了。她身体虚弱，都没有玩过那些运动……」
「原来对方是体弱的女孩子吗……」
亚子心疼似的垂下目光。
「不对啦。」
「……咦？」
濑川沉重的嗓音和亚子重叠。
「我不小心问了详情。身体虚弱的话，现在还好吗？玩线上游戏不要紧吧？你有没有勉强自己？我以为这样可以表示关心，结果……」
她吸了一小口气，然后又说：
「后来我才晓得那个女生因为事故的关系，两条腿都动不了。」
「啊……」
「这样啊……」
「虽然她操纵角色笑着告诉我，自己这样玩游戏没有什么不方便……可是她在画面的另一端肯定没有笑。都是我多嘴，硬要问那些用不着追究的事情……」
濑川唉声叹气地发出了怪怪的咕哝。
「她说自己并不是因为在游戏里就可以和双脚活动自如时一样走动才玩的。单纯是线上游戏好玩才会玩。问了那些以后，我们相处上也没有任何改变。我没办法为她做什么；相反的，也没有什么好困扰。可是，我考量过许多……还是觉得没问会比较好。」
「嗯……有喔，会有那种情形。」
我也玩了好几年线上游戏，有遇到过那种人。
比方说，有人怎么玩都闪不过听音效就知道要躲的攻击，其实是因为他耳朵听不见。
还有看了荧幕截图才发现有人将聊天视窗调得特别大，其实是因为那个人视力不良而看不见小字的关系。
有形形色色的人在，真的是五花八门。
「比如除了线上游戏以外没别的兴趣，在学校完全没有算得上朋友的同侪；或者几乎不上学光会玩线上游戏；或者在现实中隐瞒御宅族身分，只能到游戏里畅所欲言……有这些隐情，根本就不希望被别人深究啊。」
「真的耶。」
「听卢西安一个个说下来，感觉人家好像非常糟糕耶。」
「我就是在说你啦。」
线上游戏里有各种人。
和现实生活中没什么不同，一样有许许多多的人在。
虽然我觉得真的就只是如此。
「所以说，我们对会长同样问不出口吧。」
「人家不敢问。」
「你家里到底是什么状况啊？……这样问会很恐怖耶。」
唉——唯有叹气声重叠在一起，无能为力的脚步只能继续往前。
和自顾自前进的步伐相反，面对一起作战好几年的伙伴，我们始终连一小步也没有办法跨出去。
「可是人家在想，会长有办法中规中矩地跟人相亲吗……」
「……我想没办法吧。」
「那倒是问题呢……」
在双重意义上都令人担心。

†††      †††      †††

◆亚子：好的，猫姬小姐招婿抢亲大赛的冠军战就此开始了！这里是位于帝都罗德斯东，规模最大的PVP场地——竞技场。观众席聚集了大批玩家，正等待开战时刻到来。
◆帝伊：等好久了～～！
◆悠悠：猫姬小姐，求你不要跟任何一边结婚！
◆利密特：回我们身边吧！
◆巴兹：你可别输啊，亚普力可！
好像有恐怖的人在加油耶。
而且我不知为何并没有坐在观众席——
◆亚子：今天的实况播报员是我亚子。解说员则请到了打进决赛的亚普力可选手所属公会——后巷猫公会的副会长，同时也是我丈夫的卢西安来担任！请多指教！
◆卢西安：唉，请多指教。
为什么是由我解说啊？
还有实况转播员怎么会从瑟蒂交棒给亚子？
◆瑟蒂：两位加油～～！
◆亚子：在观众席加油的是上一次的转播员。她表示自己累了，所以才拜托人家来接手。
◆卢西安：那些话不用播报啦！
感觉我根本是被拖下水的嘛。
◆悠悠：解说员下台，叫瑟蒂出来报！
◆卡波坦：滚回去～～
◆卢西安：你们干嘛嘘解说员！
我又不是自愿的！
而且安排给我的位子和修他们不一样！
转播席比观众席高，位于可以将竞技场一览无遗的位置。
竞技场里有两位选手彼此拉开距离对峙——此外，连冠军奖品的身影都看得一清二楚。
◆亚子：进行对战的是代表后巷猫队的亚普力可选手，还有代表TMW队的黑之魔法师选手。
◆亚普力可：请多指教。
◆†黑之魔法师†：请你多多指教。
◆亚子：两位选手在会场握手，发誓要打一场正大光明的比赛！
亚子来劲的程度完全不输瑟蒂耶。
因为她自己上台就会紧张得说不出话，所以我才会落得在旁边帮忙解说的下场。
◆亚子：这场比赛的规则很单纯。禁止使用消耗品的斗智之争，在竞技场外的玩家不准插手。规则简单明了。要把补品持有量纳入战法考量的职业对此大概会有不满，不过既然双方都是重炮型魔法师，就算不用道具也无妨。
◆亚子：由于伤害设定成一半，只会受到平常百分之五十的损伤，因此我想不会有危险，但是两位选手要注意不能打倒裁判兼奖品的猫姬小姐。还有，先倒下的一方就算输！以上就是决赛的规则！
两边都属于火力强的职业，为了避免一个失误就让比赛结束，才会将伤害设成一半。
真的是比玩家技术和角色性能耶，会长究竟能不能打赢那位黑之魔法师呢？
◆卢西安：亏你打字没结巴。
◆亚子：因为有剧本，人家只要复制再贴到聊天视窗就好了。
原来配套措施都事先做好了！
◆亚子：那么，请问负责解说的卢西安对这场比赛怎么看呢？
◆卢西安：咦？呃，双方的装备在效能方面应该差不多。至少我没有看过明显比会长……亚普力可更高档的装备。
◆亚子：那你觉得决定胜负要靠什么呢？
◆卢西安：操作技术、游戏知识、机运，还有当机立断的能力。
另外……我稍微想了一下。
◆卢西安：……我希望最后的致胜关键是选手对猫姬小姐的爱。
◆亚子：好的，人家觉得对太太以外的女人温柔并不好！
你是在发表个人看法，那样不叫实况转播啦！我明明就说了一番好词！
哎，再说那也是我由衷的心意。
看着距离有点远的猫姬小姐略显不安地待在他们两人之间，自然会希望有爱的那一方能够获胜吧。
◆亚子：那么，两位都准备好了吗？
◆亚普力可：嗯。
◆†黑之魔法师†：随时请便。
两人缓缓地亮出武器，然后相互对峙。
看不见的魔力或某种力量正在冲突——我有这种感觉。
◆亚子：猫姬小姐，那就麻烦你了。
◆猫姬：呜呜……该怎样就怎样了喵！
猫姬小姐奋然将单手伸开。
◆猫姬：比赛开始喵！
铜锣匡啷敲响，战斗开始了。
为了方便观众看清楚，两人头上出现血量条。
◆亚子：好，命运之战开始了——可是，两位选手都没什么动作耶。
◆卢西安：既然两边都是高手，就会互相试探再出招啊。
双方都不敢随便靠近，正一边计算敌我间距，一边刺探对手的破锭。
虽然说火力不会高到一失误就丧命，不过单单一击的伤害也够痛了。
◆†黑之魔法师†：再这样互望下去也不是办法。
黑之魔法师轻轻一笑，将法杖向前挥下。
大块魔法阵顿时出现在黑之魔法师眼前。
◆亚子：啊，黑之魔法师选手先出招了！呃，这招是……
◆卢西安：唱诵时间长的火属性大魔法，陨星冲击。
◆亚子：……卢西安为大家做了解说！一出招就放大魔法……可是，他这样是不是打不到啊？这样子可以吗？
黑之魔法师唱诵的魔法阵确实没有将会长涵盖进去。即使顺利唱诵完，会长也不会受到丝毫损伤。
——然而。
◆卢西安：我觉得可以。LW最远的射程就是用大魔法造成擦边伤害。假如要避免让对手有机可趁，这样出手是不错的选择。
◆亚子：原、原来如此！亚普力可选手面对这招——
于是，当亚子忙着打字时，会长早就采取动作了。
倒不如说，动作已经结束了。
◆亚子：咦咦？亚普力可选手上前了！他冲进魔法阵……奇怪，魔法阵消失了！
会长上前和黑之魔法师拉近到一定距离，就停住不动了。
同时，陨星冲击的魔法阵消失，黑之魔法师纵身后退。
会长也没有追上去，距离再度拉开。
哇喔，好高段的攻防……
◆亚子：刚、刚才那是怎么回事？
◆卢西安：就像你看见的，黑之魔法师把魔法取消了。
◆亚子：为、为什么呢？明明继续唱诵就可以打中对手了！
◆卢西安：不，不会命中。会长的走位够精准。从那里勉强可以用魔法射中黑之魔法师，又能在陨石坠落前逃离，时机和距离抓得刚刚好。
◆亚子：咦，原来刚才的攻防那么高明吗？
◆卢西安：担任转播员的你又是怎么看的？
◆亚子：呃，人家以为对手是害怕会长上前，所以才逃掉的。
◆卢西安：我说啊……
连观众听完亚子老实的感想都笑出声音了耶。
虽然我并不是不了解她的心情，不过黑之魔法师哪有可能是那种软脚虾。
◆卢西安：那是在测试啦，测试对手的程度。
◆亚子：从采取什么动作来判断吗？
而且会长的动作应该值得黑之魔法师提起戒心才对。
◆亚普力可：你先出招了，如果我还以逸待劳未免太阴险。
会长悄悄举起武器。
同时，白色魔法阵出现在眼前。
◆亚子：亚普力可选手前面也出现魔法阵了！……呃，这招是？
◆卢西安：唱诵时间长的水属性大魔法，完美暴风雪。你该记起来了啦。
◆亚子：卢西安为大家做了解说！这跟刚才一样是用来牵制的吗？
◆卢西安：难讲喔，虽然我认为这道魔法应该有某种用意……
◆亚子：黑之魔法师选手面对这招并没有采取行动。他守在魔法的攻击范围边缘外，正等着唱诵结束。
◆卢西安：因为光放魔法没打中就等于浪费MP，搁着不理也是种战略。或者……他是在期待会长的下一步。
看黑之魔法师一脸愉快的样子，我觉得那也有可能。
于是会长并没有取消魔法，就这样发招了。
◆亚子：PB发招，暴风雪飞落，可是都没有打中黑之魔法师选手。
◆卢西安：这当然喽，因为他在射程外。不过——
◆亚子：啊，亚普力可选手冲进自己发出的暴风雪——哎呀！咦……啊啊？
暴风雪之中迸发雷光，同时还窜出蓝色冰柱。
剧烈特效瞬间闪过，魔法命中的音效随即传出。
暴风雪散去后，只见两人的血量都减了一些。
◆亚子：……发生什么状况了呢？
◆卢西安：拜托你加加油，实况转播员。
别放弃！不要放弃转播！
◆亚子：呃，那个，亚普力可选手……好像在暴风雪中放了魔法。
好马虎的实况内容。
◆亚子：黑之魔法师选手也祭出魔法反击，结果双方都被射个正着……是不是这样？
◆卢西安：唔～～他们刚才的攻防没那么单纯喔。
尽管我纳问自己为什么会在这里认真解说，姑且还是尽了职责。
◆卢西安：扰乱视线再发动奇袭是常套手段。有不少特效华丽的魔法都会被用来当作障眼法。虽然战术本身很常见……但是重点在后面。你看，他们两个的血量条都没有耗掉多少吧。
◆亚子：啊……对耶。即使损伤只有一半，是不是要损更多血才对呢？
虽然说双方都只射了一发魔法，专精火力的魔法师互轰以后，彼此的血量只下降5%也未免太少了。
◆卢西安：再说亚普力可用的是直接发射的雷矛，是点好方向就一射不回的雷系魔法。然而他擅长的魔法是火与冰。你觉得他为什么会选那招？
◆亚子：呃……为什么呢？
◆卢西安：双方的理由都出在防具属性。
我指着他们两人说：你看。
◆卢西安：黑之魔法师周围有淡淡的黄色气场，亚普力可周围则可以看见蓝色气场，对吧？
◆亚子：啊，是的。那是属性防具发出的光芒对不对？
没错，正是亚子嫌丑而不太愿意穿的抗属性防具光芒。
◆卢西安：抗属性的防具可以大幅降低特定属性攻击的伤害，相对的也会让克属造成的伤害增长。这你晓得吧？
◆亚子：是的。穿上火焰长袍以后，被暴风雪扫到就很痛。
对，就是那个道理。
◆卢西安：亚普力可会选择用雷矛，是因为他判断黑之魔法师为了提防头一招PB，就会将水属性穿在身上。实际上对手在贴近暴风雪之前，身上发出的都是蓝光。不过，黑之魔法师立刻察觉亚普力可的用意，就将装备换成雷抗性了。
◆亚子：那么短的一瞬间就换好装备了吗？
◆卢西安：就是那么快。他应该对自己的预测有十足信心，才会一边接下雷矛的伤害一边放魔法反击。直接发射的单发冰箭。刚发招完全身是破锭的亚普力可中了那一箭，不过他同样料到了对方会用那招——
◆亚子：伤害不高耶。为什么他会知道黑之魔法师要用冰箭呢？
会长对此做出回答。
◆亚普力可：因为我猜他会用身在暴风雪当中最难看清楚的魔法，八九不离十。
◆†黑之魔法师†：唔～～真是难缠耶。
黑之魔法师无奈地摇了摇头。
举止之从容仍看不出实力底限在哪里。
◆亚子：虽然只是短短一瞬间的攻防，不过好有尔虞我诈的感觉喔！
◆卢西安：为了猜测彼此的魔法及属性，练魔法师的玩家交手起来都很有深度，趣味就是在这里啊。
噢噢噢噢——竞技场里涌出莫名其妙的欢呼。
◆鲁因：虽然我不太了解细节，原来状况是这样啊。
◆狸猫师父：解说员有好好解说狸。
◆修凡：满有一套的嘛。
我干嘛在这方面获得赞赏？不用你们佩服啦。
◆亚子：那么刚才的攻防算是平分秋色吗？
◆卢西安：不，不对。亚普力可显然比较吃惊。
◆亚子：咦……那到底是为什么？
◆卢西安：冰箭会附加蹇足效果。虽然提升水抗性以后效果不高，但还是会拖慢移动速度。
◆†黑之魔法师†：没错，会变成那样。
为什么这些比赛选手从刚才就老是在回应解说啊？
◆†黑之魔法师†：亚普力可的技术真的不错。操纵精确，射程也掌握得一清二楚。对技能的特性也很了解。但是……经验还不够。
轻轻一笑的黑之魔法师上前了！
◆亚普力可：唔！
呼应其动作的会长节节后退。可是速度显然比较慢。
◆†黑之魔法师†：你不晓得在那种状态下要怎么闪避攻击吧？
◆亚子：刚才他是一边操纵一边打字讲话吗！
转播不用问那些啦！
黑之魔法师一将会长纳入射程，就立刻放了魔法。
◆亚子：又是冰箭！亚普力可选手躲不掉。
◆亚普力可：唔……
在移动速度低落的状态下，走位的感觉就不同。
理应闪得掉的魔法也会变得闪不掉。
黑之魔法师一边保持若即若离的距离，一边放出魔法。
◆亚子：这下难躲了，亚普力可选手会不会毫无抵抗就……咦？
◆卢西安：想不到他闪得掉耶……
好像都闪得过喔。
会长并不是看见魔法才闪，而是预先猜到就转向，甚至还一边闪躲飞来的魔法，一边还以颜色。防具也切换得很灵活，看得出有相当可观的损伤被抵消。
◆亚子：呃，为什么他闪得掉呢？
◆卢西安：只能说亚普力可对蹇足状态下的操纵莫名熟练……
那个人怎么会习惯操纵蹇足的角色啊？
像我常常拖着大群敌人跑，自然也会习惯在蹇足状态下走位。
◆亚普力可：唔，往那边吗！
◆†黑之魔法师†：！

会长似乎看穿了对手移动的破锭，就放出需要短暂集气的中级魔法「蓄能爆焰」。黑之魔法师没能彻底躲掉小范围的攻击，顿时大失血。
会长超强的嘛，居然可以在那种情况下狠狠刮中对手！
◆亚子：亚普力可选手还大大地给予反击！会长太厉害了！
喂～～播报员，你的播报词开始偏心了喔。
◆†黑之魔法师†：唔～～这倒是意外。你怎么会那么灵活呢？假如是对付怪物，立刻会有人帮忙解除蹇足，没机会让你适应吧？
◆亚普力可：哈哈哈，说什么天真的傻话。
豪迈一笑的会长奋力挥下法杖。
◆亚普力可：我们公会的补师根本不会帮忙治疗蹇足！
◆†黑之魔法师†：……啊，原来是那么回事……
所、所以会长才会适应蹇足的操作方式啊……令人难过的真相揭晓了……
◆亚子：播报员的心灵在刚才受到了巨大打击！
◆卢西安：你这是自作自受，以后麻烦多加油。
◆亚子：不用解说那些啦！
◆†黑之魔法师†：连属性都被你料中了。虽然一开始的冰箭占了便宜，你却专挑火抗性来挡我用得多的火魔法。所以伤害根本没有想像中的大。
◆亚普力可：你最先用来牵制的魔法是火系。纵使是用于牵制，也不会挑自己用不惯的魔法才对。既然如此，可以判断你的杀手锏是火。
◆†黑之魔法师†：真不好对付。
◆亚普力可：那对我是最高的赞美。
两人对彼此狞笑。这场战斗该不会孕育出友情来吧。
◆卢西安：总之，原本我们以为亚普力可会屈居下风，不过大招命中后，从血量来看算是平分秋色。双方剩下的血量大约七成。这样看来还有得打。
◆亚子：请会长加油！
◆†黑之魔法师†：唔～～转播阵容偏心耶。
◆卢西安：抱歉。
糟糕，连我解说的内容都向会长那边靠拢了。
没办法嘛，我也希望会长加油啊！
◆†黑之魔法师†：我不讨厌你们那种调调。光看就觉得有趣w
◆亚普力可：再夸奖也没有回报喔。
◆†黑之魔法师†：通融一下，给点回报好不好？比如说，你们所有人都来参加我的公会怎么样？猫姬小姐也一起来。我们都会欢迎喔。
◆亚普力可：我说过我们是后巷猫了吧，野猫一向会撒野。
◆†黑之魔法师†：正因为是野猫，我才想驯服……没办法。那就不好意思了，我要赢得这场比赛。
黑之魔法师洒脱地说。
◆亚普力可：你一副自己绝对会赢的表情呢。
◆†黑之魔法师†：抱歉，我就是会赢。你有技术、装备、知识，也懂得当机立断。然而，你有一项决定性的弱点。
◆亚普力可：弱点……？
面对冒出问号的会长，他只答了一句。

◆†黑之魔法师†：你的等级不够。

同时，黑色披风飘动。
◆亚子：啊，黑色魔法师好像讲了对手的坏话，然后就一口气扑上去了！好、好快！根本不像魔法师的速度！
◆卢西安：那是靠装在身上的道具吧，他用飞马披风提升了移动速度。
◆亚子：不是禁止用道具吗！
◆卢西安：禁止使用的只有消耗品，可以重复利用的装备型道具并没有禁止。
◆亚子：好奸诈！
并不会，他都有照规则啦。
要怎么运用速度反而是问题。并不是速度快就绝对占优势。
◆亚子：黑之魔法师选手一直线地拉近距离，越冲越前面！咦咦咦，这是放魔法的间距吗！
◆卢西安：贴得好近！这已经是肉搏战的距离了，这样根本不能闪魔法。
双方距离太近，看到动作以后也来不及躲了吧！
因此两人发射的魔法全部一股脑地打在彼此身上，血量正飞快减少。
血量条越变变少——
◆卢西安：啊，我懂了……原来是那么回事……会长的弱点……
◆亚子：咦，负责解说的卢西安，请问那是什么意思？
◆卢西安：跟黑之魔法师说的一样，会长等级不够。
会长的装备绝不逊色，因此我以为并没有输，可是我错了。
有个部分显然会拉开差距。没错，等级就是不够。
◆亚子：可是亚普力可选手的等级不低耶。
◆卢西安：在我们看来，等级有96就已经够高了，可是黑之魔法师不一样，他的等级还要更高。
LA算是等级可以练得很高的MMO，可是后半段的练功过程颇自虐。
尤其是等级升到90以后就非常难练，常常阵亡被倒扣经验值的人无论怎么练都不会升级。
即使如此，真正的废人级玩家还是会脚踏实地存经验，把等级拉到100以上。
和那种人一比，无论在火力或体力方面，96级就是差了一大截。
◆卢西安：那种距离下无论什么招式都会中。因为双方一直连续放魔法，连装备都没空切换。简直等于互殴。这样一来，定胜负的就是装备和等级了。
◆亚子：原、原来是这样！
拍掌的亚子恍然大悟。
◆亚子：黑之魔法师居然搬出角色等级，改用靠魔法互殴的策略了！他仗着高等级硬是猛攻，把亚普力可选手逼上了绝路！开战时的华丽心机战到哪里去了呢？
假如黑之魔法师宁可用这招也要求胜，那就没辙了。
用开战时那种互相牵制的打法，就算能力有差距也可以势均力敌。会长甚至高他一筹。
可是变成这样就赢不过了。
等级差距永远都是挡在前面的高墙。这在MMO是可悲的现实。
◆亚子：用魔法互射使两位选手的血量表一路减少，只剩下两成了。两边施展的魔法都停不下来！
◆卢西安：即使明白会输，逃了就稳死。停手也一样稳死……可恶！
◆†黑之魔法师†：抱歉，你克服不了等级差距的。死心吧。
◆亚普力可：你以为我会因为等级差距就死心吗！
◆亚子：他们好像还在对话！好厉害，像这样连续放魔法还可以一边打字交谈耶！
嗯，打字速度快是废人级玩家的基本功嘛。
在魔法来回驳火下，有双方交谈的句子闪过。
◆亚普力可：只用力量或能力来决定结婚对象，然后缔结没有爱情的婚姻，这种事情我绝不认同！
◆†黑之魔法师†：…………
黑之魔法师似乎被会长冷不防的一句话吓住了，攻击速度慢了些许。
◆†黑之魔法师†：即使你那么想，会赢的依旧是我。
◆亚普力可：不，我不会输！我不会把猫姬小姐让给任何人！
和强悍口气呈对比，会长的血量条已经见底。
唉……会长，求求你加油！
◆卢西安：会长别输！
◆亚子：会长！
转播员和解说员都跑去哪里了——观众席并没有传出这样的吐槽。
◆†克劳德†：别放弃，亚普力可！
◆悠悠：别输啊！
◆利密特：还有希望！
◆修凡：干掉他！
◆瑟蒂：学姊加油！
从观众席传出的加油声中——
◆猫姬：不可以输喵！
穿插了这段讯息。
于是，会长的血量——
◆†黑之魔法师†：什么！
并没有降到零。
血量条反而还急速增加。
◆亚子：猫、猫姬小姐施了治愈术！垂死的亚普力可选手在转眼间回血了！
◆卢西安：慈爱+13名不虚传……回血量好猛。
会长身上笼罩着可以证明有补师施法补血过的绿色气场，并且进一步发动攻势。
◆†黑之魔法师†：亚普力可，你……
◆亚普力可：该结束了，黑之魔法师！
会长放出的火焰将黑之魔法师包围了。
变成零的绿色血量条乓啷碎开。
同时，黑色披风当场摊平了。
◆亚子：分、分出胜负了！亚普力可选手获胜！
◆卢西安：咦咦咦咦咦咦！
等一下，这样行吗！
虽然会长确实打倒对手了，可是这根本不能算认真对决的结果啊！
◆卢西安：呃，可是猫姬小姐在最后放了治愈术耶。
◆亚子：啊，对耶，说的也是。
没有叫你附和啦！这场比赛不是一对一的单挑吗！
◆卢西安：你看，观众席不是也鼓噪成一团了？大家都在争论有没有犯规！
◆亚子：不，这样并不算犯规喔。来，请你看看规则。虽然上面有说不准从观众席上插手……可是并没有写到竞技场中的奖品不可以出手！
◆卢西安：确实没写到那一点就是了！
没有人设想过会发生那种情况嘛！
话说要是可以帮忙，输赢从一开始不就分出来了吗！
◆亚子：所以说，胜者是后巷猫队的亚普力可选手！致胜绝招是——他对猫姬小姐的爱！欢呼的观众全部起立了！
唔哇，气氛完全炒热了耶！
◆亚子：跟卢西安解说的一样！
◆卢西安：虽然我并不是预料到会有这种结果才那么说的。
对设计这套规则的人而言应该正中下怀，肯定不会错。
……总不会是瑟蒂想出来的吧？
◆†黑之魔法师†：唔～～我没想到会以这种形式败阵。
◆亚普力可：抱歉，不过比赛本来就是这样定的。
◆†黑之魔法师†：唉……没办法喽。反正我参加比赛本来就不是为了得到猫姬小姐。
◆亚普力可：喔，那你求的是什么？
被问的一方笑了笑。
◆†黑之魔法师†：哎……下次再说吧。
接着他将披风一掀，从竞技场离去。
◆亚普力可：……真是漫长又艰辛的一战。
众人为高举拳头的会长送上温馨掌声。
这样可以吗？大家都接受这样的冠军啊？
◆亚子：婚礼的日期会在之后通知，请各位务必参加。非常感谢各位对猫姬小姐招婿抢亲大赛的鼎力协助！
就这样，大赛结束了。

†††      †††      †††

◆猫姬：虽然我忍不住就出手了喵，可是那样定胜负好吗？
◆修凡：呃，我觉得不行耶。
◆亚普力可：我本来以为会算我输，不过都没有人抗议。
尽管会长宣称自己获胜，心里大概还是不能接受吧。
哎，虽然会长歪着头，但我想应该无伤大雅啦。
◆卢西安：因为立场有别啊。龙头级公会的会长对上小公会的会长，当然是以弱击强的结局才痛快。
◆亚普力可：算是锄强扶弱的心理吗？
没错。如果弱小的一方能赢，大家还是比较开心。
◆瑟蒂：恭喜～～！虽然我也想参加庆功宴，可是我已经困了～～
◆修凡：哎呀，你要睡喽？
◆瑟蒂：时间已经够晚了喔！
◆卢西安：会吗？可是我们接下来才要开始忙。
这个人家教满好的耶。
原来她半夜不上线是因为都在睡的关系吗？
◆瑟蒂：所以喽，本日的播报内容是由瑟蒂为大家提供到此。晚安～～
◆卢西安：最后那句话是怎样？
这位小姐带着完成大事业的表情下线了！虽然瑟蒂今天确实活跃得不得了！
◆修凡：好啦，这样猫姬小姐和会长就能顺利成婚了……欸，我自己讲完都觉得好不对劲。
◆亚子：真是令人吃惊的一对情侣呢。
◆亚普力可：我想……我们并不算情侣就是了……
◆猫姬：给大家添麻烦了，对不起喵。
猫姬小姐点头如捣蒜地赔罪。
◆亚普力可：不要紧，比赛本身让我玩得很开心。
◆亚子：就是啊，再说波瓦利赛跑也赢了！
◆修凡：反正我有展露出帅气的一面。
◆卢西安：我也努力当了解说员。
大家满意就好。而且也拿到了冠军，一整天拼下来算值得啦。
◆亚普力可：……真的，这成了很好的回忆。
◆卢西安：…………
◆亚子：…………
啊，对喔……对会长而言还有那样的意义在。
◆猫姬：喵？
我们不知道该怎么对一脸不解的猫姬小姐说明，全都沉默下来。
◆猫姬：对了对了，婚礼要怎么办喵？明天就举行吗？
◆亚普力可：对不起。我明天有相亲的行程，我想几乎腾不出时间。
◆猫姬：啊，原来如此喵。那婚礼不要定在明天——
啊，会长把相亲的事讲出来了。
震撼发言随口而出，使得猫姬小姐整个人顿时停住了。
◆猫姬：相、相亲～～～～～～？
猫姬小姐尖叫了！她果然尖叫了！
◆猫姬：相亲？你要去相亲喵？
◆亚普力可：是的，行程已经安排好了。
之前猫姬小姐先回家了，所以没听说这件事。
怎么办——我看了亚子和修，结果他们都只是一脸困扰地摇头。
◆猫姬：当真喵？你要在今年结婚不是开玩笑的喵？
◆亚普力可：我父母也会开那样的玩笑，因此我不确定这次情况如何……总之我会抱着结婚的心理准备出席。
◆猫姬：什么喵～～！
猫姬小姐愕然地仰望天空。
听到自己的学生要相亲，难免会尖叫一下吧。
◆猫姬：大、大家都知道这件事喵？
◆卢西安：嗯。
◆修凡：我们听他讲的。
◆亚子：……是的。
◆猫姬：你们怎么都不阻止喵～～～～！
你抓着我猛晃也没用啊！
◆卢西安：没有啦，我们也是今天才知情的耶。
◆猫姬：好仓促！行程太仓促了喵！
◆亚普力可：说来真是令人头痛。
哈哈哈——会长轻松地笑了。
这没什么好笑的啦，会长。
◆亚普力可：万一订了婚，我就不能像这样老是玩游戏了，因此参加这次大赛也有留下回忆的用意在，我想好好拼一场。
◆猫姬：怎、怎么这样……你明明这么喜欢LA，以后却不玩了喵？
◆亚普力可：在最糟的情况下会变成那样。
我们几个也是想都没想到。
原本明明还在担心猫姬小姐可能会结婚，结果却是会长先论及婚嫁了。
◆猫姬：实在太早了喵！居然让未成年的高中生成婚，我身为顾问没办法认同喵！
◆亚普力可：即使老师那么说，事情都已经决定好了。从明天十二点开始，相亲似乎会在前崎一家叫「幽世」的店举行。为了不受干扰，整家店都包下来了。
◆猫姬：呜呜呜呜，好像是来真的喵。
◆修凡：唔哇，她爸妈感觉是认真的耶……
印象中那是这一带最体面的店！我记得自己也有看过。
◆亚普力可：那么我还要为相亲做准备，所以今天会提早下线。婚礼的事下次再谈。
◆卢西安：会、会长。
◆亚普力可：怎么了吗？
会长一脸不解地问了反射性开口把人叫住的我。
没有什么怎不怎么啦。你跑去参加那种相亲，还被迫放弃玩游戏，那样简直太……
◆卢西安：……不，没事。
◆亚普力可：是吗？
那么再见了——
会长就这样云淡风轻地下线了。
…………
短暂的沉默在我们之间流过。
◆猫姬：为什么大家都不阻止喵？
结果先开口的是猫姬小姐。
◆修凡：还问为什么……
◆猫姬：只要大家一起阻止，亚普力可也许就会听话了喵！
◆卢西安：呃，可是……
我敲着感觉比平常僵硬的键盘，吞吞吐吐地讲出像借口的话。
◆卢西安：那样我就会迟疑，自己到底该不该过问会长在现实中的私生活。
◆亚子：我们根本没有权利阻止啊……
◆修凡：假设我们阻止以后，相亲中止了……会长的人生就因而改变了耶，我们又负不起那样的责任。
大家各自开口。
◆猫姬：你们都是那样想的喵？
◆卢西安：谁教我们终究是线上游戏中的玩伴。
◆修凡：就算在游戏里什么都敢讲，到了现实生活就……
◆亚子：彼此还是有不希望被过问的事情啊。
虽然，我也觉得我们讲的话很没出息。
但我还是认为，那就是事实。
我们无法判断该不该过问。也许会长会觉得排斥。当她改变意见时，我们也负不起责任。
所以才无可奈何。那也是我们真正的想法。
◆猫姬：…………
间隔片刻，老师开口了。
◆猫姬：你们的感情明明非常要好，可是彼此却有一种不敢深交的感觉喵……我从以前就在想喵，你们之间是不是有隔阂喵？
才没那种事——我没有自信这么说。
我觉得不至于有隔阂。
在我们之间的不是隔阂，而是一条看似透明的界线。
我们随时可以跨过去。
可是又怕跨过去会惹对方生气，怕被对方讨厌，所以我们只好从线的这一边巩固感情。我想大概就是这种感觉。
之前我一直觉得这样也好。
◆猫姬：真不像你们的作风喵。
◆卢西安：……咦？
◆修凡：不像我们是什么意思？
我倒觉得这就是我们的作风。
我们在现实中就是像这样一直有顾忌，总害怕跟人亲近而自己保持距离的一群家伙。
可是，猫姬小姐却说——
◆猫姬：因为听你们像这样计较现实和游戏……我觉得一点都不像把「游戏和现实哪有什么不同」当成座右铭的各位同学了喵！
◆卢西安：不对啦，我是把游戏和现实当成两回事的耶！
你讲的是亚子吧！仅限亚子，不包括我们！
◆猫姬：听好了喵，各位同学。你们那样是错的喵！
猫姬小姐斩钉截铁地告诉困惑的我们。
◆猫姬：因为害怕就不敢亲近，因为没有权利就不去阻止，因为无法负责任就不插嘴，全都是自以为聪明的漂亮话喵！
◆修凡：可是，我们讲的是事实吧。
◆猫姬：对于别人的人生，当然没有人负得起责任喵！那是理所当然的喵！连说都不用说喵！不过就算是那样，你们终究无法逃避所有的责任喵！
◆亚子：我们……逃不过责任……？
◆猫姬：没错喵！
朝我们看了一圈的猫姬小姐又说。
◆猫姬：与自己重视的朋友相处，想不造成任何影响是绝对不可能的喵。因此人与人之间永远都有相互影响的责任，根本不可能逃避喵！即使如此，自己的责任到最后还是要自己负责才可以。那绝不是矛盾的喵！
◆修凡：相互影响的责任……猫姬老师讲了好深的哲理耶。
◆猫姬：因为我是老师喵。
哼哼——老师挺起胸脯又继续说。
◆猫姬：猫姬小姐是个老师喵。我万万不能宣称自己负不起责任，就什么也不说、什么也不做喵。老师在任何时候，都会为学生做自己办得到的事情喵。
◆猫姬：我希望你们也能这样喵。既然亚普力可从游戏退隐并不是出于己愿，至少在他离开的时候，要是没有同伴挽留就太寂寞了喵——
特大号文字在荧幕上秀了出来。
◆猫姬：别逃避喵！
猫姬小姐竖起耳朵，大大地亮出她打的讯息。
◆猫姬：去面对自己的同伴——别逃避喵！这是顾问的命令喵！
猫姬小姐的尾巴正摆来摆去。
她叫我们别逃避，要面对自己的同伴。
虽然我们既不能负责任，而且所有责任都只有当事人自己扛得起——即使如此，我们还是有责任。
既然我们有责任，或许我们就多少有一点权利吧。
◆卢西安：……也许我们都有责任耶，亚子。
◆亚子：咦？
◆卢西安：会长不是说过吗？她看到我们，自己就变得想结婚了。这样的话，我非得阻止会长才可以。毕竟，结婚要受的苦头可多了。
◆亚子：也会有很多幸福不是吗！
◆卢西安：那是因为我结婚的对象是你啊。
正因为我是和亚子结婚，才能有许许多多开心的事。
换成别人就不行了。
◆修凡：……也对。
捶手掌的修也开口赞同。
◆修凡：在妥协下结婚是不会幸福的，这是会长说的喔。我要她为自己说的话负起责任。
◆亚子：这么一想，总觉得会长其实是希望我们阻止她的耶。
◆卢西安：对啊。感觉她的口气就是要我们全心全意阻止这件事情。
这样我们就非阻止不可了。我要告诉会长，叫她别退隐。
◆亚子：不过，我们要怎么阻止呢？
◆修凡：打电话？说服她爸妈？
◆卢西安：可是会长责任感乱强的，她八成不会将不去相亲的意愿说出口。
◆猫姬：那手段就剩下一种了喵。
猫姬小姐眼睛一亮，竖起了尾巴◦
啊，她好像在打坏主意。
◆猫姬：强行突击喵！
◆修凡：强行突击……是要我们跑去相亲会场吗！
◆猫姬：喵！我们直接去现场，直接拒绝对方喵！
她果然是在打不得了的主意！
◆修凡：呃，那样不好啦，就算是老师也没有那种权利吧！
◆猫姬：的确，老师没有那样的权利喵……可是猫姬小姐就有权利喵！
◆亚子：老师说的权利……是什么权利啊？
◆猫姬：谁教猫姬小姐是亚普力可的太太喵！
◆卢西安：……这是哪里跑来的亚子？
◆修凡：……哪里跑来的亚子啊？
◆亚子：原来人家在旁人眼中看来，感觉就像这个样子啊。
亚子的表情感觉好愁苦！
◆猫姬：所以喽，我们走喵！
欸，真的吗！真的要去吗！

†††      †††      †††

隔天，我们在餐馆「幽世」的门口集合了。
「我开始心跳加速了耶。感觉比平常打大型活动的王更紧张。」
「那还用说。」
无论从多乐观的角度来看，我们的行为都很危险。
即使说是为同伴好，大概也已经逾矩了。
「人家开始觉得还是作罢比较好了。我们要不要改用温和的方式，比如等会长出来再哭诉怎么样呢？」
「要是婚约在相亲席宴上谈好了怎么办喵！我们要在事情谈好前直接硬碰硬喵！」
「原来如此！」
谈完才抗议就头大了。我们确实只有突击的份。
「……呃，请大家等一下。」
「怎么了吗，秋山同学？」
在场唯一露出无比困惑脸色的瑟蒂慌慌张张地朝我们看了一圈。
「我还没理解情况耶……你们接下来打算做什么？」
啊～～都没有人跟她解释吗？
那么事情简单来说是这样的。
「呃～～……那边有间餐馆对吧？」
「嗯，有啊。」
我指着餐馆说。
「会长正在那里面相亲，对不对？」
「……咦？咦……咦咦！相亲？」
濑川跟着一脸认真地告诉她。
「我们要到那边这样，然后这样。」
「…………唔哇。」
接下来则有亚子摆出战斗架势，表演把东西砸坏的样子。
「换句话说，杏学姊正在那家店相亲，然后你们要去把事情搞砸，是不是这样「正是如此喵。」
「…………不对不对不对，结衣老师，你在『喵』什么啦！」
秋山同学露出似曾相识的惊恐表情，「唔哇啊啊啊啊啊啊」的叫了出来。
「不行啦，结衣老师，那不是开开玩笑就能了事的！绝对会挨骂喔！」
「就算会挨骂，做人也有非拼不可的时候喵！」
「现在并不是那种时候！拜托你们重新想一想！」
瑟蒂独自露出快哭的表情，还拉住猫姬小姐的手臂相劝。
虽然有在练身体的老师根本不为所动。
「都来到这里了，我们就是命运共同体啦。再说奈奈子也好好地穿了和服。」
「我只是陪你穿的啦，茜！」
没错，在场四名女性不知为何都装备了和服。
其实我们本来并没有打算拖秋山同学下水，可是濑川跑去找她借和服，结果事情就彻底败露了。
我也被迫穿上用来角色扮演的执事服，这在我拥有的衣服中算感觉最正式的服装。
「为什么要穿成这样？」
「在见到御圣院同学以前闹出骚动就麻烦了喵。接待人员看到穿正式服装来相亲会场的女孩子，应该就不敢怠慢喵。」
「这样确实比较不容易造成骚动，不过我想只是时间的问题吧？」
「没问题喔。」
老师一脸可靠地笑了。
「要是有个万一，责任就由老师来担，所以别担心，你们要好好地去面对朋友。」
那样不行吧！最不能把事情当玩笑带过的就是猫姬小姐啦！
「就算老师那么说，我们也不能把责任全推给老师喔。」
「对呀，猫姬老师才应该顾好自己，只要说是来这里阻止失控的学生就行了。」
「反正人家要让卢西安养，就算闹出一些问题也不要紧！」
「西村，千万不能让亚子扛罪喔。」
「嗯，她会用那个当成足不出户的理由。」
「为什么你们都那么说！」
还问为什么，你别一脸开心地替自己制造不上学的理由啦。
「哎，没关系。要是有个万一，你们就通通推到我身上，我有完美的借口。」
「什么借口？」
因为我希望不会用到，所以我不讲。
「那战斗要开始喽，大家准备好了吗？」
猫姬用了像是要挑战大赛的口气问我们。
也对，这是猫姬小姐招婿抢亲大赛的延长赛。
我们要抢回猫姬小姐的结婚对象——虽然意义上跟昨天相反就是了。
大伙儿踏着紧张的脚步走进餐馆正门，穿过短短的砂石路。
古风外观的建筑物上挂着字迹气派的「幽世」招牌。
气派过头反而造成了压力。
「……有种『幽世』迷宫的感觉耶。」
「高难度喔，大家要专心。」
「你们别这样啦，还有其他方法可以阻止杏学姊！」
「奈奈子，来到这里就不要讲丧气话了。」
好，攻略开始！
「我们走喵！」
打头阵的猫姬小姐开了迷宫的门。
「——欢迎光临。」
拉开门以后，有位店员小姐……不对，来迎接我们的感觉是位女侍。
唔，能溜进来固然很好，但不愧是迷宫。忽然就遇到难关了。怎么办？
穿着和服的那位女性一脸过意不去地告诉我们：
「不好意思，本店今天已经被包下了……」
「我们是与御圣院一道的。不好意思来晚了。」
「咦……啊……几位都是同座的客人？」
「嗯，是那样没错。」
老师面不改色地说了大谎！
女侍小姐瞄向我们几个，然后纳闷地蹙眉。
「我没听说还有其他一道的客人，请让我先进去确认：
「唔！」
糟糕，陷阱解除失败。
她一确认就会让我们的谎话被揭穿！
「不妙了耶，怎么办？」
「怎怎怎怎……怎么办？」
「冷冷冷冷冷静下来，还不到慌慌慌慌张的时候。」
「……？几位客人？」
对方似乎对我们慌乱的样子起了疑心，直盯着我们瞧。
——此时。
「哎呀？在那边的是……」
忽然将目光停在我们背后的女侍小姐偏了头。
「——是的，前些日子受您关照了。多次劳烦真不好意思，今天也要麻烦您领位了。」
「哎呀……」
秋山同学动作优美地徐徐向对方行礼。
尽管她雍容尔雅的身段让人忍不住看得入迷。
光打个招呼，对方也不可能放我们进去吧。
「不会不会，是我失礼了。几位这边请。」
「……咦？」
结果她一下子就让女侍小姐心服了。
咦，奇怪？怎么会这样？这是什么救命招式？
女侍小姐动作谨慎地替我们收好鞋子，然后催促我们进屋里。
「请进，房间在这边。」
我们静静地跟在穿和服领路的女性后面。
「刚才好险，不过我们突破第一关了喵。」
「人家的心脏跳得好快～～」
「猫姬老师，亏你能保持冷静耶。你的心脏是不是铁打的啊？」
「超有男子气概。」
老师平常明明很软弱，可是在出状况时的心灵强度却乱猛的样子。
「我之后一定会挨骂……」
「……奈奈子，你为什么抖得那么厉害？」
「还不是因为你们！」
当我们窃窃私语时，前面又有个穿和服的女人走了过来。
体格壮硕，而且乱有威严感的人。
「……哎呀，前田小姐，今天店里已经被包下了喔。」
「不，这几位是和御圣院小姐一道的客人。」
「我没听说有其他同席的客人喔。」
「可、可是……」
糟糕，穿帮了吗！
「这、这个人看起来好强喔！」
「她肯定是老板娘，大概有中头目的强度吧？」
「居然会遇到中头目，真不走运……」
「怎、怎么办喵？要不要强行突破喵？」
我希望那个选项可以排最后。
不过与其在这里被拦住，只好硬闯把会长找出来了。
「既然如此，横下心采用B计划吧。」
「B计划是什么呢？」
「啥？才没有那种计划啦。」
「那不就完蛋了！」
「现在不是让你们瞎闹的时候啦！」
「既然这样，我们只能硬冲了喵！」
「等一下，等一下！」
秋山同学从后面拦住了预备向前冲的我们。
「怎么了吗，奈奈子？」
「呃，没有……虽、虽然我不喜欢这样，可是就当作为了杏学姊……呜呜呜，不得已了！」
秋山同学悄悄地钻过我们几个之间走向前。
「几位客人，能不能请教尊姓大名——」
「——好久不见了，进藤小姐。」
「……哎呀，你是秋山先生家的……」
「是的，我是奈奈子。今天受了御圣院小姐的招待。」
「哎呀，原来是这样啊。失礼了。前些日子才见到你与令尊……」
秋山同学露出了与平时活泼表情相反的文静微笑和老板娘应对。
这个人是怎样，她是何方神圣啊？为什么她可以跟中头目单挑？她是我们团里的勇者或什么的吗？
「……！……！」
唔，秋山同学把目光转到这边来了。
她一边面对老板娘，一边还想用嘴形、视线和动作对我们表达什么。
以往光用眼神就可以和我对话的顶多只有亚子、濑川和会长，不过我现在也能了解秋山同学想说什么了。
『这里交给我，你们先走！』
好大支的死旗！
可是……可是太感谢你了！
「对不起，对不起！」
「奈奈子……谢谢你！」
「我们不会让你白白牺牲的！」
「我真是没用的老师喵……对不起喵……！」
老师悄悄将双手合十，然后慌慌张张地对一开始那位女侍说：
「请问能不能麻烦你先带位？」
「啊，失礼了。几位这边请。」
我们穿过老板娘旁边，进一步走向屋里。
在崇高牺牲下，第二关也过了。
我们不会忘记你，秋山同学！

「御圣院小姐正在这里等候各位。」
女侍小姐领着我们到了写着「常世之间」的纸门前，然后就静静离开了。
会长和她的相亲对象……就在这里面吗？
「平安到达了耶。」
「我们成功潜入了呢。」
「不过，潜行任务就到这里为止了。」
濑川说的没错，这里是最后关卡。
通往最终头目的最后一道门。
打开门以后，不管怎么做都会触动警报而进入战斗。
「亚子，打王之前帮我加持一下。」
「加油❤加油❤」
你那个不叫加持啦！
「我在精神上已经累了，希望可以补血。」
「虽然这里有两个补师在，不过麻烦你放弃补血的念头喵。」
说笑的老师回头对我们微笑。
「大家的同伴就在这里面。那是个只会自己捧着问题，不敢向同伴求助的女生……这一次。你们一定要好好将心意传达给她喔。」
「人家明白！我们不会把会长交出去的！」
「不要让会长缔结不幸的婚姻！」
「她再怎么反抗，我也会把人拖回去！」
「嗯，那就对了！」
老师对打起劲的我们用力点头，然后把手伸向纸门
没错，就算游戏会因而结束，该拼的还是要拼！
「好，我们走喵！」
一鼓作气。
老师「磅！」的一声推开纸门，扯开嗓门大叫：

「这场相亲先给我暂停喵～～～～～～！」

在她吼叫的方向，有会长穿着之前见过的那套和服，整个人正目瞪口呆地抬头望向这边。
而会长对面，还有一名男性。
男女两人对坐。俨然是相亲的光景。
对喔，这个人就是会长的相亲对象……对象？
「咯咯，真是群有精神的孩子呐。」
「……喵。」
在那里的是个男性。
毫无疑问是男的。
然而，他是个年龄无论怎么看都不像准备要结婚的老爷爷。
「……齐藤……老师？还有卢西安、亚子和修凡。你、你们是怎么了？」
我才想问这个状况是怎么回事啦。
这不是相亲吗？会长正在跟这个老爷爷相亲？
总不可能吧，感觉年纪差了五倍耶。
「呃，要问我们怎么了……求你回来啦，就这样……」
「我想说，相亲以后就退隐，这样有点离谱吧……」
「人家是觉得，至少请把事情告诉我们……」
情况出乎意料，使我们都说不出原本想好的台词。
依旧一脸愕然的会长则对着嘟嘟哝哝找借口的我们说：
「……哎，这并不是在相亲。」
「就是说嘛～～～～」
所有人当场瘫软了。
「小杏，他们是你的朋友？」
「是的，他们是与我亲近的同窗，还有带领社团的顾问。惊扰到您了，非常抱歉。」
「不不不，无妨。有青春洋溢的气息，这才热闹。」
老爷爷「略」的笑了一声。
「请、请问这位是……？」
「家父的父亲的哥哥……以我的辈份要称呼他伯公。」
「我叫御圣院时宗，多指教啊。」
「啊，好的，我叫西村英骑。」
「我是濑川茜。」
「人家叫西村亚子。」
你姓玉置才对吧！
别趁我不方便吐槽的时候取巧耍宝啦，可恶！
「……您、您是……」
此时，猫姬小姐声音发抖地问了一句。
「理事长……？」
「嗯？……噢！这么说来，我在面试时见过这位小姐呐。原来是我们学校的老师吗！」
「我不是跟你们提过吗？」
「理事长吗？」
「伯公他是前崎高中的理事长。」
「冗职罢了。真正在忙活的是我侄子。」
「伯公的侄子就是我父亲。家父担任理事一职，实务是由他掌管……不好意思，我的家族介绍起来比较复杂。」
「呃，一点也不……」
我现在深刻了解到自己的母校大致上都是由会长的家人在管理了。
等一下，这表示猫姬小姐刚才是对地位相当于上司的上司的上司的人大吼：「这场相亲先给我暂停喵～～～～～～！」对不对？
「那、那个，请听我说，我绝对没有打扰理事长的意思……」
啊啊啊，老师果然会怕！怕到不行！她变成乖乖的猫姬小姐了！
「咯。你们是来搅局的吧？来破坏我可爱侄孙女的相亲。」
「啊啊啊啊对不起～～～～～～！」
「不、不是的，是我硬拖老师来这里！」
「不，是我！」
「是人家！请把错怪到人家身上！」
你那是什么辩解词啦！
「请、请问～～」
这时候，后面传来了战战兢兢的询问声。
「几、几位客人，请问怎么了吗？」
「大家没事吧……？」
刚才遇到的老板娘和秋山同学似乎发现有争执，都赶来房里交互看着我们几个和老爷爷。
「哪有什么事好说呐。」
老爷爷看似傻眼地摇了摇头。
糟糕，我们要被赶出去了！店家要报警了！拜托不要！
「请等一下，我们是为了——」
「又多了几个客人呐，端茶过来吧。」
「啊……好的，我马上去。」
「……咦？」
「怎么啦，小弟？瞧你一副奇怪的表情。」
结果事情并没有像我想的一样闹到立刻叫警察，老爷爷扬起嘴角对杵着不动的我笑了笑。
「伯公，请您别怪罪齐藤老师和我的学弟妹。」
「咯，老人家不就是负责给年轻人添麻烦的吗？」
「您说反了。」
「呃～～我们几个是来……」
「坐下吧，小妹妹。难得有机会，能不能陪我聊聊？」
老爷爷轻轻笑了一声。
「小杏都不肯提她在学校的事呐。」

†††      †††      †††

「这并不算例行公事就是了。伯公在新年来访时想找我吃饭聚一聚，沾染一些年轻的气息。家母便打趣说，她替我安排了相亲的行程……」
「只是跟亲戚来往联系感情嘛……」
「会长，你要早讲啦……」
「所以我不是说过『应该跟平常一样只是玩笑话』吗？」
没错啦，有说是有说！
可是闹出这种误会，害猫姬小姐都燃烧殆尽了啦！
「太好了，太好了喵……」
「我也差点让我爸爸气气气气炸了，真是的，还以为这次完蛋了……」
不只猫姬小姐，连秋山同学都受害惨重……怎么回事啊？
「就算那样，一想到会长是不是真的要相亲结婚，我们都担心得要命……」
「抱歉，没想到你们那么替我着想。」
「那还用说！这是当然的嘛！」
「毕竟会长说过自己妈妈差不多也是在这个年纪订婚的。」
「现在的时代和家母那时实在不同了。」
「感觉会长家里似乎会保留以前的作风啊，我们又不晓得！」
没错，我们不晓得。因为我们既没有问，也不敢问。
结果闹到最后就变成这样了！
「哎呀～～真是桩美事呐，小杏。有气慨来破坏你跟老头子相亲的朋友可不好找喔。」
「是、是吗……」
「因为你都不提学校的事，我还以为你正愁没有朋友呐。」
「……怎、怎么可能有那种事呢，哈哈，哈哈哈哈哈。」
唔哇，会长一副蒙混过关的表情耶。
「那个……虽然我不知道该不该问。」
既然都走到这一步了。
问了或许会被讨厌，或许会显得不知分寸，可是——会长看见我们来的时候，似乎很开心的样子。
「御圣院家是什么样的家族？专门经营学校的吗？」
「倒不是只有那项工作。基本上，我对父母的事业也没有通盘了解……」
看来会长应该不是不想谈，而是不清楚的部分太多。她嘟哝着陷入苦思。
老爷爷代替会长继续说了下去。
「我们在老早以前是这一带的地主。因此东挣西挣的就揽了许多工作在身上呐。虽然大多是顾问性质的差事。」
「呃……那不就是历史悠久的望族吗？」
「再说会当顾问的，大多是地位最高的人嘛……」
「倒没有那么了不得呐……」

†††      †††      †††

「好啦，这是段快乐的时光，但我差不多该告辞了。」
「您要回去了？可是还没有上菜呢。」
「我老虽老，依然忙得很呐。」
老爷爷拿手上的扇子敲了敲大腿，然后露出微笑。
「这顿由我作东，大家吃完饭再走吧。」
「好棒喔！」
「亚子，你客气一点啦……」
「不必不必，这是为了答谢你们陪我这老头子。」
老爷爷悠悠起身以后，目光忽然落到了老师身上。
「对了，齐藤小姐。」
「是！」
唔哇，老师好紧张。
她挺直了背脊，脸色简直像准备领免职令。
「小杏似乎和你一样……都在担心如果真的要相亲该怎么办。我进房间时，她可是一副不安得都快没了命的表情。」
「这、这样啊。」
「是啊。我可爱的侄孙女露出了那种表情，周围的大人却一个也没发现。」
老爷爷用他满是皱纹的脸济出笑靥说：
「小杏遇到了好老师。麻烦你多关照了。」
「好、好的！」
「……猫姬老师保住工作了呢。」
「安全过关……！」
「太好了，结衣老师。」
仔细一想，立场其实最危险的猫姬小姐惊险地保住一命了。
老爷爷对低头行礼的会长轻松地笑了笑，准备离开房间——
「还有啊，小弟。」
「我、我吗？」
怎么了？我有讲什么不恰当的话吗！
「咯。」
老爷爷对愣住的我露出诡异笑容。
「那、那个……」
「我有件事要问你。」
老爷爷说完以后，又稍微压低声音继续说：
「要是决心不够，可做不出破坏相亲这种事。年轻女孩姑且不提，男人尤其需要这种魄力。我问你，你为什么会想来这里？」
要问为什么……
被老爷爷用细细的眼睛猛瞪，我想不到什么词能回答。
「小杏是个被要求相亲也不会拒绝的孩子，对吧？万一她本来有意相亲，你又打算怎么办？你负得起责任吗？」
「不，我负不起责任，可是……」
我能笃定的只有一件事。
「会长……杏学姊并没有那种意愿。我认为，她希望有人来阻止这场相亲。」
「那就怪了，你怎么晓得？她并没有拜托你吧？」
「因为……」
——结婚就算没有爱，至少也会希望有感情啊，你们说是吗？
——我认为，结婚不能当成妥协。
从会长的只字片语可以感受到，她的内心充满不愿。
而且，更重要的是……
——从明天十二点开始，相亲似乎会在前崎一家叫「幽世」的店举行。为了不受干扰，整家店都包下来了。
倘若会长不是无论如何都希望我们知道这件事。
倘若会长不是无论如何都希望我们帮忙。
她就不会在游戏里跟我们提起私生活。
「那是……秘密。」
「咯，说了我也不会懂吗？」
「不，我想当成我们几个之间的秘密。」
因为那是属于我们世界里的事。因为游戏和现实不一样。
「另外，万一会长有相亲的意愿，到时候我就……」
「到时候你就？」
面对一脸寻开心地看着我的老爷爷，我用了百分之百认真的表情回答：
「我就会说，自己是因为单恋既漂亮又可靠的学姊，才会来破坏这场相亲！」
「什什什什么，卢西安？」
「你要搞外遇吗！」
「不是啦，这是借口！」
只要那样说，会长和大家就没有过错了，需要当坏人的只有我！
「咯！情夫抢亲的戏码是吗！那倒好！」
「……您觉得好吗？」
「好啊，很好很好。」
不知道老爷爷是在满意什么，他心情大好地轻声笑了出来。
「小杏暂时应该不需要相亲了。我会对侄子交代下去，你放心吧。」
「好的，非常感谢您。」
「万岁！」
「太好了！」
「喵……」
会长低头行礼。
我们几个则看着彼此，并且互相咧嘴笑了出来。
「看来小杏也有牢牢抓住小伙子的心，好极了好极了。」
老爷爷说完便匆匆走出房间。
「……咦？」
「他说的小伙子……」
……是指我吗？
错了吧错了吧，不是我啦。
「至少我根本没讲过什么能竖旗的话……」
「关、关于这个——」
会长不知为何显得微妙地脸红——
「伯公年轻时曾经闯进伯婆相亲的宴席上把伯婆抢走，还对此感到骄傲。每次有机会，他就会炫耀自己当年之勇。」
她先是瞄了我一眼，却又立刻转头，然后用了不合本色的微微音量告诉我：
「伯公还说要继承他的事业，如果没有像他那样的气慨就伤脑筋了。」
「——等一下，请等一下！老爷爷！我不是会长的对象！我们的关系不是那样！」
「卢西安是人家的老公！请不要误会了！」
请您不要胡乱竖完旗就走啦！

「什么啊，真是无趣呐……」
能赶在老爷爷搭车离去前把误会解开，连我自己都觉得万幸。
目送车子离开的我和亚子呼了一大口气。
「好险……」
「真的差一点就来不及了……」
「我倒不介意像这样一直误会下去。」
或许是我的心理作用吧，会长好像有点遗憾的样子。
那样我不就扯进会长的家务事里面了吗？
「你喔，不要讲得一脸认真的样子啦。」
「这种时候就不必开玩笑了，会长。」
「就是啊，会变得没办法当成玩笑收场喔。」
当我和亚子一块儿皱着脸反驳——
「这样啊……我想也对。」
会长望着搂住我胳臂的亚子，微微地发出叹息。
「不过我很高兴喔。在以往的人生中，我从来没有像这样体认到自己是有朋友的。我不会从线上游戏退隐，我也不会放弃社长和会长的位子！我要当一辈子的亚普力可！」
会长一脸豁然开朗地说。
那并不是走投无路的不安脸孔。
我就是想看她这种自信满满的踉脸。
「这段真正的友情非要长长久久地传下去才行！嗯，就让我御圣院杏，在你们两个的婚礼上担任致词的朋友代表吧！」
……咦～～
「抱歉，不用了。」
「人家不要那样子。」
「为什么要排斥！你们俩为了留住我而付出的爱，都到哪里去了！」
「呃，我对会长是有友情啦。」
「虽然人家对会长有爱就是了。」
「到底为什么不行！」
会长一副打从心里搞不懂的表情。
「不讲那些了，今天我们几个好好聊聊吧。我有好多想问你们的事。比如说——」
我轻轻地摸了摸黏着我的亚子的头。
「国中时的亚子是什么样子。」
「那、那个……」
啊哈哈——亚子一边用笑声蒙混，一边又说：
「那人家也想听卢西安的妹控事迹！人家无法忍受巧巧的炫耀了！」
你都听她讲了什么！
「钦，会长，坦白讲你到底多有钱啊？你有自己做股票买卖对不对？未成年也可以吗？」
「可以啊，你不晓得吗？知名经营者大多从小就熟悉股市操盘了。因为我管束自己不去碰信用交易，所以限制很多就是了。」
「唔哇，会长真的是自己赚钱的啊？」
「我的本金是和父母借的。这不算多值得自豪的事……对了，也有法子可以让卢西安赚到钱喔。像赶在游戏上市前预先买进作品肯定热销的游戏公司股票，就是一种手段。」
「……我开始觉得自己能赚一票了。」
「不可以，请不要把人家的老公拖进赌博的世界！」
「虽然我家里没什么钱……可是要用那种方式赚钱，我也不太有意愿耶……」
「咦？修的家里是贫穷家庭吗？」
「你很烦耶！再说奇怪的是你们才对！所有人都有效能像样的电脑可以用是怎样！我们家算普通家庭啦，普通！」
「就是啊，茜他们家是普通家庭。」
「对了，等一下！奈奈子，刚才那是怎样！你怎么让那些人听话的！」
「怎么让她们听话……大概是因为，我常来这家店吧……」
「奈奈子，原来你也是叛徒！」
尽管我们几个之间还有许多不了解、不知情的事。
不过，我觉得那条透明的界线好像不见了。




终章 心之所向
　终章  心之所向


◆卢西安：老师原本就知道会长其实不是去相亲的吗？
面对我的问题，猫姬小姐回以不置可否的笑容。
◆猫姬：因为她父母是中规中矩的人……所以我认为他们不会毫无知会学校就安排正式相亲喵。我猜肯定只是个玩笑，大家只要穿得正式出席就不会挨骂了喵。
◆卢西安：喔……原来如此。
◆猫姬：所以我看到理事长出现吓了一大跳喵。
◆卢西安：踩中意料外的地雷了嘛。
猫姬小姐当时燃烧殆尽的样子甚至让我担心她会不会直接化成灰。
◆猫姬：不过，感觉那位大人物后来对我很亲切喵。
理事长对她的印象似乎不错。那不是太好了吗！
◆卢西安：可是猫姬小姐，就算会长去那里并没有要相亲，我们一闹还是有可能出问题吧。◆猫姬：或……或许是那样喵。
◆卢西安：即使如此，猫姬小姐依然铁了心要破坏相亲，该不会是因为会长热烈求婚才让你冲昏头失去冷静的吧？
◆猫姬：好了，卢西安，婚礼还没有准备完喵！麻烦你了喵。
这个人在逃避问题耶……
不过婚礼还没准备完倒是真的。
这一天，猫姬小姐和会长的婚礼，真的有大批人潮聚集而来。
◆亚子：客人没办法全进来！连教堂外都满满的！
◆修凡：你们挤一挤！往里面往里面！老子要截图拍照喽，尽量不要挡到别人！
◆卢西安：人有点多过头了啦！
◆瑟蒂：观礼者总共超过一百人，毕竟连参赛公会的成员，还有大赛观众都来了嘛。
◆亚子：请不要悠悠哉哉的，帮忙整理队伍！

挤翻天的客人将广阔会场塞得满满，婚礼开始了。
会长静静地走在红色绒毯上。
起哄吹口哨的聊天讯息此起彼落。
◆修凡：感觉挺帅的嘛。
◆卢西安：毕竟会长创的角就是个型男啊。
◆修凡：比你有型。
卢西安不是也创得够帅了吗？
◆亚子：卢西安也一样帅气喔！
何苦对角色说这些呢？
接着，穿着礼服的猫姬小姐从后面进来了。
缓缓走在红色绒毯上的猫姬小姐，看起来真的就像公主一样。
会被其他人捧成女神或女王也是可以理解的。
◆修凡：……想不到猫姬老师穿礼服满上相的嘛。
◆亚子：猫姬小姐好漂亮喔……
◆卢西安：…………
◆亚子：卢西安？
◆卢西安：我总觉得没有自己在婚礼上看见亚子走过来时那么感动。
当我看着亚子朝我走来的时候，心情才没有这么平静。
当时有开心、不安、期待和些许的后悔参杂到一块儿，我连自己在想什么都不太清楚。
◆亚子：就是啊。人家看见卢西安等在前面时，也差点把滑鼠弄掉了。
◆卢西安：很危险耶。
◆亚子：应该说，滑鼠真的掉了。
◆卢西安：小心一点啦！
人家开玩笑的——亚子嘻嘻笑了出来。
毫不拖沓的典礼终于进行到最后。
立下誓言与献上定情之吻的时候来了。
▼  汝亚普力可无论于健康病痛——
◆亚普力可：我发誓。
▼  汝猫姬无论健康——
◆猫姬：我发誓。
◆悠悠：可恶啊啊啊啊。
◆鲁因：不要结婚啦，猫姬小姐～～～～！
悲痛的声音比祝福声还多耶，你们几个克制一点。
▼  请对彼此献上定情之吻  ▲
◆亚普力可：…………那么。
◆猫姬：喵。
会长缓缓弯身。
于是猫姬小姐闭上眼睛。
来了，要来喽……
◆亚子：百、百合戏、百合戏……
◆修凡：百合戏要来啦……
◆卢西安：不要光等着起哄啦。
于是，两人的嘴唇互相——
互、互相……互相……都没有接触。
◆修凡：喂，干嘛停在那里？
◆卢西安：两位怎么了？
◆亚子：发生什么事了吗？
◆猫姬：还、还……
◆瑟蒂：还？
◆猫姬：还是算了喵！
◆亚普力可：这个婚我不结了！
咦咦咦咦咦咦咦！
◆卢西安：欸，大赛都比完了还反悔喔！
◆瑟蒂：我那么努力筹办比赛的耶！
◆猫姬：可是，可是～～～～
◆†克劳德†：说得好，猫姬小姐，中止这场婚礼！
◆卡波坦：你不用结婚没关系！
猫姬小姐的弃婚行为被大家用善意接纳了！
另一方面，会长则表示——
◆亚普力可：我也有少女心！第一次办婚礼就扮演男性，我看还是免了！
◆巴兹：原来亚普力可的真身是女的喔w
◆†黑之魔法师†：之前你都没发现？
◆巴兹：反正我无所谓w
这边好像也找不到坚决反对中止的人耶……
◆亚普力可：像这样结婚还是不行！当奖品跟人结婚才不会幸福！
◆猫姬：没错喵！结婚是需要爱的喵！
◆修凡：感觉他们在相亲乌龙过后都乱有自信的耶。
◆亚子：对、对呀……
◆瑟蒂：这、这样也不错吧？
总觉得不太释怀。
我们之前那么辛苦到底是为谁忙啊？
◆猫姬：猫姬小姐才不会结婚喵！没错，猫姬小姐……猫姬小姐是——————属于所有人的猫姬小姐喵～～～～！
猫～～姬！
猫～～姬！！
猫～～姬！！！
◆卢西安：热烈相挺嘛……
◆修凡：结果还不是变成这样。
◆瑟蒂：说来说去，老师终究喜欢当偶像……
◆亚子：可是结婚明明就很幸福……
真遗憾，亚子。已婚的同伴没有增加。
不过，看到亲卫队成员振奋的模样，我开始觉得这样应该就皆大欢喜了。
◆亚普力可：那就用戒指代替捧花丢给大家喽！
◆猫姬：谢谢大家喵！
两人没用到的戒指被抛了出去，在教堂中飞舞。
他们俩的戒指八成都加了满满的附魔效果，所有人争先恐后地冲上去抢，盛况简直像压轴活动。
唔哇，丑陋的争斗出现了……抢破头啦……
◆猫姬：唉，真是伤脑筋喵。
◆亚普力可：受不了。
两人穿过蜂拥围向戒指的玩家们，从会场出来了。
这样婚礼就真的中止了。
◆卢西安：不结婚真的行吗？
◆亚普力可：虽然我对结婚本身是有意愿……
◆猫姬：我并不排斥结婚喵，可是……
◆亚普力可：我还是希望至少头一次结婚的对象是个男人。
◆猫姬：我还是希望头一次结婚要跟男人喵。
◆卢西安：……两位辛苦了。



顺带一提。
脱离亲卫队的猫姬小姐按照预定，直接和后巷猫会合了。
折腾来折腾去，其实猫姬小姐还是第一次加入我们的公会。
隶属同一个公会，彼此就能随时看见上线状况，原本我还有点担心，会不会因为在线上留得太晚就被老师骂，或者被关注有没有做作业——
◆卢西安：猫姬小姐，那我要下线喽。
◆亚子：人家也要睡了～～
◆猫姬：卢西安、亚子，晚安喵。
◆卢西安：……呃，猫姬小姐还不睡吗？
◆亚子：已经两点了喔，不会影响到上班吗？
◆猫姬：我再打三趟就会睡了喵，这是今天的底标喵。
◆卢西安：……好的，猫姬小姐晚安。
◆亚子：晚、晚安～～
结果她既没有叫我们用功，也没有催我们睡。
会若无其事地在线上留到最晚的，反而就是猫姬小姐。

回复
评分 举报

TennosAthena
174
主题
5986
帖子
58
精华
见习版主
雅典娜，地球上最伟大的女神的名字哦
Rank: 7Rank: 7Rank: 7
积分
24168
威望
3020
轻币
111848 枚
魅力
849
XD
293 个
发消息
限界凸记：萌情编年史-爱丽 - 限界凸记：萌情编年史小豆梓B - 小豆梓B时崎狂三B - 时崎狂三B时崎狂三 - 时崎狂三秋篠姬香 - 秋篠姬香ニャル子B - ニャル子Bフェイリス - フェイリス羽濑川 小鸠 - 羽濑川 小鸠食蜂操祈 - 食蜂操祈中津静流 - 中津静流千反田爱瑠 - 千反田爱瑠サイトヒメア - サイトヒメア琴吹七濑(礼服) - 琴吹七濑(礼服)Q夜々 A - Q夜々 A楪祈 - 楪祈アリン - アリン天王州雅典娜/小雅 - 天王州雅典娜/小雅言葉王庭の祈願、映刻四季の终焉 - 言葉王庭の祈願、映刻四季の终焉

6楼
楼主| 发表于 2016-5-7 22:49 | 只看该作者

终章  心之所向


◆卢西安：老师原本就知道会长其实不是去相亲的吗？
面对我的问题，猫姬小姐回以不置可否的笑容。
◆猫姬：因为她父母是中规中矩的人……所以我认为他们不会毫无知会学校就安排正式相亲喵。我猜肯定只是个玩笑，大家只要穿得正式出席就不会挨骂了喵。
◆卢西安：喔……原来如此。
◆猫姬：所以我看到理事长出现吓了一大跳喵。
◆卢西安：踩中意料外的地雷了嘛。
猫姬小姐当时燃烧殆尽的样子甚至让我担心她会不会直接化成灰。
◆猫姬：不过，感觉那位大人物后来对我很亲切喵。
理事长对她的印象似乎不错。那不是太好了吗！
◆卢西安：可是猫姬小姐，就算会长去那里并没有要相亲，我们一闹还是有可能出问题吧。◆猫姬：或……或许是那样喵。
◆卢西安：即使如此，猫姬小姐依然铁了心要破坏相亲，该不会是因为会长热烈求婚才让你冲昏头失去冷静的吧？
◆猫姬：好了，卢西安，婚礼还没有准备完喵！麻烦你了喵。
这个人在逃避问题耶……
不过婚礼还没准备完倒是真的。
这一天，猫姬小姐和会长的婚礼，真的有大批人潮聚集而来。
◆亚子：客人没办法全进来！连教堂外都满满的！
◆修凡：你们挤一挤！往里面往里面！老子要截图拍照喽，尽量不要挡到别人！
◆卢西安：人有点多过头了啦！
◆瑟蒂：观礼者总共超过一百人，毕竟连参赛公会的成员，还有大赛观众都来了嘛。
◆亚子：请不要悠悠哉哉的，帮忙整理队伍！

挤翻天的客人将广阔会场塞得满满，婚礼开始了。
会长静静地走在红色绒毯上。
起哄吹口哨的聊天讯息此起彼落。
◆修凡：感觉挺帅的嘛。
◆卢西安：毕竟会长创的角就是个型男啊。
◆修凡：比你有型。
卢西安不是也创得够帅了吗？
◆亚子：卢西安也一样帅气喔！
何苦对角色说这些呢？
接着，穿着礼服的猫姬小姐从后面进来了。
缓缓走在红色绒毯上的猫姬小姐，看起来真的就像公主一样。
会被其他人捧成女神或女王也是可以理解的。
◆修凡：……想不到猫姬老师穿礼服满上相的嘛。
◆亚子：猫姬小姐好漂亮喔……
◆卢西安：…………
◆亚子：卢西安？
◆卢西安：我总觉得没有自己在婚礼上看见亚子走过来时那么感动。
当我看着亚子朝我走来的时候，心情才没有这么平静。
当时有开心、不安、期待和些许的后悔参杂到一块儿，我连自己在想什么都不太清楚。
◆亚子：就是啊。人家看见卢西安等在前面时，也差点把滑鼠弄掉了。
◆卢西安：很危险耶。
◆亚子：应该说，滑鼠真的掉了。
◆卢西安：小心一点啦！
人家开玩笑的——亚子嘻嘻笑了出来。
毫不拖沓的典礼终于进行到最后。
立下誓言与献上定情之吻的时候来了。
▼  汝亚普力可无论于健康病痛——
◆亚普力可：我发誓。
▼  汝猫姬无论健康——
◆猫姬：我发誓。
◆悠悠：可恶啊啊啊啊。
◆鲁因：不要结婚啦，猫姬小姐～～～～！
悲痛的声音比祝福声还多耶，你们几个克制一点。
▼  请对彼此献上定情之吻  ▲
◆亚普力可：…………那么。
◆猫姬：喵。
会长缓缓弯身。
于是猫姬小姐闭上眼睛。
来了，要来喽……
◆亚子：百、百合戏、百合戏……
◆修凡：百合戏要来啦……
◆卢西安：不要光等着起哄啦。
于是，两人的嘴唇互相——
互、互相……互相……都没有接触。
◆修凡：喂，干嘛停在那里？
◆卢西安：两位怎么了？
◆亚子：发生什么事了吗？
◆猫姬：还、还……
◆瑟蒂：还？
◆猫姬：还是算了喵！
◆亚普力可：这个婚我不结了！
咦咦咦咦咦咦咦！
◆卢西安：欸，大赛都比完了还反悔喔！
◆瑟蒂：我那么努力筹办比赛的耶！
◆猫姬：可是，可是～～～～
◆†克劳德†：说得好，猫姬小姐，中止这场婚礼！
◆卡波坦：你不用结婚没关系！
猫姬小姐的弃婚行为被大家用善意接纳了！
另一方面，会长则表示——
◆亚普力可：我也有少女心！第一次办婚礼就扮演男性，我看还是免了！
◆巴兹：原来亚普力可的真身是女的喔w
◆†黑之魔法师†：之前你都没发现？
◆巴兹：反正我无所谓w
这边好像也找不到坚决反对中止的人耶……
◆亚普力可：像这样结婚还是不行！当奖品跟人结婚才不会幸福！
◆猫姬：没错喵！结婚是需要爱的喵！
◆修凡：感觉他们在相亲乌龙过后都乱有自信的耶。
◆亚子：对、对呀……
◆瑟蒂：这、这样也不错吧？
总觉得不太释怀。
我们之前那么辛苦到底是为谁忙啊？
◆猫姬：猫姬小姐才不会结婚喵！没错，猫姬小姐……猫姬小姐是——————属于所有人的猫姬小姐喵～～～～！
猫～～姬！
猫～～姬！！
猫～～姬！！！
◆卢西安：热烈相挺嘛……
◆修凡：结果还不是变成这样。
◆瑟蒂：说来说去，老师终究喜欢当偶像……
◆亚子：可是结婚明明就很幸福……
真遗憾，亚子。已婚的同伴没有增加。
不过，看到亲卫队成员振奋的模样，我开始觉得这样应该就皆大欢喜了。
◆亚普力可：那就用戒指代替捧花丢给大家喽！
◆猫姬：谢谢大家喵！
两人没用到的戒指被抛了出去，在教堂中飞舞。
他们俩的戒指八成都加了满满的附魔效果，所有人争先恐后地冲上去抢，盛况简直像压轴活动。
唔哇，丑陋的争斗出现了……抢破头啦……
◆猫姬：唉，真是伤脑筋喵。
◆亚普力可：受不了。
两人穿过蜂拥围向戒指的玩家们，从会场出来了。
这样婚礼就真的中止了。
◆卢西安：不结婚真的行吗？
◆亚普力可：虽然我对结婚本身是有意愿……
◆猫姬：我并不排斥结婚喵，可是……
◆亚普力可：我还是希望至少头一次结婚的对象是个男人。
◆猫姬：我还是希望头一次结婚要跟男人喵。
◆卢西安：……两位辛苦了。



顺带一提。
脱离亲卫队的猫姬小姐按照预定，直接和后巷猫会合了。
折腾来折腾去，其实猫姬小姐还是第一次加入我们的公会。
隶属同一个公会，彼此就能随时看见上线状况，原本我还有点担心，会不会因为在线上留得太晚就被老师骂，或者被关注有没有做作业——
◆卢西安：猫姬小姐，那我要下线喽。
◆亚子：人家也要睡了～～
◆猫姬：卢西安、亚子，晚安喵。
◆卢西安：……呃，猫姬小姐还不睡吗？
◆亚子：已经两点了喔，不会影响到上班吗？
◆猫姬：我再打三趟就会睡了喵，这是今天的底标喵。
◆卢西安：……好的，猫姬小姐晚安。
◆亚子：晚、晚安～～
结果她既没有叫我们用功，也没有催我们睡。
会若无其事地在线上留到最晚的，反而就是猫姬小姐。
 




后记
　后记


进入公会频道闲聊。
虽然还不到久违的程度，不过我和您也有可能是初次见面。
我是听猫芝居。
《线上游戏的老婆不可能是女生？》这次出到了第七集。
说到Lv7，感觉是技能开始变多，会换套装备往新城镇出发的等级。这部作品看似从Lv1就没有什么改变，不过仍一点一点地在变化与推进。希望往后还能一级一级地提升，成为渐进但确实有所成长的作品。往后也请多多指教。
都出到第七集了才讲这种话啊？认真来说就是如此。

老样子，来谈谈我的私事，就是每次都会提到的「过去和我结了婚，却因为跟女人搞外遇而离婚的女角色」那件事。
当时，我对老婆和女角色外遇这件事抱有的疑念是：难道我老婆的真身其实是男人吗？后来我曾经在街上看到那个外遇对象和别人聊天。
无论怎么看，那个女角色讲起话来都没有掩饰自己真身是男人。
他们搞的只是普通外遇。
请容我向各位报告厘清后反而更难受的这项事实。
离开公会频道。

离开公频以后要来发表谢词。
负责插图的Hisasi老师。由衷感谢您每次都把角色们画得这么可爱。我在执笔时都会用您的图当成心灵支柱。
平时受您关照了，责编先生。虽然每次出书都让您煞费苦心，还望能常保往来多予赐教。
漫画第一集也上市了，帮忙改编漫画的石神一威老师，我一直都由衷期待着您的作品。感谢您。（注：日本出版资讯。）
还有买下本书的各位读者，真的谢谢你们。
希望我们有缘再相见。
我听猫芝居，谢谢您的观赏。




特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的  教教我！线上游戏我问你答！

特别讲座  菜鸟亚子和卢西安的
教教我！线上游戏我问你答！

亚子：不懂这些一样可以凭感觉玩游戏，讲座单元第五回！
卢西安：可是我觉得懂了以后会更好玩耶。
亚子：不懂也一样好玩啊！
？「射程」
亚子：意思就是治愈术可以补到多远的人对不对？
卢西安：对你来说是那样没错。这款游戏在全方面都有套入射程概念。攻击、回复能遍及多远都是设计好的。
亚子：具体来说有多远呢？
卢西安：像魔法的射程大概就有二十公尺。
亚子：太、太具体反而让人家听不懂了！在游戏里要怎么用公尺当单位！
卢西安：嗯，只能从角色身高推测个大概。射程距离基本上要靠玩家实地操作来体会。
亚子：唔唔，人家不擅长那些啦。
卢西安：好，假如用大范围攻击魔法举例，射程距离是二十公尺，以施放点为中心，攻击可以遍及半径五公尺的圆圈内。因此魔法师的最大射程相当于二十五公尺。
亚子：喔。
卢西安：还有剑舞者的冲刺技能可以直线冲刺十公尺，闪现则是五公尺的短距离瞬间移动。换句话说，剑舞者一瞬间的移动距离只有十五公尺。
亚子：呃，卢西安？
卢西安：要用连击硬拼就必须紧贴对手，不过剑舞者和一般魔法的射程差距为五公尺，和范围魔法的最大差距则为十公尺。两者在PVP为了拿捏间距而勾心斗角就是一大看头……
亚子：讲、讲解到这里就可以了！好不好！
？「结婚」
卢西安：扯来扯去，我们都没有讲解过游戏里的结婚系统吧。呃，要谈到这是个什么样的系统……
亚子：要说传奇世代里的结婚系统有何特征呢！
卢西安：唔哇！
亚子：首先，男女双方结婚以后，状态栏上就会随时显示结婚对象的名字！
卢西安：对、对啊。像我的状态栏里就有亚子的名字。
亚子：接着是能力加成！虽然效果微薄，但是夫妻只要在同一个队伍里，各项能力数值还有经验值都会有额外加成！
卢西安：也有人是看准这个才结婚。
亚子：然后是特殊技能！相爱的两人永远形影不离！无论在哪里都可以召唤自己的结婚对象！
卢西安：都叫你不要在莫名其妙的时间点把人召唤过去了！走回原来的地方很辛苦！
亚子：使用方式是在聊天视窗输入指定的讯息就可以了。没错，像是：「卢西安！我爱你！」
卢西安：这是无法拒绝且二话不说就会把人强行召唤过去的技能。要是乱用会让队伍瓦解，造成许许多多的问题，因此只可以跟信得过的人结婚。
亚子：而且结婚还会附赠其他各式各样的特典……
卢西安：这次就讲到这里！下回待续！
亚子：多讲解一点结婚的事嘛！

To be continued？




插图
转自线上游戏的老婆不可能是女生吧
图：天兆霸体

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/510/49/9c0e798cd348c5d7bbca3efe6062256c.jpg




