文件发布时间:2015-04-05 20:53:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第三卷

序章 HISUN
台版 转自 轻之国度

扫图：lasthm

录入：TennosAthena

校对：蛋糕

修图：阿船

从认真向网路人妖告白的大惨剧发生以后，一直到被现在的老婆亚子求婚为止，我对于在游戏里结婚这件事曾站在否定立场。

最主要的理由当然是因为自己出了大糗，但我身边发生过的几项纠纷同样可以构成理由。

其中就有这么一段故事。

就算我对游戏里的婚姻持否定意见，听到朋友要结婚还是会参加他们的婚礼，更愿意好好地为其庆祝。

于是呢，在众人祝贺下结婚的那个朋友，几天后就丢了聊天讯息过来。

◆悠悠：原来那家伙只是跟我玩玩的而已！

是这样的一句讯息。

◆卢西安：状况我不太清楚，但我不想听男人那样抱怨。

我随口敷衍。毕竟当时正在忙。

◆悠悠：不不不，拜托听我说啦。

◆卢西安：你这是何苦呢。

我记得自己那时候是一个人在打怪，结果拗不过悠悠，就回城镇听他诉苦了。

◆卢西安：具体来讲是什么情况？

◆悠悠：她可过分了。我是说和我结婚的那个秀发正妹。

◆卢西安：喔。

我有受邀参加婚礼所以还记得。他结婚的对象叫秀发正妹，一个有蓝色秀发的女魔法师。

当时我看待女性角色的眼光十分严厉，除了「这家伙很像网路人妖耶」，倒没有其他感想就是了。

◆悠悠：秀发她……她……

◆卢西安：她怎样了啦？

悠悠眼泪直流（游戏角色的情绪动作），然后使劲擦掉了泪水（游戏角色的情绪动作），抬头看着天空（游戏角色的情绪动作）开口。

◆悠悠：她开了别的角色和其他男人结婚了啦！

◆卢西安：……是喔。

◆悠悠：你那是什么反应，卢西安！

这还用问，要我对别人家的夫妻关系置喙也挺困扰的耶。难免会有「哦～～是这样啊」的反应吧。

LA的结婚系统并非以帐号当计算单位，结婚的是每个独立角色。婚后也不会出现共有部分道具栏之类的深入联系。

所以秀发正妹并没有违反什么规定，我倒没看过有玩家让每个创造的角色都结婚。

但是悠悠才不管那些原则。

◆悠悠：我被外遇了耶，外遇！应该可以拿赡养费吧！

◆卢西安：即使你说被外遇，她那个角色的结婚对象还是你吧。

◆悠悠：干脆离婚还比较像样！

悠悠摆出满腔怒火的情绪动作怒吼。

◆悠悠：和我结了婚还开其他角色勾搭别人，表示她是看上我的身体和钱嘛！

◆卢西安：靠你坦怪和吸经验值才对啦。

悠悠的用词有够不堪。

但实际上来说，我想对方要的确实是只求利益的关系。

好歹有放感情在里面的话，应该就不会开其他角色和别人结婚了。

◆卢西安：简单说呢，秀发正妹只把你当成开远攻角时派得上用场的搭档。

◆悠悠：没错。她对我根本没有爱。

相反的，这家伙对秀发正妹有爱。

◆卢西安：原来如此……那真是难受。

◆悠悠：我已经想退隐了。

◆卢西安：那种心情我很能理解。

跟发现对方是男人相比，不知道哪边比较痛？高高抬起再重重摔下的打击，我认为不是闹着玩的。

◆卢西安：毕竟在游戏里结婚的态度因人而异嘛……

有人是因为打怪效率能提升才结婚；有人是跟朋友中最合得来的伴结婚；也有人是真的超喜欢对方才结婚。

在貌合神离的情况下利用结婚系统，常会导致这种悲剧。

◆卢西安：好啦，你打算怎么办？要离婚吗？

◆悠悠：……嗯。我和秀发正妹已经没戏唱了。

◆卢西安：不过只有单方面同意就强制离婚的话，要收一大笔钱耶。

◆悠悠：营运游戏的那些混帐干嘛设计这种烂系统！

◆卢西安：不然你就坦白跟对方要求离婚啊。

◆悠悠：对方单纯把结婚当成系统利用，只有我是认真喜欢她，与其摊开这种真相还不如让我去死！我宁愿死一死！

◆卢西安：……嗯，对啊……我懂……

假如能回到过去，我也想回到和猫姬小姐告白以前……可以的话……

◆悠悠：因此我无法接受只有我痛苦。

◆卢西安：是……是喔？

话题好像变得不太对劲耶。

◆悠悠：有难同当，所以我也向猫姬小姐采访了为什么不肯和你结婚的理由。

◆卢西安：你搞什么飞机！我才不想听那些啦！

◆悠悠：先来发表第一个理由！

不甩我？不甩我喔！

这家伙根本不听我讲话！

◆悠悠：「我没有在游戏里结婚的意愿喵。」

◆卢西安：唔喔喔喔喔喔。

◆悠悠：第二！「我并不是只跟卢西安特别要好喵。」

◆卢西安：嘎啊啊啊啊啊啊。

◆悠悠：第三！「而且和男人结婚实在太扯了喵」——猫姬小姐是这么表示的！

◆卢西安：别……别再说了……

何必连我以前的伤口都一起挖开啦……

我确实没考虑到对方的心情、还有在游戏里对结婚的态度，糊里糊涂地就求婚了，这样根本没资格取笑悠悠。

即使如此，他这样对我应该吗？

不，不对。这家伙没有罪过。他也是被害者。

错的是网路人妖。还有把游戏设计成可以结婚的臭家伙！

◆卢西安：我才不会再结婚！

◆悠悠：没错，我绝对不结婚了！

我们两个说着举拳向天。

可是悠悠后来又离了两次婚、结了三次婚。

而且据说他目前的老婆真身是男人。

我在最后一场婚礼上，只能哀戚地望着悠悠和她（他？）热吻的模样。

◆卢西安：有这么一段往事。

◆亚子：人家不要离婚喔。

亚子默默听我讲到这里，才有些猴急地抢话。

◆卢西安：嗯，我也没那种打算。

◆亚子：太好了！

亚子貌似放心地说。

这家伙依然改不掉喜欢穷紧张的毛病。

◆卢西安：那不是正题，我想问你对结婚抱持的态度。

◆亚子：喔。

你为什么摆着一副听不太懂的反应啊？这很重要吧？你对于在游戏里结婚有什么想法？

◆卢西安：假如我和你对结婚的态度不同，会很伤脑筋吧？毕竟我们没有深入想过那些就结婚。

说起来我算是被亚子逼婚的，所以都没有好好谈过那方面的事。

◆亚子：咦？可是，人家喜欢卢西安啊。

◆卢西安：……我也喜欢你啦。

◆亚子：就是说嘛。

那你干嘛问？——亚子头上仿佛冒出了这么一个大问号。

亚子说的确实没错，我在游戏里也从来没有担心过自己是不是不讨她喜欢。

◆卢西安：不然我问你一下。

◆亚子：好啊。

◆卢西安：…………

◆亚子：……？

◆卢西安：……谁、谁敢问啊——！

「谁敢问啊啊啊啊啊啊！」

卢西安和我同时开口。

谁敢问啦！那种事情谁敢问！

◆亚子：咦～～被你单方面发脾气，我也不知道怎么回话耶？

◆卢西安：啰嗦，我今天要睡觉了！晚安！

◆亚子：好、好的，晚安。

我和搞迷糊的亚子道别并离开客户端，然后抱头懊恼。明天要和她道歉才可以。

不过，这种事情在脑袋清醒时根本问不出口吧？

亚子，我问你喔。

现实中的我，你喜欢吗？




第一章 爱我之光
「喂，要搬讲台啰。」

「没问题，抬过来吧。」

「我是叫你帮忙啦。」

我想这种事应该哪里都差不多，但是在我们学校大约一周会轮到一次打扫教室的工作。

虽然也有人抱怨外包给业者打扫不就好了，不过说来说去这些工作从国小一年级做到现在，对我而言就像日常生活的一环。

「今天的『桌椅最重王』是由高崎大幅领先夺冠吧。这家伙抽屉里都摆了什么啊？」

「让他的椅子继续叠在上面当惩罚好了。」

别那样啦，搞得像霸凌一样。

总之大家通常并不会多想什么，都是随便扫一扫了事。

「抱歉喔，还让你们帮忙。」

「反正我们几个很闲。」

「闲的只有你啦。」

「啰嗦。」

平常我以为那群现充留在学校只会漫无目的地闲聊，结果他们不知道为什么还来帮忙打扫，让我产生「咦？这几个家伙人还不错嘛？」的错觉。如此这般的放学后。

「好，扫完啦。」

我将装满垃圾的畚箕拿去倒，有个现充过来拍了我的肩膀。

「卢西安，你辛苦啰。」

「明天见～～卢西安。」

「掰啦，卢西安同学。」

「…………嗯，掰。」

他们几个带着灿烂笑容说完以后，若无其事地嘻嘻哈哈闹了起来。没话好说的我走出教室，一直到离得够远才嘀咕：

「……『卢西安』不是给你们叫的啦。」

我稍微理解亚子之前排斥被人叫名字的心境了。

除了定期来我们班教室打广告的亚子会「卢西安卢西安卢西安」的讲个不停，自从「不上学就不上学，没办法喵」风波过后，连秋山同学都开始用角色名字称呼我，因此「卢西安」三个字在我们班传得乱广的。

「不过最主要的因素，或许还是在课堂中讲出『卢西安，念下一段课文』的猫姬小姐。」

当时教室里掀起了一阵爆笑，但只有猫姬小姐脸上写着：「不、不是的喵～～！」

即使传得广泛，让亚子、猫姬小姐、濑川，或者更糟一点被秋山同学叫也就罢了，要是出自其他不算要好的同学口中就像在损人，听了并不舒服。别那样叫我好不好？

我果然跟那些家伙合不来——当我走着走着，将他们帮忙扫地的恩情都忘得一干二净时，发现别班也有人留在教室。

受不了，你们这些现充快回家啦——我心里这么想，结果错了。那不是现充。有个绝非现充的人混在里面。

「……亚子也在耶。」

放学后留在教室嬉闹的女生团体中，有亚子混在里面。

那是与人沟通显得有障碍，又对线上游戏成瘾，连上学都常常请假的「我老婆」。由于考试前夕都没有举办社团活动，就算亚子没来学校也没什么好大惊小怪，但没想到她可以和那些女生混得那么熟。

虽然被濑川和秋山同学从两旁包围的亚子似乎有一半是被迫的，但看起来倒挺像圈子里的中心人物。她们似乎拿了杂志要亚子看，还热烈地说着什么。

「看嘛！我就说玉置同学也适合这样打扮！」

「咦～～那样不搭吧？玉置同学比较适合像这一页的不是吗？」

「是、是喔……」

哎呦～～讨厌～～！——我完全不懂那几个女生在会话中到底讲了什么跟什么，从表情看来亚子同样听得完全摸不着头绪。

在我佩服亚子跟她们相处很有一套的同时，却莫名其妙地冒出了挫败感。心里有类似某个孩子王的声音在鼓躁：「凭她也敢嚣张。」

这种仿佛看到朋友脱离宅圈自认现充时会有的心情，究竟算什么？这是挫败感还是自卑感？我是瞧不起对方还是在嫉妒？

「不行不行。我要坦然为她高兴才对。」

快不需要扮老公了吧？——我带着一丝凄凉的心境路过教室旁边。虽然亚子也给我添了不少麻烦，不过和她在一起的时光依旧十分愉快。

再见，我那曾经缤纷一时的青春。

「我、我受不了了！这本杂志简直像受到诅咒的道具！」

我好像听见了不太妙的叫声。

转眼一看，亚子一脸快哭地用两手抓着别人逼她看的那本时尚杂志准备要撕掉，濑川显得超困扰；秋山同学正在爆笑；周围其他女生对亚子非常不敢恭维。

受不了，那家伙搞什么啊？

那样做会失去好不容易交到的朋友喔——

「——喂，你到底在搞什么飞机啦，亚子！」

「卢、卢西安～～！」

亚子一发现我就泪汪汪地跑来了。慢着，等一下，别过来！假如你现在冒出那种举动……你看吧！那群女生都用充满温情的目光望过来了！

「听我说嘛，卢西安，事情好过分，真的好过分！」

「我之后再听，还有过分的是你！」

「卢西安也好过分！」

你还摆那种受背叛的表情，期盼落空的是我才对啦。你不是改头换面了吗？

「啊～～反正她老公来了嘛。」

「那我们识相一点，剩下的交给他好啦。」

隔壁班的众女生敏锐地感受到亚子情绪爆发后有多麻烦，都匆匆闪人了。留下来的只有至今还在笑的秋山同学，以及抱头苦恼的濑川。

「……好险，真的好险。」

「不过我懂她的心情喔。我偶尔也会想撕掉这种杂志。」

「奈奈子，我想亚子撕书的理由跟你相比又是另一回事了。」

似乎在努力帮亚子打圆场到现在的濑川好像累透了。要掩护亚子还不能露出身为低调型阿宅的马脚，应该很辛苦吧。

「嗨～～西村同学。」

「啊，嗨～～……所以，这里发生了什么事？」

我拖着紧紧搂住我腰际的亚子问了一句，结果秋山同学开心无比地笑了。

「嗯～～大家觉得玉置同学应该可以多打扮一下，就推荐了小饰品之类的东西给她啦。」

「你对待我老婆的方式还真过分。」

「对吧？她们很过分对不对！」

「咦，会喔？」

会，你们太狠了。简直心狠手辣。

对亚子——对我们这种族群来说，被迫接收那些资讯根本是酷刑。

「你看你看，这里面有满满的读模女生摆着跩样子，脸上好像都写着：『位居校园地位金字塔顶层的正是我们！贱民们还不下跪请安！』谁会高高兴兴地看这种杂志嘛！」

「呃，你对读者模特儿抱持的印象也太偏颇了。」

把憎恨的矛头指向杂志里的人就不对了。

「唔～～会吗？看了可以学到不少喔。」

「我不想学那些知识。」

亚子消沉地垂下头。笑容闪亮的读模们似乎对她造成了挺可观的伤害。

「排斥就排斥啦，可是不要撕我的杂志好不好？行了，东西还我。」

「咦，这是你的书喔？」

「……对啊，你有什么意见吗？」

在学校有另一张脸孔的濑川抢回杂志，回答得略显不悦。对此我并没有意见，也还不到感到意外的程度，但就是觉得和她的形象有一点不合。

「像二月号、三月号都有为入学新生介绍的基础上妆、挑衣服方式之类适合新手看的内容，所以茜才会特地带旧杂志过来。」

「人家根本不想练功。」

就算内容适合新手看，当事人自己缺乏意愿大概也没用吧。

「你不懂啦，亚子。这是不可以错过的重要道具喔。」

「即使叫重要道具，我看这其实是不跑任务就会一直留在道具栏占地方的烦人道具嘛。」

「不是那样啦！拜托！用游戏比喻的话——呃，那个……」

濑川好像想讲什么，嘴巴却乱不灵光。她频频偷瞄秋山同学，有口难言地把话含在嘴里。

「…………奈奈子，你差不多该回家了吧？」

「不会呀，还有时间，我可以继续奉陪啊。」

「……是喔？」

这、这是因为有普通人在场，导致阿宅没办法放开来猛聊的那种现象！

虽然濑川在秋山同学面前已经露馅了，但对于想继续低调的她来说还是不好受吧。濑川焦躁地四处窥探。

『欸，你想办法支开奈奈子啦。』

濑川拼命用眼神向我们诉说，但是我这边只能摇头。

『秋山是由你负责的吧？自己想办法啦。』

『不行不行人家不行。』

『啧，你们夫妻俩真没用。』

太没道理了吧！呃，虽然我不确定她想表达的是否真的是那个意思！

「你们别把我晾在一边用眼神交谈啦～～」

「啊，没有啦，不是那样的。」

濑川似乎先是烦恼了一会儿，然后才下定决心，提起劲重新面对亚子。

「既然如此就没办法了……呃，亚子。你仔细听好。像这种时尚杂志呢——」

濑川用力握拳说：

「相当于现实生活Offline里给职业女学生专用的若然（※注：指Livedoor公司提供的匿名讨论区名称）攻略懒人包Wiki喔！」

「……Wiki？」

这家伙开始在讲奇奇怪怪的话了！

「不然你看！光是读了这个就可以学到保养肌肤以及化妆的知识、最起码要认识的几个模特儿，还有聊天时经常出现的几个品牌名称，普通女学生在现实中求生必备的攻略资讯，通通都放在这种懒人包网站里面！撕掉可就大事不妙了！不懂得珍惜Wiki的家伙小心被我丢进地狱业火！」

「听、听你那么一说，感觉好像很重要耶……」

啊，亚子接纳了。

这套说词似乎对亚子管用，她眼神微妙地望着时尚杂志。亚子终究无法认同封面上刊的那些闪亮亮女生的样子。

「可是可是，攻略也不能全看Wiki啊。毕竟像Wiki自己出错，或者有其他攻略法比Wiki效率更好的案例要多少都找得到！」

「就算那样，跟路人组队时假如不照着Wiki教的玩，同样会被以为Wiki就是一切的情弱（※注：情报弱者的简称）扯后腿，反而更麻烦吧！所以还是要乖乖将Wiki读过才可以啦！」

「我、我对那种情况好有印象！」

「原来你有印象啊……」

要分类的话，亚子算情弱的那一边吧——我忍住想这么吐槽的心情。

说起来确实有那种人就是了。纵使Wiki的资讯老旧、出错、效率低落，依然会有不懂得变通的玩家深信Wiki说的就是一切。

「西村，你也一样吧？为了攻略现实生活Offline都会预先做功课对不对！」

「……呃，稍微啦。内容能讨好班上那些人的动画和现场转播节目，我就算没兴趣也会姑且看看。」

要当一个能聊所有宅类话题的全方位阿宅，也有其辛苦之处。

我对于把自己唱歌发表到网路上的那些人根本没兴趣，但是能听的还是要听，为了在忽然入耳时可以和同道中人彼此会心一笑，依旧得花工夫来维持这种御宅族之间尽在不言中的交流，真伤脑筋。

「……茜，你都用那种眼光看待我们啊？」

「不是那样啦！我想让亚子知道，那些也可以当成看时尚杂志的诱因嘛！」

濑川对着一脸困惑的秋山同学越说越激动，但我丝毫不信。

你完全是为了攻略现实生活Offline才读这种杂志的吧？好好好～～跩模跩样大谈Wiki资讯的菜鸟们辛苦了～～——你有这种想法对吧？

「总之呢！这样你懂了吧？亚子！玩线上游戏不先读攻略资讯，当然会落后其他玩家！」

「人家喜欢从零开始的玩法耶。」

「可以让你从零开始摸索的时期早就过了！在现实生活Offline这边要组队，都是征职业固定的熟手，只有讲效率的循环打宝练等团才活得下来啦！」

「发展到末期的游戏好讨厌喔～～～～」

「认了吧！我们只能努力跟上这款现实生活Offline的步调！不然你以为我们之前付了多少钱在这上面？」

「够了，你别再说啦，濑川……」

悲哀过头的话题听得连我都快要掉泪了。

「茜，我觉得你那种观念有问题耶。又不是每个人都把挑衣服当义务，配合别人考虑喜欢的品牌也不算常态啊。可以照玉置同学喜欢的方式，一点一点慢慢来……」

「哎哟，啰嗦耶！我看你也是一点都不懂啦！」

「咦？咦咦？你说我吗？」

「像瑟蒂那次就是！你连新手Wiki都不看，才会在LA添一堆麻烦给我们！懂不懂啊！」

状似积怨已久的濑川大肆发飙了。

她趁着秋山同学被吓住，又继续抱怨：

「奈奈子，基本上我们教你的那些Wiki里都有！你只要自己练习就能立刻学会吧！」

「可、可是，大家难得一起玩游戏嘛。」

「我是要你至少把迷宫的基础知识看过再来玩啦！就是因为不懂那些，你才会乱碰陷阱弄得惨兮兮吧！」

「那次我也觉得自己有错啦……」

的确，之前我们带瑟蒂闯迷宫时，她就随便碰了要照顺序按的按钮而导致大爆炸……

「对喔，昨天她也搞错状况一直攻击别团已经在打的大型怪兽，害那些人都配合不好……」

「那、那是因为我不懂嘛，我以为所有人可以一起打倒那只大怪物。」

「我就是在说你的『不懂』很不应该啊！既然你知道自己不懂就要做功课啦！」

「对、对不起喔，以后我会注意的。」

好厉害，攻守方似乎转换了。

我第一次看见秋山同学这么丧气地道歉的模样。

「亚子你看，在现实生活中当情弱就会变成这样喔。」

「我懂了。为了不变成这样，我会努力读读看。」

亚子用力点头，从濑川那里收下了杂志。她唰唰唰地翻阅，像在查阅攻略网站似的只顾过目资讯。那样看杂志真的对吗？

说来倒也可喜可贺啦。

「……我总觉得不能接受耶。」

结果只有秋山同学仍显得不满。

「呃，既然事情谈出结论了，我可以回家了吗？」

「咦，今天没有社团活动？」

「目前每个社团都在休息吧。」

「那人家为什么要来学校！」

「你对我生气也没用啊。」

还有就算社团没活动，希望你一样要乖乖上学啦。

亚子并没有察觉我的想法，只是满怀后悔地垂下肩膀。

「跟班上的人相处得要熟不熟，害人家变得比以前更疲倦了。」

「我倒不是不能体会……」

和相处不惯的人讲话似乎比装睡来得累多了。

「也对，你们先回家吧。我有事情要跟奈奈子好好谈一谈。」

「咦？等一下等一下，我们也一起回家啦。」

「奈奈子，反正你留下来就对了。」

「……那么，大家辛苦啰～～」

我转身背对两眼发直的濑川，改向亚子搭话：

「好啦，最终头目交给修应付，我们回家。」

「好～～」

我推着依依不舍地望着社团校舍的亚子，一起踏上了归途。

「社团暂时都不会有活动耶……」

「你还在讲啊。」

出了校门，亚子还是一副念念不忘的模样。

看她对社团活动那么期待，我也有一点庆幸，但如果那变成她上学唯一的目的就头痛了。

「谁叫我是为了社团才到学校的，结果社团没有活动不就没意义了吗！」

毕竟她连这种话都讲出来了。

「希望你上学是为了自己的人生。」

「假如上学是为了保证跟卢西安的未来也不错。」

「我无法对将来负责。」

未来的事情就交给未来的我去思考吧。现在的我光考虑今晚登入游戏后要打什么怪就分不出心思了。

「可是一发现没社团活动，心里会觉得从明天起不上学也无所谓耶。感觉好像发现连续登入活动根本不会送什么大不了的道具一样。」

「就算那样，大家嫌来嫌去还是会登入游戏领奖品吧。加油啦。」

「不知不觉中少登入一天就拿不到全勤特典，会很想哭耶。」

「像你的话，连最低登入日数有没有达成都很难讲啦。拜托拜托。」

我指的是到校日数。

假如不能克服最低要求的标准，想领奖品就别提了。

「对了！可不可以改成像伺服器之间进行对抗的制度那样？只要同班的人有上学，即使我不努力也可以分到奖品！」

「那样各伺服器的讨论串会暴动啦。到时候你等着被同伺服的队友白眼。」

「还是不行吗～～」

亚子沮丧地垂下肩膀，脚步拖泥带水。

我用手抵着亚子那娇小的背，才发现她轻得让人吃惊。

「好啦，我帮忙推你一把，加油加油。」

「走路好辛苦，请你直接推着我走～～」

「别把体重靠上来。」

「呀啊！」

我稍稍使力推，亚子的轻巧身躯就往前蹦出去了。不过她就像亲密的狗狗一样，立刻又回到我身边。

一松懈，我老婆就和我走得好近好近，身体几乎要碰在一起。

摇曳的黑发感觉比我们刚认识时又长了一点。

心里闷闷的。总觉得心里有个部分闷得慌。

明明亚子就在身边，我却觉得还可以跟她再近一点，我希望和她靠近。

「……卢西安？」

被我那样凝望的亚子带着笑容偏过头。

糟糕，虽然我搞不太清楚，可是刚才那些念头好丢脸。

为了掩饰自己一直盯着她看，我连忙开口：

「啊～～说到这个，快要放暑假了嘛。」

「就是啊～～」

亚子回话时并没有特别在意我生硬的语气。

「艰苦难过的上学生活也有结束之日呢。接下来有梦幻的每一天等着我。中午才慢慢爬起床玩线上游戏，吃过晚餐继续玩，一直玩到深夜，等太阳出来再睡觉。」

「我大概会过得和你差不多，可是从别人口中听见就觉得是不折不扣的废人耶。」

「而且LA里面的玩家会跟着活络，举办的活动也会变多，不得不玩嘛。」

亚子似乎正想像着整天泡在线上游戏里的生活，整张脸陶醉得连口水都快滴下来了。

我确实也很期待暑假。

从假期开始到假期结束都玩线上游戏。那正是理想中的暑假生活，我可以对天发誓，自己会用全力享受暑假。

没错，我确实充满期待。期待归期待……心里却也有一点挂怀。

「可是不用上学的话，等于有一阵子都见不到你耶。」

「咦？我们在LA随时可以见面啊？」

「在LA是见得到，不过没办法亲身见面吧？」

再怎么矫正，亚子到现在仍然分不太清楚游戏与现实。或许这家伙认为，我们只要能在LA碰头就够了。

可是对极度平凡的我来说，跟要好的女生有一个月以上见不到面，在各方面都很遗憾啦。

「暑假中也没有社团活动吗？」

「齐藤老师曾经认真拜托会长放她一马。」

因为社团有活动，顾问老师就非到校不可。

「这样啊……」

「就是这样。」

「……」

「…………」

对话在无心间中断，我们默默地继续走。

见不到面时才有所领悟——这种情况还满常见的，不过光想到有一阵子无法见面，我的心情居然会这么低落。

「……我是不是在不知不觉中被亚子传染了？」

「请、请不要那样讲，我小时候被别人欺负说：『玉置身上有细菌～～简称玉菌～～』的那段记忆又复苏了啦！」（※注：在日文中，「玉菌」音同「睾丸」）

「感觉真的很抱歉。」

我无意刺激你的心灵创伤。呃，真的。

「要是在高中也被那样讲，人家这次真的不上学了。」

「没有人会那么幼稚啦。再说考试结束后就是暑假期间。许多事情都会在放假时平息下来，等到第二学期说不定就恢复原样了。」

「唔！」

亚子的身躯顿时发颤。奇怪，刚才有什么字眼会让她起反应吗？

呃，我提到了第二学期、暑假、还有——

「——考试。」

「唔唔！」

频频发颤的亚子露出激烈反应。

唉，真好懂。

不过她对「考试」这么有反应，表示——

「亚子，你有没有好好用功准备考试？」

「…………我将来的梦想是当家庭主妇，所以……」

亚子别开目光回答。唔哇，一听就知道不行。

暑假。夏日回忆。夏日体验。

谈那些未来的事情以前，看来还有一道高墙在前面等着我老婆。

†††  †††  †††

在线上游戏里，会碰到明明没举办什么活动，登入玩家数却出现波动的时期。那就是在学校的段考前和段考后。

像我这种念书不认真的线上玩家在考试期间照样会登入，不过感觉上学生族群的玩家在考试期间还是比较少。

公会阵列猫的成员在考试前普遍也都凑不齐。

以前我倒不会放在心上，仔细一想光是考试前没出现在游戏里，玩家的学生身分几乎就曝光了嘛。

因此，目前堂堂进入期末考前夕。

在线上游戏《传奇时代》里，我们平时窝的那间酒馆——应该没有任何人才对。

◆卢西安：换下一题吧。由政府公发农地再按田收租的制度叫什么？

◆亚子：班田收授法……

◆卢西安：答对。要记得汉字怎么写喔。这应该不用我提醒，可是你要懂得用文章来说明这跟垦田永年私财法之间的区别。

◆亚子：呜呜……我不想再读日本史了……汉字都在脑海里飘来飘去……

亚子逐步离开我旁边。

可是在她背后，早就有另一个刺客守着。

◆修凡：好，那就换数学。老子亲自来教你。我们从因数分解开始重新复习，笔记拿出来。

◆亚子：数学我更不想念啦～～～～

抓狂的亚子想冲出酒馆。当着她眼前，冰墙毫无预警地堵住了离开酒馆的传送点。

◆亚普力可：你别以为能逃过我的冰墙魔法。

◆亚子：封锁传送点是违反游戏规章的啦！

◆修凡：少磨菇，要开始复习了。三十五页的练习题A。

◆亚子：好奇怪！这样绝对很奇怪！我明明在玩游戏，可是这无论怎么看都是在念书嘛！

亚子拼命抗议，我们几个当然不把那当成一回事。

◆卢西安：我们就是在念书。

◆亚子：为什么非念书不可嘛～～～～

◆卢西安：还不是因为你在期中考拿的分数烂到不行！

是的。心里老有坏预感的我到了亚子家，要她把期中考成绩亮出来，结果我就被惨不忍睹的分数吓坏了。

虽然我早就听说她成绩不好，可是夸张到这种地步，真的超乎预料。

这样下去亚子难保不会重读一年级。然而放着这家伙不管，她也不可能自动自发念书。

毕竟她是我老婆。亚子跟我一样，会尽可能逃避麻烦、排斥的事情。

为了逼懒惰的亚子念书，我们才会采用这种策略，在游戏里硬教她功课。

◆亚子：当掉一学期有什么关系嘛。成绩不好，后果也只是在暑假上几堂补修啊。

◆猫姬：老师光是照顾应考生就忙不完了喵。可以的话实在不想帮一年级上补修课，希望你要加油喵。

◆亚子：人家才不管老师方不方便啦！数学昨天已经复习到烂了不是吗？我今天不想再念了！

◆猫姬：讨厌数学就来念国文喵。打开教科书第八十三页喵。

◆亚子：请等一下，现在是要让国文老师来教国文对不对？这本身已经跟补习一样了吧！

亚子的反驳从某个角度来说算是对的，猫姬小姐则笑眯眯地开口。

◆猫姬：我可不是老师喵。但你要是不认真念书，我就会用不可思议的力量扣掉你的平常表现分数喵。

◆亚子：太没道理了啦～～！

请假次数那么多还能拿到平常分数，你就应该感谢了啦。

◆猫姬：安静上课喵。我讲的这些部分都出成考试题目了，非常重要喵。

猫姬老师的「热血补习in传奇时代」开课了。考试前夕有老师帮忙温习功课还挺实惠的。我也一起听好了。

◆瑟蒂：欸欸欸，西村同学。

◆卢西安：你在叫谁啊？

◆瑟蒂：欸欸欸，卢西安同学。

◆卢西安：噢。怎样？

话说秋山同学不念书行吗？

虽然她在这里也不错，因为亚子看到外人就会畏首畏尾的，复习功课时比较容易就范。

秋山同学——瑟蒂用最近刚学会的表情动作，让角色头上冒出了大问号。

◆瑟蒂：那个叫猫姬的人，是不是说这些都「出成考试题目」了？

◆卢西安：什么都别问。赶快做笔记吧。

◆瑟蒂：好～～

◆亚子：人家讨厌读艰深的书～～～～

◆猫姬：随笔是必考范围喵，不可以放掉喵。

在游戏中还被逼着用功，这种不管讲课或听课者都十分煎熬的地狱时光，一直持续到了期末考结束。

之前不停逼迫想逃避的亚子作题目，似乎得到回报了。

◆亚子：撑过去了……我成功了喔……呵呵，呵呵呵呵呵。

从聊天讯息的文字都可以体会到亚子已经将近崩溃。

不过努力有换来回报，她也可以好好迎接暑假了。

◆修凡：没想到亚子连补考都不用。这也是老子的贡献吗？

◆亚普力可：基本上在我们学校举行补考可是非常罕见的。

◆卢西安：亚子，你差点就成为罕见案例了耶……

◆亚子：我没有变成案例，所以大胜利！

耀武扬威地表示「结果美满就好」的亚子，被猫姬小姐冷冷地念了一句。

◆猫姬：至少国文原本差不多该当掉喵。我想其他科目本来也是连及格边缘都没构到喵。

◆修凡：欸，那样还给她及格行吗？

修凡说完，猫姬小姐就奋然握拳站了起来。

◆猫姬：当老师的并不是放暑假就闲闲没事喵！还是要依规定日数、时数工作，再加上研修开会、指导社团和辅导课喵！身旁学生都在放假，更容易累积压力喵！

◆卢西安：忙成那样，根本不可能再帮亚子上补修课啰？

结果亚子就因此通过考试了，这到底是福是祸啊？

◆猫姬：没问题喵。在会议上已经决定第二学期要对她留心指导了喵。

◆亚子：人家是问题儿童对不对？

这还用问。

你从满久以前就是挂保证的问题儿童了吧。

◆亚子：好啰，让我们出发打怪吧～～

亚子说着歪歪扭扭地举起武器。

◆卢西安：你整个人都摇摇晃晃了嘛。

◆亚子：可以的，我可以的！

口头上有拼劲，角色却操纵得不灵光。

看来勉强用功真的让她积劳过多了。

◆卢西安：你那么努力准备考试，今天就早点休息吧。

◆亚子：可、可是……

◆亚普力可：明天有暑假前最后一次社团活动。不准请假喔。

会长一说，亚子的动作顿时定住了。

◆亚子：……人家要睡觉了。

你明天原本想请假的对吧？——我拼命忍下这句吐槽。

毕竟那是没有课要上，只要人到学校就可以的日子，我明明叫她利用机会把短缺的到校日数补回来的。

还有呢，还有就是……

暑假前跟亚子见面的机会，已经寥寥无几了。

乖乖上学啦，到学校跟我见面啊——这话，我当然说不出口。

◆卢西安：亚子，晚安。

◆猫姬：我打完成绩也要睡了喵。

希望我的成绩也能得到老师垂爱。

伴随着「当～～」的音效，亚子和猫姬小姐都登出消失了。

◆修凡：哎，老子的成绩多亏那家伙才会进步，就当作好事一件吧。

◆卢西安：咦？你LA玩那么多，考试分数还变高？

◆修凡：不是有种说法认为，教别人功课会理解得更透彻？

教的对象是亚子，再怎么说都效果有限吧。

感觉跟念课本给她听差不了多少喔。

◆亚普力可：卢西安的成绩退步了吗？

◆卢西安：算是保持现状……吧。

国文的分数多亏猫姬小姐变高了，结果全科目总分还是跟期中考一样，假如这样可以算保持现状的话，我倒没有讲错。

◆亚普力可：那好。

嗯——摆架子称许的会长考了几分，我听都不想听。

想到没对象可以炫耀的她是不是都自己望着分数，就让人眼泪盈眶。

◆亚普力可：那么我也下线好了。

◆修凡：那老子也是。

或许是成员陆续下线的关系，她们俩也准备登出。

◆卢西安：啊，你们两个等一下。

我连忙将这波登出潮打住。

◆修凡：嗯？

◆卢西安：我有事情想商量。

我这么一说，两个人头上就同时冒出了「！」的表情符号。

又不是见到蛇叔。

◆修凡：喂，你干嘛把话讲得那么严肃？

◆卢西安：我就是要谈满严肃的事情啦。

何止满严肃，其实应该算超严肃的。

会长似乎看出我有点紧张，人又坐回椅子上。

◆亚普力可：有意思。想商量什么尽管和我这个公会会长说！

为什么这个公会会长在受人拜托时会一副高兴的样子？虽然满可爱的啦。

◆卢西安：那我们换一下交谈频道。

我将视窗切换到公会成员专用的频道。万一秋山同学忽然冒出来，事情被她听到就头痛了。

◆卢西安：好，来讲我要商量的事。

◆修凡：噢。

◆亚普力可：嗯。

明明不是在现实生活中讲话，我依然吞了吞口水。

我用微微发抖的手，将交谈讯息重打了大约两遍。

◆卢西安：我想跟亚子告白，你们觉得该怎么样才好？

————

现场出现奇怪的空档。都没有人采取动作。

咦？游戏是不是顿顿的？我打的讯息没有显示出来吗？

◆卢西安：我想跟亚子告白，你们觉得该怎么样才好？

◆修凡：看到了啦！那句话我已经看到了！

修凡立刻回话。

哇喔，变成幕后真身的口气了。晚安啊濑川。

◆卢西安：什么嘛，刚才都没人回话，我还以为讯息没有秀出来。

◆修凡：有啦，我只是觉得莫名其妙才在思考！

商量这个会很莫名其妙吗？

我可是卯足了劲，还觉得只有她们俩可以依靠耶。

◆修凡：话是这么说啦……你想告白？向亚子？事到如今何必呢？

◆卢西安：要讲原因也很难回答就是了。毕竟我和现实生活的亚子已经来往一段时间了，还跟她父母见过面，除此之外又发生过很多事。

比如我目睹了某些肉色的部位，以及某些更不该看的部位。主要就是因为这个。

所以我总觉得自己该拿定主意了。

还有，最大的理由在于——

◆卢西安：快放暑假了吧。到时候会有一阵子没办法在游戏以外的地方见到亚子。我觉得……那样挺寂寞的。

◆修凡：啊～～好好好，了解了解。

修凡——濑川烦透了似的对我挥挥手。

怎样啦？口气也不用这么敷衍吧。

平常你明明最爱聊感情事的。

◆修凡：想告白你就去啊。然后要交往就交往嘛，跟我们又没有关系。

◆亚普力可：我并不打算把这说成别人家的事，但终究还是亚子和你之间的问题。假如你们俩想凑成一对，以我的立场也没有什么好制止。

不不不，错了错了，不是那么回事。

她们两个都有奇怪的误解耶，受不了。

◆卢西安：我想谈的不是那些。

◆修凡：……不然你想谈什么嘛。

◆修凡：想谈啥啦你。

濑川，你不用改回修凡的口气了。

因为就算改回去也还是怪怪的。

◆卢西安：我想问的不是跟亚子交往会不会惹大家生气。那部分我会在告白确实成功以后再来商量。

关于在现代通讯电子游戏社的社团内恋爱，我希望事后再向担任社长的会长征求允许。当然就算她不准，我也没意思退让就是了——那些问题，都要等告白成功再说。

◆卢西安：我想问的是，要怎么向亚子告白比较好？

————

又出现空档了。

感觉今天游戏很顿耶，伺服器行不行啊？

营运厂商最近刚推出的新款MMO也要用伺服器，就缩减LA这边的预算了吗？

◆卢西安：假如向亚子告白，怎么开口成功率会比较高？

◆亚普力可：不必重讲了，上一句我有看到。

◆卢西安：噢，因为没人回话嘛。

我还以为是交谈功能出问题。

◆卢西安：所以，你们觉得如何呢？不是我吹牛，我对女人心一窍不通，才会深切希望找大家商量。

◆修凡：哪有什么如不如何……

◆亚普力可：就算你那么说——唉。

两个人都冒出问号。

◆亚普力可：我认为无论你在什么样的情况表白心意，结果都不会改变就是了。

◆修凡：感觉你根本讨骂。

正如字面显示的，修头上弹出了生气符号。

◆修凡：怎么告白都行吧。要不然现在打电话过去随便讲一讲就好啦。反正她才不会拒绝。

修讲到连鼻子都喷气了。

我说修凡，想是那样想啦。

◆修凡：受不了，你说有严肃事情要商量，我还以为出了什么状况呢。先讲清楚，想聊放闪光的话题就免了。

◆亚普力可：有情人终成眷属，祝福他们吧。

◆卢西安：你们等等。

少给我擅自下结论。

什么时候告白都一样？反正会成功？

这些家伙讲得未免太容易了吧。

◆卢西安：说什么绝对会成功、随便告白都可以，你们就是觉得事不关己才讲得那么轻松——拜托，哪来的保证啊！

◆修凡：她刚刚才说过她爱你啊。

◆亚普力可：嗯。

◆卢西安：那是对「卢西安」说的吧！不是对我！

我奋然起身，把打从心里涌上的不安转换成文字发泄出来。

◆卢西安：我在游戏里确实受亚子喜欢！没错！我们两情相悦！可是到了游戏外面，现实生活中的我连一丁点受亚子喜欢的自信也没有喔！

◆修凡：…………你干嘛自信满满地讲出那种不争气的话啊？

这是真心话所以没办法！

虽然亚子对「卢西安」又爱又喜欢还要求结婚，但是要提到她喜不喜欢现实生活中的我可就难说了。

我从第一天和亚子认识，就一直在忧虑她对切割掉「卢西安」这部分的我会有什么感觉。

◆卢西安：毕竟亚子长得可爱，和我讲话时都活蹦乱跳的，所以我们班上也有人坦承对她有点意思。像我这样好像高攀不上。

◆修凡：就算别人对她有意思，除了你以外都会被一口回绝吧。

修装模作样地耸了耸肩表露无奈。

◆修凡：现实生活的亚子只要改一改个性、发型和打扮，感觉确实会满受欢迎的就是了。

◆亚普力可：修、修凡？你是不是大剌剌地把亚子讲得除了长相以外全部都不行啊？

提问时显得有点吓到的会长被忽略了。

◆修凡：但她其实是跟人有沟通障碍的落单一族，还有好多无药可救的毛病，即使是你也配得上吧？

◆卢西安：会吗？

◆修凡：调查后会出现「强度与你差不多」的讯息啦，大概。

那句话范围超笼统的吧？根本信不过不是吗？

不过我也配得上亚子吗？要是那样就好了……我果然还是没自信。

◆亚普力可：根本而言，亚子喜欢卢西安这一点，在我看来倒是不分现实或游戏都一样的。

会长也一副不可思议地说。

◆修凡：对呀。亚子原本是个完全无法区分游戏跟现实的女生，不过她最近提到你已经去见过她的父母，等于两家子正式订了婚约，而且说这些时她笑得有够灿烂。

那样也算有改善了吧？——濑川表示。

◆卢西安：……我也那么觉得。只要坦然表达心意，我想成功率很高。

我没办法想像自己会被亚子甩掉，也同样是事实。

要不是局面看起来有希望，像我这种人根本没胆子告白。

◆修凡：那你去告白不就好了？

◆卢西安：别讲得那么轻松！

我吼了语气轻松的修。

◆卢西安：感觉大概会成功、一定会顺利、恐怕没问题——到头来就只有这么点机率耶！要是告白以后对方不答应怎么办！

我和亚子的融洽关系会彻底毁掉。到时我又要离开公会单飞，在现实生活中见到会长和修也会变得尴尬。更不巧的是我们的事已经在学校传开了，一旦我跟亚子产生距离，其他同学立刻会发现——

◆卢西安：从所有意义上来说都等于完蛋啊啊啊啊啊啊啊！

◆亚普力可：成功率高，失败时受到的打击反而更大，这一点我倒是不否认……

◆修凡：也不用因为被甩掉就退出公会嘛。

要是那样，留下来只会更难过啦。

话说，就算对方是亚子，像我这种只会玩线上游戏的废宅男想认真告白，心里还是压力十足且怕到不行。

毕竟何止告白，我连像样的恋爱都没谈过！

有某个女生感觉好可爱，但我就是提不起勇气搭话，结果连半句话都没有聊过就忘记了——假如撇开这类经验不谈，亚子可是我的初恋耶！

◆卢西安：我怕到光想像就快要让心脏爆掉了！

◆修凡：是有多不安啦？

在我人生中最不安就是这一次啦！

不过……不过呢……

总会想要有女朋友吧。亚子又可爱。有机会交往的话我也想啊。

我也想和她当一下普通情侣啊。

◆修凡：……我姑且问一句好了。

◆卢西安：嗯……？

这时，修凡来到我面前，两眼直盯着我开口。

◆修凡：你喜欢亚子，对不对？

…………呃，这位同学。

◆卢西安：非讲出来不可吗？无论如何？我光是想着，脸上好像就要冒火了。

◆修凡：……你那种反应不就等于回答了吗？

我就是害羞嘛。会不好意思的嘛。

在过去的人生中，我从来没对亚子以外的人提过「喜欢」这两个字。

修凡大概是对我的反应感到满意了，这才离开我旁边，一屁股坐到椅子上。

◆修凡：吼～～你很麻烦耶。既然那么喜欢她，之前别摆架子对她说：「游戏和现实是两回事！」不就好了。

◆卢西安：那我倒没有后悔。像现在我也把游戏的事撇到一边，单纯在谈现实生活的部分……正因如此才没有自信……

只看现实层面的话……我这个人还真是废……

◆修凡：LA当中的你，至少比现实世界的西村可靠十倍呢。

◆卢西安：我自己也知道啊啊啊。

可恶，所以我才会找你们商量不是吗？

◆亚普力可：我想游戏外的卢西安倒不至于一无可取……不过，要找个对亚子成功率高的告白方式，是吗？

◆修凡：告白形式啊……

————

又出现了漫长空档。

她们是在帮我想办法……吧？

◆卢西安：从女生的观点，有没有什么建议？

我战战兢兢地问完以后，她们俩都和我拉开了微妙的距离。

◆修凡：呃……会长感觉很受欢迎，相关经验丰不丰富？

◆亚普力可：别说傻话。我和男生交往的时间连一桢数都没有。

连一桢数都没有吗？我看也是。

◆亚普力可：基本上，我并不太想讲这种话。

◆卢西安：嗯？

会长感伤地望着我们开口。

◆亚普力可：但即使付了再多钱，也无法和人变成男女朋友。

我第一次看到会长谈及付费有所不能。

◆修凡：……也不是不行吧？

◆卢西安：那样大概就不能算男女朋友，而是别种关系了。

令人哀伤的现实。

◆亚普力可：倒是修凡，你不是吹嘘过自己被人告白的事迹？

◆修凡：那是对方自己来找我的……再说我拒绝了。把那个当参考，卢西安不就翻船了？

我打死不想拿那个当参考。

未免太不吉利了，触人霉头。

要是我听了像濑川那样的甩人理由：「因为玩线上游戏的时间会变少。」说不定会当场毙命。

◆修凡：要不然，假设要告白的话，你们两个会怎么讲？

不知道能不能当参考？——我问完以后，修凡隔了一会儿才回答。

◆修凡：呃……老子肯和你交往，高兴吧！

◆卢西安：不是以修凡的身分告白啦，用普通口气讲话。

虽然照修凡的角色应该会那样讲话没错。

然而，修思考片刻以后——

◆修凡：……我愿意和你交往，要好好感激喔。

没什么两样的回答出现了！

◆卢西安：这家伙没救了……要赶快想办法才行……

◆修凡：不、不行吗？

◆卢西安：……咦？

◆修凡：由你来看，这样的告白……不行吗？

浮现的文字透露出不安，一点都没有濑川的调调。

简直像她真的受到拒绝时的反应。

◆卢西安：呃，那个……

意外的反应令我语塞。原、原来那是濑川的本色啊。我还以为她是说笑的。

这么一来就不方便吐槽了耶。

况且以濑川的个性来看，这样告白也未必不好。

◆卢西安：呃，像你本身规格比大部分的人都高一截，要那样告白或许也可以，不过换我来讲就不太搭调了。

◆修凡：……那是在夸奖我吗？

◆卢西安：我觉得自己夸得很明显了耶。

像我就算讲出「亚子，我可以跟你交往！」这种话，也绝对不会成功——唉，偏偏我又觉得那家伙好像会高兴得不得了。

◆亚普力可：是我告白就会说：要不要一起支配世界？

◆卢西安：会长对不起，都是我乱问问题。真的很抱歉。是我的错。

◆亚普力可：听好，我偶尔也是会觉得内心受伤的。

连那项因素在内，问完我还是觉得很抱歉。

可是到头来一点都不能当参考耶。怎么办啊？

◆亚普力可：话说回来，由年龄等于单身资历的三个人商量这些也没有建设性吧？

◆卢西安：说到根本上的盲点了耶。

◆修凡：就是啊～～哎，明天是暑假前最后一次社团活动，那告白的时间就确定在明天。

◆卢西安：咦，明天就要？没有做心理准备的时间吗？

我的高中生活全押在上面耶！

◆修凡：之后再告白也是可以啦，所以你要单独约亚子出来？

◆卢西安：那更办不到。

那样压力太大了。

照我目前的心理状态，光是和亚子单独出门似乎就会全身僵得硬梆梆。

◆亚普力可：那么日期就预定是明天，在那之前先订定策略吧。

◆修凡：我也会帮忙想作战方案。

◆卢西安：谢谢，拜托大家了。

说来说去我们公会的成员还是很可靠。

不过……明天？明天就告白？

「……我已经开始紧张了。」

到了决定命运的早晨。

比平常早三十分钟到学校的我，在教室里闭着眼睛发愣。

「早。什么嘛，没想到你满镇定的不是吗？」

在教室见到我的濑川开口。

镇定？说我镇定？我整个人僵硬到连抬头看你的脸都有困难了，还说我镇定？

「假、假如、假如我看起来像镇定，你你你你的眼睛大概是白长了吧？」

还、还不、还不到慌张的时时时时候就是是是了。

「……看在你声音抖成那样的分上，我不计较刚才那句乱骂人的话。有那么紧张啊？」

与其说濑川对我傻眼，她的口气已经变得像在同情了。

废话，当然会紧张。我今天要告白耶。

「来，你摸摸看这里。」

我轻轻把双手伸向濑川。她用细细的指头裹住我的手。

湿滑得吓人的手掌一被碰触到，便冒出了「啪搭」的黏腻声音。

「欸！这是怎样？都黏答答的嘛！唔哇，好恶！」

「我光是流手汗就口渴了。」

「哪门子的异常状态啊……你是多紧张啦？」

我紧张到单纯坐在位子上就觉得自己快要挂点了。

哈、哈哈哈哈……如此干笑的我，忽然发现有黑黑的东西跑进视线范围。

站在我面前的濑川，背后多了一道仿佛要将她吞没的黑影。

「……卢西安、修，你们在做什么？」

亚、亚子？亚子在这种时候出现了！

令人毛骨悚然的问话声，让濑川吓得跳起来。

「不、不是、不是啦，你不要误解喔。」

「早、早安啊亚子。我、我们并没有在做什么。」

赶紧将手分开的我们，被亚子用白眼瞪着。

「可是我觉得唯独今天怀疑的没错耶……」

还说什么「唯独今天」，原来你对平常那些借题发挥的行为也有自觉吗！

「我们什么也没做，没事没事。」

「真的吗？我不用在剖开修的肚子以后再捧着卢西安的头搭船吗？」

「若能抵达～～悲伤的另一端～～」

「濑川你振作一点！」

我会被自己准备告白的对象送上Niceboat！别唱了，真的别唱了！

在我设法安抚眼睛转个不停的亚子，并度过做了些什么都不记得的班会之后，学校才终于放学。

迎接暑假以前，现代通讯电子游戏社在本学期的最后一次社团活动。

因为要开会，会长联络大家一定要出席。既然亚子有来上学，肯定也会到社办才对。

「……你平常走路有那么慢吗？」

「以前我走路没这么慢的，直到我膝盖中了一箭……」

「请亚子帮你治疗啦。」

我～～不～～要～～

脚步沉重。强烈得造成胸痛的心跳。

无论我走得多慢，社办仍确实在逼近。

缓缓打开社办的门，就看见会长一个人正在白板上写东西。

「卢西安你来啦……呼嗯，你比想像中镇定。」

会长看到我的脸，状似满意地下了评语。

喂，紧绷成这样的我有哪里看起来镇定了？

「可是他直到刚才嘴唇都是发紫的，我还帮他涂了一点护唇膏。」

「状况还真吃紧呢，卢西安。」

是因为我紧张到脸色发青，还是没有余裕能顾忌被濑川用唇膏在脸上乱涂的羞耻，会长才讲这种话？

「今天社团活动结束后，我就要向亚子告白了……」

「冷静点冷静点。」

「其实我连花束都已经买好……」

「别说了卢西安，你的台词现出死相了！」

哎，挖洞给自己跳居然会这么痛快。

虽然花束是我胡扯的。

「谁想留在这间社办啊……我要先回家了……」

「你真的被逼急了耶……」

早就狗急跳墙了啦。

「总之我们两个替你想好作战计划了。告白前可以先看这张纸。」

「噢、噢噢……你们真的想了啊？」

会长递给我一张对摺的小便条纸。

外侧有疑似濑川用圆圆字迹写下的留言：「加油！」

「好好加油喔～～」

「谢谢你们。」

明明结果还没出炉，我已经快飙泪了。

「我要加油，让自己当上现充……」

「别再铺那种准备送死的梗了啦。」

「亚子还没来。你要不要先冷静点？」

「也对，我做个深呼吸好了。」

呼——哈——我调整呼吸，心跳的速度稍微缓和了。

「呼～～哈～～呼～～」

「你们好！啊，卢西安！你听我说！」

「嘎咳噗！」

「没、没事吧！西村？」

当事人好巧不巧……好巧不巧就在我吸气的瞬间出现！

亚子笑眯眯地朝严重呛到的我靠了过来。她的样子明明跟平常一样，却让我紧张得不得了。

唔哇，这是怎么搞的？

「卢西安？你还好吧？」

「没、没事……你来得真慢耶，亚子。」

「我也想尽快赶来，可是半路上被老师抓到好几次。」

「要叫你上补修课吗？」

「我的暑假作业变多了……」

很遗憾，亚子似乎没有幸运到可以无罪开脱。

「多写一点作业就能了事不是很好吗？努力自我进修本来就是暑假的正确过法。」

正确吗？以青少年来说那样好吗？

「可是人家想跟卢西安度过颓废的夏天。」

「要说的话我也想……」

「怎么样？你们刚才讲了什么？」

什么也没有～～

我总不能大声表明想偷懒，只好别开目光装蒜。

「好啦，让你们久等了～～大家都到齐了吧？」

当顾问的齐藤老师也到了。社团活动就此开始。

当我坐到平时用的电脑桌前，亚子也一如往常地来到旁边。明明没什么不对劲，我的身体却顿时打哆嗦。

「卢西安？」

「呃，没事。」

亚子用明显起疑的眼光看过来了啦。我在干什么。今天可是重要的大日子。

「那我们开始社团活动吧。卢西安，不用开电脑了。今天只是找大家来开会。」

「啊，抱歉。」

亚子就坐在旁边，我却慌得耍笨。只有我这台电脑吱吱嘎嘎地发出启动声，好丢脸。

会长对那样的我微微苦笑——

「那么，在此我重新宣布。」

然后她清了清嗓，环顾我们几个人。

「大家在段考都相当努力。很庆幸我们没有任何人脱队，一律可以平平安安地迎接暑假。但是千万别大意。希望你们能怀着身为现代通讯电子游戏社社员的自觉与骄傲，更别忘记上进心，将暑假过得对各自独具意义。」

「说起话来真像学生会长呢。」

「修，我们会长就是学生会长喔。」

「……对啊。」

我连认真陪濑川一搭一唱的心思都没有。

「关于社团在暑假期间的运作，由于担任顾问的齐藤老师的强烈希望，所以基本上不会有活动。」

「各位同学，要好好休息喔。」

齐藤老师笑眯眯地说。

「既然老师说不用来，我是不会来啦……一般而言，有顾问会叫社团别办活动吗？」

「一般的社团也不会威胁老师喔。」

老师的话里好像弥漫着一股悲壮感。

「另外，先前提到的集宿还是会照预定举行。记得要将暑假的第一个周末空出来。详细期程之后我会再联络。」

好了——会长将话收尾。

「以上就是我要宣布的事情，有没有问题？」

糟糕，会议要结束了。一下子就开完了。

怎么办？我根本还没有冷静下来耶。

「有！」

于是，亚子举手了。

这家伙想问什么？——我感到纳闷。

「暑假中的公会活动要怎么办呢！」

结果她问了游戏里的规划！

「你在这种场合问那个？」

亚子依旧不在乎游戏和现实的区别。

不过会长回答得似乎并不介意。

「阵列猫公会预定将照常运作。我还得陪父母及念书，因此没办法从白天就泡在游戏里。」

「我不太确定耶，一直玩游戏八成会挨骂，再说我也会跟朋友出去玩。」

「修是说，在暑假，会跟朋友……出去玩……？」

濑川的回答让亚子张口结舌。

「多现充啊。没想到自家公会中就有敌人。暑假就是应该一直玩一直玩一直玩线上游戏然后作业都不做才对吧！」

作业要做啦。要不然你在第二学期又会吃苦头喔。

濑川摆出乱冷漠的视线，对那样的亚子说：

「……跟男朋友出门才严重呢。」

「……咦？」

「没事～～」

濑川「呼嗯～～」地把脸转了过去。

干嘛用那种咒我出事的语气！别乱讲啦，求你别乱讲，真的不要乱讲话好不好！

「所以呢，公会活动交由当时在线上的成员进行。简单说就是比照往常。只不过——好吧，关于这方面我也呼吁一下。」

嗯——会长大大地点头。

「你们听好，暑假时在LA里活动，也要比平常更加留心。」

「留什么心啊？」

「夏天在游戏中同样是危险的时期。」

会长指着从窗帘缝隙照进来的阳光说：

「尽管这样的情景年年可见，暑假中不把造成别人困扰当一回事的恶质玩家往往会变多，着实令人担忧。那种玩家就是所谓的『夏厨』。」

「啊～～那个词我有听说过。」

「娜兹丘？」

「喂，只念单字很危险，亚子你别说了。」

听起来活像会放电的老鼠。（※注：夏厨的日文发音「NaTsuChuU」，和动画《神奇宝贝》中的「皮卡丘」类似）

「总之喜欢伸手、抱大腿、搞破坏的族群在夏天特别多。除了那几种玩家直接造成的困扰；还会产生连带性风险，让正常玩家因为一些平时不太会计较的小疏忽，就被反应过度的人将角色名字检举示众。你们要记得保护好自己。」

「伸手、抱大腿、搞破坏是指什么啊？」

「反正都是你会有的举动啦。」

「我、我都有吗？」

亚子显得大受打击。所以你也听得出来那些都是不好的行为嘛。

还有，濑川点出的那些确实无从否认，可是她今天对亚子乱凶的耶。

「此外，单纯因为玩家人数变多，趁机诈骗的行为也会增加。根据我从游戏里得到的情报，最近帐号遭盗用的受害状况似乎正在泛滥。大家要勤快地更换密码，或者考虑导入安全性验证等措施。」

「好麻烦喔。」

盗帐啊？真是棘手。

所谓安全性验证，是利用没有和电脑连线的其他装置来进行验证，藉此提高安全性的一项机制。有些必须每隔一段时间就输入和认证伺服器同步的动态密码，要不然就无法登入；有些则要将USB验证器接到电脑才能登入。尽管种类五花八门，不过都属于要另外准备实体装置才可以让使用者登入的道具。除了持有道具的本人外绝对无法登入，因此防止帐号被盗用的成功率非常高。

我也觉得那些措施是必要的，不过因为麻烦都没有在用。

「我还没有启用认证制度，至于亚子嘛……」

「？？？？？」

啊，亚子头上冒出一大堆问号了。

这个女生什么都不懂耶。

「人家真的不想再用功了。」

没关系，我们现在谈的并非课业而是游戏。

「所谓盗帐呢，是指别人冒用了自己的帐号还有角色在游戏里胡搞瞎搞，或者将装备或金钱卷走。安全性验证则是用来防止盗帐的机制，像LA每隔一段时间就会显示和验证伺服器同步的动态密码……」

「……（笑眯眯）」

「呃……」

「……（笑眯眯）」

亚子正用灿烂无比的笑容望着我。假如看向那双大眼睛，我甚至觉得会像照镜子一样见到自己的脸。

假如她不是在这种时候转过来，我猜自己八成会看得入迷。

「……你听不懂吗？」

「对！」

无论笑容或答覆都没有一丝丝惭愧。

看来要教亚子学会用安全性验证，会是天大的难题……

「……你就勤快改密码吧。」

「好～～」

只好头痛医头、脚痛医脚了。

「话说，游戏里会有人诈骗吗？」

濑川用手指比了比萤幕。

「有啊，例子要多少都有。」

「真的假的？」

濑川的口气似乎真的很讶异。

咦，原来她不知道喔？

「呼嗯，我想想。用『我啦我啦诈骗』来举例应该比较好懂。修凡不小心点也会遭殃喔。」

「把我当成住在老家的老奶奶吗！」

倒不是将「我啦我啦诈骗」那一套照搬过来。

不是用「我啦我啦，对对对，我是阿隆」这样的词来骗人。

「错了错了，游戏里的诈骗手法更简单，也更不好应付。」

「简单又不好应付？」

「这个嘛。比如修凡登入LA以后，正在平时那间酒馆整理道具。照时间来看，其他成员也差不多要聚到一块了。」

「嗯。」

濑川大概是在想像，应声时目光都对着半空。

「这时候有个名字叫『卢西☆安』的初创角色来了。」

会长在摆着用不到的白板上大大地写上「卢西☆安」。

「你取名字多想一下啦。」

濑川傻眼似的对着我抱怨。

被人用子虚乌有的举例来数落也很困扰。

「对，修凡那样的反应会构成问题。」

「啥？」

会长不管发愣的濑川继续说下去。

「那个卢西☆安对修凡说：创了新角色所以想借个一百k左右的钱。这要怎么办？」

「借就借嘛。」

「嗯。觉得金额没什么大不了的修凡说借就借。于是卢西☆安在道谢后离去，间隔一会儿『卢西安』就出现了。」

会长指着我说明。

「角色换回来了就还钱啊。」

「修凡，我不知道你在讲什么耶。」

「啥！你刚刚才借的吧！名字加了星号就想撇清吗？干嘛玩这种无聊的诈骗把戏！」

「嗯，这是诈骗。但犯人并非卢西安。」

会长露出一副乱坏心的笑容。喂，你还真是开心耶。

然后会长把视线转向亚子。

「亚子，换成你会怎么应对？假如卢西☆安在同样的情况下跟你要钱。」

被问到的亚子偏了头。

「我去借也就算了，卢西安会找我借钱，感觉肯定有问题耶……那个人真的是卢西安吗？」

亚子设想的关系会不会太偏颇？呃，也无妨啦。

「没错！你说对了！」

会长在「卢西☆安」的白板字上面打了大叉叉。我有种自己遭到嫌弃的心痛感。

「某个我们不认识的陌生人，得知有名叫『卢西安』的角色把这里当据点，创出了『卢西☆安』——就是骗徒才会这样做。」

「表示那是冒牌货啰？」

「蠢蛋，那家伙是鲁西安啦！」

亚子格外带劲地吐槽。

「那只有老爹才分得出来啦……」

对啊，应该分不出来吧。

像我搞不好也分不出来。

「正是如此，要分辨真假非常困难。在这类只会显示姓名的游戏里用此类手法诈欺，成功率远比现实中的『我啦我啦诈欺』来得高。」

「没关系啦，才一百k而已……」

「受害金额少或许就不成问题。不过废人级玩家之间也会有以百万为单位的借贷，只要稍微下工夫就会让受害金额暴增。」

「比如用『把你之前借的装备还来～～』之类的说词。」

我一说，濑川顿时睁大眼睛。

「要是我听『卢西☆安』那样说，就把华伦提奴斯之铠交给他……」

「大概当天就变露天商店货了。」

「不——！」

话说你把那个还我啦。猜拳猜赢的是我耶，一直都是你在用说不过去吧？

「假如像卢西安和亚子这样对彼此够熟悉，倒是没问题……」

会长瞄了我们一眼。

「你们不必时时互相怀疑，但如果觉得不对劲就要做确认。骗徒中据说也有厉害角色会偷听别人在游戏里的对话，再冒充身分把高价装备借走。」

「大家要小心喔～～网路上也是有坏人的～～」

猫姬小姐到现在才讲出像老师的话。

「原来老师也在啊。」

「我在啊，而且一直都有听你们讲话。」

「光听不行吧，光听的话。」

这种观念原本该由老师来宣导的，猫姬老师却呆愣愣地摆着一张像学生的脸。

此时会长口气冷静地插话了。

「像这种情况，讲话具特色又好模仿，比如语尾一定会加『喵』的人，就容易被骗徒冒充，大家尤其要对齐藤老师保持疑心。」

「喵呜！」

啊，老师喷了一大口气。

「的确，除了老师以外根本没有人会喵喵喵的讲话呢。」

「那种语气配这样的内在已经类似诈骗了啦。」

「我实际上就跟受骗差不多。」

「……你们几个似乎考完试就放松了，不过成绩单是结业典礼后才会发的喔。」

「真的相当抱歉！」

我们三个立刻低头赔罪。

是我得意忘形了。我不会再乱讲话。

无论普通玩家讲什么，还是赢不过GM（※注：游戏管理者）。

「夏季游玩人口会增加，像这样骗人占小便宜的坏蛋也会变多。自身安全最重要。大家要平平安安过完暑假。」

「是～～」

亚子活泼地答话。

和大家瞎闹让我稍微冷静了。以这点来说是有帮助的。

「那么……今天就讲到这里。下次见面是在集宿吧。」

会长如此说着将话题结束了。

「我想说的都被讲完了，身为顾问没有什么要补充的。大家要好好过喔！」

老师悠哉地挥了挥手。

「啊，暑假！美好的Summer vacation！万岁！」

亚子一如往常什么都没变。接下来也照常的话，她应该会跟我一起回家……

我将目光转向会长和濑川——

「啊，我跟修凡有点事要忙。你们可以先回去。」

「有事要忙？」

「嗯，稍微啦。」

会长说完，莫名其妙地濑川使了眼色，并没有看我这里。

「我跟你说过不用了嘛。」

「……？」

这是不是替我和亚子花的心思啊？对她们两个真过意不去。

我摸了摸收在口袋里的便条纸，深深吸进一口气。

「嗯，那我们……回家吧。」

「好～～」

亚子笑眯眯地走到我旁边。

我的脚步紧张得发抖。

和平常一样，我跟亚子一起走在放学路上。

走惯的路看起来仿佛不同了——没有这回事，就是因为和平时没两样才更加让我紧张。在这个空间里和平时不同的只有我。

「集宿都会做些什么呢？」

亚子高兴地问。大概因为明天放假吧，幸好亚子心情不错。

她是不是都不介意见不到我啊？这倒是不安要素。

「我想唯独玩线上游戏这一项是肯定会有的。」

「人家还想爆头。」

「那个就免了。」

放完假却发现老婆成了狙击手，这我绝对敬谢不敏。

「对了，虽然会长要我对这件事保密啦。」

「嗯？」

亚子说悄悄话似的将脸靠过来。

「会长叫我要准备泳装喔。所以我想肯定会去海边。」

「那个应该不能跟我透露吧？」

会长是不是打算忽然换上泳装亮相，好吓我一跳？

「卢西安，我哪有可能对你隐瞒事情嘛。是自己先爆料的会长不好。」

「你最近不是才对我瞒过大事情？」

比如你弄了把美工刀，还有打算罢学那件事。

「我的历程纪录里什么都没留喔。」

「好会替你行方便耶，那项历程功能。」

「呵呵。」

亚子笑着装蒜。

啊～～真自在。

我就是喜欢和亚子闲聊的这种气氛。

和交情普通的同学讲话，在讲完或者讲到一半时，很容易一回神就万分后悔。老是在想「假如没讲那句话就好了」、「刚刚太多嘴了」、「对方会不会觉得我很烦？」之类。

不过和亚子讲话就不会那样。

我可以放空脑袋讲自己爱讲的，讲什么都不用介意。

和亚子之间的气氛无可取代。

要是告白失败——那种气氛或许会被我毁掉。

「……还是打消主意比较好吗？」

「……嗯？」

「没、没事。」

还是打消主意比较好吗？维持这种关系不就好了？朋友以上恋人未满，但却是夫妻，像这样也不错吧？诸如此类的诱惑声音涌上我心头。

「呃，然后就是呢，刚才提到的泳装我还没有买喔。」

「喔。」

「所以我想请教卢西安，你喜欢什么样的泳装？」

「干嘛问我，照你的喜好挑就行了吧。」

「要穿给你看的怎么可以不问你！」

「麻烦别用『穿给我看』这种讲法。」

被路人听到这种发言似乎会出问题。

「你是说你不会看我穿的泳装吗！」

「没有啦，只要你穿到我面前，我就看啊。打倒头目后的掉宝画面我还是会看的。」

全部看完以后会再重新确认一遍，然后才紧盯着自己觉得「这里我最感兴趣！」的部位。

「就是说啊。卢西安，你在我脱衣服时也看得很用力。」

「麻烦你将那忘掉。」

「不行，人家要你负责。」

亚子乐孜孜地放话。

唔，我看还是不行，在这种情况下搞暧昧实在不好。

我觉得这样对待亚子，比用下半身思考还糟糕。而且我没信心能压抑自己的情绪到何时。

非告白不可。非告白不可。

可是要怎么办？我该怎么说？怎么说？

「所以请告诉我，你有什么需求。什么都不说我就会穿国中时的校用泳装。」

「喔～～」

怎么办怎么办怎么办？

「因为那是在国一时买的，我想现在穿上去会非常紧，不过那样或许会意外合你喜好，所以我还是把那留着。」

「这样喔。」

我要说什么我要说什么？

「只不过，穿跟脱应该都会很吃力，要是你能事先准备剪刀——」

「等一下等一下，把那个话题打住。」

察觉问题的我不得不喊停。

「话题在我发呆的期间是不是发展得不太对劲？」

「可是这些都有按照我心里的规划。」

那就是你的规划有毛病。

是怎么聊才会聊到要穿国中时期紧巴巴的校用泳装？又为什么会讲到要我用剪刀把泳装剪开来？

会让人忍不住想像吧，亚子穿着洞洞泳装的模样。

「反而是卢西安发呆才奇怪。人家明明想挑一套能让你意淫的泳装！」

「我被当成意淫型玩家对待了……不对劲，这种事情不该被允许……」

我明明是端上任何台面都不会愧对「普通」二字的高中生。

「基本上要是我叫你穿，你就真的会穿那套校用泳装吗？」

亚子似乎没想到我会那样回话，嘟嘟哝哝地伤了一会儿脑筋才说：

「假如穿了校用泳装就能让你变得像野兽一样扑过来，人家大可忍着羞耻穿上去。」

「为什么你觉得会发生那种事！」

「我猜校用泳装对你有挑衅的效果。」

「并没有！要说的话只会让敌对值下降！」

「原来校用泳装效果不佳啊。」

「废话……反正我们不该聊这个啦！」

「嗯？」

亚子纳闷地偏头。

对嘛，就是因为光聊这种事，我才抓不到时机！

就是因为抓不到时机谈正经的，我才会烦恼要何时开口！

「啊，对了亚子，我们顺道去那边的公园好不好？」

「顺道去公园感觉好现充喔！」

「对、对吧？」

我想和你一起当现充就是了。

「树多就会这么凉快呢～～」

我们避开阳光走在树荫下。

自然环境多，感觉气温确实会降低不少。

「不知道LA中的丛林地图是不是也很凉快？」

「我想丛林会是另一回事。」

「之前我就觉得好不可思议，从雪国地图旁边一离开就会通往草原的线上游戏世界，到底是什么样的构造？」

「有游戏就是调整了那个部分，使得角色到邻镇要花几个小时。」

「无接缝地图有好也有坏呢。」

「毕竟开放式世界也要看设计者怎么运用。」

——呃，怎么办？专程来到公园了，气氛却还是没变。

我喜欢和亚子相处的这种气氛啦。那是事实。不过现在就觉得头大了。

怎么办呢？——我把手伸进口袋，于是指头碰到了一张纸。

哎呀，对了，有那张便条。

上面应该写着修凡和会长的告白作战计划。

亚子仰望太阳，像畏惧阳光的吸血鬼似的眯起眼睛。我避开她的视线，偷偷地将便条打开来看。

便条上半部有写得乱漂亮且直截了当的字：

亚普力可的作战计划：硬着头皮上！

「……搞笑啊。」

真的毫无帮助。

她这辈子能交到男朋友的机会最好连半祯都没有。接着来看便条下半部。

用女生般圆圆字迹所写的文字。

修凡大爷的作战计划

有人写东西还自称大爷的吗？

再往下看。

把气氛弄好→告白→大成功！（‵．ω．＇）

秀什么表情符号啦！

我从一开始的「把气氛弄好」就失败了啦！

这两个家伙都没有认真帮忙的意思……可恶……

我抱着想咂舌的心情将纸折回去。

于是，我看见便条背面还多写了些什么。

坦然表达自已的心意，别玩小花样。

假如翻船了，想发多少牢骚我都奉陪，去把心意说清楚吧。

「……她们两个。」

果然都是好伙伴。

我也想努力回应她们的期许。虽然我想努力。

「可是……要怎么做才能把气氛弄好？」

「嗯？」

啊，我不自觉地问出声音让亚子听见了！

问她本人怎么行啦！我耍宝啊！

「你、你问的事情好恐怖耶。破坏气氛的方式我会，要怎么制造就不懂了。」

「……我姑且问一下好了，假如想破坏气氛要怎么做？」

「比如说呢，像我竖着耳朵听旁边同学聊得正开心，却又装成自己没在听的时候，假如有爱关心别人的女生抛了一句：『玉置同学你觉得呢？』就可以摆出一副『你装什么熟啊？』的调调，应声说：『——啥？』这样子直到刚才都很融洽的气氛就会瞬间消失。」

「对不起，我不该问的。」

太切身的经验谈让人听了心好痛。亚子一直以来是怎么过日子的啊？

我快掉泪的模样，反而让我老婆愉快地露出微笑。

「所以我和卢西安在一起就觉得好轻松。」

「咦？」

「毕竟只要我和卢西安在一起，随时都有好气氛不是吗？我们果然是夫妻。」

如果是在游戏里，似乎可以用爱心符号来呈现亚子的心情。

她好比光待在一起，就能让彼此好感度不停上升的BUG角色。

正是因为她这样，我才会一反常态地鼓起勇气，邀她来这种地方。

算了。让亚子来负这个责任吧。

「欸，亚子。」

「嗯？」

我停下脚步，亚子也跟着停下来转向我这边。

她微微抬头看我。我悄悄伸出右手，将遮着那张脸的头发拨到旁边。

被我触摸的亚子没有任何不安，还用充满信任的眼神望着我。

我用左手捏紧便条纸。

「亚子————」

这一声没有叫得舌头打结。

光这样就庆幸的我，使劲吞了口水，继续说道：

「我想和你交往。」

「………………」

没有回应。

亚子目瞪口呆，像愣住了一样。

我再次鼓起体内剩下的气魄，向她开口：

「请和我当男女朋友！」

——忽然间，太阳被云遮住了。

凉风吹过我和亚子之间，令她的头发飘散。

亚子的表情，看不见了。

「那、那个……」

当风停止，脸又露出来的时候。

在我眼前的亚子，显得十分困扰——没错，她那张脸就像「意外被始终当作朋友的对象告白」而不知所措的女生一样。

「呃……」

我现在流汗流不停的原因跟刚才不一样了。

以往好几次在我得意忘形把事情搞砸时，所感受到的那种强烈后悔，涌上了心头。

我不想再听到自己理应最喜欢的亚子的声音。

可是她当然不会在意我那样的想法，又动了一次嘴巴。

「——人家不要。」

明确到想听错都没办法的一句话。

已经派不上用场的小纸条，从我手里落了下来。




第二章 爽快一夏！海边集宿
将店家的门缓缓打开，清凉空气顿时围绕到身边。

之前被冷汗沾得湿漉漉的身体一举降温，感觉很不舒服。

「欢迎光临。这位客人，请问您一个人吗？」

「——唔。」

一个人。

店员毫无恶意的用词，让我呼吸困难。

「……呃，那个，我朋友先到了。」

「啊，您的朋友都在。这边请。」

这家店我来过一次。对，就是第一次网聚时的那家店。

而且等在那里的几张面孔也跟当时相同。

「辛、辛苦你了。」

「……嗯。」

店员领我去的位子上，已经有两个人在那里等着。

脸色为难的会长和笑容僵硬的濑川。

和当时同样的场所，同样的成员，和当时一样有点紧张的空气。

可是——亚子不在。

亚子不肯跟我在一起。

「抱歉，让你们专程过来。」

半哭的我发了简讯报告自己翻船以后，她们俩立刻要我来车站前的这家店。

虽然心情糟糕透顶，不过光是有人愿意陪伴，我心里多少宽慰了一些。

真是一群可贵的伙伴。

「而且会长，你还特地订了位子啊？」

「最初是要替修凡消愁。」

「就跟你说不是了嘛！基本上，现在还讲什么消不消愁的…………啊。」

「你不用介意啦。」

实际上这就是让我消愁的场入口。

浑身无力的我，跟着在椅子坐了下来。

「…………」

「…………」

「……唔！」

「……～～！」

我和濑川像是在推卸什么情绪一样地互相看了几眼，然后她就跑来我旁边了。

「那个……呃，我不知道该不该问就是了。」

「嗯。」

「……你被甩了吗？」

「……对。」

「你是说正经的？」

「是啦。」

「真的？」

「我说真的。」

「不是闹了什么误会，或者出了不幸的差错？」

「亚子说得够明确了。」

「西村，你真的真的有向亚子告白然后被甩掉？」

「对啦，我被亚子甩了啦，从刚才就一直讲到现在了吧！你要我讲几遍？搞霸凌啊？这是在霸凌我吗？啊？」

「哇哇，对不起喔，是我不好！来嘛，要不要点甜的东西吃？吃圣代怎么样？吃了会比较有精神喔。」

濑川的温柔刺痛我了。而且她还表现得有点高兴，看了就火大。

这家伙大概是觉得我当不成现充活该吧。

「亚子在想什么啊？我第一次看到这么狠的拆台方式。」

「反正我被彻彻底底地拒绝了……哈哈哈……」

「难以置信呢，没想到亚子会那样。」

会长频频嘟哝。

「我也不敢相信……即使到了现在……」

说来说去，像我这种货色也在跟人告白，还自以为绝对没问题。

「唉……结果全是我自己想太多……得意过头的下场就是这样啦……哈哈，哈哈哈……」

「哎哎哎，怎么会变成这样呢？」

「怎么会变成这样？」

她们俩念念有词地跳着不可思议的舞，但我连吐槽的力气都没有了。

两个人一边看着沮丧的我一边跳舞，跳了一阵子才停下动作。

「最爱玩梗的卢西安居然不配合。」

「看来他是真的被甩了。」

你们拿什么当判断标准啊？

「真的没救了～～我跟亚子分了～～我明明超～～喜欢她的说，这表示她终究只是跟我玩玩的～～」

「想不到他还是有心情玩梗。」

并没有。完全没有。

「啊～～我好想死。呃，就死吧。死一死好了。这个机会不错，向来生出发！」

「冷静点冷静点。不可以割腕喔。」

够了啦，我不会对无端说灾道祸的人敞开心房。

「不过，我还是没办法相信耶。」

濑川一边轻抚我的背一边说。

「毕竟对方是亚子耶？那个脑袋里除了『卢西安』三个字以外，好像什么东西都没装的亚子耶？我只能想像她现在高兴得手舞足蹈的样子就是了。」

「我的意见和修凡完全一样。」

越听她们说，伤口就变得越大，好难受。

「我何尝……我何尝不是那样认为……」

「哇哇，对不起，对不起喔。」

我不能哭，不行就是不行。

这么想着忍下来的我，喉咙深处却越变越热。

这就是青春的伤痛？——我也没有心情自嘲了。

「我被背叛了……我被亚子背叛了……简直像是听人家说有好赚的公会任务，结果一参加就发现怪物正在营地发飙……」

「那倒是修改游戏的人自己罪不可赦。」

「你在参加任务前就应该警觉。」

哪有可能发现啊，谁叫我原本坚信那家伙不会那样做。

「我看呢，要不要直接和亚子确认一下？问她是不是真的甩了你。」

「也对，那样不错。」

「你们想确认就确认吧。」

我说完以后，她们俩各自拿了手机摆在桌上，然后互相瞄来瞄去。

「……会长你不打吗？手机。」

「这种事还是交给同年级的修凡来讲比较合适。」

「普通应该算公会会长的工作吧？」

这两个家伙隔着我争论起来了！

「吵什么啦！谁打都可以！」

「毕竟我们刚才猛帮你打气，假如到最后……」

「万一要转达给你的依旧是坏消息，这项任务就太沉重了……」

「就像虐杀一样呢。」

「我也觉得鞭尸是不礼貌的。」

「唔哇啊啊啊啊。」

我受够啦啦啦这样的世界我受够啦啦啦啦。

叩叩叩，我一连用头撞了桌子好几下。啊，好痛，痛得好过瘾。干脆直接撞死算了。

「对不起对不起对不起，是我不好啦！」

你们到底在安慰我还是帮忙补刀？

「没办法。就由身为公会会长的我来担这个责任吧。」

会长终于拿起手机。

连「嘟嘟嘟」的轻快电子音效，都让我觉得像来自地狱的呼唤声。

紧接着从会长凑在耳旁的手机里，微微传出了熟悉的声音。

「喂～～我是玉置。」

「她接电话的时候是报姓氏耶。」

濑川冒出无关紧要的感想。

「……话说，她的反应好普通。」

甩了我还是照常生活吗……唉，内心真受伤。

「嗯～～我看这果然怪怪的吧？她好歹甩了你耶，都没有反应的吗？」

「亚子一口回绝高崎后，也是表现得很普通。」

「毕竟对方是高崎啊。」

会长无视我和濑川的对话，继续讲手机。

「抱歉，突然打电话给你，我有点事想问，方便吗？」

「我刚刚在读攻略Wiki……不对，我刚刚在读杂志，所以没关系喔。」

原来亚子有努力研究那本杂志。

「呃……那个……在今天回家路上。」

连亲身履行「唯我独尊」四字的会长，也不太好开口。

她深呼吸了几次，才终于问出口。

「卢西安——有没有对你说什么？」

「卢西安吗？」

被问到的亚子，态度跟平时完全没两样。

「没有特别说什么耶……啊，不过他有对我讲一点奇怪的话。」

「唔！」

我们三个同时抖了一下。

「什么奇怪的话？」

会长战战兢兢地问，亚子则回答得干脆到极点。

「呃……他是说，想跟我当男女朋友。」

「唔，原来你真的讲了喔。」

「废话……」

要不然我哪会落魄成这样。

看来她们两个原本都觉得大有可能是亚子没听清楚告白，到现在才明显露出动摇之色。

「然后，你是怎么回答他的？」

会长又问，亚子跟着回话：

「那还用问——

——人家当然不要啊。」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

从我喉咙里冒出了怪声。会长把手机的收音功能调成静音。

「唔、唔哇～～原来她是认真的。」

「这样看来……该不会……」

「我……我不行了……」

我好想死，我想就此消失……

「没、没关系，就算没有亚子还有我们在啊！」

我就是希望有亚子陪伴啦……

「亚子，希望你认真回答不要发脾气……这是为什么？你对卢西安有哪里不满？」

会长状似有些心慌地追问。

我不想再听了。再搞下去我的生命值真的会归零。

结果我还没捣住耳朵——

「咦？毕竟……」

从手机里就传出了——

「从夫妻变成男女朋友，不就等于离婚了吗？」

亚子的声音。

「那样人家绝对不要啦。」

我听得一清二楚。

「你给我差不多一点～～～～！」

「西、西村，冷静下来。」

这要我怎么冷静！

搞什么啦！

我拼死命的告白到底算什么！

「咦，卢西安？你在那边吗？」

我的声音好像还是会传到手机通话口，亚子有了反应。

「抱歉，刚才稍微出包了。」

「出包？可是会长，我好像有听见卢西安的声音。」

「只是出包而已。」

「……这、这样喔。」

亚子被会长用算不上藉口的藉口拗了过去。

「呃，关于刚才那件事，卢西安到最后还在笑，所以我想他是开玩笑的。我吓了一跳呢。」

「吓到的是我才对啦……」

「西村，你当时的笑声应该很干吧……」

濑川语气疲倦地问。

哈哈……哈哈哈……当时我差不多是这样笑的。感觉跟喉咙哑了一样。

「是、是吗？那我明白了。抱歉，问了你这些奇怪的事。」

「不会～～」

「那掰啰。」

会长「哔」的一声切掉通话。

她脸色沉重地慢慢转向我们这边。

「虽然现在说这个也嫌晚了。」

会长的语气十分严肃。

「亚子同学的问题是不是有点严重？」

「所以我之前就说了啊！」

我一敲桌，装水的玻璃杯就「锵」的响了。

「真是够了……这样要怎么算啊？我被甩了？还是没被甩？哪边才对？」

「应该算……告白未成立吧。」

「毕竟你的心意根本没有被她理解。」

状况出乎预料，让我们三个都抱头苦恼。

那家伙真的是活在未来。我实在没想到事情会变这样。

「要打圆场的话，闹这种误会也满像亚子的就是了。」

「不过，我本来以为她最近已经好很多了。」

就是啊——濑川也一副不可思议地跟着附和我。

「前一阵子她还讲过『人家让卢西安和父母见面了～～我们订婚了～～』之类的话。我还以为她知道，你们在现实生活中并不是夫妻。」

「我也是那样认为才豁出去告白的就是了。」

结果正如各位所见。凄惨得正如各位所见。

「两位同学，问题就在那里。」

原本低着头的会长缓缓地抬起脸，沉重地表示：

「多方进行检讨后我才发现……我们可能太小看亚子了。」

「小看……是什么意思？」

「我们几个志在让亚子分辨游戏和现实的差别，更以为久久不肯听劝的她正有所改善。然而从亚子的观点，她会不会只是勉强在配合我们这些死心眼的要求而已？」

「你说，她是勉强在配合我们……」

听得见濑川吞咽口水的声音。

我也自然而然地紧张起来。

「这表示，我们以往对亚子的规劝，是不是全部被她当成耳边风了呢？」

会长胆颤心惊地说。

「你们要把现实跟游戏分开就分开吧，反正那是你们认为的——这就是她的心态。」

「类似于『啊不就好棒棒，呵呵』的感觉啰……？」

「居然左耳进右耳出喔……」

实在无法断言没有这种可能性。

「光那样倒还好。麻烦的是接下来。」

会长压低音量继续说：

「亚子应该也明白自己和卢西安就现实而言并没有婚姻关系。从法律角度来看当然没结婚，在年龄上也还不可能。我们几个又逼迫她接受游戏和现实有别。可想而知的是，她到最后就做出了一项极为实际又聪明的选择。」

既实际又聪明是吗？

「简直是全世界和亚子最不合的形容词呢。」

「我有同感……话说她做的是什么选择？」

「亚子和硬要矫正她的我们几个不同，基本上都会尊重卢西安的意见。她应该是想出了不会和卢西安的想法起冲突，又能满足自己希望的一条路。结果她便决定——在现实中也要结婚。」

呃……唔？什么意思？

「简单说，亚子认为只要在现实中和你结婚就万事OK。从她的观点来看，能跟卢西安维持婚姻关系就够了。哪怕你想主张什么，只要在现实和游戏中都一样当夫妻就不成问题。」

「哇喔……这一套的确既实际又聪明耶。」

「而且我是不是都照着她的想法在走啊……？」

毕竟我跟伯母问候过了，还变得像是亚子以后要让我照顾。再说，我也觉得自己好像有许多责任不能不负责。甚至到了打算主动告白的地步。

「头痛在于我们对亚子没有抱怨的余地。她似乎正努力溶入班级，又肯认真上课。亚子全是为了和卢西安结婚，才配合我们的要求那样做。」

「这下要怎么办嘛？」

「你问我怎么办……我也想问怎么办啊。」

众人面面相觑。

为什么我们非得为了这种莫名其妙的事烦恼？奇不奇怪啊？

「你干脆和她结婚怎样？」

「我实在没信心能将亚子的人生整个扛起来啦！」

那样太沉重了！

我想从普通的情侣开始当啦！

在现实中都还没有求过婚就谈结婚，基本上我绝对不认同！

「不过要是你能下决心，我想从未婚夫的立场倒是可以让亚子对你心服。」

「办不到办不到真的办不到，我还没办法思考在现实结婚的事！」

唔哇啊啊啊——我哀嚎着抱头苦恼。

「游戏和现实不一样啦。要在现实中结婚，不按顺序来就别想要我答应。应该先交往当普通情侣啦。」

「你跟我们说有什么用。要说服的是亚子吧。」

「办～～不～～到～～！」

「……你就认命进坟墓嘛。」

「我～～不～～要～～！」

卡在能不能正确让对方理解告白的阶段未免太扯了吧！

「如果要进一步指出问题，其实卢西安担忧的事情根本没解决。」

「……会长的意思是？」

「在游戏里面暂且不提，你们在现实中是不是两情相悦至今依旧不明。」

啊～～确实是那样没错。哈哈，哈哈哈哈哈。

「……我看我还是死一死算了。」

「你不要这样啦。」

「这种局面很好不是吗？好好烦恼吧，卢西安。」

会长反倒心情不错地笑了。

「亚子向你求婚是在游戏里的事。不过她应该是克服了目前你烦恼的所有问题才会求婚的。亚子早就下定决心了。你最好也加把劲。」

「对啊，毕竟她被你拒绝了好几次还是一直努力，你也要加油。」

我确实拒绝过好几次亚子的求婚。毕竟我本来对游戏里的婚姻已经受够了。况且当时我也不觉得亚子是女生。

然而从亚子的立场，那是下了比我告白时更重的决心，才认真提出的求婚。

如此一想，我也不能在这个阶段就灰心……吧？

「……我也再努力一下好了。」

「这才对嘛。」

碰上这点事就受挫，会被我老婆笑的。

好，我也要不屈不挠地挑战亚子！

「那就这样啰。」

「嗯，在LA再见面吧。」

「等等。」

我牢牢地抓住打算匆匆回家的濑川手臂。

「虽然你带着一副问题全部都结束了的脸准备回家，可是事情根本还没完啊。」

「呃，那个，还有什么问题吗？」

有有有。倒不如说我们连一个问题都没解决。

「结果我们要拿亚子怎么办？那家伙完全没有变正常耶。至少陪我想想要怎么表达我的心意吧。」

「我已经举双手投降了耶……欸，你不要摆那么拼命的脸色啦。」

这样好像我在当坏人不是吗？——濑川一脸困扰地说。

毕竟现在放她们两个离开，我不就得毫无对策地挑战亚子了！

那样我根本想像不出自己会赢的画面！

「包在我身上，我有主意。」

「噢，真的吗！」

不愧是会长，靠得住！

「当然这也需要你们的帮忙，行吗？」

会长扬起嘴角，像是居心不良地笑了。

当晚。在LA，平时聚会的那间酒馆。

◆亚子：卢西安～～！你来得好晚喔！

亚子完全像平常一样地迎接了登入时有点退缩的我。

◆卢西安：……晚安。

◆亚子：啊，晚安……怎么了吗？语气这么见外。

我们不是一家人吗？——亚子害羞似的说着。

对、对嘛，我们是夫妻啊，嗯……

◆修凡：连老子都觉得卢西安惨到不行了。

◆亚普力可：卢西安……

我明明是面对自己的老婆，却变得不知道该怎么和她相处了。

◆亚子：走吧走吧，地狱般的考试都结束了！要打怪啰！要出团玩啰！我会努力拼喔！

◆卢西安：好、好啊。

◆修凡：简直狠到不是人……

亚子活力十足，我们几个的士气则显得不上不下。

于是，会长站到情绪有落差的我们面前，秀出了字型特别大的交谈讯息。

◆亚普力可：在那之前，我有事要通知大家。集宿的行程正式敲定了！

行程魄力十足地显示在画面上。

◆亚普力可：如同我今天说的，期间是放暑假的第一个周末。星期五早上六点在前崎车站集合。需要携带的东西等等会写在邮件里寄给大家，记得收信。

邮件「哔」的一声寄来了。

要带的东西是：外宿两晚的准备、玩翻天的力气、深爱线上游戏的心。

还有泳装也仿佛理所当然地写在上面，这表示我也得去买一套才行吧。

其他就没写什么了。预算是三千圆。

◆修凡：三千圆吗……唔晤，收的钱还挺多的。

◆亚普力可：由我出也可以，不过那样会造成顾忌吧？

可是我觉得在三天两夜只花三千圆的当下，会长已经帮忙负担了很多东西耶。

算了，要是她不希望我们介意，那就欢心接受啰。

◆亚普力可：好啦，集宿内容才是这次的亮点。注意了，用心听好。那就是——禁止连网路的戒网集宿！我取名为「二十四小时不上网集宿训练」！

◆亚子：咦咦咦咦咦咦咦咦！

亚子的惊讶声音出现在交谈历程。

让我们回想一下，事情为什么会变成这样。

「喔，禁止上网啊。」

「嗯。」

在慰藉会（姑且这样称之）进入尾声时，会长就提出了这项戒网集宿的主意。

「亚子已经满心打算在现实里也要和他当夫妻了吧。即使将她和网路切离一小段时间也没用不是吗？」

「那倒不一定。」

濑川冷静地表示意见，但会长仍显得颇有自信。

「她肯定也是一个恋爱中的少女。而且，内心里更对普通的恋爱怀有憧憬。既然如此我们就来当歌颂青春的高中生，过一段属于现充的精采夏天，卢西安只要在过程里做出气氛绝佳的完美告白就行了。那样应该可以将亚子轻松骗到手。」

会长的思路已经变坏蛋了耶。用骗的不行吧。

「基本上，气氛绝佳的完美告白是怎样啦？一边看着夕阳沉入大海一边讲吗？还是望着满天的星星开口？」

「我会准备完善的环境。剩下的看你了。」

「责任重大耶……」

「要告白的是你，责任当然在你身上嘛。」

此话有理。真是抱歉。

话又说回来了……戒网啊。我们这些人出去玩也不至于无聊吧。

偶尔当一下普通高中生应该也不错。

「像普通高中生一样普通地告白，然后普通地得到答应就可以了吧？好……」

「试试看啰。」

「很好，就这么定了！」

事情便是如此。

◆亚子：要戒网的话……那手机呢……？

◆亚普力可：被抓到用手机上网就要处罚。

◆卢西安：亚子出局！

◆亚子：噫，我不要被敲屁股！

亚子从我身边逃走了。

不要紧，我们并没有具体规定要怎么处罚。

◆亚普力可：听好了，玩线上游戏终究也要靠体力。等头目出现、在长时间战斗维持专注力，还有作业性地不停打怪，全都必须靠体力。因此现代通讯电子游戏社的集宿也会在户外举行。你们要做好心理准备。

◆亚子请问……身体不适允许缺席吗？

◆修凡：老子和他们回来以后会欢乐地聊起青春的回忆，你最好想清楚，到时候光在旁边听受不受得了。

◆亚子：呜呜呜呜，我也要去～～～～

好，亚子也决定参加。

现代通讯电子游戏社就这样召开「二十四小时不上网集宿训练」的活动了。

†††  †††  †††

星期五。时间是早上六点前一会儿。

我背着侧肩背包，走路摇摇晃晃。

「好困……」

因为早上六点集合，表示要五点左右起床。

这几年来我都没有在五点这种时间起床过。还不如说是上床时间。

而且集宿中还得再一次向亚子告白才行，所以我紧张得几乎没睡。

我昏昏沉沉地走到定为集合地点的站前圆环，结果有一辆大大的箱型车和猫姬小姐、会长都已经等在那里了。

「早安……」

「早，卢西安。」

「西村同学是第二个到的呢。早安。」

有副顾问样的猫姬小姐似乎要忙很多事，还在写字板上用笔打勾。

她们俩完全没有懒洋洋的调调。

「感觉你们好有精神耶。」

「即使你那么说，己经早上啦。太阳也升得够高了。」

「我大学时是摔角社的嘛。办集宿根本是家常便饭喔。」

猫姬小姐挤出手臂的肌肉给我看。对喔，之前有听她说过。

我们社团唯一的肉体派成员是顾问，这该怎么看？

将行李放上车以后，等了几分钟。有两道小小的人影从车站出来了。两个人都摇摇晃晃地拖着行李箱。

完全展现出要去海边玩的濑川一身运动型装扮，没有半点意思要运动的亚子则是穿宽宽松松的衣服，远远看去实在充满对比性。

「……早啊。」

「早安～～」

终于来集合的濑川看起来超不高兴，笑得软绵绵的亚子则好像一闭眼就会睡着。

「早安啊亚子。」

「早安呼啊～～」

亚子直接瘫坐在行李箱上面。你、你还好吧？

「人家这是想睡的异常状态……」

「喝万能药啦，万能药。」

「人家没有带耶～～」

队伍的补师要记得准备那些补给品才行吧！

「好困……」

「濑川你算起床时血压低那一型的？」

「我是觉得困才不讲话，不过心情并没有不好，别来理我。」

她用一副凶死人的脸告诉我。

嗯，别理濑川好了。

「好，所有人到齐。」

老师在表格上打了勾，然后将写字板夹到腋下。

「既然大家都到了，现代通讯电子游戏社的夏季集宿正式开始！」

会长以社长的身分呼口号。

「噢……」

「好好好……」

「……嘶……」

大家应声却零零落落惨不忍睹。

话说有一个根本睡着了。

「各、各位同学，今天是快快乐乐的集宿第一天耶。你们怎么这么没有活力？」

「六点集合会想睡啦。」

「我已经想回家睡觉了……」

「你们几个喔。」

老师表情复杂地按着额头，似乎不知道该对我们生气或傻眼还是哭出来比较好。

我也觉得过意不去，可是想睡就是想睡嘛。

「大家都属于夜行性，接近晚上应该就会恢复精神了。」

「……御圣院同学，你教社员的方式是不是错了？」

「不过以我们社团来说，这才叫精英。」

「啊，是喔。」

老师似乎是放弃了，无奈地耸了耸肩。

「依学校的规范，顾问在开车时要规劝社员不能睡就是了……照这样看来似乎不行呢。」

「那部分请老师通融通融。」

「没办法啰。」

猫姬小姐似乎并没有特别讲究学校规范，干脆爽快地上了驾驶席。

会长坐上副驾驶席，我则坐到后座。

「卢西安……晚安～～……」

亚子刚坐到我的旁边，就把头往我的肩膀靠过来了。

「你要睡了？」

「请你在到了以后……叫醒我……」

「……了解。」

耳边传来静静的打呼声。

理所当然地靠着我的亚子在今天看来既可爱、又可恨。

既然要这样，你为什么不在我告白时答应……可恶。抱怨也没用就是了。

「然后呢，结果我都没听你提到详细的行程耶。」

「好，濑川，那就趁现在来发表吧。」

会长翻开小手册。

写了些什么啊，那上面？

「照预定会在九点多抵达要下榻的别墅。离海边很近。那栋别墅是我家的，你们可以随意使用没关系。」

会长家的别墅……详情我不会问就是了。

「十点会先到海边锻炼体力。」

「意思就是在海边玩对吧？」

「我们是去锻炼体力。」

会长硬要拗。对外似乎得那样讲。

或许其他社团也跟我们差不多。

「中午就在海边的店家用餐。这比随便凑合要好。」

「喔。」

「不过饭后要玩劈西瓜。这个不能少。」

「…………」

「劈完西瓜会再到海边锻炼体力。我个人想搭看看香蕉船。」

连锻炼的名义都不剩了耶，那样好吗？

「太阳下山就回公寓。晚餐是在阳台吃BBQ。」

「那个要发音成『巴比Q』。」

会长是刻意断成三个字母来念的吧。

「吃完之后放烟火。我本来想请业者放大型烟火，不过太铺张也不好，就改成普通民众可以玩的规模了。」

「那个……会长。」

「凌晨十二点开始试胆。办这项活动会想让亚子和卢西安一组，不过还是用抽签才公平。」

「会长。」

「怎么，有什么事吗？」

我先打断了神采飞扬地念着行程的会长，然后问：

「会长想做的事……是不是都在这套行程里塞得满满的？」

「……听好，卢西安。」

会长眉开眼笑。

「我以前，都没有交到，朋友。」

可是那完全是皮笑肉不笑。

「我们大家好好地玩吧。」

我硬是忍下快冒出来的眼泪。

「呼噜……」

猛一看，把脸颊贴在车窗睡觉的濑川正隐隐约约地滴口水。

莫非——这么想的我看向自己肩膀。

「……卢西安……人家还要……」

笑得毫无形象的亚子嘴里也溢出口水了。肩膀感觉凉凉的。

「各位同学起床～～我们平安抵达了喔。」

「早安。」

「早～～」

「……嗯，你们早。」

下车的亚子还有濑川，都带着一副「睡得好饱～～」的充实表情。

令人怀念的海潮味，以及浪起浪落的波涛声。

我们要住的那栋建筑离海边真的很近，是不折不扣的观海别墅。

「好热……」

「就是啊。」

阳光毫不留情地晒着抬头仰望别墅的我们。太阳已经爬得高高的了。

「呃，预定抵达的时间明明是九点，可是现在已经十点半了耶。」

「哎呀，租来的车子没装导航系统是个败笔呢。」

「错在我们太过信任手机的导航程式了。要反省。」

请问，这里不是自家的别墅吗？为什么你会对地点不熟？你家到底有几栋别墅？

「哎，算啦。你们几个，来拿自己的行李～～」

「西村～～帮我拿～～」

「别闹啦。」

谁要帮你拿行李啊。

「啧！」

「喂，有严重到要咂舌吗？」

当我挽起袖子打算互呛时，袖子就被别人拽了几下。

「卢西安，请帮帮我～～」

「好好好。」

亚子真是需要照顾。

「欸，你怎么可以对人不公平！」

「啧！啰嗦。我会反省——」

「什么话！我看你根本不想反省吧！」

我这样又不叫不公平，而是有所区别。

不过话说回来……这栋别墅好大。

宽敞无比的客厅，豪华的厨房，摆着大张餐桌的饭厅。好像还有类似康乐室的房间。

「即使提到我家有别墅，也都没有人说要来玩。这可是头一批客人……呵呵呵呵呵……」

「欸，御圣院同学。这栋别墅值多少啊？告诉我嘛，大概多少？」

「呃，请不要追问学生家里的别墅值多少价钱好不好？」

「也、也对喵。是我不好喵。」

身为小市民的猫姬小姐到现在仍然掩饰不了心中的动摇。

「那么，行李放好之后要干嘛？打扫？晒棉被？」

「我有事先通知过今天要来。那些事情管理员应该都处理好了。」

「好像饭店喔！」

「还真方便。」

「欸，社团活动不是这样的吧？打扫和准备床铺之类，不是都应该让学生自己动手吗？」

老师陷入更深的混乱。

这年头的宽裕世代集宿似乎让猫姬小姐受到了文化冲击。

「所以说……我们赶快去游泳吧！」

「是到海边锻炼体力，懂吗？」

名义好像还是很重要。

「那么期待已久的泳装时间到了。我们在屋里换衣服。卢西安到车上换。」

「是～～」

对此我没有什么意见。

亚子对准备乖乖离开的我说：

「不过这里有好几个房间对不对？在房间里换不就可以了？」

「亚子你不懂。」

会长「啧啧啧」的摇了摇手指。

「那样泳装亮相的瞬间就会变成在室内了吧。好不容易得到的感动也会减半。艳阳、炎热沙滩、大海声，再配上女社员耀眼的泳装。这才够劲不是吗！」

「原来如此！」

亚子「啪」地拍手。

「不愧是会长！只要备齐条件就能将卢西安秒掉了！」

「是用属性一致的四倍弱点攻击秒杀喔。」

受到六倍伤害的我会躺平啦。

「那我会期待看你穿泳装的难得机会。」

「好～～！」

男生要在哪里换装都无所谓，这种事真的不重要。

当我准备回车上时，濑川狠狠瞪了我。

「那么西村，你别偷看喔。」

「谁会偷看啊。」

「偷看之前要跟人家说一声喔！」

「我才不会说！呃，我才不会偷看啦！」

「谁帮忙报警好吗～～」

「我说过不会偷看了吧！」

亚子思考的方向有毛病，连我讲话都变得莫名其妙了！

「真是。我还不想死，不会有那种无脑的举动啦。」

「杀你是不至于啦，但我会狠狠扁你一拳。」

虽然濑川一副跩样地这么表示。

「……我偶尔会觉得，你的心胸宽阔得令人起敬耶。」

「……？」

如果只要让你用细细手臂揍一拳就好，我难保不会偷看。

「总之我会先换好泳装在海边等你们。」

「好～～人家也会立刻过去。」

众女生在我离开前就已经开始换衣服了，我悄悄转开目光，走出别墅。虽然实在无法说心里没有任何不舍。

「…………」

我探望四周。

「不知道从那里可以看得见里面？」

呃，我并不是真的想偷看就是了。

应该说，我对只有女生闹哄哄地换衣服的画面有点好奇。

或者说，这是相当人文性、学术性的好奇心，也可以说是求知欲。

况且万一被抓到，我想亚子也不会太生气。濑川也说只要让她揍一拳就好。会长八成会笑笑就算了。至于猫姬小姐——

「还是赶快去换衣服吧……」

我实际想像到自己挨中金勾臂飞到海里的模样就打消念头了。

来到车子后头的我迅速换上泳装。喔，还有海滩伞耶。带着好了。

这栋木屋的地段未免好过头了。走下一层阶梯就到沙滩。

在暑假人潮多少有点挤，不过木屋的建地周围竖着私人土地的看板，人并不多。

「……原来日本也有私人海滩喔？」

虽然好像只占海岸的一部分，这个世界真夸张。

唷咻——我插好海滩伞躺了下来。

啊～～刚才在车里都没睡觉，现在好困……

「卢西安，卢西安」

我听见在最近感觉比本名还耳熟的称呼，便昏昏沉沉地睁开眼睛。

仍然模糊的视野里，看见又白、又红、又黑的东西。

「嗯……亚子……」

「早安。」

听来有点害羞的声音。我揉了揉眼睛，视野立刻变清楚了。

亚子正低头看着我这里。她白皙的身躯让我慌了一下，不过没什么大不了的。她只是将平常放下的头发束在后面，穿上了泳装。

我想以分类而言那应该算比基尼，是分成上下两截的款式。亚子面对我以外的人都很内向，那样穿应该相当挑战她的尺度。镶满荷叶边的轻盈泳装，包裹着亚子状似柔软的身体。

泳装中间系的蝴蝶结，还有后头勾人的乳沟，吸住了我的目光。我连忙停下在恍神间差点伸出去的手。

由低处仰望背对着阳光的亚子，让我觉得会长讲的那些话也不是没有道理。她这副模样，肯定可以将我的理智瞬间秒掉。一击秒杀。

「那、那个，看得太用力人家会害羞。」

「抱、抱歉。」

哎呀，我惊艳得看傻了眼。

等我连忙转过头，亚子就坐到了我的旁边。

「呃，其他人呢？」

「她们好像还要花一点时间，所以我先过来了。让卢西安一个人等不是太可怜了吗？」

体贴的好老婆。

「不过会长应该是想让大家一起好好地展露泳装吧？」

「我穿泳装又没有什么好现的。」

亚子软绵绵地呵呵笑了。

可是我觉得她实在不需要那么谦虚。因为平时被头发遮着的脸现在看得一清二楚，所以我非常明白。

我老婆，真是有够可爱。

我要跟这家伙告白？真的？

会不会太勉强了点啊？

我都觉得被甩掉是既正常又应该的了。

「……对我来说亚子的泳装才是主秀耶。」

这不算彩排，但我试着夸了她一下。

「听、听了好像满高兴，又满不好意思的。不过还是满高兴的。」

亚子害羞得支支吾吾，反而连我都不好意思了。

好可爱。感觉就是整个人都可爱。

「你明明说要穿给我看的，也不用那么害羞吧。」

「人家在实际穿上以前当然什么都敢说啊！可是像这样正式穿出来露面，就会后悔当时为什么要讲得那么过头。」

你是另一个我吗？不对，你是我老婆。

「不过，你不用那么担心。超可爱的。有自信点没关系。」

「……谢谢。」

亚子呵呵呵呵地笑着，把腿抱得紧紧的。

她的胸部受到大腿挤压，看得出乳波荡漾。

我已经不知道自己眼睛该朝哪里了。

「西村～～亚子有没有过来？」

这时候，濑川从木屋那边走来了。

她用沙滩鞋「啪答啪答」的踏在地上，两手还捧着潜水用的呼吸管和脚蹼之类。那家伙摆明是来玩的嘛。

「啊～～你果然在这里。会长因为规划乱掉受了打击耶。」

「啊哈哈……对不起。」

「照我的估计，卢西安原本在这时候应该要捂着鼻子冲到厕所的。」

晚来的会长气得咬牙。

会长把我当成国中生还什么来着？呃，就算是国中生也不会看了泳装就喷鼻血啦。

「结果大家都平平淡淡地出来亮相了，也不用再重来一遍了吧？」

「主角先跑出来了，我们这些配角再怎么搔首弄姿也没用。」

伤脑筋——会长说着放下行李。

尽管没有超出高中生的尺度，不过这个人对于裸露还真不排斥。她那套泳装的布料边边是用绳子系起来的耶，绳子。光是拉一下就会事情大条吧。假如没有多围一条沙滩巾，下面也很容易走光吧。

「会长，你身材好棒。」

我不自觉地说出口，于是——

「注意营养加上适度的运动、适宜的睡眠时间，身材多少是可以塑造出来的。」

哼哼——会长自信地挺胸。波涛汹涌呢。太神了。

「是是是，反正我就是营养失调加运动不足和睡眠不足才会发育不良啦。」

濑川咂舌。

虽然她穿的确实不是火辣型的泳装，但还是很可爱，这样反而很符合她的本色，而且我觉得绝对不算差就是了。

「干的好，修凡。」

「你在讲什么啦？」

「没硬穿比基尼这一点让我很有好感。」

「……你是瞧不起我吗？」

看到濑川握拳，我连忙挥手。

「不是不是！我在夸你我在夸你！泳装既合适又可爱！」

「谢了。」

她道谢的口气很随便，不过没生气就好。

「……西村同学真厉害呢。」

猫姬小姐有些目瞪口呆地说。

「什么厉害？老师是在讲自己的泳装吗？」

虽然还不到竞赛泳装那种地步，但款式清新健康富有运动感，有老师的风范。感觉可以直接穿着教游泳课。至于上面零星的猫咪图案——大概是猫姬小姐的喜好吧。

「不是啦。亏你可以那么自然地夸奖女生。我读高中的时候，可不记得有让男生称赞过可爱喔。」

「我想我对同学也绝对不会那样说就是了。」

好、好可、好可爱唷，唔呵呵呵呵——我顶多会把话讲成这样，让人听了全吓走。

之后会被女同学用什么方式对待就不堪想像了。

「玉置同学和濑川同学不是都和你念同一个年级吗？」

「我把她们当公会成员多于当同学啊。要对亚子和修凡讲什么话，我都不会害羞。」

原本以为修凡和会长是男人的时候，我甚至还坦荡荡地开黄腔。事到如今也没啥好怕的了。

虽然我现在光回想就背脊发冷！

「是那样吗？」

猫姬小姐有些不可思议地眯起眼睛。就是那样啦。

「话说亚子，刚才你先跑出来了，可是你有涂防晒乳吗？」

「呃，我没有带耶。」

被濑川戳了戳背部的亚子，表示自己并没有带那种东西，回答得仿佛理所当然。

「就算会长寄的信里没写到，你还是要带嘛。皮肤白得那么不健康还在外面待一整天，之后会痛一个星期喔。」

「1个星期都DOT吗？」（※注：Damage over Time，会随着时间经过而损血的异常状态）

「晒伤可是光动就会痛的。」

「噫！」

亚子浑身发抖。

「我帮你涂，来，乖乖不要动。」

濑川从容器里挤出白色液体，然后朝亚子身上涂了起来。

「噫～～好痒！」

「安分点。你身上真是怎么摸都有肉耶。」

「呀啊！」

噢，亚子被白色黏黏滑滑的液体涂得满身，竟然会出现这种画面。

太不检点了，干得好，继续继续。

「卢西安你为什么要拜人家！」

「有拜有保佑～～」

介意小弟意淫一下吗？

当然我并不会那样做啦。

「卢西安似乎也什么都没涂呢。」

会长搭着我的肩膀说。

何苦计较这个呢。

「谁叫携带物品没写到要带防晒油。」

「你们夫妻真是半斤八两……好，我来帮你涂。」

「喔哇哇！」

冰冰凉凉黏黏腻腻的白色液体，被抹到我背上了！

「我也要涂卢西安的背！」

「那我一次帮你们两个涂好啦。」

「欸，等等，那边不能摸喔！」

三十只纤细指头游走于我的全身上下。认真帮忙涂的濑川也就算了，会长涂的方式乱色的，亚子甚至还把身体贴上来！

「好～～这样就OK啦。」

「被玷污了……我被玷污了……」

「你真是大惊小怪，卢西安。」

让她们涂完防晒乳以后，我甚至觉得自己丧失了什么重要的东西。

要是我至少有练出一些可以卖弄的体魄，或许就不会害羞了……

「我说你喔，要不要练点肌肉？」

「我刚刚就在想啦！别说了！」

从现在开始练不知道赶不赶得上明年——不对，我肯定练到第三天就会放弃。

「那大家都准备完毕了。接着就下海吧！」

噢！——众人的声音重叠在一起。

†††  †††  †††

热辣的太阳。蔚蓝大海。浪波徐徐荡漾。

「是海耶，卢西安……」

「对啊，亚子。」

漂啊漂，漂啊漂。

「欸，那边的两位同学。」

晃啊晃，晃啊晃。

「人家开始想睡了……」

「感觉真舒服～～」

漂啊漂，晃啊晃。

「等一下，西村同学、玉置同学。」

「嗯～～？」

「有什么事吗？」

我和亚子在漂来漂去之间应声。

猫姬小姐不知为何摆出一副莫名其妙的脸望着我们。

「还问我什么事。你们在做什么？」

「我正在浮来浮去～～」

「然后我抓在她的旁边。」

一屁股坐进游泳圈的亚子正漂漂悠悠，我则抓着她的游泳圈浮在水面，以位置而言离岸边并不远，脚还踏得到地。

「来海边玩，你们一开始就挑那种活动？」

「很自在啊～～」

「这样有这样的乐趣就是了。」

既能感受大海，又能放轻松。

「另外两个人呢？」

「濑川好像从刚才就在潜水，偶尔会突然冒出来喔。」

我不时还会被她拉脚。那家伙把自己当水鬼啊？

「御圣院同学呢？」

「要找会长，我刚刚有看见她在那边游自由式喔～～」

会长哗啦哗啦地游得超猛。看起来有够带劲。

「……你们怎么都分开行动啊？」

「会很奇怪吗？」

猫姬小姐说得一脸不解，让我听了也跟着偏头反问。

「难得来海边，不玩自己想玩的不就吃亏了？」

「既然大家是一起来的，没有玩在一块才吃亏吧？」

啊～～那我也可以理解。理解归理解啦。

「要说到这个嘛……」

我想了想要怎么表达。

「比方说呢，假设线上游戏开了新的地图。」

「呃，好的。」

虽然老师已经露出微妙的脸色，但我还是继续说。

「那么我们一群人就会去新地图，不过到了以后都是先原地解散。」

「为、为什么？」

「因为到新地图逛，最要紧的部分在于单独打怪经验好不好赚、会不会出现稀宝、被打趴的机率高到什么程度。我和亚子通常是搭档一起活动，但另外两个人都习惯自由行动。」

「……唉，难怪。」

猫姬小姐似乎在头痛了。

「另外两个人摸索完以后就会来跟我们会合，最后再四个人一起确认效率。先独自做自己想做的事，做完才会合。这就是我们的活动模式。所以我想她们俩玩到告一段落就会来这边啰。」

「这年头这样相处很普通吗？」

「我也不清楚，不过对我们几个来很普通。」

毕竟也不是分头行动就表示有人心情不好，或者正在发脾气，用不着担心那些。

反正她们俩自己玩腻了就会回来吧。

「……这样喔。」

感觉不太能理解猫——猫姬小姐嘀咕着在沙滩蹲了下来。你杵在那边会晒黑的喔。

「……呼噜～～」

「喂，别睡啦。」

「呀啊！」

我朝浮着浮着就差点入眠的亚子泼了水。

「啊～～潜水潜得好过瘾。想不到鱼还满多的耶。」

在沙滩躺平的濑川说。

「在水里就是要全力游泳才痛快。」

会长也躺在旁边，好将湿淋淋的身体晾干。

「你们两个好有精神喔。我一次都没有把脸浸到水里耶。」

「你来海边干嘛的啦？」

「谁叫海水那么咸。」

亚子皱着脸说。

「其实我也比较喜欢游泳池。」

我苦笑着表示同意。

「不过游泳池又没有这样的沙滩。」

「嗯，这才是海边的醍醐味。」

「会长你讲得很有一回事的样子，不过这是你第几次来海边啊？」

「你要我回答吗？」

「真的很抱歉。」

哈哈哈哈哈——所有人笑成一团。

「呼，玩得超开心啦。」

「对啊，带你们来这里集宿真是正确的选择。」

「人家还想再来呢。」

「也对，希望有机会。」

我们互道青春的回忆。

「你们几个等一下。」

老师冷冷地低头望着我们开口：

「活动被你们讲得好像已经结束了，可是现在才十二点多喔。」

老师亮出手表。

大伙儿到沙滩只过了一小时左右。

「那个……」

「呃，要怎么说呢？」

「唔……」

「……是嘛？」

我们四个语塞了。

「我差不多想玩线上游戏了耶。」

我试着吐露一下真心话。

「以我个人而言，也觉得已经将海边玩遍了。」

「人家差不多想回木屋睡觉了。」

濑川和亚子也别开目光表示。

「才玩这么一下下根本不算玩够了吧！」

「可是我好热又好累……」

「海水这么咸，感觉也腻了……」

我们都是室内活动派的啦。在户外待上一小时已经腻了。

「你们几个慢着，还有在海边店家吃炒面的任务没有跑完。」

「啊，我也想吃个刨冰。」

「要吃午餐是可以啦！哎呦，各位同学！那些才不是重点！」

猫姬小姐「唔喵～～～～」的跺着脚抗议。

「怎么了嘛，猫姬老师？」

「谁知道……」

坦白讲我觉得老师有点可怜。

「那么，饭后要来劈西瓜啰。」

「耶～～！」

会长将带来的西瓜摆到塑胶垫上面。再拿出棍棒便准备就绪了。

「想劈的人举手！」

「…………」

「……」

所有人顿时从会长面前转开眼睛。

「要不然，想从旁边七嘴八舌地下指示的人举手！」

「有有有！」

「人家也比较喜欢那样！」

「唉，你们这群人都爱当配角！罢了，我来劈！」

「会长好酷！」

「不愧是会长！」

在众人的喝采之下，会长摊开头巾，然后将那蒙住眼睛绑好。

「不知道能不能靠付费让头巾变得可以透过去看见外面？」

「那样就叫作弊喔。」

我们会长好像又在讲些奇奇怪怪的了。

「真受不了，大家总算开始做同一件事了。」

「我觉得大家腻了以后又会分开行动耶。」

「你们几个喔……」

猫姬小姐似乎还是无法接受我们的行动原理。

「……对喔。」

接着她似乎突然想起了什么，又看向我跟亚子。

「即使如此，西村同学和玉置同学大多还是在一起耶。」

把棍棒交给会长的亚子将头转了过来。

「因为我们是夫妻！」

自信满满的台词。

虽然夫妻形影相随大概是亚子的观念。

「……哎，会用结婚系统这玩意儿的正是像她这种人啦。」

「我和卢西安之前又没有同进同出喵。」

「请老师别说了。」

居然挖别人的心灵伤口。

「那开始转圈圈吧！」

「唔喔喔喔喔，萤幕好晃！」

哪来的萤幕！哪来的！

会长你只是转昏头了啦！

「把特效关掉就会变好喔～～」

「怎么关啊！」

「没地方让你关啦！」

会长说归说，还是东摇西晃地走向西瓜那边。

啊～～方向有点偏。

「再靠左边一点。」

「这边吗？」

「过头了喔，稍微靠右。」

「唔唔。」

会长一点一点地调整方向。

「左边啦左边。」

「我说是右边嘛。」

「是不是往上一点比较好呢？」

「左、右……上、上面吗？上面是哪里？」

会长迷糊起来有点可爱。

感觉大家玩出兴致了。

「上上，然后再下下！」

「然后左右左右！」

「接着则是BA唷！」

「B是哪边？A又是哪个方向！」

会长完全搞迷糊了。看来无敌指令对她没用。

即使如此会长还是朝着西瓜的方向走，厉害。

「对了，我说西村。」

「嗯？」

濑川靠过来在我耳边细语。

「虽然大家照常在玩，不过，你要什么时候向亚子告白？」

「…………啊！」

随后，西瓜啪啦一声裂开了。

濑川连忙赶过去。

「欸，会长，第一棒就全力劈中西瓜要后面怎么玩嘛！」

「没关系，我有照人数准备西瓜！」

「吃不完啦！」

对喔，我该什么时候开口……？

「来打沙滩排球！」

当大家一致同意西瓜之后再吃的时候，齐藤老师拿了沙滩球过来。

不知道她是怎么了，样子乱有劲的。

「何苦呢。」

「老师想玩就请便啊。」

「错了啦！我是要你们来打！」

不满的声音「咦～～～～」的涌上。

「但是我原本打算在中午过后到沙滩堆沙雕。」

「我预定一边吃刨冰一边看会长堆沙雕。」

「我预定把亚子埋进沙滩。」

「人家预定被卢西安埋进沙滩耶。」

「你们为什么都喜欢各做各的事情嘛！拿去！」

我不由得接住老师抛过来的球。不知道她从哪里借来的，那属于款式满正规的沙滩排球。

「来，这条当成中线。分成二对二比赛。」

「喔……」

分队状况自然而然地变成我和亚子、濑川和会长。

「可是在沙滩打排球会不会不太方便？」

「行动不灵活呢。」

「沙滩排球就是这样比的！老师替你们当裁判！」

猫姬小姐在拼命什么啊？一直催我们马上比、快点比。

没办法，发个球看看好了。

「要去啰。」

理应「咚」地发出去的球——飞歪了。

「咦？」

「你技术好烂～～」

笑着把球捡回来的濑川同样摆了发球架势。

「交给老子吧……嘿！」

这次球也打得要响不响，飞起来软绵绵的。

斜斜地飞到最后就落在她们自己场内了。

「咦？奇怪耶。」

「哈！」

代为出手的会长将球漂亮地发了过来——

「呀啊！」

飞过来的球被亚子弹到旁边了。

唔～～这要怎么办？

「比想像中要难呢。」

「都没办法一来一往地对打耶。」

「呜呜呜呜。」

亚子都变得泪汪汪了，这项活动似乎不太受好评。

「呼嗯，不然别玩这个好了。」

会长做出身为公会会长的判断。

可是——

「你们不可以停喵～～～～！」

「老、老师？」

猫姬小姐哭了。

她哭出来了！

「猫姬小姐你怎么了！」

「这还用问喵！试了一下发现不行就放弃，你们会什么都做不好的喵！继续试喵！愿意试就打得好喵！为什么不肯尽全力做到最好喵——！」

「话是这么说啦，老师，不过挑线上游戏的诀窍就是试了一下觉得不合，就应该早点退坑换别的啊。」

「现实和游戏是不一样的喵——！」

我、我的台词被抢走了！

「反正你们打球就对了！快点打！这是顾问的命令喵！」

「好蛮横喔。」

濑川一副像是在看待小孩耍赖的傻眼表情。

「老师平常又不会命令我们，多奉陪一下好啦。来，亚子。」

我算是同情猫姬小姐的，所以就捡了球交给亚子。

「那么……嘿！」

亚子发出去的球被风一吹，又飘回我们这边的场地了。

「去吧！」

「喝啊啊啊啊啊啊。」

我用掌根接下濑川发的球。由于接的位置偏了，弹得不高不低的球又飞回对方场地。

「来得好！这分我拿下了！」

华丽跳起的会长将球杀到亚子脚下。

「人家接不到～～」

亚子哭诉，换成我也接不到。

哨子声「哔～～」的响起。

「御圣院&濑川队获胜！」

「嗯。」

「呵呵呵呵呵。」

会长露出一副跩脸，濑川莫名其妙地尖声高笑。她们居然这么嚣张。

「呜呜呜，为什么人家觉得好有落败感。」

「就是因为付出了半吊子的努力才更不甘心。」

沙滩不好活动，我想大家展现出来的球技也不会差多少，比到最后顶多只差三分啦。

「人家觉得自己的AGI再高一点就能赢这次活动了。」

「要是我多灌一点DEX就好了。」

「将时间倒回活动前的沙漏是三百圆，付费吧。」

「我才不付！」

再说我又没有把全数值A当目标！

而且比完一场就没体力了啦！

身体被爽快的疲倦感与乏力感包裹着。

「不过试了以后才发现沙滩排球意外地有趣耶。」

「嗯，这是场火热的比赛。」

「对吧？不试就不会知道吧？」

老师喜孜孜地微笑。

让人费脑筋的问题儿童终于开窍了。她的笑容里充满如此的成就感。

「是啊，不知不觉就玩得忘我了。可是……腿超痛的啦……」

「人家也觉得全身都好痛……」

亚子同样按着腰呻吟。因为用了平常没在用的肌肉，全身上下都在吱嘎作痛。我们是不是都运动不足啊？

「就是啊，好累人呢。」

「算不错的运动。」

真受不了——我们说着走到沙滩伞底下。

然后一伙儿人都坐了下来。

「呼～～……」

「不要每次都动不动就休息！」

猫姬小姐对开始休息的我们发脾气。

怎么样嘛？耍热血吗？不准在运动时摄取水分的铁腕作风？我们不喜欢那样啦。

「何苦呢。」

「不休息不是很累吗？」

「而且好热喔。」

呜呜呜呜——猫姬小姐又快哭了。

「另外还有！」

她用手指比着我们说：

「你们不要伸手找手机！」

「啊！」

被她一说我才发现。我的右手不知不觉地在找手机。

明明手机放在木屋没带着，这完全是无意识的。

「对啊，我跟你们几个说过要戒网的吧。」

「人家觉得找手机是一种习惯动作耶。」

「毕竟那是绝对会放在手边的嘛。」

「手、手机依存症……」

猫姬小姐面色凝重地说。

不、不会啦，我没有什么需要担心的症状喔！

「不要紧，不要紧的！」

「就是说啊，才没有那么严重！人家只是一小时不开一次专用浏览器，手就会发抖而已。」

「那就是依存症唷！」

你那有可能是依存症喔，亚子！

不过话虽如此，没有手机会让我心神不宁也是事实。

「没有定期看手机，我确实也会觉得不安。」

「我偶尔没开专门整理懒人包的情报网站也会静不下来耶。」

「你都在看那些抽广告费的网站吗！判你有罪！」

亚子针对怪怪的部分发飙了！

「有什么关系嘛，我又没吃亏。」

「让别人捡便宜不是很不愉快吗？」

「也不是不能理解啦……」

贴广告连结抽成的行为中，似乎有什么让亚子无法接受的地方。

「而且我花了好多心思写的回应，不知道为什么都不会被撷取到懒人包里面！站主要用红色的特大号字体帮我强调才对，用红字！」

「你那只是在嫉妒吧！」

「根本是私怨嘛。」

结果原因是纯度百分百的嫉妒。

不过照亚子的文采，我也觉得没办法。

「卢西安，你也是反对贴广告抽成的对不对？」

亚子来央求我的意见，但我摇头。你错了喔，我并不反对抽成式广告。

「不会耶，我属于在利用网站时都自己操作滑鼠避开所有广告连结的族群，那样很爽。」

「很像你的作风嘛。」

有方便的网站我就用，但是广告我不踩。假如能让我踩到，那我心甘情愿让站主赚。

「对了，会长觉得呢？」

「有一种名叫AdBlock的附加元件。」（※注：广告过滤程式）

「结果是实利主义！」

「先、先不要管那些了！」

老师挥着双手对悠悠哉哉的我们强调。

「大家运动过以后都懂了吧？一起玩也是很开心的对不对？」

「是耶。」

那倒没错。所有人都点头表示同意。

虽然我不太喜欢运动，但是跟合得来的人随兴玩玩，要当成不错的消遣或许也可以。

啊，让运动社团的人加进来会瞬间变样，这部分还请谅解。

「所以……照预定来堆沙雕吧。」

「好～～我要把亚子埋到沙子里然后丢包。」

「请留一点余地让人家爬出来喔。」

「那我去买刨冰啰。」

「你们几个一点都不受教喵～～～～！」

猫姬小姐气馁地崩溃了。

「我没有当老师的自信了喵……」

「这、这么严重吗？」

我们几个我行我素的个性快要让一个人的人生变调了。

「真没办法耶，不然我也埋到沙子里好了。」

「那就由我来埋吧。修凡，躺到那边。」

「你不要叫我修凡啦。」

濑川说归说，还是躺到了沙滩上。

「来堆沙子吧。」

「收到～～」

「我们把她堆成沙怪的造型嘛，堆成沙怪！」

「别把我弄成怪物啦。」

所有人开始大把大把地收集沙子。

会长将那些沙子整理起来后，造型就一步一步地出现了。

「怎么样？这可是真实版修凡。」

「唔哇，好猛的肌肉。」

「喂，不要在我的脸下面用沙子堆男人的身体好不好！」

尽管濑川那样要求，可是她小巧的脸蛋和猛男型身体实在超不搭调，让人舍不得破坏这份喜感。

「好，来做大剑吧。平时用的那一把。」

「可不可以帮修加上六块肌？」

「你们几个，不要把我当玩具啦……咦？这些沙子会不会太重！我爬不起来耶！」

「哎，就这样好了喵。」

猫姬小姐大大地叹了一口气。

太阳没入海平线。我们的海边行到了结尾。

「我们……拼到结束了……」

我带着疲惫至极的身体，坐到已经失去意义的沙滩伞底下。

「人家不要再搭香蕉船了……」

和我背靠背坐下的亚子无力地瘫到我身上。

「你摔了三次船嘛，亚子。」

「那不知道要算摔船还是被甩出去的……」

毕竟她是先飞到半空再一头栽进海里面的。

「假如卢西安没有过来搭救，人家早就死翘翘了。」

「因为你浮在水面的时候是头朝下啊，亚子……」

还没告白你就先挂掉也很头大耶。

还没告白。

告……白……？

「啊，怎么办？」

「嗯？」

夕阳西沉。大海的声音。海潮香。

我和亚子背靠背坐着。单看气氛绝对不算坏。

然而——

「所以齐藤老师，我们差不多可以回木屋了吧？」

「我再不回LINE就糟糕了耶。」

「人家好想上网～～」

「一般会闹着说还不想回家的唷……？」

状况是各人散发出委靡到不行的气息，显得最疲倦的则是老师。这种情境绝对不适合告白。

怎么办呢？非想个办法才可以。

我一边想一边回到木屋，却根本想不出好主意。

「啊～～好累。真想快点换衣服。」

「请问现在还不能碰手机吗？」

我跟穿着泳装坐在椅子上的女性们隔了一点距离坐下。

到处都有穿泳装的女生，客厅角落还能看见疑似之前换下来的便服。有一种像是溜进女更衣室的不协调感。

「浴室只有一间。大家在外面已经先冲掉沙子了，所以洗澡用轮流的。」

「那就西村先洗啰。」

濑川指了浴室的方向要我先用。所有人看着我这边，也都没有什么意见。

为什么从我先啊？像我这样最后洗就可以啦。

「其实我最后洗也可以喔。」

我、我并不是想拿亚子她们泡过的洗澡水干什么，女士优先嘛。

虽然我是出于贴心才那样说，濑川却乱用力地瞪我。

「我姑且问一下好了，你觉得一整天曝露在太阳下的头发，还有让紫外线晒了又晒的全身皮肤，要花多少时间保养？」

「是～～小的这就先洗。」

女生好恐怖。保养是什么意思啦？保养。

「呃，人家平时都十分钟左右就洗完了耶。」

「你在开玩笑吗？」

濑川露出了一副和颜悦色却额上爆青筋的笑容。

「好～～亚子，我们女生一起洗吧。趁这个机会将最基本的观念灌输给你。」

「修的口气好像班上那些人！」

「那部分是你班上的人说的对喔！你头发那么长，哪有可能十分钟就洗好！」

跟我无关跟我无关～～

我匆匆找好要换的衣物，溜进浴室。

然后用强劲的热水冲在变得有点黏的身体上。

「好痛～～～～！」

皮肤超刺痛！热刺刺的！痛死啦！

涂过防晒乳都变这样了，假如什么预防措施都没做会多惨啊？

「要感谢她们才对啰……」

我改用略冷的水慢慢冲。

啊～～脑袋凉下来了。

「呼……真是自在。」

该怎么说呢？我觉得还是一个人自在。

不不不，跟她们在一起也很开心，也没有什么好难受的。

只是，我依然觉得独处最轻松。

「……简直像社会不适任者一样耶。」

我不禁对自己的不中用叹气。

可是亚子另当别论。

只有和她相处，我才觉得多久都不会累。

我觉得无论自己显露出什么模样，她肯定都会留在我身边。

就是因为我那么想，才会希望和亚子变得更亲密……

「卢西安～～」

「喔。」

就是因为我那么想，才会希望和亚子变得更亲密……

「人家要进去啰～～」

「喔……喔喔？」

门被打开了！好危险～～！

我惊险万分地拦住了被用力打开的浴室门板。

「卢～～西～～安～～」

唔哇，亚子的手臂卡在门缝，门关不上！又不是演惊悚片！

而且身上只裹着浴巾的亚子还从门缝偷看我这边！

「为什么要关门嘛～～？」

「你为什么要进来啦——！」

我们两个的对话根本呈平行线！

「夫妻一起洗澡不是很普通的事吗？」

「现实生活和游戏不一样啦！」

假如想一起洗澡，你答应在现实生活和我交往不就好了！死脑筋！

不对，死脑筋的是我吗？是我才对吗！

身上裹浴巾的亚子想钻进被我堵着的门缝，暴露程度比之前穿泳装要来的低。

可是一想到她底下什么也没穿，我总觉得会看见不该看的。

而且因为亚子也满脸通红，感觉格外——

咦，满脸通红？

或许亚子会不好意思，但我之前已经看过一次她的裸体了，再说她身上的布料比泳装还多，激动得满脸通红未免太奇怪了吧。又没有脱得精光——

光溜溜的是我嘛，不是亚子。

我的脸八成也瞬间通红了。

「亚、亚子，你、你看见了吗？」

「看见什么——？」

「你的语气有够假的！」

再没有比这更假惺惺的了！

「你这偷窥狂还敢反问！快忘掉！从记忆中消除掉！」

「没关系！人家在一瞬间几乎什么都没看见，反而应该要多确认一下下才对！」

「不要把脸硬往门缝挤！」

唔哇啊啊啊！亚子她……亚子要看我洗澡啦！

「救、救救我！」

我忍不住喊出声音。

谁来都可以，拜托谁来救救我！

于是，我听见大批人「哒哒哒哒哒」地跑过来的声音。

「你在做什么啦～～～～！」

「呜啊～～！」

亚子的头看起来像是被人从门缝拔走了。

惨叫声回荡在浴室。

「猫姬老师，人传给你！」

「喝啊啊啊啊啊啊！」

沉沉的撞击声响起，一切反应随之消失。

「呃……」

我反而开始担心亚子的安危了。

呃，其实我刚才并没有那么困扰喔。

有人过来喝止就可以了喔。

「你和西村同学感情好是好事，不过要懂得看时间和场合！要是你们在我陪同下做出不检点的事情，会闹出大问题吧！要做什么你们回家做！回家再做！」

我才不会乱搞啦。

就算在亚子家也不会啦。

「那么卢西安，亚子由我们照料，你慢慢洗吧。」

「呃，我会尽快洗完出去，没关系。」

谁知道时间拖久会出什么状况。

用力搓洗皮肤会很痛，不过还是早点了事吧。

「我出来啰……喔喔。」

离开浴室的我看到一脸幽怨的亚子来迎接。

「呜呜……人家要和卢西安洗……」

「好啦好啦，我们走啰，亚子。」

「人家被敷衍了～～」

我老婆被濑川死拖活拖带走了。

她好像肿了一个大大的包，应该是我自己的心理作用吧？

「卢西安，来一下好吗？」

「嗯？」

这时候，窗外传来了从阳台那边冒出的声音。

被叫到的我一出去，就看见在泳装上面套了连帽衣的会长和老师似乎正歪头思索着什么。

「我们想升炭火，但不确定是不是这样就可以。」

「老师我觉得不对耶。」

会长拿了乱大把而且类似喷枪的道具在烧炭。

「这是在做什么？」

「准备BBQ。食材已经买好了，可是来到这一步才发现不清楚道具怎么用。我打算先将木炭点着。」

「炭是那样用的吗？」

「不清楚，但我认为火力是基本。既然可以假定一般升火是用打火机，用这把属于付费道具的高火力瓦斯喷枪应该没错。」

又不是玩LA，应该不是靠火力来解决的吧。

「木炭是靠某种远红外线来烤肉的吧？就算没有熊熊燃烧也可以不是吗？」

「那样的话要什么时候才能开始烤？」

「谁晓得啊……猫姬小姐不懂这方面的事情吗？」

「完全不懂喵——不对，老师我也完全不懂呢。」

老师最近也挺会耍宝的。

可是我们三个聚在一起仍然挤不出主意。用喷枪烧过的炭只会变得更黑。

「啊，这种时候应该用网路。咕狗一下就知道了。」

「不行！这次集宿要戒网！来，要升火了！付费无敌！」

「唱高调也没帮助吧……」

没头没脑靠着一股劲去做不了解的事，我想绝对会失败就是了。

在我们如此奋战了一阵子以后。

「点着了！点着了喔！」

「有劈里啪啦的声音！是炭火！有炭火的感觉！」

「……你们在做什么啊？」

我们一直忙到亚子她们从浴室出来，炭火才终于点着。

火舌从小块的炭慢慢延烧到大块的炭……我不想再忙第二次了。

「呜呜……人家光洗澡就累趴趴了。」

「噢，我也累趴趴的喔。」

我和亚子两个人都垂头丧气。

有够累，我说真的。

「原来BBQ是这么辛苦的玩意儿。真亏世上的现充能把这当成娱乐活动来享受。」

「我想事前有好好准备的话，就不会这么累了。」

濑川无视于累透了的我们，心情颇佳地望着炭火。

「喔～～很有BB的感觉耶。」

别把字省略，因为听起来怪烦的。

「已经准备万全了吗？接下来只剩开动？」

「嗯。我已经买了像山一样多的食材。肉和蔬菜当然不用说，虾子和花枝等鱼贝类也都一应俱全。这场BBQ会很丰盛喔。」

啊～～我也饿起来了。

在会长和老师流完汗以后吃BBQ吗？好想赶快开动。

「请问～～」

这时候，亚子神情有些不安地举了手。

「那些材料目前是什么状态呢？」

「状态？」

会长平时回答问题都思路清晰，这回却一副不可思议地像鹦鹉学话似的。

连我都觉得气氛不太妙，不安度似乎加深了。

亚子带着僵硬的笑容又问：

「比如说肉、蔬菜、虾子那些，都已经切过处理好了吗？」

「…………」

「会长？」

亚子的笑容变得更黯淡了。

显得十分难启齿的会长这才透漏：

「东西冰在冰箱……呃，都跟买来时一样。」

「…………」

亚子像是彻底放弃似的轻轻笑了。

「会长，生鲜食品买来是不能直接吃的喔。」

「…………」

「话说回来，有煮白饭吗？」

「……………………」

「会长知不知道米饭煮好要花多久时间？」

我看见冷汗滴下来了。

会长愣了一会儿以后，就当着我们面前转身交代：

「那、那么我去洗个澡。」

「时、时间不太充裕，老师跟你一起去好了。」

她、她们逃了！两个人都逃了！

「怎么办呢……？」

「我先去看看冰箱……」

亚子垂头丧气地走向厨房。

「真、真的都没有动过！」

过几秒以后，亚子的尖叫声就传来了。

「能、能不能设法处理？」

「可以是可以，只不过要花一点时间……这里有菜刀，有砧板，没有削皮器……也没有保鲜膜……」

亚子东摸西摸地在厨房翻找。

这是怎么回事啊？亚子现在好能干。她在正当方面靠得住耶。

「总之我会尽快处理这些食材，请你们等一下。」

「呃，亚子，有没有我也能帮忙的部分？」

濑川战战兢兢地朝厨房探头，结果亚子头也不回就说：

「对不起，现在没有那种时间。」

「我被亚子敷衍了！我被人绕着圏子嫌弃留在这里会碍事！」

「不懂得下厨也没办法吧……」

刚洗完澡的濑川落魄地回到阳台，蹲下来抱着自己的腿。

「这跟平时相反嘛……亚子跑任务时忘记带重要道具，我都会说：『反正你在那边等着啦。』像那种调调一样……」

「这种时候就能看出真正的贤慧度喔。」

亚子略显得意的说话声远远传来，让濑川更加丧气了。

「贤慧度输给用肥皂洗头的女生……我到底算什么……」

她好像受了满大的打击。

哎呀，要花时间的话，我这边也要加炭维持火力才可以。

吼，麻烦死了。干脆吃微波炉热一下就好的东西不就行了？

全属室内活动派的我们来到户外，从开始烤肉前就忙得一团乱。

†††  †††  †††

经过鸡飞狗跳以后，BBQ大概是成功了……我想。

东西好吃。场面也热闹。

可是。

「人家好累喔～～」

「我想也是……」

我和亚子一同坐在夜晚的海边，齐声叹了一口大大的气。

大清早就集合，然后玩闹一整天，还要保持精力充沛到晚上，我实在没办法。已经超出极限了。

「现充为什么会那么有体力？我一点也无法理解。」

「人家也希望活动可以分成一个星期来进行耶。」

又不是线上游戏里办的活动。

不过濑川等人跟累透了的我们相反，似乎还有余力。她们正在沙滩上活蹦乱跳地玩烟火。

「喔，濑川一口气把烟火全点着了耶。」

「吃老子这招燃烧剑！」

她好像装模作样地喊着有点瞎的台词。

「是把那当成大剑的技能吗？」

「她拿烟火在挥耶～～」

五颜六色的火花混在一起漂亮是漂亮，但那样不会危险吗？

「喂～～～～！」

「啊，她被猫姬小姐抓到了。」

「被抓住腿了呢。」

猫姬小姐将抢来的烟火塞进水桶，然后揪住倒在沙滩的濑川双腿。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊。」

「她被甩着转圈圈耶。」

「那招是大回转抛摔……」

濑川既娇小又轻，所以很能转。

漂亮地回转到最后，她就华丽地飞天了。

「呀啊啊啊啊噗！」

「教训结束！」

猛然栽进沙子里的濑川被KO，猫姬小姐则莫名其妙地摆了胜利姿势。

顾问老师像那样行吗？

「我在这边休息，卢西安你也可以去玩喔。」

「我也待在这里就好。」

在亚子旁边才好。

亚子的体温仿佛溶在夜晚稍凉的空气里传了过来。

抬头望去是漂亮度满分的夜空。微微能听见海浪声。

「好像轻轻一碰就会让星空落下来呢。」

「用会长的技能吗？」

「拜托别放陨石冲击术。」

那可没有什么风情。会轰出陨石坑兼造成大伤害。

「人家有点想看流星，不过这和游戏不一样，并不是用了付费道具就能让星星掉下来嘛。」

「付钱就能看的流星才没有风情啦。」

人就是会对力所不及的事物感动。

就是因为自己无能为力才会高兴啦。

「准备好了！看着吧，这是我买的自组烟火！」

随后，有那样一道声音传来。会长点亮刚才设置好的冲天式烟火。

「轰」的从其中一头依序涌上。

焰花在远比普通烟火低的空中绽放开来。

虽然壮观度不足，但因为距离近看得分外清楚。

「想不到市售的烟火也满有两下子耶。」

「哇啊……」

亚子眼睛发亮地看着烟火，然后才嘀咕：

「都不会显示升空距离是几M呢。」

「因为不是游戏嘛。」

或许也有那种放烟火的游戏活动啦。

烟火轰轰相连地升上天。

散落的火星在亚子脸上照出缤纷色彩。

她那远眺着天空的表情，比烟火更吸引我。

「…………」

「…………？」

当我像是被勾了魂似的猛盯着亚子看时，有一道水滴，从亚子的眼睛流到了脸颊。

……亚子在哭？

「欸，你怎么了？亚子！」

「咦，奇怪？」

亚子似乎也是听我一问才发现，她显得十分惊讶地擦掉了眼泪。

看来她自己也没有头绪，心里相当混乱。

「总觉得，呃，我大概是在……高兴吧？」

「为什么要用疑问句啦？」

「那个……我以前都觉得，自己永远不会度过像这样的生活。所以感觉好虚幻，又好高兴，可是也觉得好感伤。」

「亚子……」

如亚子所说，她的声音听起来悲喜交加。

「对不起，我并没有意思要哭的。」

我想从口袋里找手帕递给揉着眼睛的亚子，偏偏现在就是没带那种玩意儿。真是够了，我每次都这样。

「那个……谢谢，卢西安。」

「谢什么啦？」

「因为——」

亚子紧紧揪住我的手臂。

我悄悄将手凑在她微微发抖的指头上。我有点担心自己的手是不是也在抖。

「要是没有你，我绝对没办法待在这样的地方。」

「你太看得起我了啦……呃，好像也没有。」

我看着仰望烟火的会长等人心想。

「要是没有亚子，我同样不会在这里。」

「卢西安才不会那样呢。」

「会啦。没有你，我就算在现实生活中见了修凡和会长，也没办法和她们变得这么要好。」

于好于坏，都是因为有尽会惹麻烦的亚子，才变成像现在这样的。

「那我们能够在一起，真是太好了。」

「……对啊。」

伴随着足以震撼身体的巨响，有颗格外大的烟火升上天了。

亚子依旧湿润的眼睛让光芒照得闪闪发亮。

趁现在吧。我自然而然地心想。

这样再不行就该彻底死心了。

「……亚子。」

「嗯？」

我缓缓牵起亚子揪着我手臂的手，然后用双手捧着。

又柔软、又温暖、又小的手。

「亚子……我……」

我用力吞下一口气。

之前亚子回答「不要」时的脸，浮现于我的脑海。

但亚子在此时此刻望着我的温柔脸庞，抵销了那段记忆。

「我喜欢你。」

单调得连我自己都觉得不中用的说词。

可是也没有其他话能说了吧？根本没有其他需要表达的意思。

「啊……」

亚子好像稍稍吓到了，不过并没有像当时那样露出困扰的脸色。她露出既开心又有些害羞的笑容，紧紧回握我的手。

和那一天完全相反。

我已经等不及听亚子的答覆了。

「我——」

间隔片刻，亚子笑逐颜开地告诉我：

「我也最喜欢你了，卢西安。」

那真的是一张幸福得仿佛要化开的轻轻笑容。

太好了……实在太好了！

唔哇啊啊啊啊，我怕了好久——！

快哭出来的我，不想被亚子看见表情垮掉而低下头。

「……呼～～～～」

「怎么了吗？」

哪有什么怎么不怎么的啦。

「呃……我总觉得……好紧张。」

我软趴趴的说话声音，让亚子呵呵笑了。

「谁叫你平时不肯说，偶尔要开口才会紧张啊。」

「这种话哪能够一直挂在嘴边。」

「我平常都在说喔。卢西安，我爱你喔。」

「住～～口～～啦～～」

「嘻嘻嘻嘻嘻。」

这什么现充空间啊？

感觉我们和普通人一样在调情。不，我们就是在调情。

看吧，这就是现充。我变成……我变成人生赢家了。

现在的我肯定是全世界最幸福的男人！

「唔嘿嘿嘿……」

我克制不住地眉开眼笑。

连自己都觉得恶心的笑声就是停不下来。

嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿。

这个可爱的女生，是我女朋友喔。我好想这样向旁人炫耀。

「话说回来，卢西安。」

「啊？」

亚子不解地望着傻笑的我开口：

「你怎么会突然说喜欢我呢？」

「要问这个也很难回答就是了……」

除了告白以外没别的意思啊——再说我觉得从气氛来看很完美，也算不上突然就是了。

呃，奇怪？

这是什么感觉？

好像有股不好的预感涌上来了。

「那、那个……亚子？你懂我的意思吗？你有没有误解什么？」

「嗯？」

亚子握着我的手发愣。

那模样看起来没有什么不对劲。跟平常一样。

但是跟平常一样反而恐怖。

为什么在被告白的情况下还能保持跟平时一样？奇不奇怪啊？

「啊，我懂了。」

亚子拍响手掌。

「卢西安，你看过那个对不对！就是『试着向老婆说我爱你』的那种讨论串！」

「…………」

「我也一直都觉得那种做法很棒，不过实际听了心里真的会变得飘飘然，感觉好温馨好幸福喔……卢西安？你怎么了吗？」

「哈、哈哈哈……」

对喔，夫妻一般都会对彼此表达喜欢或爱嘛。

感觉已经……什么都无所谓了……

我当场倒下。




第三章 合作战记
亚子卖力做着晚饭后的收拾工作——在我告白以后，心情格外好的亚子强调：「这也是妻子的工作！」说什么也不肯让给别人——放她到一旁去忙的会长和濑川都朝我凑了过来。

「刚才特地让你们独处，你有好好告白吧？」

「……有是有啦。」

「结果如何？」

唔——要用语句表达很困难，不过以结论来说呢。

「亚子是个鬼婆娘。」

「抱歉我听不懂。」

没其他字眼形容了。鬼婆娘有够恐怖。

值得庆幸的部分还是有。

「总之，我想我们肯定是两情相悦的。」

「那太好了。」

「反过来说呢，表示你的愿望根本没达成啰。」

要你管，当时能听到亚子说她喜欢我，我就有点满足了啦。

「还有到现在我总算才发现，夫妻比男女朋友高一阶啦！无论我做了什么都不会让亚子产生动摇！」

虽然她还是会高兴啦！

虽然她心情越来越好了啦！

「而且西村对她越痴迷，越会巩固她心里的妄想，结果就更加无药可救了。」

就是那样。

或许正因为我脱口说出「喜欢」这两个字，亚子好像对我们的关系变得自信满满了。

「结果戒网也没用啊。」

「你只好在现实生活中也和她当夫妻了吧。」

哼着歌洗餐具的亚子显得幸福得不得了。

连在旁边收拾刀具的猫姬小姐都对亚子感到有点不可思议。

「……算啦。」

「咦，你要放弃喔？」

不，错了。并不是那样。

既然如此，我也要跟着换个想法。

「我不能接受只有自己被亚子讲的话闹得团团转。我要反过来让亚子听我的话。我和亚子是男女朋友。从今天变成男女朋友了。她不准有意见。」

「不过照这样交往下去，你迟早会被迫跟她结婚喔。」

「还有那个盲点啊啊啊啊。」

我没那种勇气。

话说那也不叫勇气，只算有勇无谋。

「……我会将步调放慢一点。亚子早晚也会懂的。」

「结果你还是放弃了嘛。」

「既然卢西安这么说，那也没办法。」

好像只有会长理解了什么。

「人家收拾完啰～～」

亚子正好回来了。

她像只爱撒娇的狗狗，脸上写着：夸奖我夸奖我～～所以我只好乖乖地慰劳她。

「辛苦你了，谢啦。」

「身为卢西安的老婆，我很努力喔！」

「…………」

亚子说着，硬是挤到了濑川和我中间坐下来。

濑川似乎有些不耐烦地抽身了。抱歉，是我家老婆没礼貌。

「那么，时间也够晚了，差不多要睡了吗？」

「要在哪里睡？大家一起打地铺吗？还是有个别的房间？」

「人家想和卢西安一起睡……」

「不行唷。」

「是～～」

被老师一把揪住脖子的亚子垂下头。

「你们怎么说得像是活动结束了？一切从现在才要开始喔。」

会长顿时起立，威风地朝我们看了一圈。

「透过在白天戒网，大家的线游力已经累积到前所未见的高点。好想连上网路，好想玩线上游戏……现在你们心里不是都满怀着这样的希望吗？」

「我当然希望可以马上用手机嘛。」

「人家想玩线上游戏！」

「把电脑交出来～～」

「是吧是吧。」

会长朝着齐呼口号的我们张开手，然后高声宣布：

「从现在起，现代通讯电子游戏社的真正集宿活动要开始了！」

说完，会长打开游戏室的门。

间接照明被点亮，凉爽空气从中流出。

房里堂堂摆着五台桌上型电脑。

「接下来才是重头戏！打倒十个在LA被称为强敌的首领前都不能结束！是的，我把这取名为『玩到睡着前不准TEN』！」

「TEN是啥意思？」

「把玩到睡着当前提喔？」

这算什么活动啦！

「御圣院同学你等一下，这边的第五台电脑是……」

「是为齐藤老师准备的。请监督我们。」

「……熄灯时间到了唷，你们快去睡觉。」

「我不接受。」

「太狠了喵……」

社长讲话比顾问有分量的谜样社团活动。

等一下，我是很想玩线上游戏啦，当然想玩。

不过先想想看嘛，时间已经挺晚了耶？我们几个在充分游泳、运动以后吃了好多东西，这个时间点立刻上床睡觉肯定很舒服喔。

接下来才要开始拼？认真的吗？

「呼噜～～……」

「亚子已经睡着了啦！」

「叫醒她，叫醒她！」

我抓起阖上双眼抱着椅子的亚子猛晃。

「卢西安……人家吃不下了……」

「你根本醒着吧！我没听过有人在现实生活中讲那种梦话的！」

这家伙只是想睡而已！

「因为人家已经撑到极限了嘛。」

「极限状态正合理想！等到失去一切意识，光靠无意识也能操纵得完美时，我们就成为完美的线上游戏玩家了。」

「我不追求完美也可以喔。」

「别把社员训练成手动的外挂机器人啦。」

「反正你们过来就对了。」

我们几乎是被会长硬拖着就座的。

真的假的？要拼啊？要揉着想睡的眼睛玩线上游戏？

我固然想用电脑，可是并没有想过要玩线上游戏耐力赛玩到睡着。

「要开始啰！头一个打倒的目标是真泰坦！」

「人家撑不住啦～～～～！」

「会长，先想一下现在的状态能不能出团打怪吧！」

「老子的经验值要被扣啦！」

「我明明就不想玩喵～～～～！」

我们的诉苦没被认同。

◆亚普力可：有杂兵漏掉了，卢西安！做好引怪的控管！

◆卢西安：我好困。

「玩到睡着前不准TEN」开始后过了几小时。现在已经没有困不困的问题，我想我的脑袋有大部分都入眠了。绝对没错。早就睡着啦。

大家都懒得开口，回话时顶多只会传讯息。

◆亚普力可：修凡，脚步别停住，首领要过来了。

在其他成员解决杂兵时负责引开首领到处逃的修凡动作不对劲。本来应该要逃个不停连一拳都不能被打到，可是修凡从刚才就一直在损血。

◆卢西安：修，你还好吧？

◆修凡：qwddsssssssss

◆卢西安：别在开着交谈视窗的情况下走位啦！

啊～～那家伙困过头，按键盘走位都出错了。

平时可以当笑柄，但我困得无所谓了。

◆亚子：首领来了喔～～

啊，首领在亚子拼命帮修回血时过来了。

◆亚子：首领把我打趴了喔～～啊，亚子挂了。

◆修凡：回血的挂啦……老子也要跟着走了……

◆卢西安：也对，这样就结束了……

全灭就可以睡了，全灭就可以结束了。

如此满怀希望的我们看见萤幕上飘过一阵绿光。

◆亚子：咦？

原本挂掉的亚子又活蹦乱跳地爬起来了。

站得比较后面的猫耳少女挺起胸脯。

◆猫姬：我让她复活了喵，还能继续打喵。

◆卢西安：干嘛让亚子活过来！

◆修凡：可恶，在这种时候队伍里偏偏有副补师！

◆猫姬：为什么要对我发脾气喵！

猫姬小姐确实没过错，没错是没错啦！

◆卢西安：请你看清楚场合直接让亚子死啦！真没用！

◆修凡：臭猫去让首领碾一碾好了。

■猫姬：喵～～～～！

猫姬小姐被没头没脑地臭骂了！

◆猫姬：你们那样说的话，我就不帮忙施复活术和治愈术了喵。

◆亚子：光我一个人用治愈术会来不及耶～～

◆猫姬：我猫姬没有闲工夫跟这么寒酸的坦角一起组队喵。

普通来讲补师有一个就够了喔——没人有精神对亚子这样吐槽。你是顾问耶——我同样没精神对猫姬小姐这样吐槽。

首领的攻击让阵列猫成员一个接一个倒下。

「全员阵亡了……这样就可以睡了……」

确认撑到最后的会长也挂点，我当场闭上眼睛。

好久没有……玩到睡着了……

——

————

「——欸，醒醒啦。」

「嗯……唔唔……」

我被人猛摇猛晃地硬从连梦都作不了的睡眠中拖醒。

抬起脸就发现阳光已经从窗口微微照进来了。

「早上啦……」

「中午啰。」

濑川脸色难看地说。

真的假的——转眼望去的我，怀疑起自己的眼睛。

「你那张脸——噗哈！」

只吓到一下子的我，立刻噗哧笑了出来。

「你的脸颊！有键盘的印子，超深的！」

脸色不悦的濑川留了明显的键盘压痕在腮帮子上。

「简直像把『我玩游戏玩到睡着喔』写在脸上嘛，你打算怎么办？咯咯咯。」

「吵死了，你也一样啦。」

「……喔？」

我伸手摸向自己的脸颊。

结果我脸上也留着死板板的凹痕。

「……总觉得一发现有痕迹就忽然痒起来了耶。」

「别乱抓比较好喔……」

濑川摆着对一切死心的脸说。

也许这家伙的器量真的不简单——我冒出奇怪的感想。

「哎呦……不可以摸那种地方喔……」

「哼！」

「呀啊啊啊啊！」

我一面看着恍神说梦话的亚子被濑川踹，一面大大地叹了口气。

结果所有人是在中午过了许久后醒来的。

「本日是集宿第二天，但外头的天气不作美。」

窗外到了中午仍不算明亮。今天雨意浓浓。

「这样就可以一整天玩线上游戏呢！」

「要玩是可以啦……」

昨天戒网对亚子来说大概意外难受，她显得有够高兴。

「怎么办？真的要玩线上游戏吗？」

「我不太想在日程报告里写上：今天摸了一整天电脑。」

似乎还是得把集宿当工作的猫姬小姐脸色尴尬地拿着写字板。

我有点担心，如果将「所有人在电脑前睡垮了」写进去，不知道会不会害她被骂？

「你们用不着担心。考虑到会有这种情况，我也想好了不会让大家玩腻的方案！」

无论晴雨都显得乐在其中的会长挺起胸脯说。

「今天带你们换个地方住！」

「为什么还要换？」

「就是因为……这个！」

电脑萤幕上大大地显示着官方的文宣页面。

写在那里的是——

「传奇时代联名合作饭店……？」

「是……合作活动吗？」

「而且还特地找饭店合作？」

我们全傻眼了。

线上游戏的营运公司和其他企业协力举办的活动，会称为「合作活动」或「联名企画」。这算是满频繁的事情，最常见的应该算官方公认的电脑主机。

因为也有活动中才能拿到的好东西，所以我也常常会参加。

不过呢，话是这么说啦。

「饭店吗……」

「终于走到这一步了啊。」

「很稀奇吗？」

「与其说稀不稀奇，有找饭店合作的其他案例吗？」

「其他都没有吗？比如Love……Love……LoveLoveLove那样的。」

「那是跟旅馆合作吧。」

要说旅馆和饭店差不多，也确实差不多啦。

「LA是不是进入最后吸金阶段了呢……？」

「倒也没有你说得那么糟。我在事前稍微调查过，这项活动意外不错。」

行程似乎都已经排好了。

行李没有摊开多少，因此我们立刻将东西收拾完载到车上。

「地点就在附近。那我们出发吧！」

「……我本来还想多享受一下木屋别墅的喵……」

猫姬小姐对别墅抱有小市民的不舍。

假如有下次，我也想好好睡在床铺上……

会长说饭店就在附近，我还想到底有多近，结果真的很近。

感觉这家饭店应该是以同一片海滩当作卖点。

「就是这里，佛罗雷斯饭店。」

「唔哇，传奇时代合作活动写得好大！」

到处都贴了游戏商标！

大厅还摆了超布偶当装饰！

「有好大的波瓦利耶！」

「看那副跩样子是波瓦利大王吧。」

有一只摆着跩脸、长得像史莱姆的玩意儿迎接我们一行人。

亚子跑过去将那抱个满怀，软趴趴的材质承受了她的拥抱。

濑川露出好生羡慕的脸，不过自尊心似乎还是比较重要，她没有跟着扑过去。想抱的话就去抱嘛。

「有够大的……」

「实际尺寸就这么大？真的吗？」

「亏我们能打倒这种玩意儿。」

块头大到可以让人在上面过生活了。

「不过……总觉得不太好意思。」

「我们明明没出什么糗，却觉得乱害羞的呢。」

LA、LA、LA——到处都有我们玩的游戏名称，看了总觉得很难为情。这种不可思议的感觉是什么啊？

「卢西安卢西安，人家觉得这间饭店有点眼熟耶。」

「我也有在哪里看过的印象。」

「位于首都的旅舍就是参考这栋建筑。据说内部装潢复制了一部分过去。」

位于首都的，旅舍。

「啊！就是我跟卢西安一起网爱噗唔唔！」

好了，别继续说下去。因为你的发言显然会招来误解。

亚子是指我们之前游走各地找聚会场所时的那一次。就这样而已。

「我去登记入住啰。虽然房间事前就订好了。」

「事前的准备很重要呢。」

从柜台回来的老师把房间钥匙交给我们。

一起发下来的还有……这什么啊？有个设计成波瓦利形状的小玩意儿。

「这间饭店做了有趣的安排，可以跟游戏进行连动并且触发剧情事件。这个认证器就是活动中会用到的。」

「哦，波瓦利型的认证器啊。」

翻过来可以在背面看到有ID刻在上面，也显示了随时间更换的动态密码。

只发放固定的ID和密码，情报搞不好就会流到网路上面，使得没有来住宿的玩家也能参加合作活动。特地发认证器就是为了只让住饭店的玩家参加活动吧。

「真是花心思耶。」

「好可爱喔～～！」

这倒是不错。假如以后还能用，我都想留下来继续用了。

「还有。活动过关以后，波瓦利型的认证器里面就会累积点数。」

呼嗯？

「然后在这间饭店里，累积了多少点数，就可以免费玩LA多久喔。」

「没有点数不就没办法免费玩……对、对不起。」

差点吐槽到不该吐槽处的亚子道歉了。发言要注意别得罪人。

「唔～～……以往呢，碰到像这种合作还有离线活动，都让我有一种玩家被看扁的感觉，我实在不太喜欢耶。营运厂商摆明认为这样子就能让人花钱嘛。」

濑川晃着认证器表示。

啊～～我懂我懂。厂商想从游戏以外的途径顺便捞钱会让人不爽。

「不过，像这样亲眼看到……我又觉得斗志都上来了。」

「就是啊……我们这种人果然脑筋都很单纯吧……」

「东西很可爱啊！」

亚子紧紧地搂住波瓦利大王。

有软软的部分挤得变形了。

「所以啰，来参加现实&游戏的连动活动吧。起点是在这间饭店的服务台。」

「那里吗？」

有帅气服务人员在的服务台？

「不，错了。是游戏里的饭店服务台。」

会长指的地方摆了机型稍旧的电脑。

这里也有大大的告示写着：传奇时代合作活动！

「要从这里登入游戏，将角色带到这间旅馆。」

稍嫌老旧的电脑启动LA花了一点时间，不过会长的亚普力可显示后仍然大步大步地朝旅舍走去。

◆门房：欢迎光临，请问要住宿吗？

于是以往没有人在的入口处，多了个NPC向玩家询问ID。

「就是在这里输入认证器的ID和密码。」

会长键入认证器ID和目前显示的动态密码。

于是乎，气派音效「当啷啷啷啷～～」地响起。

◆门房：我们已确认您登记入住。感谢您利用本饭店，御圣院女士。

「哦～～」

「有互相连动呢。」

角色在对话后传送到的地图远比原本的旅舍广阔，忠实地重现了这栋饭店。

「噢，好厉害。我们现在的位置从地图来看是这一带吧，电脑前面。」

「我们和游戏一样站成一排拍照好不好！」

「你们觉得如何？还不错吧？」

会长对兴奋起来的我们几个露出得意脸色。唔，虽然不太甘心，但是满有意思的。

「来，你们也试试看吧。」

「OK！」

我们几个接在登出的会长后面登入LA。

然后同样前往旅馆，再输入认证器的ID和动态密码。

◆门房：我们已确认您登记入住。感谢您利用本饭店，西村先生。

「叫我西村先生……」

NPC只是在对话中提到，所以除了我以外没有人看到上面显示的文字。

话虽如此，游戏里出现真实个资总觉得很难为情。

「在游戏里被叫到名字满不好意思的耶。」

「人家平时都这样啊。」

因为亚子你是特例。

接着往里面走，就看到有几个活动专属的NPC在工作。

「啊，和服务台的人长得有点像！」

「听说有配合班表喔。」

「真会花心思耶。」

我们到齐后就用滑鼠点了服务台的电脑。

接着便看见「活动开始」的大大字样。

「上面说传奇时代的限定合作收集盖章活动现正举办中，下个目的地是三楼，音乐之海餐厅in佛罗雷斯饭店。」

「饭店是指现实世界这边啰？」

表示要我们顺便吃个饭？

哇噢，真精明真精明。

「这项活动会让学生稍微窥见大人的世界呢。」

猫姬小姐露出微妙脸色。

有什么关系嘛，大家又还没吃饭。

我们几个带着跑游戏任务的感觉往音乐之海餐厅前进。

虽然看得见LA合作的标示，却没有哪里显得特别不同。呃，接着我们该去哪里啊？

「总之先用餐吧。」

「五位～～」

进入餐厅还是没看到特别的标语。

我有些战战兢兢地找了服务生搭话。

「请问一下，这个要在哪里使用？」

帅气稳重的服务生看了我拿出的认证器，就笑眯眯地露出待客的笑容说：

「啊，您是要利用传奇时代合作活动的服务吗？」

「噗！」

「咳咳！咳咳！」

濑川和亚子喝的水喷出来了！假如我有喝肯定也会！

别说了！不要把游戏全名讲出来！我知道店员是在工作，但是听他讲出来真的让人觉得有够丢脸！

「这样的话，菜单上从这边到这边都属于合作活动的项目。」

「好、好的……谢谢你。」

我一边用菜单遮着通红的脸一边看内容。

内容很普通。上面列着牛肉咖哩、奶油虾仁焗饭之类的常见餐点。

问题在于旁边写的字样。

「一小时内STR+10……？」

「这边是写三小时内INT+8耶。」

「表示说，点了以后在游戏里可以拿到相同效果的道具……？」

「看来玩家会得到的道具是十个一组。」

好精明！这个合作活动太会做生意了！

「精明归精明啦，就算这样我还是想点VIT+10的餐点！体力上升餐是哪一项！」

「在这里，山菜鱼羹。」

「超不想吃的！设计菜单要考虑玩家年龄啦！」

「加INT的是……大汉鸡尾酒吗？我点这个。」

「够了够了，不准点酒精类的。」

「唔……真没道理……」

店方选这些菜色是怎么想的啊？

为什么这类活动都没有考虑到那一环？不要找黑色口香糖或拉面之类的玩意儿，挑选合作商品能不能多讨好占主要客层的学生？比如选汉堡嘛。

「那就吃个不会出差错的咖哩了事吧……」

「人家想吃三明治。」

「STR诚可贵，我选丁骨牛排配炸虾的套餐……」

濑川有些泪汪汪地点了餐。

「才中午你就吃这么丰盛喔。」

「吵死了，小心我用炸虾丢你。」

感觉会有五只飞过来，我还是闭嘴好了。

「哼，我又没办法……」

这就是受攻击力吸引的末路。

「呃，我点山菜鱼羹。」

「你有脸讲别人？」

然后这则是受耐久力吸引的末路。

「老师呢？」

「我点可以拿到动态猫耳的猫咪焗饭餐。」

猫姬小姐坚定的说。表情没有一丝犹豫。

「请问……你是想要猫耳吗？」

「猫耳收到再多都开心喵。」

我觉得自己从笑盈盈的猫姬小姐身上，看见了扮装型玩家的厉害。

伤脑筋的是餐点味道不错。

在合作活动常会看到合作厂商的认真。这往往让人很困扰。因为总觉得活动结束后偶尔还会再捧场。虽然那应该就是他们的诉求。

「是这个吧，我发现电脑了。」

「摆在这种地方喔。」

在餐厅附近被观叶植物挡着不容易发现的位置，有合作活动用的电脑。

「在这里输入认证器的ID和密码，道具领取码就会寄到信箱喔。」

「那从我开始好了……嗯？」

电脑的状况似乎不太好。

我应该成功登入平时用的免费信箱帐号了，输入的密码却没有被拒绝或接受，又出现了一模一样的画面要我打密码。

唔～～怎么回事？感觉怪怪的。

不过这种旧机型电脑出现奇怪反应算正常的吧。

「总之重新来一次……好。」

我关掉后再重开浏览器重新登入。

这次密码顺利通过了。真是的，帮客人准备新的电脑不就好了。

有几封信寄来信箱，当中也有体力+10的鱼羹。

「收到收到啦，确定。」

「下一个地点是哪里？」

「呃……看来在1F的礼品店。」

「好、好会做生意喔！」

结果这活动吸金毫不手软！

†††  †††  †††

「整趟跑完道具变得乱多的耶。」

「不过可爱的东西好多喔！」

「而且性能还很强。」

联名活动伤脑筋的地方在于道具格外强。让人不得不用这些东西。

「好啦，大致都逛过了……基本上我们几个只有先登记入住，连房间都还没进去。」

虽然行李已经请人提到房间了，但我们都还没有到里面看过。

「都已经傍晚了，我们先解散休息怎么样？」

先生「唔～～」地伸了懒腰。

或许这是运动族群的特征吧，对老师来说像这样在室内忙东忙西似乎比较累。累的方式果然因人而异耶。

「那大家在晚餐时间再集合开个会，一起讨论明天的行程好了。有急事联络就传简讯或利用LA的交谈功能。」

「要用LA的交谈功能来联络急事啊？」

那样没问题吗？——众人如此质疑的视线，让会长从容地笑了。

「这次合作活动提供的房间都准备了电脑和可以上网的环境。这就代表，所有人在集合时间前都会一直测试从活动拿到的道具吧。」

「……原来如此。」

会长真了解我们。

要订到整排连号的房间似乎还是有困难，我们的房间彼此隔了一点距离。

那么待会见——大家在电梯告别后就各自前往自己的房间。

「哇喔，好有合作活动的感觉。」

将电脑和上网环境准备妥当的房间。怎么搞的啊？我觉得超舒适自在耶。

枕边还摆了好像可以让客人带回家的波瓦利布偶。

先开电脑登入LA看看吧。

我——卢西安所在的地点，是在最后一次启动游戏时的礼品店附近。

◆卢西安：嗨～～

◆修凡：你太慢啦，卢西安，去哪边摸鱼了？

你的形象落差还是这么夸张。

◆亚子：卢西安，卢西安！

看着（游戏中）礼品店的亚子兴高采烈地靠了过来。

◆亚子：好棒喔！饭店中还有别的活动！

◆亚普力可：答出关于饭店的谜题，据说在退房时就可以拿到波瓦利耳机防尘塞当礼物。

◆卢西安：我不需要啦……

◆亚子：人家需要！

亚子用力握拳

◆亚子：是软趴趴的波瓦利耳机防尘塞耶！光想像就很可爱了不是吗！

原来如此，我无法理解。

◆卢西安：想要就去争取啊……题目是怎么样的？知道答案了吗？

◆亚子：人家一点都不会！

哇喔……亚子还是一样不中用……

◆亚普力可：我想这项活动恐怕是饭店里NPC握有解答线索的类型。

◆修凡：老子真行，房间里的小册子有写到一些答案。

◆亚子：呃，唔，小册子……

我在饭店里徘徊摸索。

有些题目也会问到饭店的小细节，不过大部分都写在手边的饭店导览手册里面。自己对饭店变得越来越了解还挺不甘心的。

◆修凡：这题目有够扯的。Wiki上也没有写答案。

可以感觉到参加者相当稀少。会来合作饭店住宿的玩家也没那么多吧。

不过游戏里的构造还是很复杂。设计得跟饭店一模一样。

啊，对了。顺便让角色到我现在住的房间看看吧。

「……咦？要我输入认证器的ID和密码。」

点选我住的房间门口以后，不知道为什么就冒出了认证器ID和密码的输入画面。

总之先进去看看……哦，进去了进去了。

哦，原来可以让角色住进自己在饭店里的房间。

◆卢西安：喂～～到楼上就可以住进自己房间喔。

◆亚普力可：设计得真细。还不错。

角色在房间似乎可以免费回复到万全状态。乱用心的。

◆亚子：真的耶，这里是人家的房间！

◆修凡：和谜题的答案无关嘛，没用处。

修，你是不是非常想要耳机防尘塞啊？

我对那项赠品没多大兴趣，所以就留在房里整理道具。虽然说有时间限制，VIT+10的道具实在很补。要留下来好好珍惜。

这时候，音效「叮咚」地响了。

有悄悄话讯息显示在画面一角。

◆亚子：卢西安：你有看见吗？

◆卢西安：嗯，什么事？

我一边将道具易位一边回话。

她又碰到答不出的题目了吗？——这么想的我悠悠哉哉地等候讯息。

◆亚子：卢西安，要不要现在来我的房间？

「嗯？唔哇！好浪费！」

意外的讯息吓得我失手用掉一个鱼羹了！可恶，我本来想珍惜地用耶！

呃，所以是怎样？

亚子要我现在到她房间？

呃，怎样？什么状况？

这种邀约方式并不像平时直接得过头的亚子，带了一点情调，让人乱紧张的。

好比在教育旅行中被邀去女生房间——虽然我没那种经验——有那样的紧张感。

◆卢西安：是可以啦。

去亚子的房间要干嘛？要干嘛？

假如她说想做夫妻间的事，那可不行喔。

◆亚子：太好了。只要把认证器号码给你，你也可以进我的房间对不对？

◆卢西安：……认证器？

喔？

她那里需要认证啊？

◆亚子：是啊。进房间不是都要用到吗？

◆卢西安：喔……你说的房间是指……

所以不是指亚子在现实世界的房间，而是亚子在游戏中住的房间啰。

「……我就知道八成是这样，反正我又没抱什么期待……」

可恶，白紧张了。

无所谓啦，再说我也好奇其他人的房间是怎样的构造。

◆卢西安：你的房间是几号房？

◆亚子：是402号房喔。

我在游戏中大步大步地走到房间前。

照着亚子说的输入认证码以后，我也成功进去了。

◆卢西安：你这个房间有宽阔一点耶。

◆亚子：卢西安的房间比较窄吗？

亚子坐到床上。

我别无用意地坐到她旁边。

◆亚子：这种姿势……会回想到之前找聚会场所那一次耶。

叫你别提那件事了吧。

◆卢西安：喂，假如找我来是为了开那种玩笑，我要走了喔。

◆亚子：咦咦咦！不过，我们是夫妻啊。

真是够了，这家伙每次都这样。

现在——真的不是悠悠哉哉地想那些的时候。

因为当我将「就算是夫妻」的讯息输入到一半，画面就「啪」的切换了。

「……咦？」

萤幕上秀出熟悉又熟悉的登入画面。

显示在正中央的字样写着：

有其他玩家用这个帐号登入了。

结束连线。

这样的系统讯息。

「怎样啦，伺服器断线吗？」

真是的，麻烦死了。

我推测这是偶尔会碰到的乱断线现象，所以又输入了ID和密码。

结果显示出来的是：

密码错误。

冷汗流过我的背脊。

虽然我有几组密码会轮流换，但还是记得很熟。我想自己绝不可能搞错。

可是，再一次输入。

密码错误。

密码错误。

「——唔！」

我连到官方网站的密码遗失联络窗口。

再要求官方重寄密码到我注册的电子信箱，然后登入平常使用的信箱帐号。这是刚才收道具领取码时也用过的电子信箱。

里头有通知密码的邮件——不知为何有两封。

而且其中一封是已读状态。被打开一次了。我却不记得自己读过。

有人擅自登入我的信箱帐号？……唔！

「糟糕，被摆了一道！」

这下不妙，我被人盗帐了！

我到现在总算才搞懂，不过连我都觉得自己反应太慢！

原来自己受害就会慌成这样吗？可恶。

这几天使用平时没接触的线路和主机登入太多次了，就算发生这种状况也不奇怪。啊啊，真是够了。

我用刚才收到的密码登入LA，就显示了已有其他玩家用运个帐号登入的讯息。

这是在多台电脑同时登入同一个ID时会出现的讯息。

一出现这段讯息，两边电脑的客户端连线都会强制结束。

这就表示——

刚刚那一瞬间，有人从其他电脑进到了我的帐号。

我的「卢西安」被别人冒用了。

「……喂喂喂喂喂。」

我背后起了鸡皮疙瘩。

对我完全信赖到恐怖的亚子，在这栋饭店和冒牌的「卢西安」孤男寡女共处一室，是在做些什么？

「糟了糟了糟了糟了糟了！」

我要立刻登入游戏，再试一次！

密码错误。

可恶，密码已经被改了！

这样互相兜圈子没用。而且对方说不定用了不正当的登入工具，饭店这里的电脑又老旧所以游戏跑得特别慢！

我立刻要官方发送暂时密码，再用那组密码启动游戏……可恶，太慢了！

「哎，改用非常手段！」

既然如此只能不择方法了。

我到官方网站输入密码。内容随便乱打。

输入错误、输入错误、输入错误重复十遍就会让安全锁启动。

这样一小时以内任何人都无法登入。

「好，趁现在……」

我打电话给亚子的手机，可是——没人接。

怎么了啦，亚子？真的发生什么事了吗？

好吧，我还有离线后的世界。

我知道亚子的房间位置。毕竟刚才在游戏中才去过完全相同的地方。

「你可不要被骗了……！」

我按捺下焦急的心，立刻奔出房间跑过饭店的走廊。我原本以为今天不用运动就是了。

等不及电梯的我冲上楼梯。

402号房，是这里才对。我立刻敲门，并且连按电铃。

「亚子，亚子！」

里头什么声响都没有，也没人应声。

「那家伙不是我，那是冒牌货！喂，你有听见吧？」

亚子！你没听见吗！亚子！

打算再敲一次门的手向前落了个空。

门缓缓被打开。

「卢、卢西安……」

眼睛通红的亚子整张脸皱在一块。

「卢西安～～～～」

我抱紧了哭诉的亚子。

「对不起，吓到你了吧？」

亚子低着头，拼命地对道歉的我诉说：

「对不起，对不起对不起对不起。」

「你干嘛跟我道歉啦？」

亚子猛摇头。

「还有冒牌的我怎么了？他有没有对你乱来？」

「唔。」

亚子顿时全身僵住了。

「喂，亚子？」

「对、对不起。」

你在道什么歉啊——不，我自己确认好了。

「抱歉亚子，让我进去。」

「啊……卢西安，等一下。」

我带着亚子进房间。跟刚才在游戏里看到的是同一个房间。同样的格局。

我探头看向摆在相同位置的电脑萤幕。

画面上只有亚子用的角色「亚子」一个人在，不过我和亚子的交谈记录都好好地保留着。

◆亚子：这种姿势……会回想到之前找聚会场所那一次耶。

◆卢西安：喂，假如找我来是为了开那种玩笑，我要走了喔。

◆亚子：咦咦咦！不过，我们是夫妻啊。

没错，到这里为止都是我。是我在跟亚子对话。

然后出现了卢西安的连线中断讯息。

间隔一会儿——「卢西安」又回来了。

◆亚子：你回来了，卢西安。是饭店的线路不稳吗？

或许是「卢西安」对这句话的反应慢了一点，亚子又继续发言。

◆亚子：卢西安？怎么了吗？

◆卢西安：啊，饭店，饭店是吗？

「卢西安」讲话了。

我以外的「卢西安」在对亚子讲话。

◆亚子：卢西安？

◆卢西安：啊，喔喔。

◆亚子：你没事吧？发生什么事了吗？

◆卢西安：没有啦，因为用的电脑不习惯。

这是装成我的卢西安摆着架子和亚子交谈的记录。

我用力握拳。

◆亚子：这样好伤脑筋喔，好不容易进入状况的，气氛都被破坏掉了。

◆卢西安：气氛？

◆亚子：你看嘛，好不容易能在有感觉的地方独处，人家觉得我们也可以表现得更亲密啊。

亚子说了一段平时都会被我淡然应付掉的发言。

面对那些话——

◆卢西安：喔，你是要做都OK的那种女生？

「卢西安」状似起劲地说。

◆亚子：咦？那个……卢西安？

◆卢西安：我也是完全可以接受啦。来做吧。

◆亚子：从、从来没看过你这么积极耶？

看得出亚子被明显不对劲的「卢西安」吓到了。

有意蒙混的「卢西安」进一步逼迫。

◆卢西安：你讨厌那样吗？你讨厌我吗？

◆亚子：这、这个……

「啊……」

亚子没有回答对方。

她没有说。

她没有回答自己喜欢我。

平时会兴高采烈地立刻回答的亚子语塞了。她什么也没说。

对此我高兴到几乎吓了一跳。

嗯，这家伙认得出来。当我不是「我」的时候，她认得出来。

「你真是个好老婆。」

「咦……？」

亚子一脸快哭地待在旁边看萤幕，我摸了摸她的头。

然而画面中的「卢西安」，却是个差劲得足以摧毁那股安心感的烂家伙。

◆卢西安：来嘛，有什么关系……啊，对了，做之前把照片传过来，用自拍的就好。

◆亚子：卢西安……？

◆卢西安：拍一张比较辣，而且好用的照片。来，我贴网址让你上传。

◆亚子：你是卢西安吗？

◆卢西安：我看起来不像？

◆亚子：……

看起来不可能不像。那是如假包换的「卢西安」。

◆亚子：可是，可是……

◆卢西安：啊，我对外表不会太介意啦。反正会玩线上游戏的女生，全是阴沉的土气妹。我也会传照片过去。我还挺有型的喔。

◆亚子：——唔！请你不要这样！

好难得，亚子开口发飙了。

◆亚子：请不要用卢西安的脸讲那种话。

◆卢西安：哪有用什么脸，我就是卢西安嘛。

◆亚子：我最喜欢的卢西安是……卢西安是……

交谈一度中断。

亚子当时打字大概是用敲的吧，看得出区别。

然后——

◆亚子：卢西安是不会讲那种话的！

此时画面显示我登出了。

随后「卢西安」又登入游戏，然后用瞬移道具离开以后就没有回来。

「……呼～～」

亚子抖了一下。

还好……事情没有演变成最糟的状态。

「对不起，对不起。」

「干嘛道歉啦。亏你认得出来，我说真的。」

即使冒牌卢西安用下半身思考的倾向过了头，假如亚子不信任我就危险了。

「这什么烂交谈讯息啊。光想约炮的脑残……活脱脱就是犯罪者嘛。」

可恶，自己的角色曾经那样讲话，让我打从心里不爽。

「这次上了一课。亚子你也要小心别让那种人骗到。」

「对不起……」

「就说你没什么好道歉了嘛……亚子？」

亚子的眼眶里积了满满的泪水。

而且她后悔不已地告诉我：

「因为，那个人不是卢西安，我却把他叫成卢西安。」

对不起——又一次道歉的亚子眼泪盈眶。

「啊……」

因此我发现了。

片刻间，短短的几十秒。

时间虽短，可是，我的亚子被人偷走了。

在这段期间，亚子不是属于我的。

我的「卢西安」一旦被夺走，我的亚子也会一起被夺走。

「……真不爽。」

而且那家伙把亚子惹哭了。

惹哭了我的亚子。

「我不会罢休，绝对不会罢休。」

「对不起，我绝对不会再做出这种事……」

「不对，亚子，我不是在说你！我一点都没有生你的气！要生气的话应该先气我！」

是我不好。我自己松懈了。危机意识不够。

还有，更重要的是——

「我绝对不会放过这个盗帐的家伙！」

这个混帐，已经彻底把我，惹毛了！

「虽然之前向你们呼吁过……没想到真的会被盗帐号。」

「自己人受害就不能一笑置之了呢。」

接到我联络的三个人立刻赶来亚子的房间。

「在这种开放空间连线，要更加提高警觉才对。对不起，是企画活动的我有错。」

「说什么嘛，会长哪有错。」

大家在我出状况前都玩得高高兴兴的。是我搞砸了一切。

「不是你的错。我竟然在集宿行程中让学生受害……对不起。」

老师深深地鞠躬赔罪。

「猫姬小姐哪有错嘛。」

她和这件事根本扯不上边。

「是我自己不好。自我保护的措施做得不够。我应该用动态密码和认证器才对的。」

「西村同学，那你就错了。」

老师加重口气说。

「『盗帐』这个词说起来像游戏术语，但这其实违反了『违规存取电子资料禁止法』，是不折不扣的犯罪行为。你们还是学生就在日常生活中遭歹徒觊觎，甚至被迫采取自我保护措施，那才是不正常的。」

然后老师低头垂眼地说：

「竟然让学生在集宿行程中受害……我真的不配当老师。」

「实际受害的算是营运厂商，而不是卢西安。」

「意思一样唷。」

虽然台面上的权益归属是那样没错。

实际在玩线上游戏的人都认为帐号防盗措施是自己该做的，无论法律怎么规定，帐号被盗就没人帮得了。

别人只会觉得单纯是我的疏失。

「总之我会向饭店人员通知这件事。」

「麻烦老师了。」

那方面就交给老师吧。我想老师讲的话会比较有分量。

「所以LA的帐号在之前完全被盗走了对不对？现在没问题了吗？」

「被入侵的不是LA而是免费信箱啦。LA的安全机制都是以电子信箱为准，所以挺惨的。因为改信箱密码要经过很多道手续，现在勉强回到我的掌控下了。」

照LA的帐号控管介面，只要抢到信箱帐号几乎就可以为所欲为。

在这套介面中，变更密码和确认ID都是寄信到注册的电子信箱来进行。除非使用动态密码或认证器，否则信箱一被抢走就会门户大开。

因为我知道旧的线上游戏大多是这样，才会疏于防备。明明做一些对策就不会像这样让对方予取予求了。

「变更信箱帐号的设定要输入出生年月日和备用信箱。幸亏如此，信箱只有被对方闯入，并没有被抢走。密码我已经全部重设所以没事了。」

只要管好信箱帐号，就能掌控游戏帐号。

目前问题算平息下来了。

「原因发现了吗？在哪里被骇的？」

「大概在音乐之海吧……」

摆在餐厅前的电脑，那就是症结。

「我有在那里登入信箱领道具，可是电脑当时的反应不太对劲。打了一次ID和密码却什么都没有出现，又回到同样的画面，后来重试一次就进入信箱了。」

「用钓鱼网站骗人上钩啊……这算老手法。」

会长咕哝。要中招过才知道很难察觉，真的。

「呃……抱歉，那是什么意思？亚子，你听得懂他们在说什么吗？」

亚子被濑川一问，静静地摇了摇头。

「我不懂……」

亚子和在学校独处时一样畏缩。

可恶，都是那家伙害的。我绝对不会放过他。

我一面生气，一面又不想让亚子发现，装得若无其事地说：

「钓鱼网站式的诈欺就和字面上一样是在『钓鱼』。意思就是在网路钓人上钩。你们应该晓得吧？」

「老子怎么可能熊熊被那种饵钓到～～」

「就是那个。」

这次正是我熊熊被人钓到了。

「原理很单纯。以线上游戏来说，就是设计一个和官方网站登入画面样式相同的冒牌网页，再将网址散布出去。」

不小心踩中的人就会误以为那里才是正规的登入页面。

因为网页样式一模一样嘛。

「上当的人在那里打了ID和密码并按下登入按钮以后，什么都不会发生，只会让输入的资讯被盗走，然后就会被传送到正规的官方网页。」

「……会跑到正规的页面啊？」

「对。所以受骗的人会以为自己按错了什么，再重新试一次。由于这次是在正规的官方网页就能正常登入。」

然后受害者就在什么都没发现的情况下继续玩游戏——

「等忘掉以后就被盗帐了。」

「啊～～难道说，有些我玩都没玩过的知名网路游戏会一直寄信来确认帐号，就是为了……」

「那都是诈骗信件，并不是营运厂商寄的。连过去八成是钓鱼网站。」

您的帐号可能已遭到非法登入，请登入进行确认——诈骗信件的内容会这样写。

「我是被盗走信箱帐号的资料所以更惨。毕竟圈套是设在LA合作活动用的电脑，帐号当然会被入侵。」

「游戏帐号里面怎么样了？有什么损失吗？」

「快经过一个小时了，我想只要登进去看看就会知道……」

其实我已经做好心理准备了。

「卢西安……」

「冷静点冷静点。」

我伸手向怕得频频发抖的亚子摸摸头。

真是的，看到她比当事人还困扰，反而让我冷静下来了。

「……好，解锁了。」

我先将密码改得很复杂，再试着登入。

眼熟的登入画面。角色选择画面。

于是，在萤幕上头。

「卢西安……」

「角色不在了吗？」

我创的「卢西安」已经被砍掉了。

「啊……卢西……安……」

亚子当场瘫坐在地板上。

好了啦，没问题的，你别露出那种表情。

「冷静点冷静点，又不是我这个人不见了。」

「可是人家的卢西安……卢西安不见了……」

喂，角色是我的。那是我的卢西安啦。

应该说我就是卢西安。

「不见了也没办法，卢西安的角色再创一个就好。先找拿不回来的东西比较重要。」

「拿不回来的东西——啊，卢西安拥有的道具……」

对，就是那些。

比如重要的道具和回忆品，要是一起被砍掉就不妙了。

总之我选了副角色进仓库确认。

「呃……对方察觉我有动作以后似乎就立刻将道具回收了。仓库前几排少了很多东西。」

「手脚真快耶。」

「没那回事。除了主要角色外都留着，而且仓库没被清空就谢天谢地了。如果亚子当时没有把人拖住，损失可不会只有这样。」

还有道具留着就算不错了。

角色除了主要的卢西安以外都没有被砍掉。

「对不……起。」

「你干嘛道歉啦。」

「假如我多和卢西安说一些话，或许就能趁机……」

「喂，别傻了。」

让亚子跟那个冒牌卢西安多讲话，只会让我更火。

「亚子，我懂你的心情，可是这种时候不可以道歉。」

「……？」

一双红红的眼睛正不安地望着我。

我毅然回望那双眼睛。

「亚子，一有不太好的事情发生，你总是会后悔『假如自己当时没做错就好了』对不对？」

「……是的。」

「我也一样。不过，那样是不行的。听好了，我要教你一句咒语。」

我深深吸了一口气。

「我没有错！」

亚子傻愣愣地望着我。

「来，亚子你也说说看。」

「唔，呃……人、人家没有错……」

「声音太小了！」

「人家……没有错……」

「再大声一点！」

「人家，没有错。」

「感情完全没有表达出来！再一遍！」

「人家没有错！」

「还不够！更激动地把话说出来！」

「人家没有错～～～～！」

「很好，都过去了！亚子的罪恶感全都没了！」

「是的！」

好，这样就行了！

亚子眼里燃起了炽热的斗志。

「我们没有错，断然没有！错的全是那个盗帐号的混帐！」

「绝对不能原谅他，我们要用全力修理那个人！」

「呃，这样满符合你们的作风啦……」

濑川显得乱傻眼的。怎样啦？我们可没有错。

反正耍忧郁也无济于事，要打起精神才行。

「所以，接下来怎么办？饭店那边似乎是由老师去联络啦。」

「唔～～坦白讲，除非盗帐的状况闹得很大，要不然失去的东西是不会回来的。毕竟游戏规章里也有写。」

「……你刚才把气氛炒得那么热，却只有这种结论？」

「也没办法吧，毕竟基本上都必须自己保护自己。」

玩线上游戏，基本上是没有任何保证的。

这一点无论怎么抱怨都无可奈何。

读过游戏大厂的规章会发现内容可神了，里面钜细靡遗地写着：「无论发生什么状况都绝对不会给玩家任何保证。」

「即使如此，万一被骗子吃得死死的很不爽，就要尽快反应。」

我打开官方网站上的检举窗口。

「老师也说过盗帐是不折不扣的犯罪行为。营运厂商总不会无视吧。立刻检举就能查出受害时的连线IP，说不定也能追到道具的去向。」

「表示要斗到两败俱伤才罢休啰？」

「理想状况是让对方的帐号永远被BAN啦。」

我在检举窗口写下详细的经过，向官方举报。受害的日期时间、状况，尽可能详密。

「有没有我们能做的事情？」

「当然有，人手也是必要的。」

我希望人手尽量多一点。当然也要找会长她们来帮忙。

「对方一样要拼快。既然我那些道具会被抛售出去，能买回来的就要买回来。」

「你想把钱送给骇客？」

「火大归火大，有些东西还是不能放掉啦。」

有几项东西是我打死不想交给别人的。

高价装备和稀有道具不见了无所谓，唯有回忆品还是要找回来。

「了解，我去巡视玩家的露天商店和拍卖场。」

「我也用房间的电脑上线好了。要是状况有变就立刻联络我。」

濑川和会长拍了我的肩膀，都赶着离开房间。

留下来的有我、亚子和老师。

「我也想拜托老师帮忙。」

「看来……不能只交给警察处理啰。」

台面上的作法要不回那些回忆品。没办法。

「我也找朋友谈谈看好了。」

「麻烦你了。」

好。先收集需要的东西，藉此过滤出犯人。

我绝对不会放过那个臭家伙。

「抱歉亚子，能不能把你的角色借我？我希望让被盗的帐号尽可能保持原样。避免留下多余的记录，营运厂商才容易确认。」

「好的。」

我还是先确认电脑有没有装奇怪的软体，再用亚子的帐号启动游戏。

亚子的角色当然没有受到任何损害。太好了。

只不过——装备的戒指少了一项附加效果。

「卢西安」被砍掉以后，亚子的结婚状态也就解除了。

「……唔。」

「那个混帐。」

「呜呜呜……人家好不容易结婚的……」

「喂，别难过了。」

「好、好的，人家没有错！」

很好很好，那样就对了。陷入沮丧会没完没了嘛。

「所以，我们要怎么做呢？」

「先找专业人士商量吧。」

我操纵亚子走到曾经去过的大型公会聚会处。

现在是假日傍晚，我想肯定会在的那个人，果然在那里。

◆亚子：午安。

◆†黑之魔法师†：呃，记得你是……卢西安那里的……

偶尔会联络，却好久没有直接碰面的†黑之魔法师†先生。除了装备外观变得更威猛以外都没什么改变。

话说就是因为变得更猛，我才觉得他大概什么也没变。这个人以各层面来说都很夸张。

◆亚子：是的，目前操纵这个角色的就是你提到的卢西安。我被人盗帐号了。

◆†黑之魔法师†：帐号被骇啦？

◆亚子：我被偷走好多道具，角色也被砍掉了。

◆†黑之魔法师†：居然这么狠。

废人级玩家对盗帐果然比较有同情心。

正因为自己在游戏里拥有大笔财产，才能理解别人的失落感。

◆亚子：所以要是谁有空的话，我想找人帮忙探听我的装备有没有流落到市场上。

◆†黑之魔法师†：嗯，当然好。大家来一下好吗？

他立刻帮忙喊人。不只是聚集在那里的人，似乎连开其他角色的人都叫来了，人越变越多。

◆亚子：谢谢，你帮了好大的忙。

◆†黑之魔法师†：如果卢西安你有意愿，要不要让我们跟着采取行动？

◆亚子：呃……行动？

◆†黑之魔法师†：就是发动抗争。

†黑之魔法师†先生断然表示。

◆†黑之魔法师†：我们也会对这次的盗帐事件采取行动。具体来说会联络平时互相较劲的各大公会，再发起一个短期间的新工会，将足以吓倒任何人的豪华班底拉进来。

◆亚子：那、那个——

「这个人在说什么啊……？」

「呃，我也不太了解耶。」

等一下，总觉得事情搞大了。

对方越谈越远。

◆†黑之魔法师†：本伺服器最大的打王公会会长，加三名干部；还有伺服器内颇具知名度，据说从游戏开放以来一次也没有登出过的强者；面子广到有两百个朋友的玩家；辞掉工作把全职业练到封顶的玩家。要举例的话也举不完，但我可以聚集到气派霍绰的班底总共三十人。

◆亚子：请不要这样子。

看起来只有搞砸的分。

找有空闲的人帮忙就够了。

◆†黑之魔法师†：是喔？我本来还想找熟识的GM谈就是了。

◆亚子：感觉好恐怖，所以还是不用了……

◆†克劳德†：事情我听猫姬大人说过了！

◆亚子：啊，真的吗？

接着我来到新兴宗教猫姬教……不是啦，我是指猫姬亲卫队的大本营。

被猫姬小姐拜托的†克劳德†先生显得很来劲。

◆†克劳德†：猫姬大人的朋友受害了，我们也不能闷不吭声。人手已经派到各地的玩家露天商店和拍卖场了。主要是叫他们注意卖整套装备的奇怪店家，还有自称要退坑的露天商店。

◆亚子：当中有好认的装备，就用那种方式查好了。

我告诉对方几项容易分辨又好认的装备。

◆†克劳德†：好，交给我办。要出发啰，大伙们。

『噢——！』

◆†克劳德†：为了我们的猫姬大人！

『猫姬万岁！猫姬万岁！』

「那是在做什么啊……？」

「狂热度升级了耶……」

可以感受到惊人的群体感。以往没有的某种强烈群体感。

势头……应该是来了，势头确实稳稳地在我们这边。

别半途而废，总之就拼到最后一刻吧。

网路画面的另一边有许多同伴。我绝不是孤单的。

要相信他们。要和他们并肩作战。

虽然大概会出现有心人来碍事，但千万别受到迷惑。

◆猫姬：这是误会喵……我只有普普通通地拜托他们喵……

在意气风发的一行人背后，猫姬小姐显得很灰心。

在我们到处拜托熟人，自己也找过一阵子以后，终于有消息了。

◆亚普力可：我在想，应该是这间露天商店。

◆亚子：没错，就是这里。

露天商店里卖的道具，于好于坏来说都相当眼熟。

「这把权杖是人家的！」

「对方果然拿来卖了啊。」

粉红星星的闪亮权杖。这是我从亚子那边扣押的东西。

每次打人都会闪亮☆闪亮☆地冒出星星，以附加效果来说根本没有用。

可是因为要附加这项效果颇有难度，价码的行情还不错。我就知道对方一定会找地方卖掉。

「其他人总不可能会有这种莫名其妙的东西，肯定不会错。」

「人家很喜欢用耶，这样很莫名其妙吗！」

我就是无法理解啊。你要为此大受打击也满伤脑筋的。

确认过地点、姓名、角色ID以后，我从萤幕截图下来。

这张照片也送到检举窗口好了。

◆亚普力可：好了吗？

◆亚子：嗯，都存证完毕了。

于是，店里卖的东西一口气不见了。

◆亚普力可：来，这是卢西安的装备——虽然只有一小部分。

会长把东西递给我。

当中有已经被卖的物品，应该也有物品还没上架。

不过那就是我的部分装备，不会错。

◆亚子：亚子的权杖以外的东西其实不用买的说。

◆亚普力可：别在意。我只是想减低自己的罪恶感。

会长明明不用介意的。

因为这些家伙都是好人，才会陪我一起承受不必要的痛苦。

谢谢大家。

◆修凡：接下来就是等营运厂商联络吗？

◆亚子：是那样没错……不过，还有一个东西非找到不可。

「叮咚」的音效传出。

◆†克劳德†：喂，有收到一些消息啰。有认识的人在打怪掉宝时捡到了疑似你的道具。东西寄过去啰。

◆亚子：谢谢，我确认看看。

我急着打开信箱。

「有找到东西喔」——直截了当的内文，内附道具。

「亚子的戒指……找到啦。」

「是人家送给卢西安的戒指！」

邮件里装了亚子过去送我的戒指。

这款游戏里可以买到附名字的戒指。

那可以在求婚时使用，成功就会直接变成专用婚戒。道具名称原本是显示成「亚子的戒指」，婚后就会变成「亚子的订婚戒指」。

当求婚失败、角色消失或者双方离婚，道具名称又会变回「亚子的戒指」。

有怪物将这带在身上，表示不需要戒指的盗帐者把东西丢了，具捡骨习性的怪物才会把戒指捡走。

「戒指找回来了呢。」

「太好了……」

亚子拥有的戒指，还有之前我拥有的戒指。

两边到齐了。这样子，就可以全部重来。

只剩揪出那个混帐。

我绝对、绝对、绝对不会放过他。

†††  †††  †††

原本我们预定要在饭店住一夜，不过所有人提早结束行程回家了。

我是觉得直接住下来也可以，但老师不准。

饭店的人了解状况后再三向我们致歉，反而让我过意不去。

然后在回家度过难眠夜晚的隔天。

我就被人用「说明事件经过」还什么来着的理由叫去前崎高中了。

「因为盗帐的事情被叫到学校，说来也满奇怪的耶。」

「本来就不奇怪喔。因为我们是在学校管控的集宿期间受害的。」

「道理我是懂啦。」

多亏有会长以社长身分陪我一起说明，风波并没有闹大。「游戏被抢走以后又抢回来了，事情就这样而已」——众高龄老师一致接受了会长的说词，被告诫不要有危险举动的我们听完整套说教以后就解脱了。

我也觉得把这件事讲成犯罪太夸张，能简单应付掉当然值得高兴。

不过要提到气不气人，那又是另一回事了。

「……那个，会长。」

「怎么了？」

「我现在呢，暴躁到连自己都讶异的地步。」

「重要的道具被偷，有感情的角色又被砍掉，你会生气是人之常情吧？」

话是没错，但我想说的不是那个。

「该怎么说呢，要解释这种感觉满困难的……道具被偷固然很火，自己的角色被砍掉也非常不爽，可是我最无法原谅的，是那家伙曾经装成『卢西安』跟亚子讲话。」

「…………这样啊。」

会长静静点头。

「想到那家伙要是扮成『卢西安』招惹大家，我就觉得毛骨悚然，还有我的亚子被人抢走了一下下也让我很反感。假如亚子没发现那个『卢西安』是冒牌的，我光想像她被欺负就——」

「危险时时都在身边呢。」

会长闭上眼睛，脸色沉重地说：

「在网路上的人际关系并不容易随时向本人做确认。网页的盗用或冒名问题，也老早就层出不穷。只要抢到帐号就能轻易冒充他人的线上游戏更是如此。」

「冒充吗……」

我本来以为线上游戏和现实生活是两回事。

两者差远了，在游戏中就不应该介意现实生活。

正因如此，自己在线上游戏的人际关系会这么容易被剥夺，真的让我深受打击。

「不知道要说是脆弱，或者经不起考验。原来我们之间的联系这么不安定。」

「倒也不用讲得那么坏。」

会长听了我这段带着自嘲味道的话，缓缓地张开眼睛说：

「亚子从只有文字的对话中就认出卢西安是别人了。你认为那很容易吗？想像看看，有多少人际关系可以从只用文字的短短对话就推断出对方的一致性？要说那就是你们之间有联系的确切证据也不为过。」

「联系吗……对耶，或许是那样。」

「对吧。」

有所联系。我和亚子，我和大家，都有所联系。

我们有可以向任何人自豪的联系。

这么一想——我肚子里的火更无法平息了。

「我反而觉得，自己变得更不能原谅那家伙了。」

「我有同感。营运厂商还没回信吗？」

「事情捅出来了，我想立刻会有回应。回家我就检查信箱。」

要先等官方的回应。

假如营运团队有好好确认并立刻做出处置，那也可以。

不过——

「万一营运厂商放过那家伙——」

「就算那样，我们现代通讯电子游戏社还是不会轻饶对方。」

会长充满自信及决心的声音让我平静下来。

「……抱歉，谢谢你。」

「毕竟我是公会会长啊。交给我吧。」

阵列猫公会的会长「呵呵呵」地笑得像个坏蛋，承诺要包办这件事。

到家后我立刻检查信箱，结果发现来自「传奇时代营运团队」的信已经寄到了。

我连忙登入LA联络大家。

◆卢西安（暂）：喂，营运团队有联络了。

◆修凡：总算来啦……话说卢西安，你那名字的品味可没资格笑「卢西☆安」。

吵死了，好懂最重要吧。

因为被盗的帐号我打算放着不登入，所以我另外申请了一个帐号。

好啦，信里的内容是……

您好，这里是传奇时代营运团队。

在此将会回答贵用户所询问的内容。

经我们清查贵用户本次询问时段的连线状况后，发现您的帐号有来自多个IP的连线，以及连续变更密码的记录。

一般情况下，我们会依照贵用户电脑可能存在恶意软体的案例提供协助，但这次的非法登入发生于LA合作活动的饭店内部，营运团队对现状亦深感忧虑。

我们已经请饭店方面停止使用您所检举的电脑，希望能在状况确认完毕后另行和您联络。

非常抱歉造成您的困扰及担忧——

◆卢西安（暂）：意外地认真耶。

我还以为官方会回一封制式文过来，这种应对方式感觉倒挺像样的。

◆亚普力可：连带要顾虑到合作厂商。他们应对大概也不能马虎。

◆卢西安（暂）：这样是不是可以期待一下？

官方应该意外地会有作为吧——我抱着淡淡的希望。

之前说过暑假会一直在线上的亚子，今天并没有登入游戏。

为了她着想，假如状况能多少有些改善就好了。

——就在此时，画面底下的交谈讯息发亮了。

◆†黑之魔法师†：卢西安，我发现了不太好的情报要通知你。

是可靠的†黑之魔法师†先生捎来的联络。

◆卢西安（暂）：好的，是什么情报？

还会有更糟的情报吗？

一律放马过来。

◆†黑之魔法师†：你能不能看看这个网址？

◆卢西安（暂）：呃……

网址一开，结果是个平常无奇的部落格。

只是部落格的名称——

LON的LA诈欺部落格。

◆卢西安（暂）：这什么胡闹的部落格名称啊？

◆†黑之魔法师†：倒也不是胡闹。那是在所有游戏里用尽所有方式进行诈骗的知名骗徒开的部落格。

知名骗徒……？

咦？所以说，难道——

冒出负面预感的我看了文章，就发现有眼熟的截图和日记一起刊载在上面。（此处原文用不同字体区分卢西安和盗号者，故接下来用空行将两者的话隔开）

这次我试着用了含离线环境的麻烦手法来拐人。

我专程到合作活动的饭店，找了一台位置不容易穿帮的电脑，在上面预先打开某个网页。没有装恶意程式或间谍程式。只是在公众使用的电脑上，开了特定网页放着而已。我什么坏事都没做。用电脑的家伙自己活该。

中招的我很清楚。就是那台电脑。

你还有脸说自己没做坏事，混帐东西。

有小笨蛋轻易上当了，立刻骇入他的帐号。

这家伙居然正准备跟老婆网交W

亚子在饭店房间的截图被他直接放到部落格上面。

不过，我立刻穿帮了W

起疑的亚子。

还附了她断言「卢西安是不会讲那种话的！」的截图。

赶快把道具拿一拿闪人。

帐号立刻被冻结所以没赚到多少，我还做出了防止败坏风俗的正义之举，一点都不像本大爷的作风。

下次要好好教训那些被合作活动冲昏头而失去戒心的家伙。

◆卢西安（暂）：……这是什么玩意儿？

◆†黑之魔法师†：应该就和你看到的一样。

那家伙把盗用我的帐号一直到被揭穿为止的过程，都写成了搞笑的文章。

他还说自己做了正义之举。

根本是个人渣嘛。

◆卢西安（暂）：对了，拍卖我的道具的那家伙，名字也叫……

◆†黑之魔法师†：是一个叫荣恩的商人吧。

这家伙都不掩饰的耶！

你这骗子到底多想出风头啊！

◆†黑之魔法师†：我已经向营运厂商举发这个部落格的网址了。你也可以跟着检举。

◆卢西安（暂）：谢谢你。

假如没有人通知，不就会放任这种部落格继续嚣张下去吗？可恶。

我要用目前开的副帐号，向营运厂商检举这个部落格。

虽然也不是检举就能拿对方如何啦——

◆修凡：怎么了，卢西安？

◆卢西安（暂）：呃……你们能不能看一下这个？

我将网址告诉另外两个人。

片刻以后，修凡大叫。

◆修凡：这啥玩意儿？

◆卢西安（暂）：你看到了什么就是什么。

◆修凡：搞屁啊……这个※※※搞屁啊！老子要把他的※※※※捣烂再弄成※※※，真的有够※※※※！

◆卢西安（暂）：喂喂喂，被消音了啦。

很高兴你为我生气，但是光看讯息我根本分不出什么是什么啦。

◆亚普力可：……身为公会会长，对于太不检点的行为还是要说话的。

◆卢西安（暂）：我没有做啦！

会长关心的是那个喔？

◆亚普力可：当然是开玩笑的。你精神都来了呢。

拜托正经点啦，我说真的。

好啦，接下来顶多只能监视露天商店。

可是我也没钱把东西买回来……怎么办呢？

既然如此，将这家伙的部落格从头到尾翻一遍——

◆GM01  Nyack：你好。

——唔喔？

◆卢西安（暂）：咦？

◆亚普力可：这次又怎么了？

◆卢西安（暂）：画面上好像冒出了谁传的交谈讯息……

简直像突然被插话一样，画面上冒出了金色的交谈讯息。

这是……唔……呃……是那个吗？

◆卢西安（暂）：是GM吗？

◆GM01  Nyack：是的，我是GM01耐克。

状况让人摸不着头绪，不过这位先生好像叫耐克。

所以呢？——说时迟那时快。

◆修凡：有、有东西跑出来了！

有角色从空无一物的地方冒出来了！

好炫，完全不受限制耶。这就是GM吗？

不过这一位突然冒出来说自己是GM……呃，所以又怎样？

◆GM01  Nyack：关于这次的帐号窃盗事件，营运人员已经进行确认了。在此将针对被检举有窃取行为的玩家向您做报告。

◆卢西安（暂）：啊，好的。

就是那个把亚子的权杖和我的装备拿去卖的家伙！

没错，对方就是登入我的帐号，还用「LON」当网名的那个家伙！

官方会怎么处置？永久封锁帐号吗？

假如只是短期封锁那就气人了。

◆GM01  Nyack：我们查不到被检举的角色有违反规范的行为。

◆卢西安（暂）：……什么？

他刚才是说，查不到？

◆亚普力可：具体来说，查不到是什么意思？

◆GM01  Nyack：详情我无法回答。我是来通知您，之前检举的内容无法受理。

答覆好官腔！

懂是可以懂啦，我也明白他们不能泄漏资讯。

◆卢西安（暂）：我猜是卖道具的玩家IP，和登入我帐号的连线IP不一样，对不对？

◆GM01  Nyack：这我无法回答你。

耐克先生一边说，一边秀出沉痛的表情图示。

嗯，我总觉得可以了解，大概就是那么回事了。

◆修凡：表示那种高竿的人在实际下手时，不可能会从家里连线。

◆亚普力可：能不能从伺服器记录追查道具的流向？

◆GM01  Nyack：有技术上的问题，很难做到。

◆卢西安（暂）：可恶……

完全碰壁吗？

明明知道是这家伙干的，没有证据就拿他没辙？

◆GM01  Nyack：我真的可以体会您的气愤。

◆GM01  Nyack：这次的舞弊行为发生于非得在饭店连线的活动中，对活动进行造成了莫大影响。

◆GM01  Nyack：我也确认过您提到的部落格了。

◆GM01  Nyack：官方这边也希望尽可能为您做处置，不过很抱歉的是我们能办到的实在有限。

◆卢西安（暂）：好的……

没想到这位GM感觉满讲道理的。

我本来以为GM都会装成玩家，将稀有武器强化到极限再向全伺服器广播炫耀，或者把可以无限复制的道具拿来发给和自己亲近的玩家。

但就算这位GM做事认真，要逮人还是没证据。

能靠IP确认连线地点的顶多只有警察，但是要不要报警全看营运厂商判断。以现状来说，他们大概分不出是不是我在说谎。

◆亚普力可：之后对方靠RMT换成现金后，事情就不了了之吗？

会长一脸作呕地说。

◆卢西安（暂）：……RMT？

◆亚普力可：Real Money Trade，以游戏中的钱交易现金的行为——卢西安，你不知道吗？

呃，不是，刚才我并没有要问会长。

印象中在那个臭家伙的部落格里，他有提到自己在做RMT的生意。

从我帐号里污的钱是黑钱。那家伙肯定会想尽快折现。

这就表示——

◆卢西安（暂）：事情还没完。

我试着问了还留在现场的GM。

◆卢西安（暂）：假如说，我们这边能设法拿到证据，营运厂商就会采取行动了吗？

◆GM01  Nyack：……情报增加，我们能采取的因应措施也会变多。

好，那就够了！

只要收集到这家伙底子不干净的情报就行了吧！

◆卢西安（暂）：我明白了，之后再联络。

◆GM01  Nyack：那我先失陪了。

耐克先生跟来的时候一样，毫无脉络地消失了。

可以感觉到耐克先生也想对付那家伙。而我们原本就丝毫没有放弃的意思。

所以只能搏一搏了。总之我们要采取行动。

◆卢西安（暂）：我想出作战计划了，大家来帮忙。接下来我们也要架部落格，部落格。

◆修凡：部落格？诈欺受害者的部落格？

错了，经营那种内容的部落格也没用。

◆卢西安（暂）：错了，我们要架诈欺部落格。而且是内容足以吸引那个叫荣恩的家伙的诈欺部落格。

◆亚普力可：架了以后要做什么？

◆卢西安（暂）：把网址传给对方啊。假如有内容类似的部落格，那种好奇心强烈的人一定会来看。然后我们就能知道犯人的IP了吧？

自己架的部落格，可以确认访客的IP。

架一个完全不对外公开的部落格，就能专门用来记录那家伙的连线IP才对。

◆亚普力可：但是那样当不了任何证据喔。

只取得IP就检举也没用。

想设局的话，事情必须搞得够大。

◆卢西安（暂）：架部落格只是起头，接下来才是重点。

我要以牙还牙。

既然被骗了，我们就骗回去。

◆卢西安（暂）：我要让对方知道厉害。拜托大家帮忙好吗？

◆修凡：行，算老子一分。

◆亚普力可：好话不说第二次，包在我身上。

谢啦，大家。

至于猫姬小姐——这件事，实在不能让老师牵连进来。

◆卢西安（暂）：好，那么阵列猫公会从现在起，要来干一桩大坏事啰。

架部落格花了半天，不过成品连我自己都觉得够贼的了。

由于有许多人肯帮忙，我收集到大量假装在诈骗的萤幕截图。

当中还包括从名人†黑之魔法师†先生那里骗来高价道具的图片；另外从最近名声正慢慢壮大的猫姬亲卫队收取会费的故事，我也觉得编得不错。

只不过我们和骗子的差异在于，这是用来骗对方相信「我们有在骗人」的部落格。实际上我才不会做出那种事。

而且我也和其他公会成员协力，拼命做事前的准备。

我一边在自己房间的电脑前猛敲键盘，一边在LA和大家配合。

◆修凡：从一年前到三个月前的旧文章，老子都编好啰。

◆卢西安（暂）：谢啦，我这边也把最近这段时间的文章编好了。接下来只剩设计页面样式。

◆亚普力可：那我已经做好了。旧文章也编完从三年前到去年的分了。

◆卢西安（暂）：好快！

从部落格架出来以后，大家几乎都在熬夜赶工，只有会长的工作效率乱快一把的。她真的有某些莫名其妙的规格特别高。

憾就憾在会长总把才干浪费在无谓的地方。

「好，这样就有点眉目了。接下来要把会长设计的样式套用进去……」

我「唔～～」的伸懒腰。

我忙这些似乎比准备考试还专心，骨头都吱嘎作响了。

啊～～好痛。而且困得要命。可是我没空休息。

无奈归无奈，不及早——叮咚——继续赶工可不行……？

咦？——我竖起耳朵，结果又听到门铃声「叮咚！」的传来。这个耳熟的声音是我们家门铃。这种时间点有客人拜访啊？真麻烦。

◆卢西安（暂）：有人上门，我去去就回来。

◆亚普力可：哎呀？这种时候有客人拜访？

◆卢西安（暂）：别讲得像是帮我立死旗一样。

现在是中午啦。有访客很正常的时间。

当我和会长交谈时，门铃声又「叮咚叮咚～～」的响了。

「好好好，我知道啦，马上就去应门了。」

我离开电脑桌走出房门。从自己在二楼的房间来到玄关。

啊～～对喔，我连来的人是谁都没有确认……虽然有这个念头晃过脑子，但毕竟我熬夜工作到天亮。现在我已经困得什么都无所谓了。

「来了～～请问有什么事？」

我懒洋洋地打开玄关的门，像吸血鬼一样地眯着眼睛面对外头的光。唔喔，好亮！

门的另一边——

「呵呵……人家来了。」

有状似害羞地笑着的亚子在那里。

——所以我立刻关门。

「咦？咦咦咦咦咦！」

我忽略掉亚子微微发出的讶异声音，并且没有多想就把门锁上。

「好啦，得继续忙了。」

转身的我准备回房。

于是碰碰碰喀嚓喀嚓叮咚叮咚叮咚～～！的急迫声音传来了。

「卢西安——！」

唔哇，门被敲了！亚子叫了！好恐怖！你来讨债的啊！知道了啦，我开门，现在就开！

我连忙打开玄关的门，几乎快哭出来的亚子立刻扑了过来。

「你为什么要关门～～～～！」

「我觉得这算反射动作。」

我有错，可是亚子的登场台词也不好。你是星期一妖怪吗！听了当然会不自觉地关门吧。（※注：星期一妖怪是讨厌在假期后上班上学的人以「星期一」创作出来的妖怪）

话说比那些更应该吐槽的事情像山一样多耶。

「呃……总之，你怎么会知道我家在这里？」

我问了以后，亚子就毫不愧疚地回答：

「人家在卢西安注册线上游戏的帐号时偷偷背下来的。」

「你那样完全是跟踪狂耶！」

「我觉得用问的卢西安也会讲，所以用偷看的应该也一样吧。」

「那你就大大方方地问啊！」

你的想法好像有病耶，亚子！

唔，早知道就把注册地址写成国会议事堂了。

虽然这样彻底违反游戏规章，出问题时会很伤脑筋，所以我不会真的乱写就是了。

「再说卢西安不知道为什么也知道我家在哪里。」

「被我知道没关系啦。」

「好不讲理喔！」

我是因为被迫帮亚子打了好几次地址才会记得。和偷看地址背下来的这家伙不一样。我们绝不是臭味相投的夫妻。

「唉……有事到里面再讲。进来吧。」

「好的。我回来了～～」

亚子毫无顾忌地进了屋子。表现出来的调调倒像是回家。

「你把这里当自己家还什么来着？」

「夫家娘家一家亲啊。」

「……真是个观念传统的老婆。」

虽然亚子一副「这还用问」的表情，可是我觉得这年头会那样想的人不多耶。

「好了好了。」

把鞋子脱下并拢的亚子亮着眼睛问：

「人家的——卢西安的房间在哪里？」

「你别进来喔。」

「立刻就拒绝吗！」

废话，我哪有可能在什么都没有准备的情况下让女生进自己房间。

关卡地图还没开放啦。和地图边缘明显看起来可以进去，却被看不见的墙挡着而无法进入的区域一样。假如闯进去帐号就会被禁。

还有，亚子是不是差点把我的房间讲成她的房间？我总觉得心里已经发毛了。

「再说我的房间很乱，你就留在客厅吧。」

「要不要让人家来打扫？」

亚子使劲挽袖。

「你的意思是要我去死？」

「人、人家没有那么说！」

你有，你说的等于是那个意思。

基本上，让别人整理自己房间是哪种酷刑啊？男人房里塞了一堆不想让女生看见的东西啦。

「不要紧。无论卢西安床底下藏着什么样的秘密，我身为妻子都会全盘接受！我不会乱丢你的火车模型喔！」

「假如有外型像辣妹的偶像写真集，你怎么办？」

「那我会进行肃清。」

「全盘接受啦！」

你果然都在胡扯！

虽然我并没有买写真集，不过因为会怕还是带她到客厅。

「坐吧。我去找找看有没有饮料。」

「好的。」

亚子在沙发坐了下来。明明只是熟悉的地方待了个熟悉的人，我却觉得乱不对劲。

「那个，卢西安的爸妈呢？」

「我妈出门了。老爸在上班。」

还有我妹也出门了。毕竟现在是暑假，还是平日的中午。

不过幸好妈妈她不在。平时几乎连朋友都不会带来家里的我居然带了女生回家，谁知道她会高兴成什么样。

「喔，有红茶茶包。喝这个可以吗？」

「好～～」

我随便泡了茶回到客厅，就发现亚子脸色复杂地等在那里。

「只有我们两个感觉好可惜，又好像松了口气……人家本来想趁早打个招呼耶。」

「你想对我爸妈讲什么？讲什么？」

「请让令郎娶我！」

「听不懂啦！」

你的日文有问题，你讲的内容也有问题，一切都有问题！

我从刚才就一直吐槽东吐槽西，都喘不过气了。

「啊～～我本来就没睡，现在又更累了。」

「对耶，你脸上有好大的黑眼圈……」

「真的超困的，我昨天等于没睡，呼～～好困。」

「口气好像地狱卢西安！」

也没有什么等不等于啦，我真的没睡就是了。

「话是这么说，才一晚没睡不会有事啦。况且我预定接着熬第二个晚上。」

「会死掉耶！」

「只要能干掉那家伙，我死了也甘愿……」

我蓦地望向远方，使得亚子拼命摇头。

「不可以！人家不要在这种年纪当寡妇！」

你还说那种话。游戏和现实不一样，所以才没有什么寡妇让你当吧。

而且你从一开始就——呃，等等。

虽然我是刚刚才想到的。

「欸，亚子，我们已经不是夫妻了吧。」

「呼嗯？」

亚子呆愣愣地应声。

「你想嘛，『卢西安』已经不在啦。我的名字也从戒指上消失了。」

现在才讲也太晚了，但是「卢西安」被砍掉，订婚的字样也从戒指上消失，我和亚子的结婚状态已经解除。从LA内部的定义而言早就不是夫妻或任何关系了。

「————」

亚子傻眼地张着嘴巴僵了一会儿，然后才奋然起身。

「我、我们离婚了吗？」

「与其说是离婚，应该说成婚姻关系消灭。」

我和亚子原本是夫妻的事实因而消失了。

「我反而想问，你都没发现吗？」

「卢西安」消失的时候，你不是受了满大的打击吗？

「卢西安不见对人家造成了很大的冲击……可是没想到居然会变成离婚。」

我的前妻愣了一阵子以后，开始「磅磅磅」的用力拍桌了。

「那、那个冒牌卢西安太差劲了！没想到他竟然这么恶劣！」

「你生气得太晚了啦！要不然你以为我为什么会火大到像这样忙东忙西！」

「人家觉得角色被砍掉、装备被拿走会生气是当然的啊。」

「虽然我并不是没有气那些啦。」

不过还有更让我生气的事。比如他惹哭亚子、让亚子伤心、还对亚子——呃，这些我不会说出口就是了。

「这样的话，目前我和卢西安的关系是……？」

「……算朋友吧？」

「怎、怎么会……」

谁叫你没把我的告白当一回事——我回答时怀了一点点这样的恨意，结果亚子的脸变得越来越没有血色了。

说来不太道德，但是看到她受了那么大的刺激，我其实挺高兴的。

「呃……既然我们已经不是夫妻，带这个过来是不是太多事了？」

「喔？」

亚子战战兢兢地从带来的包包里拿出一袋东西。里面是便当盒。就是那个，和她带到学校给我吃的是同一个容器。

「虽然我完全不懂你在忙什么，可是感觉你好努力，我才想带一点东西过来慰劳……」

「唔哇，真的假的？太有助益了，谢谢你。」

家里都没有人，我本来还在思考午餐要怎么办呢。

最让我提振精神的是亚子有在关心我。我很清楚自己奋斗的理由了。连我都觉得自己脑子很单纯，不过这让我有拼劲用全力奋斗到最后了。

「多亏你，我的拼劲都上来了。虽然大概没办法让一切都恢复原状，但我至少会设法留下好的回忆，让大家都能记得我们痛痛快快地跟对方算了这笔帐。」

「那么做，是为了我吗？」

亚子显得有些不安地问。

倒也不是只为了你一个人啦。

「唔～～应该说，是为了我们才对。」

「那人家觉得很高兴……可是请不要勉强喔。因为卢西安能过得健康才是最重要的。」

亚子体贴地说。

肯陪伴在身边的人说出那些话，既能为重视的对象加油，又带着关怀的心。

太、太强了，亚子关心得好自然。可以感觉到真情流露耶。

「……亚子，在你说过的台词当中，刚才那些话是最有老婆风范的喔。」

「人家现在明明不是老婆了耶！」

我摸了摸惊呼「为什么？」的亚子的头。

就算老婆的设定不见了，你啊，果然还是我老婆。

「好，要拼啰，来好好地打拼一场吧。吃完饭立刻开工。」

「对啊，请帮这件事划下卢西安大胜利的美好结局。」

虽然亚子眯眼看着我搁在她头上的手，语气十分愉快——

「——哎，那也许有点困难。」

「……？……嗯？」

「没有，没什么事。对了亚子，吃你的饭还讲这些真的很抱歉，不过你要在我父母回家前先离开喔。」

「呜呜呜呜，我们现在不是夫妻了，所以人家也不能抱怨～～！」

亚子打从心里懊悔似的嘀咕。

后来我花了一整天才将所有环节准备就绪，但我认为多亏有亚子自己才能撑到最后。

努力有了回报。一切都按照规划在走。

可是亚子，对不起。我不太能表现得理直气壮。

因为，我们几个是在准备做坏事。

†††  †††  †††

过了几天以后，我们集合在现代通讯电子游戏社的社办。

「时候差不多了，准备好了吗？」

「没问题。」

「OK啊……呃，我也没什么要做的就是了。」

「人家不要紧，可是……」

亚子到现在仍然不知道我们在图谋什么。

我拍了她的肩膀，露出可靠笑容——心想着但愿可靠的我对亚子笑了。

「哎，看着吧。今天是报仇的日子。我们不会光让人欺负。」

「……好！」

时钟的针指向下午三点。

讲好的时间到了。

「要开始啰。」

「作战开始。」

「作战开始，收到。」

「收、收到？」

我开了事先准备的新创角色。

角色名字因循卢西安，取名为皮洛斯基。

我操纵皮洛斯基前往首都不见光的另一侧，一条人烟稀少的巷道。

在巷道中间等，前方就有和我一样穿初期装备的角色走过来了。

对方名字叫隆恩。可恶，太明显了吧。那家伙根本是在闹。

「好，确认目标，不会错。」

「作战要推展到第2阶段啰。」

「了解，第2阶段。开始N计划。」

「那、那个，你们从刚才就在忙什么啊？」

反正你看着就对了。现在是关键时刻。

于是穿初期装备的角色在我面前停下了。

画面中间冒出要求交易的图示。

我慢条斯理地隔了一会儿才答应交易。

「计划N，状况如何？」

「等待回应，三十秒。」

「西村，拖得过吗？」

「拖不过也得拖啊！」

我们一声不吭地开始交易。

对方将大量现金堆到交易视窗，表达交易的意愿。

虽然彼此什么话都没讲，从画面的另一边，传来了催促我赶快按「OK」的压力。

「会长，还没好吗？」

「剩十五秒。」

「唔，很难撑耶。」

「……那个，我有被遗弃的感觉耶，应该说好寂寞喔。」

不能让交易就这样流掉。

尽管我焦急地等——可恶，对方主动取消了！

「第2阶段失败，要进入第3阶段啰！」

「剩下五秒，只要第3阶段成功就有希望。」

好，拜托啰。

交易被取消以后，趁对方还没有离开，这次换我主动提出了交易要求。

这是为了让对方以为我想交易，只是出了点差错才拖到时间。

内含「这一次会确实完成交易」的意思。

结果，交易视窗又打开了。

大笔的现金再度堆上来。

「喂，计划N还没好吗？实在拖不下去了。」

「等等，再一会儿，再一会儿就好————好，来了。」

画面随着会长说的话转白。

经过短暂读取后，显示出的是一块有如竞技场中央的空间。

◆GM01  Nyack：两位好。

游戏管理员堂而皇之地坐镇于此。

◆GM01  Nyack：你应该知道自己为什么会被传送到这里吧？

◆隆恩：……啥？

「好耶——！」

「钓到啰！」

「鱼儿上钩～～！」

「唔，咦？那个，嗯？」

我们欢呼的模样让亚子不知所措。

之后会跟你说明啦，先一起高兴就对了！

◆GM01  Nyack：这次，营运方收到了两位在进行RMT行为的检举。

◆隆恩：你在说什么啦？我们没做那种事喔？

骗子呆住了。

谁管你。抱歉，事情要继续谈下去。

◆皮洛斯基：是的，我们打算RMT。

◆隆恩：啥！

荣恩大吃一惊。

没错，现在的状况是我要和这家伙做现实金钱交易。

透过寻找RMT对象的非正当讨论区，我装成陌生人，和这家伙约好做交易，然后即时呼叫GM进行检举。

当然实际上全都是谎言。彻头彻尾的谎言。我根本连一毛钱都不打算付。所以对方完全上当了。

哎，他肯定吓到了吧。未遂的话要找什么理由开脱都可以，正常来讲，才没有人会自己招认啦。

◆皮洛斯基：我和他是在RMT交易网站取得联系的。刚才正准备进行RMT。

◆隆恩：说什么鬼话啊，太扯了吧——可恶，这是你用讨论区设的圈套！

◆皮洛斯基：先设圈套的是你吧。

荣恩似乎从我的话里看出了端倪，就带着一副咂舌样开口。

◆隆恩：你是当时那个家伙吗W  哈，耍什么蠢啊WWW

荣恩装模作样地狂笑。

◆隆恩：现金还没转出来的RMT未遂是会怎么样啦WWW  你花这么多工夫换来封帐号三天，真是辛苦了WW  你好棒好棒喔WWW

虽然你擅自做出了胜利宣言，很抱歉，事情不会变成那样喔。

我还没开口，耐克先生就先发制人了。

◆GM01  Nyack：不，你还有一个名称叫「荣恩」的角色被检举盗用他人帐号。由于你这次违反游戏规章，我们清查了你过去的违规记录，证据已经十分充足，营运方也考虑根据违规存取禁止法向你提出告诉。

唔哇，耐克先生超生气的。看来他好像也憋了一肚子火。

也难怪啦，合作活动都被那家伙搞砸了，游戏厂商哪有可能不生气。

◆隆恩：啥！我又没有做过那种事！

◆皮洛斯基：有吧，证据都搜集齐全了喔。

◆隆恩：证据？

耐克先生冷静地对心慌的荣恩解说。

◆GM01  Nyack：当初接获检举的时候，我们无法确认你和非法存取的犯人是同一个人。

◆GM01  Nyack：但这次收到在RMT讨论区留言的IP记录，和玩家角色「荣恩」一致。

◆GM01  Nyack：实际过来交易的你又和非法存取的犯人IP一致。

◆GM01  Nyack：所以我们才断定进行非法存取和RMT行为的是同一人。

「……唔，这是什么情形啊？」

亚子的混乱达到极限了。

呃，要说明的话嘛。

「所谓IP呢，就是类似于每个连上网路的人固有的身分编号，假如做出坏事就可以靠IP过滤并逮到犯人。」

「是的，这个我知道。」

太好啦。那说明起来就轻松了。

「所以呢，像线上游戏的营运厂商，也会确认违规玩家的IP。和犯人用相同IP连线的帐号都会做调查。」

「是的，常听说有那种事。」

所以要是在这间社办做坏事的话，我们所有人都会遭殃啦。

「然后就是这个转卖道具的家伙盗了我的帐号，所以我们才拜托GM把他抓起来，可是因为IP不一样，GM表示拿他没办法。」

「……为什么会不一样呢？」

「从我搜集到的IP记录来看，他平时好像都在自己家里玩游戏，只有真的要做坏事时才会利用网咖。」

我们手边已经有一切情报了。

「虽然从情况证据可以过滤出犯人，却因为IP不同没办法抓人，所以营运厂商也不能封锁他的帐号。接着我就想到可以搜集两个IP是同一人的证据。」

于是我利用了RMT专用的交易讨论区。

「那家伙在交易讨论区是用自家IP留言，实际交易时就会从网咖上线。这样一来两个IP就有关联性了——任谁看都知道是同一人。」

「然后就变成这样了吗？」

变成这样——亚子指着被GM诘问的骗徒说。

画面上的荣恩正在尝试无谓的抵抗。

◆隆恩：讨论区？我可没有在亮IP的讨论区留言喔。

◆GM01  Nyack：我们已经确认过你的留言记录。

◆隆恩：我都说没有了吧！

不不不，你有不是吗？

◆皮洛斯基：你有留言吧。在一个只有坏分子的RMT交易讨论区。

◆隆恩：我又没有。就算有，那种网站哪有可能将IP泄漏给营运厂商，你以为他们生意做了几年啊？

◆皮洛斯基：是吧？看起来像做了好几年生意对不对？

◆隆恩：啊？

从短短一个字就可以感受到荣恩的心慌。

他是不是跟我被盗帐时一样，冒出了不好的预感呢？

那么我得说，他的预感完全正确！

◆皮洛斯基：没什么出不出卖的啦，那是我三天前架的网站。

◆隆恩：啥？你说什么，那里明明就有好几年前的旧文章……

◆皮洛斯基：哎，超累人的。要把好几年份的旧文章捏造得像一回事。

◆隆恩：啥，什么，你该不会——

没错，正是那样。

◆隆恩：你为了骗我，就假造出一整个网站吗！

哈哈哈哈哈，上当了吧！

那是只能从我的冒牌诈欺部落格连过去的冒牌优良RMT网站，你被骗了！

对，我在只有荣恩能阅览的「冒牌诈欺部落格」里面，设了一个只能从那里连过去的「冒牌优良RMT网站」！

「这种人就是好奇心特别强呢。」

「发现有那种网站，他大概不逛一下就不痛快吧。」

结果一连过去，就找到了出价明显比其他地方高、又不至于让人起疑，而且不太有名气的地下讨论区。

地下风格的样式是照这家伙喜好设计的。我就知道他一定会上钩。

他深信讨论区不会出卖使用者，于是就乖乖地用了家里的电脑留言，这些都在预料之中。接下来再照我们这边定的规矩，叫荣恩不要用自家的电脑交易，设计他在实际交易的时候跑一趟网咖。

只要将部落格和网站的管理权限一起寄给营运厂商，就有证据可以证明卖道具的家伙和架了诈欺部落格又进行RMT交易的盗帐犯人是同一人。

这次计划进行得一路顺利，不过就算没靠这种方式钓到人也没关系。

总之尽量多收集资料就对了。光这一次的事情，我有把握营运方只要拿到足以取信的证据就会出手。

◆皮洛斯基：哎～～你的败笔就是把饭店拖下水。合作业者受了损失，营运厂商自然会立刻采取行动。

◆隆恩：你是白痴吗？为了骗一个人就浪费那么多力气。

你不检讨自己还来怪我。

如何啊？远近驰名的骗徒反被骗，有什么感觉？

「别以为惹哭我老婆还可以没事啦。」

「卢西安……」

◆GM01  Nyack：关于这次的事情，佛罗雷斯饭店和传奇时代的营运团队双方面都有问题要想请教你。接着能不能请你留下联络得到的电话号码及电子信箱？

◆隆恩：啊～～无聊无聊。我没兴趣陪你们了，随便你们去搞。

◆GM01  Nyack：那样的话，我们将会和网路服务提供者索取你的资料。

◆隆恩：啊～～烦死了，谁会再玩这种烂游戏啊，和我无关啦。

荣恩听都不听，撂完话就走掉了。

再没有比他这样更难看的了，哎，真是痛快。

◆GM01  Nyack：关于隆恩先生这一边，我们会进一步清查资料。

大概是因为荣恩走掉了，耐克先生改成向我交谈。

◆GM01  Nyack：我们可以保证会永久封锁他的帐号，但仍不确定是否会采取更严重的措施。

请警察出面——大概是不可能了。也对啦。

明明只有外行人搜集到的证据，光是营运厂商肯出面就该感激了。

「总之他不会再出现在我们面前，这样就够了吧。」

「我们大获全胜了对不对！」

「……我想呢，大概不算胜利。」

「……？」

◆GM01Nyack：另外则是关于皮洛斯基先生这次的违规。

好啦，要来啰。

卢西安大惨败的时候到了。

「卢西安……违规？」

「那是当然啦。我RMT未遂，还架了RMT的讨论区。」

随便看也知道这是违反游戏规章的。

无论受到哪种惩罚都不会吓到我。

◆GM01  Nyack：GM在没有明确证据的情况下确实不会干涉玩家，但是为了搜证而违反游戏规章仍是不允许的。请皮洛斯基先生反省。

◆皮洛斯基：好的。

◆GM01  Nyack：那么，我会判处皮洛斯基先生的帐号「停用一星期」。

◆皮洛斯基：好的。

◆GM01  Nyack：完毕。

「…………什么？」

咦？就这样吗？

其他呢？没别的处罚了？

◆GM01  Nyack：此外，先前因为非法存取而让角色遭到删除的帐号，有鉴于因素特殊，我们已根据被删除前一天的资料将单一角色还原。

「咦？咦！」

「什么状况？」

「意思是，他们会让卢西安的单一角色复活吧？」

◆GM01  Nyack：您的部分任务及隶属公会、结婚状态等等会遭到解除，还请见谅。以上就是我要转达的事情，有没有疑问呢？

◆皮洛斯基：请问……营运厂商对「卢西安」的帐号有没有什么处罚？

毕竟皮洛斯基和卢西安明显是同一个玩家，而且那是我的主帐号，我猜我这边最少也会受到帐号冻结的处罚吧——所以才战战兢兢地问了对方。

◆GM01  Nyack：以营运方的见解而言。

耐克先生把话断在这里。

◆GM01  Nyack：该角色查无违规的行为。

然后才笑着如此断言。

「耐克真是太帅气了。」

「GM好酷。」

糟糕，这个人真的好帅气。

◆GM01  Nyack：那么，往后还请您继续对传奇时代给予指教。

画面忽然切换了。

经过短暂读取，皮洛斯基被传送回原本的巷弄。

谢谢，皮洛斯基。你的任务结束了。

谢谢，GM耐克先生。我不会忘记你的。

「呃，卢西安，他刚才说角色复原了耶。」

亚子怯怯地举手。

对喔，既然对方说角色复原了，或许帐号已经恢复原状了。

「开帐号看看吧。」

我启动了平时用的卢西安帐号，然后输入密码，选择角色。

于是，我主练的角色就等在那里，既没有平时用的盾、也没有铠甲，一副落魄的样子。

「卢、卢西安！是卢西安耶！」

「嗯，对啊。」

啊～～太好了。毕竟没有比重练角色更麻烦的事了。

「人家的卢西安回来了～～～～」

「是是是，我回来了～～虽然我人一直都在这里。」

「卢西安！」

我无奈地对高兴得跳舞的亚子苦笑。

怎样啦？卢西安没回来，你就打不起劲吗？

「恭喜啦。毕竟要帮西村重新练功的话，我可不奉陪。」

要道贺可以说得好听点吧——我眼里的意思似乎传达出去了。

「……恭喜啰。」

「谢啦。」

濑川也显得有点开心地回答我。

「那么，为了庆祝事情顺利解决——大家要不要来一趟小旅行？」

结果，会长亮出了某种票券。

「其实有个叫佛罗雷斯饭店的地方，正在举办传奇时代的合作活动。」

「呃，我们已经痛切记住那项活动了……难道说……」

「就是你猜的那样。」

会长摆的票券上面，印了「免费招待券」的字样。

「据说这是为了感谢我们及早反应，让损失得以减少；同时也是为了表达活动安排不周而造成困扰的歉意。身为热爱线上游戏的人，我想应该要回应对方才近人情……你们觉得呢？」

「…………」

「…………」

我们带着说不出的微妙心境面面相觑。

坦白讲确实没有美好的回忆，不过……

「……好，我们就去吧。」

「这样好吗，卢西安？」

「那间饭店不是已经对你造成精神创伤了？」

别擅自帮我添加精神创伤。

「毕竟我们到中途都玩得很开心，最后却遇到扫兴的事。好不容易办了集宿，用负面的回忆当收尾总是不好吧？」

对不对——我看向亚子，于是她也微微地笑着点头。

「就是啊，人家玩得好开心。」

「那就决定啰。」

「哎，你愿意的话我是没关系啦。」

濑川似乎还不太能释怀，于是我对她表露了最后的一点真心话。

「再说那家饭店的合作道具超补的，却全部从我的帐号里消失了。」

「是喔……那我懂了。」

提到道具你就懂喔？倒也无妨啦。

第二次夏季集宿。

这次一定要有快乐的句点。

†††  †††  †††

「那个，老师有帮你们和别人商量，还想设法找警察出面耶。」

听完事情原委的猫姬小姐，彻彻底底地变得垂头丧气了。

「可是我们已经抓到犯人然后交给游戏厂商啦。」

「太奇怪了吧。为什么被害者要做那种事？」

「我们不做谁来做呢！」

「亚子，你什么也没做吧？」

「你们到底算什么嘛……」

老师灰心地说，会长则乱得意地回答：

「还用问吗？我们是现代通讯电子游戏社。」

「……啊，是喔。」

唉——叹气的猫姬小姐站了起来。

「算啦，反正也是托大家的福，才能得到饭店招待。老师会待在房间，由你们几个去参加活动吧。」

「好～～」

「猫姬老师，你缺乏青春能量喔。」

「怎样，要我现在带你们去打沙滩排球吗？」

「啊、啊哈哈哈……那么待会见～～」

猫姬小姐散发出漆黑气场，让濑川笑容僵硬地逃跑了。

「那我也要走了。像这种合作道具，一次拥有两个的玩家应该不多吧。」

会长追到濑川身后。

「那我们也……」

「跑活动以前，亚子。」

我牵起亚子的手。

「唔……？」

「有个地方我想去一下。可不可以陪我？」

我带着亚子到了和饭店相邻的小教堂。

在LA里面，位于首都的旅舍外观是参考这间饭店设计的；而这间教堂同样也是LA当中的教会蓝本。

「这里是……」

「怎么样，有印象吗？」

「是人家和卢西安结婚时的——」

「对，就是那间教会。」

具体来说，这地方是我和亚子在游戏里结婚的教会的雏型。

据说要是我孬到没有在集宿行程中告白，会长原本打算把我和亚子丢来这里。

「原来那间教会有设计蓝本啊！」

亚子眼睛发亮地踏进教堂。

今天似乎没有人办结婚典礼，里面是对普通游客开放的。

我比亚子晚入教堂，结果她已经跑到内部的祭坛前面，正抬头仰望着彩绘玻璃。

「哇啊……」

「真是漂亮。」

即使在游戏里看过类似的场景，在现实生活中看到的感动果然不同。

嗯，不一样。不一样对吧。

「欸，亚子。隔了好久我还是要说。」

「嗯？」

我告诉直直地望着我的亚子：

「游戏和现实，果然不一样吧。」

「……是那样吗？」

亚子顿时从我面前别开目光。

感觉她不打算明确地反驳，却也不打算同意。如此的表情。

「嗯，我还是觉得不一样。其实，当时我就是那么想的。」

「当时？」

「『卢西安』被偷走的时候。」

还有亚子被抢走的时候。

「过程简单得吓人。光是卢西安被其他人操纵，差点就连我和你的关系都被轻易地剥夺了，坦白讲打击很大。」

「……那个，我也一样……啊，不对，可是人家并没有错！」

喔，你还记得那句口诀嘛。了不起了不起。

「嗯。然后呢，我还是觉得照这样下去不好。」

我朝亚子走近一步。

「我说啊，亚子。现在的我们并不是夫妻对吧？」

「呜呜……是的，没有错。」

游戏角色曾一度被砍掉又复原，使得结婚状态解除了。

哎，虽然只是系统上的关系遭到解除，其他并没有什么改变，可是对亚子来说我们肯定成了陌生人。

「所以呢，亚子，我有重要的话要告诉你。」

「好、好的。」

要冲啰。第三次绝对要成功。

「亚子，我——」

「呜呜……请等一下，人家非常不想听接下来的话耶。」

「耐着性子听我说。」

喂，别插嘴。

无论我多么不想听你的答覆，前两次也都乖乖听进去了啊。

「亚子……玉置亚子小姐。」

「……嗯。」

我凝望亚子。

亚子用交杂着恐惧、畏怯还有一丝丝喜悦的目光仰望我。

我自己的心跳快得吓人。呼吸不规律使得喉咙差点冒出怪声。

够了吧，总该习惯了。

讲话别打结，千万别打结。讲完一句就行了。

动起来吧，我的身体。

「我喜欢你——请和我交往。」

说出来了。

确确实实地说出来了。

我等待着依然紧张得无法放松的亚子回答。

她给我的答覆是——

「……咦？」

「……咦什么咦啦啊啊啊啊啊啊啊！」

「对、对不起！」

你不用道歉！这样反而会让我显得有点惨！

「可是，呃，人家心里总觉得好混乱。」

有什么好混乱的啦！

你答应一声不就解决了！

「怎么样，你有什么不满！你就那么讨厌我吗！」

「没有那种事！可是，人家实在听不懂为什么事情会变成这样！」

应该懂的吧！给我懂！拜托你听懂！

「我就是不喜欢看你被别人抢走！光是『卢西安』被别人操纵，你就会变成其他人的老婆，我讨厌那种感觉！」

「我也讨厌那样子！不管是卢西安变成其他人，或者我的卢西安被冒充我的人抢走，我都讨厌！」

既然你也那么想，既然如此，拜托给我答覆啊！

「那样的话，就算只有一点点也好，请你不要只是喜欢游戏里的『卢西安』，而是喜欢现实中的我——西村英骑吧！」

我怀着恳求的心情说。

亚子面对那样的我，微微地睁圆眼睛。然后——她喜形于色地露出满脸的笑容。紧接着。

「——人家没办法！」

——

「因为，人家早就不只喜欢一点点，而是好喜欢好喜欢你了！」

————

——————

「所以说，假如，假如你不讨厌这样子的我……希望你也能喜欢站在这里的我……咦？卢西安？」

「……我、我的心脏。」

虽然只有短短一下子而已，可是，我的心脏肯定停了。停过一下子。连我的血液都停止流动了。因为我刚才忽然感觉视野变窄，眼前的亚子离得好远好远，我的魂还被地面吸走了！

「拜托你，听完告白就直接答应啦……我差点就死掉了。」

「那样很困扰耶！要是卢西安死掉，我也会死！」

我老婆的爱好沉重！

呃，不对。

应该说，我女朋友的爱好沉重。

「虽然我差点吓死，不过应该可以算告白成功了吧……受不了，这样感觉也满像亚子的就是了……」

「请问，你是在夸奖我吗？」

「我是在夸你啊，我最喜欢你啦。」

「呀啊！」

我将显得有点不满的亚子一把拉过来，抱进自己怀里。

对喔，虽然亚子常常主动扑上来，不过我或许是头一次像这样把她搂进怀里。

被我紧紧抱着的亚子好温暖、好柔软、好娇小——有香皂的味道。

「欸，亚子。」

「嗯？」

亚子在我怀里抬起头，脸就被长长的浏海盖住了。

唔～～……

「你要不要修一下浏海？」

「咦咦咦咦咦咦！」

我随口一问，结果亚子受的刺激吓倒我了。

「有那么值得惊讶吗？你为什么不想剪？」

「因、因为那样不是很恐怖吗！目光会跟别人对上！」

原来你是出于那种理由才留长的啊。

是有多难受啦？

「要是卢西安无论如何都希望我剪掉，那倒可以考虑……可是为什么呢？」

「我只是稍微想到啦。」

「嗯。」

「那个，唔。」

「嗯。」

「呃……」

浏海那么长，我想把脸贴近时会很碍事耶——

「谁、谁讲得出口啊啊啊啊啊啊！」

「这算恼羞吗？」

「我绝对没有恼羞！关于这一点我才是对的！要上诉可以！」

「人家抗议～～～～～～！」

「抗议驳回！」

「你不是才说接受上诉的！」

啰喃，这是形式之美。

「把我刚才说的忘了吧。那是玩笑话。不用介意！」

「要忘是可以啦……」

以往我配合亚子的部分已经够多了，多让她一点也无所谓。

「好，我们去参加活动吧。要把合作道具确实拿到手才可以。」

「对啊！这次人家一定要拿到波瓦利耳机防尘塞！」

那我倒忘了。

有那种赠品没错。因为发生太多事，我都忘了。

没错，发生太多事了。

虽然出了许多问题，还遇到许多麻烦。

可是能对亚子表达我的心意就全部值得了。

「欸，亚子，跑完活动以后，要不要再去一次海边？」

「可以啊，不过为什么呢？」

「我想知道带老婆去和带女朋友去，看风景会不会有不一样的感觉。」

「人、人家会紧张，请不要那样说啦！」

总觉得，我们的夏天终于开始了。




终章 ACO
我和亚子在LA举行结婚典礼，是那之后过了三天的事。

由于我们拜托了熟人的熟人的熟人来帮忙处理盗帐事件，结果我的游戏角色复原和「荣恩」被永久封锁帐号的消息一传出去，范围广到连我们都控制不了。

结果，我们的结婚典礼规模远远超出上一次，出席者多得不得了。

阵列猫自然不用说，从†黑之魔法师†先生的公会成员、猫姬亲卫队和我以前的朋友，乃至被「荣恩」骗过的受害者，各界的人都来参加了。

亚子当着参礼的所有人面前，笑容满面地表示。

◆亚子：人家要继续当卢西安的老婆喔！

这句发言得到如雷掌声，在我听来倒也不是不觉得肩上多了一项负荷。

总之，当成我们破镜重圆就没问题了。

麻烦在于其他部分。

◆卢西安：……穿这套装备要坦怪很吃力。

◆修凡：老子比现在的你还耐打耶？

◆亚子：疗愈的速度赶不上～～

你平常就赶不上吧，亚子。

没错，麻烦的就是我——卢西安的装备不够用。

当肉盾的角色原本就会准备最适合因应各座迷宫、怪物的多套装备来打怪，可是我大部分的家当都在盗帐事件中被卖了。

虽然买回了一部分，但只靠那些根本不够。

◆亚普力可：不得已啰……

会长沉重地开口。

◆卢西安：会长说不得已，是打算做什么？

◆亚普力可：那还用问！

烟火「轰」地飞上天，秀出了大大的文字讯息。

◆亚普力可：卢西安再生计划！现代通讯电子游戏社，在暑假中每周都要有五次活动！

◆猫姬：不要啊喵～～～～～～！

真的假的……每周五次吗……

猫姬小姐很排斥，不过我猜她到最后还是会被拗到点头吧。

「伤脑筋，看来今年夏天会很忙。」

从萤幕前转开视线的我说完，旁边就冒出了开心的回话声。

「这样不是很好吗？我们可以一直在一起耶。」

「也是啦。」

并没有什么天大的状况喔？

我只是在亚子家和她一起玩线上游戏。

我们没有做任何不能跟别人说的荒唐行为。真的真的。

……虽然这台笔记型电脑好像差不多该还给会长就是了。

「那样虽然比暑假过得无聊要好，可是每周五次满多的耶。」

「人家也希望有多一点时间和卢西安独处。」

你说的话倒是满讨人欢心的嘛。

我对微微脸红的亚子眯眼睛，心里觉得幸福就是像这个样子。

「就是啊，我也想要有两人独处的时间。」

毕竟我们是男女朋友。

「因为我们是夫妻嘛。」

「即使没社团活动，我大多时间还是会跟你在一起吧。」

「因为我们是夫妻啊。」

「……欸，亚子。」

「嗯？」

怎么回事？我感觉怪怪的。

我们双方的对话明显有落差。

而且是一种感觉乱熟悉，却又有点新鲜的落差。

「欸，我、我说亚子，我们之间的关系……是什么来着？」

「妻子和丈夫啊。」

「…………这跟我的认知不太一样耶。」

怎么会变成这样？怎么会变成这样？

「欸，亚子，我们不是在那座教堂说好要交往了吗？」

我以为自己误解了什么，然而亚子却带着一张放松且幸福洋溢的脸说：

「是啊。人家好高兴！」

对吧？我没想错吧？

「所以，我们现在不是在交往了吗？」

「咦？可是之后我们又正式结婚了啊？」

「……咦？」

我们有。我们两个确实有。

而且还是在许多人祝福下结婚的。

不过那是在游戏里——的事情——

「……难道我们的男女朋友关系被盖过去了吗！」

「盖过去是什么意思？交往以后才结婚，不就是名正言顺的夫妻了吗？」

「是、是没错啦！」

啊啊啊啊啊啊！

我搞砸了————！

毕竟「卢西安」和「亚子」没有结婚就会让亚子显得不安，而且经验值加成与彼此召唤的技能都满方便的，所以我没仔细想过又和她结婚了！

所以和亚子重新结婚以后当然会变成这样嘛！

我想要普通的青春时光啦！

这种年纪就讨老婆，我负不起责任啦！

「那、那个，亚子小姐。」

「嗯？」

我战战兢兢地向开心回话的亚子问了一句。

「请问——你可以当我的女朋友吗？」

我的老婆露出一张迷死人的笑容回答：

「人家绝对不要！」




后记
请让我借用交易频道说些话。

好久不见，或者初次见面。

我是听猫芝居。

《线上游戏的老婆不可能是女生？》这部系列也来到第三集了。

我并不是打趣或恭维，能像这样持续出书，真的真的都是靠慷慨解囊买下本书的各位。万分感谢大家。

关于这部作品呢，经验值累积到第三集，假如是在线上游戏里也差不多该换一张地图了。可以活用的技能已经不少，装备或许也会跟着翻新。是十分有趣的时期。

到了第三本，假如还能让读者们读得开心便属万幸。要是大家可以和作者一起乐在其中就好了。

另外再提一件私事，如同过去集数所写的，我在游戏里也经历过心酸的离婚。

我在游戏里明明是和女角色结婚，对方却和女角色外遇才闹到离婚，不过她曾经一度回到我身边。

据她所说：「结果外遇对象的真身是大叔。」那种事我管不着。

那你的真身又是什么？——我没有勇气这样问对方。

抱歉占用了交易频道。

接着要发表谢词。

负责插图的Hisasi老师。实在感谢你笔下挑动男人心的画作。术业有专攻，要怎么画都交给您了！全部丢给您处理真的很抱歉。感激再感激。

对满满都是梗的小说逐渐适应过来的责编。感谢您平时的指点。往后还请多多赐教。要不要也来玩玩看线上游戏呢？

还有在我游走各线上游戏找梗时陪着一起玩的众玩家，以及今后会在其他见面的诸位大德，于此也一并感谢。

若能像这样再跟大家见面便是我的荣幸。

我是听猫芝居，谢谢您的观赏。




特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的教教我！线上游戏我问你答！
亚子：教学单元就这样继续开课了！

 卢西安：这次也会讲到比较复杂的事情喔！

 亚子：人家想学简单的……？「PVP」

 亚子：PVP就是指和玩家对战对不对？

 卢西安：没错，正如字面上所显示的。

 亚子：不过既然MMO有很多人同时在玩，就算不特地区分出来，大多的游戏内容也都是和其他玩家在竞争不是吗？

 卢西安：啊～～……那有一点难解释。比如在游戏里和人比赛迷你游戏也可以算是对战。竞争迷宫的最短过关时间同样也算对战。不过那些比较不会称为「PVP」，主要还是得由玩家操纵自己练出来的角色直接互斗，才会被当成PVP看待。

 亚子：呜呜，要跟别人操作的角色战斗好恐怖。

 卢西安：也对啦。毕竟上阵的是自己从以往到现在培育出来的角色，有很多人会投入感情。

 亚子：一旦输掉就会觉得自己遭到彻底否定耶……

 卢西安：你那样是稍微夸张了一点，不过大家都会有类似的心情。还没有适应的话就不要太把对方当敌人。因为从玩同一款游戏的角度来想，陪你对战的人一样是不折不扣的同伴啊。？「DEF、MDEF」

 亚子：这个我会！DEF是面对物理攻击的防御力，MDEF则是面对魔法攻击的防御力！

 卢西安：喔，答对了。补师的求生能力也很重要，所以你要好好提升这两项喔。

 亚子：顺便问一下喔，优先提升哪边比较好呢？

 卢西安：唔～～因游戏而异耶。在我们玩的LA里面，定型的练法是打移动怪就灌DEF，打PVP才灌MDEF。

 亚子：都不能共用吗？

 卢西安：只要强化装备，两边都会跟着提升，所以大量付费就能永保耐打喔。

 亚子：会长就是那样才能在战场上撑那么久对不对？

 卢西安：坦白讲很让人羡慕啦。有时甚至比我还耐打。？「冷却时间、延迟」

 亚子：这两个词常常听见，但具体来说有什么差呢？

 卢西安：这满容易搞混的。首先冷却时间是指使用技能后，到下一次可以再用相同技能的等待时间。

 亚子：用了疗愈术以后会有五秒钟不能再用相同的疗愈术呢。

 卢西安：就是像那样。越强的技能会将冷却时间设得越长，这是为了不让游戏变成只管一直放最强的招式就好。

 亚子：那延迟又是指什么？

 卢西安：延迟是指用了技能以后，在采取下一项行动前的停顿时间。即使想用的不是同一招也会延迟。比如修挥舞大剑那一招，在伤害判定出现后会有近一秒的时间不能用其他技能。

 亚子：当兰兰是有风险的呢。

 卢西安：别讲得像别人家的事啦，那时候我们就要帮忙掩护……哎，现在教你也嫌晚了吧。顺带一提，延迟还有分成「技能延迟」和「动作延迟」两种。

 亚子：还、还有分种类啊？

 卢西安：技能延迟是指用了技能后，到可以使用下一项技能前的停顿时间；动作延迟则是用了技能后，到可以采取下一项动作前的停顿时间，也就是伤害判定或技能效果出现后那段无法动作的时间。

 亚子：呃，卢西安，等一下，人家来不及理解！

 卢西安：这两种延迟都可以靠部分技能或动作来取消，那样的技巧被称为「动作取消」或「延迟取消」。比如可以靠移动、坐下、急救技能来取消停顿时间，种类因游戏而异。

 亚子：后、后面的内容下回会说明，敬请期待！

 卢西安：还没完啦，我的话还没讲完！

 亚子：人家不想再学了～～！

 To be continued？



