文件发布时间:2014-07-18 12:17:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第一卷

序章 大后悔时代Online
台版 转自 饿犬吞图组

图源：扫图是什么吞吞吞

录入：好饿好饿吞吞吞

修图：图都修了哪来的吞吞吞

◆卢西安：请和我结婚！

◆猫姬：呜、呜喵？

背着一把巨剑的金发男子单膝下跪，向一位头戴猫耳的少女伸出手。

流畅的3D绘图表现出来的那副光景，神圣、庄严且不可侵犯，简直就像一幅画那样美丽——至少当时的我是这么觉得。

「说出口了，我说出口了……」

注视着自己显示在荧幕上的对话讯息，我紧紧握住发抖的手。

有一款名为《传奇时代（Legendary Age），简称LA的游戏。

那是电脑专用的Massively Multiplayer Online Role Playing Game——亦即可以让许多人连上一个虚拟世界，大家一起玩角色扮演游戏的一款MMOPRPG。虽然LA才开始营运不过一年的时间，但因为有着不错的游戏性与可爱画面，因此算是一款聚集满多玩家的主流MMORPG。

这款游戏让第一次接触线上游戏的我深深着迷。跟只有NPC的既有单机游戏不同，线上游戏里的角色都是实际存在的人，也正因为如此才能造就线上游戏的独特乐趣。因此自从开放伺服器之后，我甚至不惜犠牲睡眠时间一直连线挂网。

这款LA在迎接开放伺服器的一周年时，举行了一次大规模更新。

其中最大的卖点就是新增加的「结婚系统」。

其内容为可以向异性玩家角色求婚，成功的话就能够举行结婚典礼。结婚之后会被认定为夫妇，且能享受许多福利，比如只要两人在一起，就具有提升状态值的奖励，或者能够掌握对方的位置等。

◆猫姬：结婚……你是说要和我……结婚喵？

◆卢西安：是的，嫁给我吧，猫姬小姐！

新增「结婚系统」的第一天。

在我所属的公会中，最美丽、最可爱、无时无刻都会替同伴着想。而且装备品味佳、品质又好。再加上游戏技巧也棒，最重要的是语尾都会加上一个「喵☆」。我向真可谓是理想女性，公会里名副其实的偶像猫姬小姐提出结婚。

在更新当天的维护作业结束后，我当场向刚好和我同时登入游戏的猫姬小姐求婚。比所有人的手脚都快，且现场没有任何竞争对手，可说是绝无仅有的完美时机。

◆猫姬：为……为什喵是我？不是开玩笑的喵？你是真心、认真的喵？

◆卢西安：我是真心的！我喜欢你！

「求求你，嫁给我……！」

如果她答复我OK，我和猫姬小姐就能够成为一对令人称羡的新婚夫妇。

玩游戏时，可以一人独占迷倒众生的猫姬天使的爱——啊，这简直就是美梦成真嘛。

我当然也会担心，或许会遭到拒绝。

不过，我有自信我和猫姬小姐的感情比任何人都还要好，我已经喜欢她到了无法自拔的地步。即使遭到拒绝，也不会对她产生任何隔阂。我就是抱持着这份决心，且有如此觉悟而向她告白的。

所以——

◆猫姬：啊——抱歉，我真实身分其实是个男生。

「…………啥？」

当荧幕上显示出这句话的瞬间，我在电脑前惊讶到目瞪口呆。

男……男生？

我心中的天使猫姬小姐是男生？

咦？这是怎么回事？

开什么玩笑？

啊，原来如此，你是在开玩笑啊。

哈哈哈，猫姬小姐，真是个调皮的人呢。

◆卢西安：别、别作弄我嘛，猫姬小姐，竟然开这种玩笑。

◆猫姬：不，我是说真的。

在我发抖的手打出这番讯息后，猫姬小姐回复我的却是这句不像是她会说出的冷淡回答。

◆猫姬：抱歉，我的本尊真的是男生，应该说是个大叔。我只是一时兴起，想以明确的网路人妖来玩看看，没想到会被真心求婚，还真是作孽呢。

◆卢西安：你、你说什么……

虽然想要否定，但她的对话讯息内容实在太不像是猫姬小姐的风格，让我无法再多说什么。

◆猫姬：真的很抱歉，对不起罗。

◆卢西安：你、你真的是男人？

◆猫姬：没错，我是如假包换的男人。

◆卢西安：而且是一个大叔？

◆猫姬：没错没错，货真价实的大叔。

「怎、怎么会……」

感到绝望的我无力地垂下肩膀。

那个猫姬小姐，而且可以说是我的初恋的猫姬小姐，本尊竟然是男生——还是个大叔。怎么会有这么离谱的事啊。

不会，这不可能。

太离谱了，绝对不可能。

对了，猫姬小姐一定是不想和我结婚，为了怕伤害我才会扯下这个漫天大谎。温柔的她很有可能会做出这等事——

◆猫姬：说起来，真正的女生不可能开口闭口都是「喵☆」，你早就该察觉了吧。

「呜、呜啊，呜啊啊啊————————————」

我发出绝望的呐喊，敲下手中的键盘。

◆卢西安：呜啊wsedrftgyfujiko—p。

「那个混蛋，可恶、可恶！冒牌货！竟敢欺骗我幼小的心灵！」

可能是键盘遭到粗鲁敲打所造成，LA被强制结束。完全没发现这件事的我流下货真价实的男儿泪，不断不断地敲打键盘。

「可恶、可恶！我绝对，我绝对！」

用力敲打的瞬间，随着喀的一声，好几个按键从键盘上跳了出来。

「我绝对再也不会相信线上游戏中的女人了————！」

这大约是发生在两年前的往事。

如今光回想起来就令人背脊发凉，实在是可怕到不行的一场回忆。

◆卢西安：——我曾经发生过那样的悲剧啦。

◆亚子：原来是这样啊，有很多人都会在游戏中扮演女孩子呢。

◆卢西安：因为那时候的我也还只是个菜鸟……

花了很长的一段时间，我才暂时把这段往事讲完。

这样一来，应该可以将我的心中想法，确实传达给眼前这位女生——不对，正确来说是我的角色眼前这位女性角色。

◆卢西安：这就是我的苦衷啦。

◆亚子：知道了！拜托你！和我结婚吧！

◆卢西安：你有没有把我的话听进去啊？

◆亚子：就是听进去了之后，反倒想要向你求婚！

◆卢西安：不懂什么叫做反倒想要啦！

◆亚子：和我结婚会比较有趣，那是非常确定、显而易见的！

◆卢西安：我是不知道你的自信是哪里来的。总之，我拒绝！

◆亚子：那你什么时候才愿意和我结婚？——就现在吧！

◆卢西安：才不是现在啦！你到底懂不懂人话啊！

这就是背负着黑暗历史的我和「老婆」的对话内容。




第一章 真·面对面网聚IMAGINE
我所就读的县立前崎高中，每个月都会举办一次全校朝会。

在体育馆等待朝会开始的我向排在旁边的朋友搭话：

「号外，小弟终于娶老婆了。」

「唉，西村，今年已经是第几个人了？」

同班同学一副受不了的模样如此回问。

西村是我现实世界的本名。

呃，也不需要在前面加上现实世界啦，那就是我的名字。

沉迷于线上游戏之后，就会习惯在每个现实事物前加上「现实的」这句形容词来区分，不是吗？

「真讨厌，听了之后你一定会吓一跳，她是第一个喔。」

「少骗人了，你明明每三个月就换一个老婆。」

虽然我说得很诚恳，但却遭到毫不留情的否定。

而且，还用不到一秒就否定了。

可以不用否定得那么斩钉截铁吗……

「你没有其他反应了吗？例如，『你真的结婚了？』之类的。」

「不过，在你交到女朋友那时，倒是会吃惊到心跳停止吧。」

「即使在二十年后收到你的结婚通知，都会感到震惊不已呢。」

「虽然我无法反驳，但你们就没有其他更婉转的说法了吗！」

就连其他同班同学也一起加入吐槽行列，说得相当恶毒。

其中一人露出诧异表情，皱起眉头：

「你们谈论的老婆，到底是在讲什么？」

「这家伙口中的老婆，只是在游戏中的心仪角色罢了。」

「没错、没错——就是所谓的『我的老婆』那种。」

「哇啊，真恶心。」

「别这样！骂得那么真心，很伤人耶！」

我抱起头来，装模作样地表现出很受伤的样子。

不过，也只是装出受伤的模样，实际上受到的打击并没有那么严重。

这该怎么说呢，算是一种类似处世之道的技巧吧。

在学校的班级中，无论是谁都会有各自的某种「特色」。

例如，隶属运动社团的运动员、精通音乐的乐团人、成绩优秀的班长类型、品行稍有缺陷的不良类型之类的。

不过，我的成绩普普通通，社团隶属回家社，兴趣则是线上游戏。可说是一点现充要素都没有的平凡男高中生。

这样的我为了在班上勉强占有一席之地，所以试着营造自己的特色，结果——

「西村，你还真是个如假包换的阿宅呢……」

「我觉得这样的人生很快乐，不用你管。」

「算了，你的那个老婆，下次介绍一下吧。」

「该先调查要用什么方法，将西村的老婆从游戏中带出来吧。」

没错，我就这样成了显性阿宅。

不过，这个特色倒是出乎意料地令我没什么压力。因为班上对阿宅角色有很高的需求，所以我在班上可以毫无避讳地将阿宅特色表露无遗。

比方说……

「对了，西村。听说那个谐星巨无霸佐藤，有在网路上进行实况转播，那是真的吗？」

「嗯，真的真的。昨天也有播。」

「不会吧，好笑吗？」

「听过就知道了，实在是超无聊的。」

「也是呢～～！我也这么觉得！」

大家在谈论这类话题时，似乎不能少了我。

大家对显性阿宅，具有「想知道阿宅相关话题时，找这家伙问准没错」的需求。

能够提供一个可以让大家安心讨论阿宅话题的对象。

说回网路上实况转播的话题，可能是因为我理所当然地回答「看过」的缘故，班上同学就松了一口气，放心地继续谈论：

「反正那家伙的搞笑招数就只有那一招噱头吧？」

「没错没错，不管什么评论，回答的都是那一百零一句。就是——『那家伙是巨无霸！』」

「那种回答法实在太不像样了吧。」

「明明只有那一招，但偶尔还是会觉得好笑，那才令人觉得可怕呢。」

其他同学也都加入一起谈论，不用说，这些家伙一定也都有自己看过实况转播。

但是，为了避免提到相关内容后被当成阿宅，才会特意透过我之后再来谈论这个话题。

总之，只要和正式公开过阿宅身分的我说话，就能得到谈论阿宅话题的豁免金牌。

而且还会找借口解释说，这是不想让只有阿宅话题可讲的我遭到冷落。

「我才不管什么一招噱头的谐星呢，啊——好想交女朋友——」

「这种悲哀的事你就别再提了。」

「但我有老婆喔。」

「不是别叫你别提这种伤心事吗，西村。」

当然，也会像这样牵扯到正常的话题中。

我可以不用隐藏自己，阿宅的次文化话题也是要多少有多少。即使和现充的话题沾不上边，但这就是我的角色定位，所以完全没有任何问题。

我甚至觉得，我还满有一套的呢。

唯一的问题是————女生投射过来的目光。

「好恶……」

我们的斜后方传来这样的声音。

「又再谈论恶心的话题了，阿宅实在令人作呕。真不想和他们扯上边呢。」

把脸转向那个方向后，看到一个带着冰冷视线的女同学正瞪着我。

变成显性阿宅后，果然会有被骂「恶心」或「作呕」的机会。虽然觉得有点火大，不过，这也是一般女高中生的正常反应吧。

那个女学生好像叫瀬川什么的。

「濑川，不要一竿子打翻一船人嘛，照你那种说法好像所有阿宅都很恶心。这世界还是有酒类阿宅和花卉阿宅等帅气的阿宅喔，这对那些人很失礼吧。」

只是形式上稍微回一下嘴，濑川就变本加厉地回瞪我：

「应该说，恶心的人是西村你啦。」

「反正你连一句话也无法反驳，还是别理她了！」

「是啊，西村，真可怜。被一针见血说中事实很痛苦吧。」

「就算真的很恶心，也不必在大庭广众下说得这么清楚嘛。」

「你们才更过分吧。」

哎，正是因为这样，我才绝对没办法交到女朋友啦。

老实说，我自己也已经放弃了。反正只要有游戏我就心满意足了。

「不过，濑川只要嘴巴没那么恶毒，倒是很可爱呢。」

「你们知道吗，隔壁的前田好像向她告白过，但被拒绝了。」

「他还真是个勇者呢。」

「那家伙好像也满宅的，这么说来，像西村那种的阿宅似乎会喜欢濑川那样的女生呢。你们看，她的长相还过得去，身材又娇小，还绑双马尾。」

同学们的窃窃私语，让我不禁将目光转向刚才的女同学身上。

「嗯——如果是傲娇也就算了，但那家伙只剩下傲而已……呜啊……」

眼前迎来一道充满凶猛杀气的目光。

「……我真的会杀了你喔。」

「对不起！」

「请饶了西村，放过他吧！这家伙只是喜欢双马尾而已！」

「真的很恶心……你可不可以不要和我在同一个地方呼吸？」

「好过分！」

不需要说得那样伤人吧！

我吃惊地动了一下身体后，碰到了旁边的女同学肩膀。

「呀啊……」

「啊，抱歉，没事吧？」

「啊，没事……」

那个女同学似乎害怕到缩起身体，频频摇头。虽然浏海很长又低着头看不清楚，不过，似乎真的很害怕的样子。

她那么怕阿宅吗？

说得也是，阿宅就在附近，真是抱歉呢。

这个社会就是如此看待阿宅的吧。

「朝会即将开始，请大家安静——」

我们的班导在班级前面滔滔不绝，她是一位年约二十岁前半的未婚女老师。明明还算年轻却没什么干劲，也不会很严厉，是极为普通的国文老师，名叫齐藤。喔——地随便回应了一句后，班上同学便开始闭上嘴巴。

「早安，各位同学，我是学生会长御圣院。现在开始举行全校朝会。」

接着，响起了学生会长的稳重声音，开始举行朝会。我呆呆地望着，听说是以美丽外表与自信态度当选的学生会长，轻轻叹了一口气。

唉，在现实世界我还真的与女生没有缘分呢。绝无虚言，真的完全没有喔。

不过，不过呢。

我真的真的娶到了一个老婆喔。

+++　+++　+++

我冷静地注视着位于角色名字「卢西安」上面的生命计量表不断减少，一边节奏明快地敲打着键盘。

戴在耳朵上的耳机传来一道又一道交织成好几层的怪物叫声。

我操控的角色卢西安正全速穿梭于深层迷宫中。

不是只有我而已，后面还带着一大群几乎填满整个画面的怪物。

「啊，可恶……真麻烦。」

在不断奔驰之中，有一只怪物逃离侦测范围，停在原地不动。

虽然我回身在一大群敌人中来回绕圈将他们打倒，但在过程中又减少了一些生命，计量表变得更低了。

如果在平常的时候，这点程度根本是轻而易举，绝对不会发生失误。

但刚才却失误连连，原本打算保持八成左右的生命值回到同伴的所在位置，现在却已经只剩下一半左右。一定是因为不够专心。

而我很清楚是什么原因导致分心。

就是在画面下方的对话视窗中，不断快速流动的公会同伴对话。

没错，全都要怪这些对话。我没错，不是我的问题。

◆亚子：于是，我请卢西安到我们初次见面的地方一聚，在那里向他告白了喔。

◆亚普力可：终于告白了吗？还在想说怎么那么久还没动静，没想到竟是亚子主动告白。

◆修凡：站在老子的角度来看，已经稍嫌太迟了呢。哈，那家伙真是胆小鬼W

◆亚子：不过，我被卢西安拒绝过一次……

◆亚普力可：真的吗？他竟然拒绝过亚子的告白？是脑袋有问题吗？

◆修凡：哼，要是老子的话绝对不可能拒绝W实在是愚蠢到了极点W

◆亚子：我感到超乎想像的悲伤……

「这些家伙……」

竟然如此口无遮拦，我就聚集这群怪物丢给你们吧。

我带着不满的灰暗情绪，一味地往同伴的方向奔去。不是想让他们狩猎怪物，而是为了让他们停止聊天。

◆亚子：不过，当时我准备了可以施加在戒指上的附加能力，但卢西安说「那太浪费了，可以不用买」，然后，在送我的戒指上施加了20M左右的全抗性强化能力喔。

「唔喔喔喔喔————加速前进————」

在糗事被泄漏光之前，我全速跑到同伴面前。

我的角色以前是使用巨剑，但现在却拿着和当时完全相反的巨盾，开始抵挡敌人的攻击。

◆卢西安：喂，我把你们的猎物带来了喔！

因为停下脚步，瞬间便受到敌人的集体攻击。在途中回复的生命值也大幅下降，计量表颜色从绿色变成了黄色。

◆修凡：你这个闷骚的家伙，罗哩罗嗦讲一大堆，结果还不是很乐在其中WWW

◆亚普力可：这种男生版的傲娇也自有一番韵味呢。

◆卢西安：我都把怪物引诱过来了，还聊什么天啊！也替我分担一下嘛，修！

我大概会被揍吧！可能会被打死！

◆修凡：不想听闷骚男讲话呢——W

冒出这段对话讯息后，手持巨剑的同伴，修——正式名称修凡，开始受到敌人猛攻。

◆卢西安：你这家伙，我就把这些敌人全都丢给你吧。

◆修凡：哼，这种程度的残渣，怎么可能让老子挂掉。

夸什么海口嘛，光是一半就可以让你挂掉了吧。

◆亚子：欢迎回来，卢西安。

接着听到了「我的老婆」，牧师亚子高兴地开口呼唤。

喂，你的职业是治疗师，在战斗中可没有多余的空闲可以悠哉聊天喔。

◆卢西安：别打招呼了，回复！快点帮我回复，亚子！

虽然我对于任性妄为的同伴们感到火大，但依旧拼着老命不断打怪。

不过，角色上面的计量表还是急速遭到削减。

计量表已经消退过了代表生命值一半以下的黄色部分，甚至减少到了红色部分。

「喂喂，回复，快点帮我回复！」

我操控的角色头上冒出求救讯号和垂死标记。已经濒临极限了。

◆亚子：对不起，卢西安，我马上帮你回复，请等一下！

「你在打这句对话的时间，就可以使用好几次技能了！」

焦急地持续操控，过了数秒后，画面终于出现华丽的绿色特效。

终于顺利发动回复技能了。

——处于敌阵的正中央。

◆卢西安：你搞什么鬼啊？

◆亚子：对、对不起，卢西安！

不就说了，有时间打字还不如快点进行操控！

正当我抱着归天的心理准备时，站在亚子后方的长袍男性角色头上，冒出一个对话泡泡。

◆亚普力可：哈哈哈，不用担心。看清楚吧，这可是花了十五万的真钱进行强化的法杖喔，而且，用完即丢的付费魔力加速器售价三百，一次买十个的话，竟然还多送一个力量呢！

◆卢西安：那种瞧不起玩家的付费道具，到底是怎么回事啊！

超浪费的！快住手啊！

虽然如此觉得，但对方并没有住手，不久魔法便发动了。

付费道具发出比平常更加华丽的特效，带着震撼的音效，以无与伦比的威力爆炸开来，几乎填满整个画面。

◆亚子：会长好厉害喔，怪物像垃圾一样！

◆亚普力可：哈哈哈，这就是传说之杖的力量。

也就是钱的力量嘛，真是讨厌的传说。

不过，光是付费法杖的火力就已经够强大了，又使用付费道具加强之后，降落在原野上的陨石，漂亮地击溃怪物集团。

◆亚普力可：呵呵呵，在这款游戏中，没有什么比一击必杀还要令人爽快啦。

◆卢西安：哇啊，一招就将这里的怪物全都确实解决喔。

打怪时，要能够发挥出最大效果的关键之一，就是攻击时不根据乱数，确实打倒敌人的必杀，而且是一招毙命的一击必杀。

不过，在颇有难度的狩猎场中，要使出一击必杀可没有那么轻而易举。

他——我们公会「阵列猫」的会长亚普力可，可说是重度的付费战士，奢侈浪费的程度已经连很多废人公会都望尘莫及。

老实说，看了实在令人心痛。明明花的并不是自己的钱，但还是会难过到觉得好像是自己的钱损失。

◆亚普力可：还用说吗，付费道具可不是盖的。刚才的一颗陨石，可以想成里面放了三十根的棒棒糖。

◆卢西安：一根十圆，三十根的话……

◆修凡：也就是刚才的一招，已经比卢西安你的价值还高了？W

◆卢西安：我的价值会不会太低了啊？

在对话之际，我的角色被一股绿色光芒笼罩。

好不容易才等到的回复魔法特效。生命值的计量表终于顺利回复成绿色了。

◆亚子：对不起，因为正在讲话中，所以才会晚了一点。

穿着一身白衣的女性角色恭敬地鞠躬道歉。她是我的老婆亚子。

结果没死，所以就不计较了，但她老是操控得很不顺畅。明明都已经差不多玩了快一年。

◆卢西安：这句话的意思是说，我在打怪期间，你正忙着聊天罗。

◆修凡：反正死的是卢西安，不是老子，所以完全没问题。

◆亚普力可：这时候不是应该要展现身为老公的广阔胸襟吗？下次甚至可以再慢条斯理一点。

听到这两个人说出这么不负责任的话，亚子的角色高兴地拍起手来。

◆亚子：是吗，那么，卢西安请慢慢来吧！

◆卢西安：才不要！快点帮我回复啦！

唉，真是受不了。

至少能够有更正常一点的治疗师在身旁的话就轻松多了。

◆修凡：喂，卢西安，对自己的老婆讲这种话很不妥吧，对不对？

◆亚普力可：嗯，这算是Domestic吧。

◆卢西安：受到恶劣待遇的人是我好不好，还有，Domestic是家庭内的意思，不是家暴！

只要稍微生气，就会像这样遭到指责！都是因为结婚，才会变得只能更加纵容而已嘛！

◆卢西安：总之，等一下我还会带几批敌人过来。所以，亚子麻烦你帮我回复，只要不让我挂掉就好了，不用太过勉强。

◆亚子：好的——我会尽量。

亚子充满活力地回答。

在出发前一刻，随着叮咚上的一道清脆声音，冒出一个对话泡泡。

◆亚子：谢谢你，卢西安。

接着，又说出了一句话。

◆亚子：我最喜欢你了。

总而言之，我就是无法拒绝。

即使我强烈表示，曾经有过向网路人妖求婚的心灵创伤，所以很难再结婚。但亚子却以更加强烈的诚意不断求婚，结果我只能没出息地答应。

因此就在游戏中娶到了一个老婆。

◆卢西安：唉，好累喔……

◆亚普力可：卢西安，经验值增加了吗？

◆卢西安：嗯，大致上有增加。

大家回到城镇后，来到自订为聚集地点的咖啡厅集合。

这里是一家充满高级感的木制家具和令人放松的背景音乐，气氛相当令人满意的咖啡厅。

我的角色卢西安坐在店里的一张椅子上，亚子则很理所当然地紧贴着坐在旁边。

◆亚子：辛苦了，卢西安。好几次都差点让你死掉，真抱歉。

恭敬行礼的亚子角色头上，冒出一个对话讯息的泡泡。

对话泡泡里面写的就是亚子的发言，因为冒出了对话泡泡，周围的所有人都能看见对话内容。◆亚普力可：今天确实比平常更加危险呢。

◆亚子：那、那是因为……

在我不断敲打键盘，显示台词之后，叮咚♪响起一道很轻的音效。同一时间，在游戏画面上也跳出一个新视窗。

显示出来的是亚子的悄悄话讯息。

那是称为悄悄话、WIS或TELL等不让其他人看见的私人对话窗。和角色头顶上冒出对话泡泡的聊天方式不同，这种聊天方式不用担心对话内容被其他人看见。

和大家在一起的时候，亚子也经常像这样对我讲悄悄话。

◆亚子：因为我想要和卢西安再多说一点话嘛……

「怎么又讲这种话了……」

我在游戏中和亚子差不多已经快交往一年了，可说是感情相当好的密友。

这家伙是我的老婆。

虽然我也不知道自己在说什么，但她真的是我的老婆。

应该是在一年前左右和她相遇的吧，当时我稍微协助完全显露菜鸟模样的亚子之后开始和她交往。协助的内容大概都是如何登出游戏这类的事情吧。不知道如何结束游戏的菜鸟还真是屡见不鲜呢，所以这样的协助并没有什么了不起。

不过，如假包换的菜鸟亚子，就像是把出生时第一眼看到的人当成父母的雏鸟一样，对一开始帮助她的我相当亲昵。

那时候，我刚好对猫姬小姐求婚而壮烈牺牲，所以脱离公会，玩着孤独的单人游戏。我很自然地就这样出手照顾亚子，回过神时，已经发展成这副德行了。

◆卢西安：不过，亚子，我们都结婚了，可以不需要再这样讲悄悄话了吧？不用特意两人私下对话，和大家一起说也可以吧。

利用悄悄话如此回答后，过了一会儿，亚子也做出回应。

◆亚子：现在……我正直接……和你的内心……对话……

◆卢西安：喂——亚子？

◆亚子：……不是和公会成员……聊天的时候……你要珍视你的老婆……珍视你的老婆……珍视你的老婆……

◆卢西安：不要把人家的话当耳边风啦。

哎，她就是这样我行我素。不过，在一起却一点都不会觉得腻。

不管是遇到为难的事情、有趣的事情、感兴趣的事情、电玩梗之类的事情，都会毫不掩饰地跟我说。她就是这样的女性角色。

不是「女性」而是「女性角色」。

因为我不知道她的真实身分。

老实说，我觉得她的真面目是男生。

应该说，我觉得线上游戏中根本没有女性玩家。

不对，在如此广阔的线上游戏世界中，还是有女性玩家存在吧？说不定，在我的周围就有？在低到不行的机率中，或许亚子正是女性玩家？不过，这些事都和我没关系，游戏中的我是「卢西安」，亚子是「亚子」，并非女性而是「女性角色」。

游戏和现实世界是不一样的，完全没有关系。所以，在游戏中的是「男角色」和「女角色」，并非「男生」和「女生」，这就是我的想法。

这种想法也是为了双方好，在心理卫生上也比较健康。

——如此一来，就不会再次发生向男性玩家告白的悲惨回忆了。

◆修凡：不过，卢西安，才那点数量就差点挂掉，你也变迟钝了呢W

将收集的道具拿去算完钱回来后的修，一副了不起的模样如此吐槽。

他就是这样，会在打完怪后，帮忙分配道具。嘴上虽然称自己老子，做起事来却异常机灵，可以从中隐约看到他私底下的认真性格，这种反差倒是出乎意料地可爱。

◆卢西安：你还真是大言不惭呢，那么，你来替我打看看啊。

◆修凡：啊，还敢说呢？竟敢这么说？好，那下次让你见识看看，老子就将全部敌人引过来。

哼！修做出一个鼓起干劲的姿势，如此说道。

亚子则拍手回应修凡的宣言。

◆亚子：主护盾来了，这下一定可以获胜！

◆修凡：不，老子拿的是剑。

◆卢西安：亚子，你觉得这样好吗？

嗯，果然不可能会有女生这么说话。

所以说，线上游戏和现实世界不同，这点就别在意了。

「哎，就只有这样啊。」

收到这次打怪所分配到的钱，我叹了一口气。

LA这款游戏，没有好到可以让玩家一直死都没关系。只要一死，经验值就会大幅下降当作惩罚。今天也打倒了不少怪物，但赚到的经验值几乎都被惩罚光了，得到的只有这些钱而已。

但我的目的是要和大家一起玩，所以可以得到多少东西并不是非常重要。

◆亚普力可：不过，你们两个今天也一直腻在一起呢。

会长看向我们的角色，如此说道。

◆卢西安：腻在一起？和平常一样吧。

◆亚普力可：如果这种情况算是和平常一样，也就是说，这算是爱的象征罗。我们认识到现在也快一年了，卢西安和亚子的感情从以前就很好。这也算是有情人终成眷属呢。

会长在画面中不断点头。在游戏中的结婚，被人说什么爱啊、有情人终成眷属啊，感觉超难为情的耶，真希望他能住嘴。

◆卢西安：才没有那回事啦。

◆修凡：干嘛那么谦虚，哼，你这个现充的家伙。

将分配金分配完毕后，修举起剑如此说道。

这是什么逻辑啊，在游戏中结婚就算是现充吗？我完全无法理解。

◆卢西安：哪里是现充了，顶多是网路现充罢了。

◆修凡：话是这么说没错啦……不过，等等喔。仔细一想，老子才比较算是现充呢。最近在现实世界中老子被人告白了。

◆亚普力可：喔，这还真是厉害呢。

◆卢西安：真的喔？修，你该不会是个帅哥吧！

哇啊，好羡慕喔。这家伙才比较令人嫉妒。

可恶，帅哥为什么不全都去死一死啊——

◆亚子：哇——修你为什么不去死一死。

◆卢西安：咦？

◆修凡：亚、亚子？

旁边的亚子发出这句出人意表的惊人之语。

不理会感到惊讶的同伴，亚子继续说道。

◆亚子：真的很希望现充的人都去死一死呢。被告白的人，可以不用来玩游戏啦。光是和那种人站在一起，自己就会有不幸的感觉。啊啊，不知道那种人会不会灭绝呢，实在是世界的毒瘤，呵呵呵呵呵呵。

◆卢西安：亚子，冷静点、冷静点！

◆修凡：甩了啦，老子已经甩掉对方了！老子对恋爱根本一点兴趣都没有！

◆亚子：呼嘻呼嘻呼嘻嘻嘻。

◆卢西安：快点回来——吧！

我努力地安抚亚子。

嗯，我这个老婆偶尔也会出现这种奇怪的举动。

◆卢西安：我也很讨厌现充，但不可以将这股怨恨发泄在同伴身上喔。

◆亚子：是、是的，我失态了。

亚子乖乖地鞠躬行礼。

◆修凡：关于这点，老子的意见也相同喔W

◆亚普力可：你的心情我也很能体会。

大家都很有默契地表达相同的意见。

为什么会一致对现充感到嫉妒呢？这公会的人全都太过扭曲了吧。

不过，也正因为如此，大家才会那么合得来，实在是好到难以形容的一群同伴。虽然是只有四个人的公会，但我能够在游戏中玩得那么快乐，全都拜他们所赐。

◆亚普力可：照这样说来，亚子和卢西安就是最现充的人吧。

◆亚子：话不能这么说喔，请听我解释！

亚子激动的站了起来。

将角色转了一圈后面向我，接着将双手按在胸口上，像在倾诉心意般冒出对话讯息。

◆亚子：我那充满爱意的告白，可是被卢西安拒绝过好几次喔。那种压力，可是让我的寿命以马赫的速度减少喔。

◆卢西安：最后我还不是答应了。

◆亚子：过程比结果更重要！

我当时不是很肯定地答应了吗，我的老婆。

如果你那么觉得的话，那我也有我的想法。

◆卢西安：好，我知道了，那么重新来过，我们就从头开始谈求婚的事吧。

◆亚子：骗你的啦，抱歉。我不要离婚，求求你不要抛弃我！

亚子瞬间就屈服了。

但我倒是很喜欢她这种坦率的个性。

◆修凡：没错，问题就在这里。

修的对话泡泡盖住亚子的泡泡，显示出来。

◆修凡：卢西安，你曾经拒绝过亚子的求婚？这是真的吗？虽然老子没那个立场说，但按照常理，亚子可是难得的奇才，如果没有进贡个兆单位的钱是不可能求婚成功喔。

◆亚子：没、没那回事啦。

冒出一个大大的对话泡泡，亚子表现出害羞的模样。

别害羞、别难为情了，没人在赞美你喔。只是像在玩公主家家酒那样对待你罢了。

◆亚普力可：我也很好奇呢，卢西安你有什么不满？之前你们两个不是都相处得很融洽吗？

连会长也插嘴进来发问。

老实说，我实在很不想解释。

不过，既然都被问到了，不回答也很失礼。我开始慢慢敲打键盘。

◆卢西安：我并不是对亚子有什么不满，只是讨厌在游戏内结婚罢了。因为你也知道吧，这可是在游戏中喔，并不是在现实世界。

所以，我才会拒绝过一次。

如果亚子的要求只是单纯地想要加深彼此的感情，我倒是觉得没什么不好，但是一说到结婚，还是会让我退避三舍。因为——曾经发生过猫姬小姐那次的事件。

◆修凡：什么不是在现实世界，反正你在现实世界也结不了婚。在这里先体验一下不是比较好吗，卢西安？

◆卢西安：想清楚什么是不能跨越的红线好不好，修！

东西可以乱吃，但不是什么话都能乱讲啊。

就算是我也是会受到打撃的！

我已经愈说愈激动了，但亚子却抢先一步，在画面上冒出对话泡泡。

◆亚子：啊，对了对了。卢西安有说过，过去曾经向男生告白。

◆卢西安：什！

◆修凡：哦w

◆亚普力可：居然！

亚、亚子！你怎么可以爆料！而且还讲得那么若无其事！

竟然冷不防地揭老公的疮疤！

◆修凡：该不会是同性恋吧WWW但无所谓喔，因为老子也能够理解那种事喔WWW

◆亚普力可：嗯，我也是。不要紧的卢西安，不必担心，我们是同伴。啊，等一下，别再接近我了，我会把你逐出公会喔。

◆卢西安：你们还真是毫不留情呢！

修和会长带着充满笑意的感觉如此说道。

啊啊，可恶，烦死了实在有够烦的。而且还认同同性恋这部分，这会让我很困扰！

◆卢西安：不是那样啦，只是，那个，你们也知道吧。

◆修凡：我们也知道？

◆卢西安：就是那个嘛。

◆亚普力可：哪个？

◆卢西安：真的没什么大不了的啦。

◆修凡：我们不会笑你的，快说。

◆亚普力可：没问题的，不用担心，相信公会会长吧。

◆亚子：不用担心，卢西安，大家都会好好听你说。

会长、修和亚子都轮流不断催促我。

唉，真的很不想说呢，虽然不想说，但也没辄了。

◆卢西安：那个嘛，过去我曾经向网路人妖告白过，结果被狠狠地甩了……

◆修凡：WWWWWWWWW

◆亚普力可：WWWWWW

◆卢西安：你们还是笑了啊！

坦白之后，被笑到感觉很郁闷。

啊————果然还是不该讲出来。

◆修凡：实在有够爆笑，老子真的笑到肚子痛了WWW笑过头连打字都很难过WWW

◆亚普力可：我还是第一次在现实世界中笑到喷饭呢，你真有一套，卢西安，竟然拥有这样的大八卦。

◆卢西安：你们笑过头了吧！

◆修凡：那可是向网路人妖告白喔。已经太足以成为黑暗历史了嘛。

◆亚普力可：也算是青春的回忆吧。

◆卢西安：忘掉，给我把这件事忘掉！

◆修凡：怎么可能忘得掉嘛。

◆亚普力可：已经把荧幕画面撷图复制好了喔。

你们这些家伙真的没救了！

亏我还认为你们是好人，把我的温柔心意还给我！

◆修凡：照片以7·13卢西安网路人妖告白事件的档名储存起来吧。

◆卢西安：事件发生的时间又不是在今天！快点给我删掉！

话说回来，我已经差不多走出那个网路人妖事件了！

不过，那次的壮烈牺牲还满痛的。

我想要有正常的嗜好，所以关于结婚、恋爱这种事，对象必须是异性这点非常重要。要和本尊或许是男人的对象甜言蜜语，对我来说难度稍嫌高了点。

即使如此，我还是答应和亚子结婚，那是因为我很坚持「游戏和现实是两码事」。

因为两年前的那天，对网路人妖真心告白的冲击实在太大，让我在事件后甚至脱离公会，独自一个人玩了一年的游戏。

在这种情况下，让我重新振作的导火线是一个真理。

「那就是……『只要可爱，又有什么不可以』！」

我独自在荧幕前握紧拳头。

这个真理就是如此伟大。

即使对象在现实世界是男生，但只要他在游戏中扮演的女生很可爱，那又有何不可。我喜欢游戏中可爱的她，即使是网路人妖也喜欢。

没错，我不是被欺骗，而是看到了游戏中的真相！

——如此一想，我的内心也感到平衡。游戏和现实是两码事，完全没有关系，这就是我现在的理念。

坚持这种理念的我，如果拒绝本尊或许是男生的对象求婚，那不是太自私了。亚子是亚子，即使她在现实生活中是男生，也不该把她如此看待。

就是因为这么认为，我最后才会被她求婚成功。

还有，就是那个原因。

◆亚子：卢西安，你生气了吗？果然还是不告诉别人比较好吗？

叮咚，荧幕上显示出亚子的悄悄话讯息。

◆卢西安：啊——别在意，我早有心理准备会被酸了。

◆亚子：谢谢你，卢西安。

在这句对话之后，隔了一拍。

◆卢西安：我最喜欢你了。

在显示出这段文字后，亚子立刻传来好几颗爱心图案。

因为，可爱的东西就是可爱嘛！

「…………冷、冷静点，快点冷静啊我。陷入太深会后悔的惨痛经验我早已体验过了……！」

吸——吐——吸——吐——

深呼吸让心情稳定下来。

坐在我的角色身边的是一位穿着白色长袍的黑发少女，但那只是分身，是她游戏中的外观，现实世界的我对那个游戏角色脸红心跳，实在太变态了。

◆亚普力可：原来如此，所以当时才会犹豫不决啊。

笑了一阵子后冷静下来的会长，频频点头如此说道。

我没有那么在意啦，不管她在现实中是男是女，我真的完全都无所谓。

不过，如果本尊是女生，我的确会觉得很好。本尊并非男生的亚子真的很不错，虽说只是在游戏中，但被本尊不是男生的女孩喜欢，感觉并不坏。如果本尊不是男生的话啦——不过以一般常理来推论的话应该是男生吧。因为有女生会呼嘻嘻嘻嘻这样笑吗？

万一她真的是女生好了，又有可能会是年纪相近的人吗？

试着想像班上的女同学，那些女生会玩线上游戏吗……不可能吧。

嗯——不管怎么想都绝对不可能。

◆亚子：我姑且也算是个女孩子喔。

似乎感受到现场的那种气氛，亚子冒出了这句对话。

喂，什么叫做姑且啊。

◆亚子：我在LA里面虽然是牧师，但在现实中属于文学少女型。

◆修凡：喂，等等，在公开对话中揭露自己的身分，这可是线上游戏的最大禁忌喔。

修开口提醒亚子。

的确，在游戏中公开自己在现实世界的资讯，而且还强调自己是女生，那是最讨人厌的事情之一。

◆亚子：是喔？

◆卢西安：没错，以后不要再犯比较好。

我出言提醒感到吃惊的亚子。

还好是在比较没人的咖啡厅内而非人来人往的闹区中。

◆亚普力可：什么禁忌嘛，真无聊。我在现实中也是一个普通的JK喔。

会长哼哼地笑了一声如此说道。

会长在现实中是JK——女高中生吗？

全身都穿付费装备，在战斗中也使用付费道具强化，濒临死亡时也使用付费回复道具的这位超重度付费战士说他是女高中生吗？

◆卢西安：会长别开玩笑了，不可能啦。

因为太过恶心，所以我反射性地开口吐槽。

◆亚普力可：我可是鼓起勇气才打破禁忌的耶，竟然遭到这种对待。不过说出来反倒舒爽多了。◆修凡：会长，你不可能是JK啦。

◆亚普力可：连你也这样说喔。

◆亚子：会长你真的不可能是JK。

◆修凡：四面楚歌呢，会长。

怎么想也知道是单身的社会人士才能这样付费挥霍，还说什么女高中生。别开玩笑了。比男生还会乱花钱的女生，怎么可能筹出那种连一般男高中生的我都感到羡慕的付费金额。

◆亚普力可：不过，原来如此，我终于了解卢西安你为什么担心了。

◆卢西安：我什么都没说吧。

◆亚普力可：嗯嗯，即使没有全盘托出我也知道啦。

就说了我从一开始就没说过吧。

把我的话当作马耳东风，会长若无其事地继续说道。

◆亚普力可：既然你们都不相信！那么，这样吧！

会长的头上冒出了一段很大的文字。

「阵列猫公会……正式决定举办第一届网聚大会……？」

我呆呆地读出这段文字。

还顺便放出盛大的烟火，不过，这里可是室内喔。

◆亚普力可：好了，大家拍手！

◆卢西安：会长，你那段大文字和烟火也都是付费道具吧。

◆亚普力可：好了，大家拍手！

大家各自敷衍地随便拍了几下。

咦？什么？网聚？

网聚是指网路上认识的人在私底下举行的聚会，也就是要在现实生活中见面吧？

要顺着这个话头举办？此话当真？

◆亚普力可：公会成立一周年，也不能都没有举办什么活动吧，所以我才会觉得借此举办第一次的网聚或许也不错。

◆修凡：嘴巴说或许也不错——但刚才不是已经正式决定要办了。

修抓住语病吐槽后，会长我行我素地继续说道。

◆亚普力可：我说要办就是要办！

◆修凡：这是独裁喔！

因为他好歹也算是会长，坚持想举办的话也无法拒绝。

不过，要举办也没什么大不了啦……

◆修凡：唔……那么大家也都要参加吗？

修感觉有点不爽地如此问道。

光是从文字上也可以充分感受到他的不满。

◆亚子：在网聚上，就会被大家见到吧？

感觉亚子似乎有点不愿意，光是从这句话就可以感觉到她果然也是讨厌。如果参加网聚，就会被大家知道真面目，那当然不会愿意吧。

不过，我也不是很积极地想要参加。

因为，不管亚子的本尊是男还是女我都无所谓。现实和游戏是两码事，对我来说这是绝对的真理，所以才会答应跟她结婚。

不过，这个真理还是以不知道真相为前提啦。

知道我的老婆本尊是个男生，还要我贯彻自己的真理……这对还年轻的我来说，难度实在太高，或许已经超出我的极限了。

◆卢西安：不过，我们应该都住在不同地方，可以那么简单聚集在一起吗？

我战战兢兢地提出消极的反对意见。

这个公会的成员，不太常讨论现实世界的话题。因为我不太想听到现实生活的事情——尤其是性别——所以自己就不怎么会去说了，亚子、修和会长应该也不太常提才对吧。

不过，会长却很有把握……

◆亚普力可：呵呵呵，别小看我喔。我早早就已从气象变化和地方电视话题的相关反应中，推测出来了。如果我猜的没错，大家应该都住在关东地区吧。

他斩钉截铁地如此说道。

是的，答对了，我的确是住在关东地区。

或许大家对于下雨、地震这类话题全部相同。

◆修：喂，如果说要去秋叶原网聚，老子可是敬谢不敏喔。

◆卢西安：没错，如果要去东京网聚，那还真的有点困难呢。

◆亚普力可：我知道，我也早已预测大家都是学生了。

唔，连这点也露馅了吗？感觉好像是有稍微透露过，下星期要考试，会不定期上线之类的讯息。

◆卢西安：会长，你观察得很仔细嘛……感觉有点恐怖耶。

◆亚普力可：身为公会会长这是理所当然的。别担心，我会根据会长的权限，将举办地点订在离我家最近的车站附近。

◆亚子：会长好独裁喔——

◆亚普力可：不管你们怎么说都好，举办日就订在这礼拜的星期天！当天无法来前崎车站的人，可以不用到也没关系。

「好近！」

我情不自禁的在荧幕上打出这句对话泡泡。

吓、吓我一跳。这也是离我家最近的车站喔，是骑脚踏车可以到达的距离。

不过，这种小车站，应该只有我和会长会到吧……但这样的话，感觉也满轻松的。会长的话还可能会请我吃个饭。

我在有些轻松的心情下敲打键盘。

在按下Enter键的瞬间，我、亚子和修的头上几乎同时冒出对话泡泡。

◆卢西安：我家离会长家好近喔，我可以过去。

◆修凡：老子是无所谓，但应该举办不成吧。

◆亚子：我是没问题，但约在那种地方没问题吗？

………………咦？

◆卢西安：不会吧？

◆修凡：咦？

◆亚子：这是怎么回事？好可怕喔。

三人的对话泡泡再次叠了上来。

◆亚普力可：很好，那就是全员参加罗，太好了太好了。

◆修凡：等等……大家都住这么近吗？

◆修凡：太令人无法置信了……

这不是在开玩笑吧？

我不由得感到目瞪口呆。

不会吧？搞不好，我们还曾经在车站中擦肩而过呢？

网路世界似乎出乎意料地小呢。

◆亚普力可：好了——既然答应要来，你们就可得依约前来喔。

◆亚子：我、我知道了。我也是个男子汉，一定会对自己说的话负责。

亚子头上冒出的对话泡泡中出现这样的内容。

◆卢西安：喂，你刚才说什么？

◆亚子：不是啦，刚才的说法只是一种形容啦！

我听到一句非常不祥的话，不小心听到一句非常讨厌的话。

啊——真不想去呢——

◆亚普力可：既然老婆要来，那么身为老公的卢西安你也会到吧？

◆卢西安：唉——……我知道了啦。

讨厌，非常讨厌。虽然超不想去，但也没办法了，做好心理准备去吧。

◆亚普力可：我当然会出席，这样就有三人参加了，修凡你也会到吧？

◆修凡：不，老子……啊——要办吗？真的要办吗？

◆亚普力可：别那么讨厌，修凡你也来嘛。如果你不来，我们也不会排挤你，但也可能因此产生一些莫名的疏离感吧？

◆修凡：唔……可恶，我知道了。

修无力地垂下肩膀点头答应。

他还能这样操控角色，表示心有余力，那应该就没什么问题了吧，大概。

◆亚普力可：那么，这个星期天，考虑到各位是学生的情况，约中午十二点集合。订餐厅等行前准备工作就交给我处理吧，呵呵呵，真令人期待呢。

◆卢西安：好……

我无精打采地回应兴高采烈地如此说道的会长。

要见面……吗？

真的要见面吗？

真的非得跟我的老婆——见面吗？

+++　+++　+++

于是，来到周末假期。

今天是「阵列猫」公会首次举办网聚的日子。

我和那些现实生活充实的男高中生不同，不知道该如何整理发型。带着想要精心打扮的心情站在镜子前，但只是站了一下之后就转身前往约定的地点。

踩了几分钟的脚踏车后，比预定时间早了几分钟，不知道是因为过于在意，还是紧张的缘故呢。

「算了，船到桥头自然直，呃……已经到了呢。」

我拿出手机向大家传送讯息。

——我现在已经到了，如果有人到了就跟我联络。

接着，我开始环顾四周，虽然是个小车站，但今天是星期天，到处都可看到在等人的男女。

是那个轻浮的男生吗？还是那个穿西装的男生？难道是那边那个带着女生的男生？或许是那个双马尾的女生？

这时候，出现回复讯息的音效声。

大家各自传来已经在附近的讯息。看来似乎全员都已经到了。

这、这样啊。已经来了，正在这附近啊。

已经共同作战了一年的同伴们，终于要相见了吗？

还有，见我的老婆。

不，是见我的老婆（男）。

话说即将和老婆初次见面，而且还因为对方是男生而感到害怕，这到底是什么状况啊。

虽然想要干脆直接打电话，但果然会紧张，所以暂时还是向大家传讯息吧。

「我穿的是白衬衫、牛仔裤，还有咖啡色鞋子，人在车站前面的雕像前……」

心头小鹿乱撞地传送讯息。

结果，没有多久就有简讯传来，而且是三个人同时。

稍微思考了一下要先看谁的简讯，最后还是决定先确认老婆亚子的简讯。

亚子的简讯中写着：『我穿着黑色外套和白色衬衫，白色——』

正当我想继续看下去而卷动画面时，后面传来一个轻轻的碰触感觉。

还伴随着一道轻声细语。

「请问……你是卢西安吗？」

「咦……哇啊！」

那是一道犹如银铃般的美妙声音。

是、是女孩子，女孩子的声音。

咦、咦咦——我们的公会中有女生？会是谁呢？

啊，不妙了，如果她叫我游戏中的名字会很丢脸耶！

如果在这种地方被人叫出洋人般的名字，又刚好被同学看到的话，那可是会想要找个地洞钻下去！

「是、是的，我就是卢西安……」

我颤抖着身体，战战兢兢地回头。

「你、你好。」

站在眼前的是一位带着些许怯意看向我的少女。

黑色长发披肩，稍长的浏海虽然有些遮住脸庞，但还是可以清楚看到那带着不安的水汪汪大眼中映照出我的模样。看起来不像是喜欢玩线上游戏或是假日出游，反而像是那种喜欢泡在图书馆中看书的少女。

她穿着一件黑色外套与白色罩衫，还有白色裙子。

「那个，我、我是亚子。」

少女结结巴巴地如此自我介绍。

亚子，是那个亚子吗？咦？刚才才在想，公会中怎么会有女孩子，没想到刚好就是亚子太令人惊讶了吧，那是我的老婆嘛。

——啊，没错。

亚子不就是我的老婆吗！

「亚子？亚子？咦————？」

亚子？这位女孩就是亚子吗？

我不由得确认起简讯。

『我穿着黑色外套和白色衬衫，白色裙子。』

喔，喔喔。

等一下如果没有男扮女装的大叔过来，那这个女生就是亚子啊。

「你、你真的是亚子吗？」

「是、是的。」

不、不会吧，真的是如假包换的女生？

而且，仔细打量一下她被浏海遮住的脸，哇，实在可爱到不行。虽然感觉纤弱，但五官相当工整，这样的她正带着有些胆怯的感觉，畏畏缩缩地看着我，像是充满戒心的小动物般非常可爱。

这个女生是「我的老婆」？

每天都因为一些白痴事情一起哈哈大笑，互相讲些鸡毛蒜皮的无聊玩笑。

一起前往消灭魔物，偶尔被魔物消灭。

你来我往地互相怒骂，偶尔受到依赖，偶尔弃之不顾惹对方生气。

还有嘴巴老是挂着喜欢我的那个——亚子？

那个人是眼前的这个女孩？

「不、不会吧，冷静点，冷静点啊我。」

稍微从望着我的亚子身上移开目光的我，只在口中如此喃喃自语。

这样太窝囊了，要冷静点。

虽然她是我的老婆，但那也只是在游戏里面而已，实际上我们两人还是初次见面。没错，对方只是首次见面的女生，这时候必须谦恭有礼，表现出绅士的态度来面对才行。

「那个——初次见面，亚子小姐，我是——」

「你就是卢西安……活跳跳的卢西安！」

少女的音量压过我的声音如此说道。

活、活跳跳？

「什么叫活跳跳！感觉好像我平常半死不活的样子！」

「！」

情不自禁地出声吐槽后，少女吃惊地抖了一下身体。

啊，感觉有点不妙——正这么想时，少女立刻回复和缓的表情：

「那是因为……平常都只有透过荧幕看到你啊……就像是……半解冻的卢西安吧。」

「为什么我会变成像是半解冻状态的冰沙啊！」

「我也很喜欢半解冻状态的冰品喔。」

「完全不懂你的逻辑！不知道这是什么意思！」

为什么我会和第一次见面的女生在这里打情骂俏啊！

啊——这家伙是亚子！这种鸡同鸭讲的感觉的确是亚子没错！

对方似乎也确信我就是卢西安的样子，亚子放松了紧张的僵硬身体，露出灿烂的微笑：

「哇啊——卢西安！真的是卢西安呢——！」

「不要一直叫我那个名字啦，真的拜托你了。」

在车站前被人不断称呼游戏中的角色名，那真的是丢脸到极点。

刚才就已经想过了，如果这种状况被班上同学看到——

「卢、卢西安……？」

「噫！」

旁边传来一道声音，而且是有点耳熟的声音。

往声音的方向望去，那是一位露出瞠目结舌表情的双马尾少女。

「濑、濑川？」

「你是西村……吧？」

是同班的濑川。

就是一直说我很恶心，让人作呕的那个濑川。

怎么会有这种事，偏偏被这家伙撞见。

「啊、啊……啊啊啊啊……」

想要说些什么话，但喉咙却只发出奇怪的声音。

哇啊——在人来人往的闹区中被这家伙撞见我被人称呼角色名啊！糟糕啦啦啦啦！

冷、冷冷冷冷静点，快点稳住啊！

为了在今后的班上生存下去，一定要想办法蒙混过去！

「啊……咦？」

我为边的亚子突然向濑川望了过去：

「你认识……这个人……吗？」

和刚才的眼神完全不同，那目不转睛的瞪视眼神相当可怕。

「那、那个，说是认识也算啦……」

被瞪视的濑川有点不知所措。

我能够体会，在这种状况下，被女生搭讪也只会觉得奇怪而已。

呃，等一下。不过，这不就是千载难逢的好机会吗！

「不、不是啦，我们只是同学罢了。刚、刚好被你撞见我难为情的地方呢，濑川。可不可以向同学保密一下，哈、哈哈哈。」

像是在向旁边的亚子解释般，我对濑川如此说道。

如此一来，对爱撒娇的女友感到头大的男友设定图就大功告成了。

设定完成了吗？大功告成了吗？没问题吧？

「这、这这这这，这样啊。」

无视我的不安，瀬川也结结巴巴地点起头来。

「你竟然也有这样的对象，真、真是的，不要把你的奇怪兴趣传染给她喔，啊……啊哈哈哈哈哈。」

「说、说得没错，哈哈哈哈哈。」

对方笑得很僵，我也笑得超尴尬的。

我们两个不知道为什么就这样互相傻笑起来。

「那么，我先不打扰了……」

「喔，嗯嗯，掰罗。」

濑川不断向后倒退。喔喔，快回去快回去，顺便把今天的事全都忘掉吧。

目送慢慢向后退去的濑川，这时候，她的肩膀突然被人拍了两下。

「咦？」

濑川停下脚步往后一看。我当然也有看到，拍她肩膀的是一位穿着我们学校制服的眼熟女学生。

「啊，你是……」

原以为是濑川的熟人，结果她也语塞起来。

她是谁呢？一定曾经在哪里见过准没错。

会是班上的同学吗？不对，她制服上的领结不是我们一年级的红色而是二年级的蓝色。

「……学生会长。」

亚子仍带着感到疑惑的眼神如此说道。

啊，没错没错。当然曾经见过了，她就是我们的学生会长嘛，在之前的朝会中才刚见过。

「啊，没、没错没错，学生会长你有什么事吗？」

依然结巴的濑川如此问道后，这位学生会长学姐不知为何却露出古怪的笑容：

「不，我不是喔。」

她大大地摇了摇头。

然后，抓着濑川的双肩，往我们的方向推过来，然后大声说道：

「我不是学生会长，是公会会长。嗯，看来大家似乎都到齐了。」

「啥？」

「什……么？」

「咦……」

轮流打量一脸目瞪口呆的我们三人，会长开心地笑道：

「应该是初次见面吧，我是『阵列猫』公会的会长亚普力可。」

不、不会吧？

我感觉所有人的内心都同时出现这个想法。

「那么，这位是卢西安，缠着老公的这位就是亚子罗。」

「啊，是的。」

「会长，你好。」

呆呆点头的我，和温柔打招呼，语气与刚才截然不同的亚子。

看着那两人，我感到有些怪怪的。

「咦，奇怪？会长，你刚才说大家都到齐了……」

我看向的人正是被会长——公会会长抓着肩膀，一脸铁青、全身僵硬的濑川。

「咦？你是……修凡？」

感到震惊的我如此问道。

「啊，你就是修喔。」

亚子露出放松的表情。

「什么嘛，你还没有自我介绍喔，修凡。」

呵呵呵，会长笑着如此说道。

「别、别叫我那个名字——！」

至于濑川——修凡则抱着头蹲在地上。

「不会吧……」

「那、那是我的台词吧！」

不理会带着绝望表情瞪着我的濑川，会长一如往常以充满自信的口气宣告：

「那么，阵列猫公会值得纪念的第一届网聚正式开始。」

在会长的带领下，我们来到一间事先预约好的餐厅包厢。

餐厅外观相当高级，散发出绝不便宜的感觉，内在装潢也和外观相得益彰，相当舒适，可以反映出经营者的高雅品味。内心带着些许不安，不知钱带得够不够。

不过，这只是枝微末节的小事，现在还有更重要的事等着我。

首先，原以为一定会是一场四个臭男生的沉闷网聚——但出现在我面前的却是三个女生。而且每位女生看起来都非常可爱、漂亮。从旁人的眼光看来，或许是一个很令人羡慕的状况。

但这种情况对我来说，真的很尴尬，实在是超不自在的。

首先是隔着桌子坐在我斜对面的濑川，一直目不转睛的瞪着我。平常老是说阿宅恶心死了、你好恶心的濑川，她现在应该很不舒服吧，我也差不了多少。

还有，悠哉地结束点餐的会长，平常从讲台下看到的她，和现在这样看到她的说话感觉也和印象中相同，冷静沉着、泰然自若，像是冰山美人一样靠她这么近实在令人手足无措。

然后，令我最不自在的就是和游戏中完全一模一样，紧紧靠坐在我身边的少女——亚子。

「…………」

「……？」

稍微往旁边挪了一下之后，她又理所当然地把距离拉近。

悄悄往旁边瞄了过去之后，她也笑嘻嘻地回望过来。

啊啊，这家伙是亚子，这种不管青红皂白的亲密方式果然是如假包换的亚子。

虽然她是亚子……是亚子没错。

但实在很奇怪，真的很奇怪嘛。

因为这个亚子很可爱，明明是亚子竟然这么可爱。

有着光滑柔顺的头发与娇小身材。纤弱的相貌，看起来就是那种会在图书馆中读书的女生，可是，看着她对我露出笑嘻嘻的可爱笑容，也让我有种飘飘然的温柔感觉。

感觉好像似曾相识，但却完全想不出来。如果有看过这样可爱的女生，应该不太可能会忘记才对吧。

「呐呐，卢西安。」

不知为何，亚子回看了盯着她直瞧的我一眼，向我伸出手。

「什、什么事？」

「嗯——……」

然后她毫不客气地摸起我的肩膀、胸部还有脸颊……喂喂，到底想干什么啊。

「哇啊——真的是活生生的卢西安呢。」

「这是什么话啊！」

结果，亚子冒出了这么一句话。

过去的我在她的脑子里到底是什么样的人啊？

「感觉好像我活着很奇怪似的。」

我伸手按住亚子的额头，用力向后推去。

「呀啊！」

亚子轻轻叫了一声，往后倒去。

啊，糟糕，动作太过亲密了。因为亚子表现出来的样子太像亚子，不小心就做出游戏中那样的反应，但对方可是第一次见面的女生喔，一定很讨厌身体接触吧。

「抱、抱歉，没事吧？」

而且，她看起来很文静，这种身体接触的行为她绝对没办法接受。这下不是立刻就被讨厌了吗？

但无视我的担心，旁边的亚子感觉好像很开心……

「耶嘿嘿……你果然是卢西安。」

笑嘻嘻地如此说道。

和游戏中的她完全相同，即使不断遭到恶劣对待，都会发出可爱的声音撒娇，像只亲昵的小猫。不是游戏中的分身，现实的她正活生生地出现在自己的眼前。

亚子的言行举止和游戏中的时候一模一样，但我的心情却完全不同。心跳枰通评通地不断加速——不行不行不行，怎么可以这么理所当然地和初次见面的女生打情骂俏啊。

好像在利用游戏中的关系一样，感觉很有罪恶感。

「他这么粗鲁的对待你，你干嘛还那么高兴，应该反过来粗鲁地对待这家伙吧。」

瀬川受不了地冒出这么一句话来。

这是什么意思嘛。我也有自知之明，知道这样很奇怪喔。

「你干嘛啦。」

「你、你有意见吗？」

被我瞪了一眼的濑川，虽然一瞬间好像受到惊吓，身体往后动了一下，但目光还是没有从我的眼睛移开。

这家伙真是令人火大，老是骂我阿宅阿宅的，结果自己还不是一个网游阿宅——但这种时候我不会特意提起这种事。不过，瀬川你就不能温柔一点吗？又不会少一块肉。

「？怎么了吗？」

亚子轮流打量着我们如此问道后，濑川没有看向亚子……

「没什么……」

只是如此轻轻回答。

「好了，飮料也到了。首先……对了，先开始自我介绍吧。」

刚才和服务生讲完话的会长，递给我们玻璃杯如此说道。

我望向放在自己面前的果汁，叹了一口气。

自我介绍啊。

都已经认识一年了还要自我介绍是不是有点蠢，但我们的确也算是第一次见面。

会长将杯子放到桌上发出一点声响，接着，她缓缓地从椅子上站起来，那优雅的动作像极了

「我是『阵列猫』公会会长亚普力可，职业是魔法师，相信你们也很清楚，我可是对自己的火力很有自信。就读前崎高中二年级，名叫御圣院杏，目前担任学生会长。今天刚从学校回家所以穿着制服，失礼了。」

口气中充满自信，这个人的性格完全一模一样嘛。

「我们今天虽然是初次见面，但交情已经相当好了，让我们一起尽情享受这份快乐又复杂的关系吧。」

像在台上演讲一样，落落大方地如此讲完后，会长轻轻行了一个礼坐下。

现场响起小小的鼓掌声。

「那么，接下来。」

被会长注视的修，稍微移开目光，往我的方向望过来——哇啊，好可怕，瞪得好厉害。这不是我的错吧。

「修凡，换你了。」

「呜呜……」

似乎觉得被叫做修凡很丢脸，濑川拖拖拉拉地慢慢站起来。

「我叫濑川茜，就读前崎高中的一年级……」

声音很小和以往完全不同，这家伙在紧张吗？

「嗯……那个……」

竟然很不像她作风地结巴起来。

往她的脸上望去，已经染上一层红晕。

这样抬头看过去，可以看到她那长及双肩的棕色头发，身高、四肢等都相当娇小的体型还有可爱的长相，这已经结合了我这类阿宅会喜欢的所有要素。

的确，像她这样的女生或许很难开口说自己的兴趣是玩线上游戏，但也不能口口声声地骂阿宅恶心啊。

不知道是不是体会到濑川的紧张情绪……

「嗯，我能了解喔，修凡，在他人面前自称修凡当然会觉得难为情。」

「咦……会长？」

会长突然不断点头同情起濑川，如此说道。

然后，充满感慨地继续说明：

「因为修凡的德文是猪的意思嘛。身为一个少女，在自我介绍时向大家说，我是猪，还请多多指教，这当然会觉得丢脸吧。」

「呃……咦？什么？」

濑川——修凡——猪就这样冻结住。

僵住数秒后，濑川满脸通红地向会长发问：

「什么？咦？你不是开玩笑的吧？修凡是猪的意思？」

「嗯……什么嘛，你竟然不知道修凡的意思就拿来用了喔？」

「还用说吗！有谁会把猪拿来当成自己的名字，当然是觉得这个名字很酷才会拿来用啊！」「修……节哀顺变……」

或许早就知道了，亚子露出沉痛的表情低下头来。

「等等，会长，为什么你没有早点跟我说！」

似乎真的出乎意料的样子，瀬川像平常那样对会长大吼大叫。

啊，这家伙变得不再无精打采了呢。

「我不是没想过要提醒你，但如果你并非故意只是单纯地拿这个名字来用，那么告诉你之后反倒会让你更难为情，我才会一直没说。不过，没想到会在这里曝光，连我都相当意外……」

「呜啊，等等，别说了啊！」

濑川慌慌张张地不断挥手。

会长不理会这样的瀬川，开心地笑道：

「好了，修凡（笑），快点继续自我介绍。」

「前括号笑后括号，这种符号别特意用嘴巴说出来啦！你在荧幕前都是用这种方式来念表情符号的吗？」

「我说修，你可以不用那么矜持，像平常那种态度说，老子是修凡也没关系喔！」

「别把这件事说出来啊——！」

亚子的这句话似乎给了致命一击，濑川无力地瘫软下来。

不、不要紧吧？这状况还真的很令人无地自容耶。

「呵呵呵……修凡，别一开始就火力全开了，平常的话，现在不是你WWW的时候吗？」

「话说回来，你平常老是使用的『达不溜达不溜达不溜』应该要怎么念才好呢？」

她说的是WWW吗？

的确，虽然常会使用这个英文，但却从来没有开口说过，所以不知道怎么念。

「那是全球资讯网的简称。」

会长一副深知内情的模样如此说道。不，不是吧。

「不是那个意思吧，应该念成笑笑笑吧？」

「咦——真不愧是卢西安呢。」

亚子啪啪啪地替我鼓起掌来。

因为这种事对我感到佩服也高兴不起来呢。话说回来，有正确答案吗？

「啊——真是的，你们竟然抛下我，自说自话起来！」

修凡磅磅地拍起桌子，开始用力深呼吸：

「吸……吐……啊——我叫修凡，在LA是剑舞者，今后叫老子猪的人，绝对杀无赦。还有WWW是三个一组念成TERAWAR。除此之外，全都不算。说完了！」

说完自己想说的话之后，濑川就气呼呼地坐下。

比刚才稍微大的掌声笼罩着濑川。她似乎也稍微放开心胸，板起脸的表情已经变得有些缓和。

「顺道一提，其实我是全球资讯网派的喔。」

「是吗？没听你说过呢。」

「那还真是抱歉。」

会长对濑川露出有些温柔的笑容。

为了将濑川变成平常的修凡，早已知道的会长才故意这样做吗？如果真是如此，那么会长还真有一套呢。

「那么，接下来是卢西安。」

「啊，好的。」

觉得差不多快轮到的我很快站了起来。

挽着我的手臂的亚子也顺便站了起来。

「喂，亚子。」

「什么？」

亚子一副理所当然的样子望向我。

虽然像一只黏人的猫很可爱，但我们并非那种关系。

「这是我的自我介绍，你快点坐下。」

「知道了——」

很听话的道部分似乎也和平常一样，亚子很干脆地坐了下来。

「你们在放什么闪光啦。」

「不，我们没有在放闪光啊。」

我明确表示我们并没有在打情骂俏。

深深吸了一口气之后，我环顾三人。

「我是卢……卢西安。在LA里面是那个……那个……铠甲骑士……哇啊，以游戏中的角色名介绍自己真的超丢脸的。」

明明没有讲什么大不了的事，却还是不由得结巴起来，就是那么令人难为情。

「光是你的存在本身就已经很丢脸了，还敢这么说喔。」

「吵死了。」

瀬川开口吐槽，在平常的时候——不，如果在不久之前她讲这种话，绝对会惹恼我。

但不知为何，我却完全没有讨厌的感觉。只是像平常在游戏中和修唇枪舌战的那种感觉一样相当平静。

「说起来，猪的名字还比较丢脸吧——抱歉，我不会再提第二次了。那个嘛，我和学生会长——啊，抱歉，是公会会长，可以不用说敬语吗……好的，我和公会会长是同校的一年级生，本名叫西村英骑，隶属回家社，没有什么好值得一提的特殊才能，兴趣是……玩线上游戏，多多指教罗。」

啪啪啪，轻轻的掌声响起。

怎么说呢，认识一年的时间果然不是盖的，在自我介绍时，光是从看着我的会长和濑川眼神，就可以隐约知道她们想说什么。

「那么，最后轮到亚子了。」

「好——的。」

轻轻喊了一声嘿咻后，亚子站了起来。

因为她站在我旁边，被挡在裙底下的纤细美腿就这样显露在我的脸旁。

和自我介绍的那种紧张不同，心跳又开始加速起来。

她随之散发出来的甜美香味让我的头天旋地转起来。

虽然有点事到如今的感觉，但这时的我又再次深深体会到她真的是女生呢。

「那个，我是亚子。在LA里是牧师，我还不是很会玩游戏，老是给大家添麻烦……非常抱歉。」

修立刻开口表示不要紧不要紧。

你当然不要紧啊，因为和你的生命又没什么关系！

「我和大家一样也是就读前崎高中的一年级生。」

「咦，你也是一年级的？」

「是的，其实正是如此。」

结果大家都是同校学生喔，网路世界也未免太小了吧。

「抱歉，我没看过你，我也是一年级，不太知道其他班级的学生。」

「呵呵呵，我也是。」

这也是无可厚非的，因为才刚开学几个月而已，没有参加社团的话，就没有什么机会和其他班级的学生接触。亚子看起来又很文静，应该不擅长交际才对。

显得若无其事的亚子继续自我介绍：

「我的本名叫玉置亚子，你们可以和平常一样叫我亚子就好。」

「咦，本名吗？」

「是的……很奇怪吗？」

用本名很奇怪吧。

「呃，会有网路安全之类的问题……不过，算了。」

「哈哈哈，那也算是亚子的风格。」

皱起脸来对亚子的命名方式感到明显不妙的濑川和发出开朗笑声的会长。

这样温暖、柔和的气氛……

「我没有加入任何社团，在学校也没有任何朋友。」

「？」

现场瞬间降到零度以下整个冻结。

我、我说亚子同学，你到底在说什么啊？

「因为我不太常去学校，已经到了偶尔上学就会受到注目的程度。」

「咦、咦……」

似乎就连濑川都哑口无言了。

不知如何是好的我，看向另外两人的脸，她们的脸已经因为笑嘻嘻地说出这番惊人之语的亚子而变得完全铁青。突然听到这种隐私，叫我们该如何反应才好啊。

「不、不打紧的，我虽然是学生会长，但也没有朋友喔！」

竟然认同这个部分喔？

不知道到底在想什么的会长大大地点头如此回应。

不不不，不需要把这么悲惨的遭遇公开啦！

「那、那个亚子，我们是朋友啊。」

我急忙开口帮腔之后，濑川也挤出卖力的表情加以认同：

「没错没错！朋友会慢慢增加喔！」

「太棒了呢，亚子！」

「隈，住嘴啦！」

这时候，听到我们这些蠢话的亚子却笑嘻嘻地说道：

「是的，所以……我能够交到可以像这样一起聊天的朋友，真的非常高兴。」

她的声音有些颤抖。

坐在旁边的我也能够感受到亚子的脚和肩膀都在轻轻颤抖。

在LA的时候，她好像有说过……对网聚有点紧张。

「今后也请大家继续支持指教。」

在掌声的围绕下，亚子慢慢坐了下来。

每次和她们对话，就会将以往公会成员的感觉套在眼前的亚子、瀬川和会长身上。

就这样，我们的网聚正式揭开序幕。

「总而言之，我想要说的是，花钱在强化防具上面，反倒会让自己变弱。」

拿着汤匙戳着咖啡杯的修，高高在上地如此说道：

「因为，把那些资金拿来强化武器，不是明显地更有效率吗！打怪的效率在于火力喔，火力。但是却在防具这种次要变动上投入百万单位的资金，这不叫自我满足还叫什么，简直就是笨蛋行为。」

「非也，你的看法太过一相情愿了。」

听完修激动地阐述完自己的理论后，我开门见山地直接出言反驳：

「我知道你的意思，火力很重要。不过，确实有些地方，如果没有一定的防御力还是无法前往打怪。在那些地方，才能显示出真正的高效率。实际上，你的装备就不能在赛翁研究所打怪吧。

但却可以看到很多和你相同等级的剑舞者在那边轻松打怪。」

我向修抛了一个你知道吗的眼神。

不过，她只是轻轻耸个肩，然后露出不屑的笑容：

「那地方只要跨越一定的防御力就没问题了吧。和我所谓的防具不需要过度强大的意思没有冲突喔。」

「对防具的需求标准并不是只有一种，门槛也没有那么低喔。说起来，如果只要超过基准即可，那么，武器不也一样吗？使用相当程度的武器之后继续换用稍微高阶一点的武器，在效率上根本是大同小异，这才是最差的性价比。」

「你别小看武器的重要性，像你这种只想一击或二击必杀的家伙，一定只会去那种无趣的打怪区。」

「你这个满嘴老子的家伙说什么！」

「我不是叫你别这么叫我了！」

「你们两个冷静点。」

会长插嘴进来想要调解互不相让的我们：

「听好了，我有一个更简单明了的完美想法，解释给你们听吧。那就是利用付费方式来弥补不足的地方，让攻撃和防御两者能够鱼与熊掌同时兼具，变成最强的角色。」

「重度付费战士给我闭嘴，我们现在是在讨论一般的玩法。」

「关于对待会长的态度过于恶劣方面——」

会长遭到毫不留情的否定。

「我、我，我也有意见。」

接下来也进来发表意见的是亚子。

「我认为如果要付费的话，那就要买好看的装备。即使不强化装备，就这样放着不管，大家也会帮我打怪，老实说强不强化根本无所谓。」

「你还真会开玩笑呢。」

「你很欠揍喔。」

「噫？」

被我和修怒目相向的亚子吓得不断后退。

什么好看的装备嘛，如果有心思去关心服装好不好看，还不如给我多撑几秒，多回复一些生命值。

「亚子同学，负责回复的职业必须撑到最后才行，你知道吗？」

「嗯——不过，每次我要采取行动时，卢西安就死了啊……」

「话先说在前头，我身为主要护盾，身上可是没有什么逊色的装备喔！」

原来亚子是这么看待我的啊。

我一口气喝光果汁。

这些家伙完全不懂，要花钱的话，当然要先买防具吧。真是的！

「我说你啊，如果防具不佳可是会挂掉喔，因为我们的治疗师超蹩脚的啊。」

「关于这点我也无法否定。」

「嗯，毫无争辩的余地呢。」

「啊——啊——我听不到——」

就像这样，从我们开始谈论游戏的事情之后，话题就随心所欲地不断变化。

比方说，以前的往事。

「那时候的亚子，治疗技巧真的很糟呢——竟然放着濒临死亡的卢西安不管，连续回复敌人的生命。」

「而且还是以单体回复的方式，瞄准被我打伤的敌人，不断进行回复呢。」

这是发生在几天前的事。那时候我真的以为会没命呢。

「那、那是因为我瞄准一直减少的计量表进行回复，才会变成那样嘛。」

正当亚子嘟嘟囔嚷地如此解释时，会长啪地拍了一下手：

「啊，我知道了，那是光之精灵的杰作。」

「光之精灵？」

嗯，我记得光之精灵！

「啊——那是一开始的时候，亚子还不知道技能的操作方法，向NPC询问之后，对方就告诉亚子可以去借用光之稍灵的力景，亚子就一直在聊天时说，要去拜托『精灵先生』的那件事吧！」

「——？」

听到这件遥远的回忆，亚子像是想要挥开什么东西般不断挥动双手：

「不、不是啦！那是因为教会的人告诉我借用精灵的力量可以治伤啊！」

「会相信这种事的人也太天真了吧……」

比方说，也试着谈论过去不曾谈论过的现实生活。

「我的年纪也和你们差不多，购买付费道具的资金都是向父母借来的。他们虽然对我看似放纵，其实是非常过度保护，会认真地跟我开起过时的玩笑说，要好好选朋友之类的。既然这样，至少也得允许我把钱花在不用出门的游戏上，否则我不就亏大了。」

「哦——会长是有钱人家的大小姐呢。」

「是啊，看起来就是那种感觉，又很漂亮。」

亚子眯起眼睛如此赞美后，会长回以腼腼的笑容：

「也没有啦。」

「太谦虚了——」

她、她在谦虚吗？总觉得有点可疑。

「其实也没有你们说的那么好啦。即使是钱的部分，我也是用借的，不过我会自己利用本金钱滚钱，家里也只拥有几间公司和学校而已。」

喂，被称赞美丽的部分你没有否定喔。

虽然的确是没有任何值得否定的地方，但她绝对没有感到谦虚。

「不过，说到你家拥有的学校……」

「前崎高中也是其中的一所，所以才会选择这里入学。」

「不会吧，好惊人喔！那不就是所谓的理事长之女！」

「是理事之女。」

「哦——那还真是厉害。感觉好像可以随便调整成绩，真令人羡慕。」

「什么调整，又不是状态值，你真的满脑子都是游戏。」

修一副受不了的模样如此吐槽。吵死了，你脑子里想的事情绝对也和我类似。

哼！地转开目光往旁边一看之后，亚子竟然露出阴沉的眼神傻笑着：

「哇啊……将来已经保证无忧无虑的有钱人，为什么不去死一死……」

亚、亚子同学……你没事吧？

「亚子、亚子？」

「冷静点，亚子，她可是会长喔！不过话说回来，你的那个毛病在现实生活中也一样吗？」

回来啊，回来啊，我不断摇晃亚子的肩膀。

被转来转去的亚子，差不多被转了十次左右，脸色才终于回复原状。

「对不起，我失控了。」

「太失控了啦……而且，会不会太在意理事长之女和学生会长这部分了？」

「哎，这倒是无法否认呢。」

会长露出苦笑：

「我原本就不是那种讨人喜爱的个性，父母还限制我交朋友。不过，你们不用担心，在我开始玩线上游戏，接触网路世界后，让我大开了眼界。经过一番唇枪舌战，终于说服父母让我随意交朋友了。」

大家全都发出感叹的声音。

在网路上看见真相的——成功模式吗？

嗯嗯，太棒了太棒了。

「但为时已晚了。」

大家全都陷入沉默。

「会、会长？」

「……哼，即使班上没有半个朋友，我还是可以一个人战斗下去。」

「会长，让我们一起和那些现充的家伙战斗吧。」

「说得没错亚子，我们是好同伴。」

跨越学年结成好友的亚子与会长，彼此紧紧地握起手来。

「这种画面光看就让人胸口为之一痛耶。」

「我没看过这么感人的握手画面……」

我和修同时拭去泪水。

像这样聊过去不曾谈论过的现实生活话题，比我们想像中的还要有趣。甚至会让人觉得，为什么过去都不谈论呢。

虽说如此，不过如果之前有谈论过，今天绝对不会有这样的机会吧，但是就结果来说是相当不错的。

说到现实生活，我想到了一件事：

「话说回来，之前在学校的时候，我有听过濑川……修的八卦。」

「啥？为什么？」

「好像是被人告白的八卦，你还满厉害的嘛。」

这是我在全校集会时，从前田某某人口中听到的八卦，修本人也有说过才对。

「什、什么？为什么这件事会传开来了？所以说，男生真是令人讨厌呢。」

「不过，你也在游戏中炫耀过吧，我还记得喔。」

「那是因为在游戏内啊。」

因为是在游戏内……吗……

我是可以不追究啦——但问题是其他人会放过吗？

「原来如此，修凡和我们不同，她也是一个货真价实的现充嘛，我们已经很了解了——上吧，揍墙代行者。」

会长弹了一下手指。

像是在回应会长，亚子举起双臂作势打人：

「揍墙代行者会不分青红皂白地往你附近的墙壁不断殴打！」

「我拒绝了！不就说我拒绝对方了吗！」

面对握起拳头的亚子，修急忙开口灭火。

「甩了对方就表示，修你对恋爱这档事没什么兴趣吗？还是说你有其他的心仪对象？」

感觉自己似乎问了一个太过深入的问题，我平常绝对问不出这么私人的问题，到底是怎么回事啊，竟然可以这么自然就脱口而出。

「不是啦，那是……嗯——……」

而遭到询问的修也没有感到特别奇怪，自然地思考起该怎么回答。

濑川的身材并不是很好，身高也不高，应该说整体的身材非常娇小，应该不算是性感的女生吧。她的双马尾有人觉得太过小孩子气，有人觉得可爱，看法因人而异，但其中或许也有不能接受的人吧。

不过，至少她的长相端正到不行，已经到达相当高的水准，简单来说就是非常可爱。

至于上述的那个双马尾特征，就某方面的意思来说——也不能说不需要吧。

「因为交男朋友啊——不是会花很多时间吗？」

修稍微迟疑了一会儿后如此说道。

「是没错啦，必须挪出一些两人共处的时间吧。」

「对吧，那么玩游戏的时间势必会减少嘛。」

「你是顾虑这点喔！」

这家伙竟然讲出这么令人遗憾的话！

「的确会减少玩游戏的时间呢。」

不知为何，亚子非常赞同这一点。

「是啊，就是这样。」

深表同感的瀬川继续说道：

「我绝对不想减少玩游戏的时间，你们也是吧？」

「绝对不愿意！」

「敬谢不敏呢。」

然后，亚子和会长几乎毫无时间差地同时认同。

「你们实在是线上游戏的真性成瘾症呢……」

即使是我也想要交女朋友耶，这些家伙真的已经到了无可救药的地步。非常受不了地如此吐槽后，修目光锐利地瞪向我：

「干嘛？你有意见吗？」

「……没有，只是觉得学校的你好多了。」

「你这句话绝对不是赞美。」

和这句似乎感到不悦的说词相反，修开心地笑了出来。

这种绝对无法和濑川进行的对话？绝对说不出口的事情，如果对象是修就能轻松说出口。

听到平常会感到火大的言语，也完全不会觉得生气。

这种气氛感觉很有趣。

而且，如果我没会错意的话，修似乎也乐在其中。

「我有一个反向思考！修你要不要和我一样，也在游戏中找个老公？既不会减少玩游戏的时间又能一直在一起。」

亚子抓起我的手如此建议。

不一样吧，我和你结婚只是在游戏内而已，这和在现实生活中被告白的情况是完全毫无关系的两回事喔。

「嗯——可以一起玩线上游戏的男友吗……不，还是算了，太恶心了。」

「喂，你这家伙。」

别看着我说啊，你明明也是同类。

总之，我们天南地北无所不谈。从中午到傍晚，没有换去别家店，一直窝在包厢内，享受了一场毫不厌倦的愉快网聚。

接着，来到日落时分，我们依依不舍地离开餐厅回到车站。

「如果还有时间，原本是想和大家吃个晚餐，但很抱歉，再晚的话我们家不允许。」

「没关系啦，我也得在晚餐前回去才行，不然也会挨骂。」

面对鞠躬道歉的会长，修高高在上地点点头。你们的立场完全相反了吧。

「真的很开心呢，有朝一日……有朝一日再举办吧。」

直到最后都不愿离开餐厅的亚子，仍然一副依依不舍的模样落寞地说道。

「喂，我说你啊，什么有朝一日，我们都是同校，随时都能举办吧。」

「也对……也对！说得没错呢！」

亚子的眼睛发出闪亮光辉，透露出「我居然没想到这点！」的讯息。

会长也嗯了一声点头说道：

「决定了，那就把网聚当成每周的例会吧。」

「每周吗？饶了我吧。继续被你们污染下去，我的黑暗面很有可能会在日常生活中显露出来。」

「你的这句话就已经曝光了喔，什么黑暗面嘛。」

「喔，好危险好危险，阿宅好恶心阿宅好恶心阿宅好恶心。」

这是在念咒语还是在干吗啊。

直至回到车站，到最后的最后都像这样充满欢笑。

大家的气氛和刚见面时的那种僵硬感觉完全相反，一股既柔和又温暖的气氛一直笼罩着我们所有人。

在距离验票口的人潮稍远的墙壁边，我寻找着告别的时机——不知不觉地脱口而出：

「感觉很抱歉呢。」

冒出的是这句道歉的话。

「为什么要道歉，卢西安？」

亚子感到诧异地望着我。

这个说是普通朋友，但却一直近在咫尺，在那个只要伸手就可触及的地方，一点危机意识也没有，依偎在我身边的「我的老婆」。

没错，她也是我道歉的理由之一。

「老实说，我原本以为大家都是男生。」

「啊，原来是这件事啊。」

会长很难得地露出温柔的笑容，轻轻点头：

「我明明很明确地说过我是JK啊，谁叫你一点都不相信。」

「那还用说！」

这种话谁会相信嘛。

「一开始刚见面时，你的表情很惊人喔。」

「那主要是被你吓到啦。」

修也令我感到惊讶。

明明她平常都称呼自己为老子，结果却是女生。

「所以，在和大家碰面之后，我觉得有些尴尬。」

「你觉得，只有自己一个男生，可能会无法融入对话，会产生一些疏离感是吧。」

会长微笑地说道。

「没错，一开始我充满了不安，不过——我很快乐。」

我回想着今天这半天的愉快回忆，抬头仰望已经被夜幕笼罩的天空：

「我原本以为游戏是游戏，现实是现实，游戏和现实完全是两码事。觉得不要将两者混在一起比较好，尽量分开来比较好，因为我常常听到，在游戏中明明是个很好的人，在现实中却是个烂人，或者在现实中是个好人，但在游戏中却是个烂人。」

这种事真的屡见不鲜。

明明在现实中是很理性的人，但却可以毫不在意地说出，只不过是游戏罢了，我想怎样就怎样之类的，这种人真的是要多少有多少。或者在游戏中很会甜言蜜语，但是见了面之后才知道是个卑鄙的臭男生，这种例子也是不胜枚举。

「不过，像这样实际见面后，我真的很开心。嗯，我的同伴不竹在游戏中还是在现实中都是最棒的！」

我慢慢低下头来，向周围的同伴们行礼道歉：

「所以——对不起，一开始我并没有相信大家，还有，谢谢你们。」

在我郑重其事地如此说完后，修噗嗤地笑了出来：

「好臭！还很恶心！」

「太过分了吧！」

又给我说这种令人觉得遗憾的话了。

「没有过分啊，不管在现实中还是在游戏中，只要你说这种话，我的反应都相同喔。」

「或许是这样没错啦！」

可恶，真不该道歉的。

「噗……呵呵呵，哈哈哈哈。」

「会长，你笑得太夸张了吧！」

连会长都这样，真过分！

「不不不，我也不配讲别人啦，因为一开始见到卢西安的时候，我也有点怀疑，不知道你是不是那种一发觉我们是女生就露出好色眼光的臭男人。所以我们是半斤八两。」

会长忍住笑如此说道。

把我当成什么了嘛，真是的。

「……不过呢。」

修拉抓起我的领子拉过去，带着令人毛骨悚然的冷酷表情说：

「如果你在学校也给我装熟的话，绝对饶不了你喔？O～～K～～？」

「你在学校不会继续维持那副个性……O、O～～K～～」

「很好。」

表情一百八十度大转变，修露出笑容。

太、太近了。脸太靠近了啦。如此近距离注视，这家伙的脸果然很可爱，只有脸。正因为近到极点的女性笑脸而感到脸红心跳时，我的头被往后拉了过去：

「哇啊。」

后脑杓就这样被一股柔软的触感包围。

传来一阵温热柔软的触感以及超级好闻的香味。

「唔——！」

接着，从正上方传来一道不满的声音。

那、那个，亚子同学？

她在做什么？应该说，她为什么这么不高兴地瞪着修。

「亚、亚子？」

「……呣——！」

「呃，不用瞪得那么凶，我不会抢你的老公啦。」

而且我也不要——说完这句失礼的话之后，修看向会长：

「对吧？」

「嗯。」

两人互相露出苦笑，一起转身往验票口走去。

「那么，再见了，如果在学校遇到，不用客气，记得打个招呼叫我公会会长喔！」

「不，我会叫你学生会长！那么，再见罗！」

她们两人轻轻道别后，就这样走进车站。

当她们的身影消失在眼前后，亚子才终于放开我。半蹲的姿势虽然有点难受，但在松了一口气的同时，也对远离的亚子触感感到意犹未尽。

——话说回来，亚子同学，你为什么瞪着我啊？

当我默默回望过去后，亚子便轻声说道：

「卢西安，之前你真的以为我是男生吗？」

「……抱歉，老实跟你说，我甚至觉得你可能是个大叔。」

「为什么？」

说出真心话之后，亚子发出今天最生气的怒吼声。虽然她文静的外表依旧，音量也不是很大，气势却足以让我感到毛骨悚然。

「我不是说过我是女生吗！为什么不相信？」

「那个嘛，那是……直觉吧。」

「你现在也没有反省吧！」

「抱、抱歉。」

不、不过，事实上这也是有点无可厚非啦。

以常理来想也知道，自己的老婆怎么可能会是可爱的女生嘛，而且我又有过心灵创伤，为了精神健康的着想，先入为主地认定是男生会比较轻松吧。

不过，亚子似乎无法认同，更加激动地继续说道：

「说起来，如果你认为我是男生，为什么还要跟我结婚？」

「那是因为……我觉得和男生结婚也无所谓。」

「咦、咦咦？」

「不是啦，我不是那个意思！」

我急忙向瞠目结舌的亚子解释：

「我真的是把现实和游戏当成完全不同的两码事。所以比方说，即使在游戏外是男生，但如果那个人在游戏中是亚子的话，我觉得和那个人结婚也无所谓。」

自己说完后也觉得，这种解释和歪理没什么差别。

亚子应该是会退避三舍吧——虽然我如此觉得……

「那是因为……你喜欢『我』吗？」

「……………………哎，是的。」

有、有人会问这种事吗？

带着满脸通红的自觉，我从亚子的身上移开目光点头回应。

哇啊，实在超难为情的，为什么要在这种地方逼我玩羞耻Play啊。

「那么，也就是说，不管我住哪里、年龄、长相、性别如何，你完全无所谓，只是单纯地喜欢『我』的意思罗？」

「嗯嗯，是的。」

简单来说，就是这样没错。

亚子目不转睛地注视着战战兢兢地如此回答的我，不久——便露出温柔的灿烂笑容。

「卢西安，我也和你一样！」

「喔、喔喔！」

亚子紧紧握住我的手，不断地上下摇晃。

亚子的手热度非常高，还很柔嫩。

像是要融化、包住我的手一样，传来一股温暖。

「我也是因为你是卢西安才想和你在一起的。即使卢西安不是住在附近的同年男生，不是我想像中的那种人，我也一定会喜欢你！这是我的真心话，不骗你喔。」

「……谢、谢谢你，亚子。」

亚子一副泪眼汪汪的模样，发自内心感到高兴地如此说道。

那个嘛，这种情况该怎么解读呢？

如果我和亚子想像中的「卢西安」不同，她也喜欢我……这就表示，实际上的我和她的想像并没有太大的差别吗？

而且，假使不管有没有差别，结果她还是会喜欢我——

「不，不对，冷静点。游戏和现实不同、游戏和现实不同、游戏和现实不同……」

「？卢西安？」

向亚子表示没事后，我轻轻松开亚子的手。

我们两个从刚才就很吵，果然还是会引人侧目，真是难为情。

「已经很晚了，回家吧。」

「可是，我还想……」

「我必须回去了，好啦。」

亚子虽然不满的唔——地念了一句，但最后还是坦率地点头答应。

「卢西安，明天见……不，等会儿见！我今天会尽量不扯你后腿！」

「喔，好的。小心回家喔。」

「嗯，那么，881！」

「现实生活中不会使用881来告别啦！」

亚子不断不断地挥手，慢慢在车站中消失身影。

而且，我在挥手回应她时可以稍微感受到，旁人把我们看成感情很好的情侣的目光和偷笑声。我和亚子不是情侣，我们完完全全是初次见面。

但是却让人有感情很好的感觉——

这是什么怎么回事？有种难以言喻的讨厌预感。

如果举例来说，就像是奋不顾身地踩上一个超大地雷的感觉。

「快、快点回家吧。嗯，回家吧。」

像是要从什么东西别开目光般，我赶紧踏上回家之路。

+++　+++　+++

◆修凡：哈哈哈，亚子的操控比以往更加糟糕喔WWW

◆亚子：我、我已经在尽力了……

◆亚普力可：有时候即使鼓起干劲还是可能白忙一场，别在意喔，亚子。

◆修凡：老子完全不在意喔W因为完全没有什么问题W

◆卢西安：啊，是的，不需要在意。因为只有我的经验值会因为死掉的惩罚而大幅减少而已。

◆亚子：对不起，卢西安。

◆卢西安：……开玩笑的啦，只是开个玩笑而已啦。

网聚的那晚，我们还是一如往常地组队前往打怪，但亚子的操控比过去更加糟糕，我的角色就这样眼睁睁地惨遭不幸。

不过，就亚子操控技巧的好坏幅度来看，以坏的意思来说，还在她的误差范围内。而且，一想到在荧幕前的人是泪眼汪汪的亚子——玉置同学，总觉得不忍苛责。

明明极力为自己辩护说，自己将游戏和现实完全区分开来，但我果然很现实。

接着，打完怪回到城镇后，一坐上惯坐的椅子后，亚子也一如往常地坐到我的身边。

◆亚子：辛苦了，卢西安。

◆卢西安：嗯，你也辛苦了。

明明是一如往常的举动，但一想到今天真的曾坐在我身边的亚子，内心便不由得小鹿乱撞起来。

冷静点冷静点，那个女生是现实生活中的亚子，游戏里的这个亚子才是我的老婆。

不过，我们还能够这样一如往常地一起玩游戏，倒是有点令人意外。

因为我觉得，一旦实际见过面，知道彼此是同年级的同学后，应该不能若无其事地继续称彼此为同伴、老婆或老公了吧。

正因为我们在现实生活中是陌生人，才能保有道个轻松自在的空间。见面之后，也知道彼此的关系并不是那么疏远时，曾经担心过——这样的空间不知道会不会因为某人的心态改变而出现变化。

这时候，会长的头上冒出一个对话泡泡。

◆亚普力可：那么，我差不多要下线了，明天早上还有事情。

◆修凡：是学校的事？啊……呃……

◆亚普力可：嗯，没错。

会长完全不在意的样子，向不小心将现实生活的事情透露出来的修点头示意。

◆亚普力可：学生会长虽然比大家想像中还闲，但有时候也会很忙。在校内看到我的话，随时都可以叫我公会会长没关系喔。

◆修凡：才不会那样叫啦！

◆卢西安：喂，修！你露出本性了喔！

◆修凡：喔，老子才不会那么干呢！不、不会喔！

◆卢西安：冷静点！你变得超不稳定喔！

◆亚普力可：哈哈哈，别让我在睡前大笑啦，那么，再见吧。

只留下这句话，会长便直接下线。

这个人真的一点都没变，随时随地都是泰然自若的模样真是厉害。

◆亚子：那么，我也去洗个澡准备睡觉了。

亚子如此说完后，我的脑子里一瞬间想像起今天遇到的玉置同学的入浴画面——然后立刻驱逐出去。

现实和游戏不同、现实和游戏不同。

◆卢西安：辛苦了！

◆修凡：别把浴缸里的水溢出来喔。

◆卢西安：亚子和你这只猪不一样啦，修凡同学。

◆修凡：不准叫我猪啦，你实在很吵耶！

◆卢西安：所以就说你已经把现实混在一起了。

◆修凡：脸、脸被看到后，感觉玩起来变得很别杻啊！

那还用说吗？

一想到濑川那张脸，张嘴闭嘴都是老子让我也不禁发笑。

◆亚子：那么，晚安。

◆卢西安：喔——

目送挥手消失的亚子后，修突然冒出一句话。

◆修凡：啊——还有，刚才也说过了，不要认为稍微认识老子，就一副装熟的样子，否则老子可是会宰了你喔，知道吗？

◆卢西安：这点小事我还分得清楚啦。我不会向任何人说，态度也不会改变。

◆修凡：真的吗？那就麻烦你罗。

似乎有些不安，或者该说感觉还有稍嫌不够的感觉，濑川如此叮咛。

她的语气已经有些乱七八糟了。

怎么说呢，有那么不相信我吗？

◆卢西安：我可是把游戏和现实分得很清楚喔。即使在游戏中和修很熟，我也不会对现实生活中的濑川死缠烂打啦。

◆修凡：是吗？那就好。

◆卢西安：嗯，不用担心。

我让卢西安做了一个夸张的鞠躬动作后，濑川就让修耸了耸肩，传来对话。

◆修凡：干嘛！你那种保证没问题般的装模作样说法，真恶心呢！

◆卢西安：你管我！

这句话很有濑川平时的风格。

不过，却不会让我感到生气。这句话如果由濑川说出口，明明会感到火大，但一想到对方是修就完全没什么感觉。同样是一句话，由不同的人说出口，感觉也不一样呢。

不对，他们两个是同一个人。

◆修凡：还有……你也不可以和亚子装熟喔，如果被传出什么奇怪的八挂，亚子就太可怜了。

◆卢西安：你这种说法好像和我传出什么八卦会很可怜似的……不，的确很可怜，嗯。

◆修凡：没错吧？

的确，对亚子来说似乎只会有损失。这就是显性阿宅的辛酸。

这时候，修稍微停顿了一会儿后，回复成老样子的濑川性格。

◆修凡：……如果你是真心想和亚子交往，我就适度地帮帮你吧。

◆卢西安：不需要啦！

我立刻慌张的出言否决。

◆卢西安：追求在网路上认识的女生成为女友，这种事我可不干。

◆修凡：不过，今天在旁边看你的时候，感觉就像直结厨（※注：日本的网路用语，暗指在网路中寻找异性，想直接进行下半身交往人）一样。

◆卢西安：这就别提了啊————！

◆修凡：WWWWWW

看起来似乎并非真心想这么说的修开心地哈哈大笑，不过，我的心情可是差点连晚饭都要吐出来了呢。

直结厨。

那是最烂的称呼。

最垃圾的称呼。

最讨人厌的人的称呼。

被称为直结厨的人，想要做的事很单纯。那便是在游戏中看到女生就搭讪、献媚、煽动，让对方有那种想法，然后不断要求对方可以立刻在现实中见面。

总之，就是要想尽办法连结，先立刻连结在一起再说，那种人真的就是名符其实的「直结」。

那是在网路游戏中最讨人厌的一种人。

我不是直结，我才不是直结呢！

◆修凡：嗯，不提也罢。不过，你也要跟亚子先谈谈，两人要保持怎样的距离相处吧。

◆卢西安：我会的。

◆修凡：那么，老子也先下线了。

◆卢西安：……还是姑且保持你的角色路线吗？

◆修凡：吵死了。

瞪了我一眼后，修就这样消失在游戏中。

不过，她说得没错，必须得和亚子保持一点距离才行呢。

而且刚才道别时，也很明显地不是朋友的那种感觉。

「不过……」

不需要特别多说些什么，保持目前这样的状态也可以吧……这种欲望浮上心头。

我和亚子相处得很融洽，即使今天明明才第一次见面，感觉却像老朋友一样。

既然不希望保持距离，那就不用特别说些想要保持距离的话吧。

因为实际见到的亚子是那么可爱嘛。

脑海里浮现，对我露出腼腆笑容的玉置同学脸庞。

「——不行！」

就是因为这种想法！

才会让我和男生直结！

才会让我向网路人妖告白！

我急忙结束游戏，连电脑也一起关掉，跳进床铺。

游戏和现实不同、游戏和现实不同——虽然心里如此思考，想要赶紧进入梦乡，但是脑海里浮现的却是露出黏人小猫般的脸庞望着我的玉置同学。

虽然不断甩头想要将她逐出脑海，但玉置同学的脸庞却像亚子本人一样死缠不放。

卢西安、卢西安、卢西安……不断地如此呼唤着。




第二章 会长of现代通讯电子游戏社
一大早，我便决定要像往常一样度过一天。

「……早、早、早安，西村。」

「…………」

从头一件事开始就和往常完全不同了。

用明显上扬的音调，向坐在位子上的我打招呼的是修……不，是濑川。

我说你啊，如果没办法保持平常心，直接不理我不就得了？这是什么莫名其妙的自尊心在作祟吗？

感到受不了的我，尽可能像往常一样回复她的招呼。

「喔，早安，濑川。」

嗯，非常正常。

我觉得这个招呼回复得相当万无一失，不过……

「啥？你干嘛突然和我讲话啦？」

瀬川带着明显不悦的表情如此骂道。

「等一下，你这样未免太不讲理了吧！」

是你先向我打招呼的吧。这样的举动，对平常的你来说都显得非常蛮横喔！

「什，等等……我不是说过，不要像这样和我装熟吗！」

「现在这情况是你不对吧！我们的对话走向很明显的很奇怪啊！」

「连一点鸡毛蒜皮的事情都要计较，真是差劲到极点了。」

「喔，现在感觉已经有点像平常的濑川了，大概有八十分吧。」

「不就说了，这种事……」

正当我们在如此交谈时，旁边来了一位名字还记不太得的女学生A。

「嘻嘻，西村同学、小茜，你们今天的感情也很好呢——」

说这句话的你是谁啊，但是我对于压抑这种吐槽的事已经非常驾轻就熟了。

将不记得对方名字的这件事藏在心中，我装作一，副若无其事的样子回应：

「哎，因为这就是我和瀬川的交情嘛。」

以平常的我和瀬川来看，这算一个非常明显的玩笑。

不过，濑川似乎不怎么认同：

「啥……我怎么可能会跟这种恶心的家伙交情好！开什么玩笑嘛！」

「喂、喂喂！」

「小、小茜？」

濑川拉开嗓门破口大骂，音量相当惊人。

几乎让教室里的所有人都安静下来，整间教室变得鸦雀无声。

「啊，那个……」

濑川、我，还有女学生A在周围所有同学的沉默注视下全身冻结。

在充满压迫感的无数目光下，我急忙低下头来：

「抱、抱歉，濑川，不好意思。」

我在众人的环视下，一本正经地道歉。

「我也很抱歉呢，小茜。」

「呃，不……」

如此出乎意料的发展，让濑川感到不知所措。

四周也对她投以各种责难的眼神，似乎在说：「啊——西村这家伙真可怜呢，濑川也太过分了吧」。

对毫无所知的同学来讲，或许会觉得我很可怜。但是事实却非如此，这只是我们已经深知彼此个性的一种斗嘴罢了。

不过，这点却不能解释，因为会落入自动抖出LA事情的下场。

「————唔，你真的，很烦！」

撂下这句话之后，瀬川就气冲冲地将书包往自己的座位丢去。

啊，好可怕。还有，也对她很抱歉。

不过，说是我的错，感觉好像也并非如此。

「抱歉喔，西村同学，都是因为我多嘴的缘故……」

「不会啦，我已经习惯了，哈哈哈……」

鞠躬道歉的女学生A，这样看起来相当可爱，虽然我连她的名字都不记得。

「哈哈哈，你和前田都是壮烈牺牲一族吗？」

「这是什么话嘛，才不是那样啦。」

「欸，我告诉大家，这家伙已经有老婆了，所以无所谓喔。」

「他的老婆没什么深度吧。」

「对西村来说，没什么深度才好吧。」

在我被气冲冲的同班同学怒骂之后，男同学们纷纷跑来安慰我。

啊啊，真是我的好朋友。如果没有那么肆无忌惮地胡言乱语就好了。

「受不了你们，真是狗嘴里吐不出象牙……跟说你们说好了，我的老婆可是出乎意料地可爱喔，而且还很专情。」

「嗯嗯，这样啊。」

「我懂我懂。」

「给我仔细听好！别用那种温柔的眼神看我啦！」

「找到了，卢西安！」

一道银铃般的声音在教室内响起，打断了我们的对话。

还不是很熟悉，但是曾经听过的一道声音。

声音从教室的入口处传来，往声音的方向望去，出现在那里的是一位黑发几乎遮住眼睛，身材娇小的女学生——咦？亚子？

「亚……玉置同学……吗？」

差点脱口叫出亚子，还好我即时踩了煞车，好险。我们明明没有任何关系，但我却直呼她的名字，如果被同学发现那就麻烦了。

这时候就装傻蒙混过去吧。

「她不是我们班上的同学吧。」

「哎呀，还满可爱的嘛，你不认识她吗？」

「不，真的没有特别注意过，或许没有在学校见过吧。」

「……话说回来，卢西安是谁？」

这句话令我的身体为之一颤。

「谁、谁知道是什么呢？」

她、她直接叫了我的角色名，而且还是在全班面前。

不妙，超丢脸的。差不多和自我介绍时那样超级难为情。

就像是不想被人知道的黑暗历史，以现在进行式遭人拆穿的心情。

话说回来，亚子为什么会来这里？如果有事的话，等一下我都会听你说，现在就赶快离开吧，拜托了！

「……！……！」

带着快回去快回去的眼神，我和亚子的视线相交。

结果，亚子露出满脸的笑容：

「早安，卢西安！」

她快步笔直地往我的桌子走来。

为什么！我和会长、修都能够以眼神交流！为什么我的老婆亚子却不懂我的眼神！

「……咦？西村，你们认识吗？」

「不，我跟她毫无……」

还没说完借口，亚子就来到我的面前。

脸上带着笑嘻嘻的愉快笑容，像在仔细打量般看向我的脸：

「卢西安原来你是二班的啊，因为不知道你的班级就来找你了，所以我几乎找遍了所有班级喔——」

面对低着头，假装不认识的我，亚子滔滔不绝地不断说道。啊，糟糕，教室变得愈来愈安静了。

感觉许多人的目光都聚集在我的身上，

不要啊，会死人的！实在是丢死人了！

啊——教室里傅来各种鄙视的眼神，似乎在说「什么，西村这家伙竟然自称卢西安？不妙，这不是宅到极点了吗WWW」！我已经不行了，就算是显性阿宅的我，还是有可忍耐和不可忍耐的事！

接着，旁边的朋友终于打破沉默。

「卢西安是……你吗？」

「哇啊————不是不是，那个名字只是像昵称那种的称呼而已啦！」

不要啊！

不、不要看我！

不要看向已经变成卢西安的我啊！

「哇、哇啊——」

稍微往濑川方向瞄了一眼后，只见她脸色铁青，表情木然地望着亚子。

这也是无可厚非的，她当然会感到震惊，因为任谁也没有想到会发生这种类似交通意外的事故嘛。

「昵称……咦？你和她的交情那么好喔，她是哪个班级的？」

「不是的，不是你想的那样啦。」

「卢西安，你也听我说一下嘛。怎么了吗？卢西安，你为什么低着头？莫非你的身体不舒服？没事吧？卢西安？卢西安——？」

「你这家伙未免叫太多次卢西安了吧！」

「呀啊。」

我猛然抬起头来发出怒吼。陷入这种在班上同学面前被不断大声呼叫角色名的困窘地狱，怎么还能够继续装傻！

「话说回来，你有什么事啦！」

「因、因为……」

被我怒目相向的亚子，露出害羞的笑容继续说道：

「昨晚没办法和你一起待到太晚，所以今天才会想要早点和你见面……」

「！」

班上涌起一阵鼓噪。

原本鸦雀无声的教室立刻沸腾起来。

「西村你这家伙——————！竟然敢背叛我们！你这个臭小子！」

「亚亚亚亚亚、亚子你在说什么啊？不对，真的不是那样的！」

「什么不是那样，你现在不是脱口叫了她的名字吗！」

同学抓住我的衣领不断摇晃。他脸上虽然带着笑容，但绝对不是发自内心的吧，正因为如此，他应该会毫无顾忌地继续作弄我吧。

不妙，一定要想办法蒙混过去才行——

「啊，等一下，快点住手！不要对我的卢西安动粗！」

「她、她说了『我的』……喔。」

抓住我衣领的手发起抖来。

亚子的声音和刚才不同，充满着像是小动物正拼命忍耐被恐吓的情绪。那真切的声音光听就让人有种抱歉的感觉。

「那、那个，你和这家伙到底是什么关系？」

「啊……等一下，别问这个问题……」

不知为何，这个问题让我的背脊发凉。

既然已经闹到这种地步，如果她老实地回答我们是游戏中的朋友那也无可厚非。

倒不如说，亚子在这里坦率说出实情的话，事情反而才不会闹得更大才对。像是回答说「嗯，我们是阿宅朋友」之类的。

但是，我的心里却涌现相当不妙的预感。

为什么会有那种预感？没错，那就是因为亚子虽然红着脸，却带着坚定的眼神瞪着同学。

「这是因为……卢西安是我的重要老公啊。」

「西村————」

「哇啊————」

呀啊！她说西村是她的老公耶——我听到女同学传来如此的尖叫声。

像是火山爆发般，班上同学纷纷鼓噪起来。

没救了，这家伙没救了，真的没救了！

已经一发不可收拾了。

正当我带着觉悟，知道这场人间炼狱将会持续到钟声响起时……

「等一下，玉置同学！」

「濑、瀬川！」

双马尾救世主出现在我的面前。

「真是的，一大早就不得安宁呢。我不管你们讲什么卢西安、老公的，如果要谈论这种臭阿宅的事情，请你们两位到外面讲，不要波及所有人好不好！」

「……喔、喔喔喔。」

这是怎么回事呢，原本吵吵闹闹的教室立刻变得鸦雀无声。

摆出一副臭脸如此说道的濑川，只有这时候看起来像个天使一样。

濑川的这句话，就许多层面来说已经解救了我。

把称呼卢西安和老公的这件事，归咎于我习以为常的阿宅领域，转移焦点让大家不再怀疑我和玉置同学的关系，还利用自己今天已经深植人心的火大情绪，把我和亚子赶出教室。

「…………哼。」

濑川朝着只有我看得到的方向，对我微微眨了一下眼睛。

干得好，这家伙实在干得好！

太完美了濑川——不，现在的她不是濑川，是修。是和我出生入死过无数次的战友修凡！

「你看，我不是也说过了，有事的话我会在外面听你说。」

不过，这种贴心却对亚子完全不管用。

「啊，早安，修。」

「！」

表情突然放松的亚子说出口的这句话，立刻让所有一切化为泡影。

「咦？修你和卢西安是同班吗？真好，两人可以在一起……」

「等等，你……」

「……修？」

「噫！」

不知从哪个同学口中冒出的这个疑问让濑川的身体为之一颤。

濑川不着痕迹地拭去冒出的冷汗，拍拍亚子的唇膀。对她使了一个眼色，那眼神像是在说，听好了，你应该了解吧，别顶嘴。

「虽、虽然不知道你在说什么，不过，还是先出去再说，听懂了吗？先到教室外面去。我叫你出去啦，知道吧？」

「咦？奇怪？修你生气了吗？」

「好、好了好了，亚子，先出去……」

濑川想要用力拉亚子的手臂，但却扑了个空。

因为亚子刚好夸张地拍了一下手：

「啊，我知道了，因为我没有好好跟你打招呼，所以你生气了吧。早安，修凡同学，你今天为什么没有说『老子！』『为何！』这类的口头禅呢。啊，难道你是处于昨天所说，隐藏的黑暗面显露在修凡时的状态吗……」

「不要啊啊啊啊啊啊啊。」

濑川发出绝望的呐喊。

那副精彩绝伦的绝望表情，如果是在游戏内的话，已经值得将荧幕画面截图下来，存成档案永远保存了呢。

「冷、冷静点修！不可大吼大叫啦！」

「你也不要多嘴乱讲啦！」

「咦？怎么回事？你们三个是朋友……？」

感到目瞪口呆的女学生A如此问道。

「不是什么朋友啦！好了，总之，跟我过来！我叫你过来啦啊啊啊啊啊啊！」

对女学生A发出怒吼后，濑川拉着我和亚子的脖子，力道惊人地踏出步伐。像是遇到火灾，带着有如面临死生边缘那种关键时刻所涌现的可怕力量，把我们两人拉出去。

「修？你、你怎么了？」

「别叫我修啦————！」

不过，她脸上呈现的却是无限的绝望。

「亚子，你到底是想干什么？」

肩膀上下晃动，气喘吁吁的瀬川如此问道。

不过，被问到这问题的亚子却一副无所适从的样子：

「问我想干什么……那个，我有做了什么奇怪的事吗？」

慌张失措地如此反问。

「我倒是想反问你有哪里不奇怪呢！」

「冷、冷静点修！」

「别叫我修！」

「修凡同学！」

「我不是这个意思！」

濑川已经快要流泪了。

我急忙抓住濑川的肩膀，拍拍她要她冷静：

「好，好——M啦——濑川，先冷静点，别再吵了。还有，怎么说呢，把你卷进这场浩大的自爆大会，真的很抱歉。」

「就是！早知道就不要那么好心地跑出来鸡婆了！」

抱着头的瀬川，还有带着困惑表情注视濑川的亚子：

「卢、卢西安，修为什么会那么生气？难道是因为被我攀谈而感到为难吗……」

她胆战心惊地如此询问。

从缩着身子，微微颤抖的那副反应看来，莫非你是个天然呆？

「不是，那是因为你叫她修，还有修凡啦。」

「咦……不能这样叫吗？」

「还用说吗！」

濑川不断拍打着走廊的墙壁。

要打墙壁就交给揍墙代行者吧，好不好？不然，手会痛喔。

「那么，该怎么称呼才好……」

「只要叫她濑川同学或小茜之类的，一般的称呼就可以了吧？」

「咦？」

亚子却感到更为吃惊，开口说道：

「可是，对我来说，修就是修耶！」

「我是濑川茜！」

「冷静点濑川。我说亚子，卢西安和修凡那都只是游戏中的名字，在现实中我们都有本名吧。要懂得分清楚时间、场合，不是常说要看清TPO（※注：Time时间、Place地点、Occasion场合）吗，就是那回事，叫我们的本名吧。」

「不过，我的朋友是卢西安和修耶……」

「这里不是在游戏里，所以不是亚子想怎样就可以怎样的问题喔。」

「游戏和现实不同吧，亚子。」

看着叹气说着这些话的我们，亚子睁圆了双眼：

「咦？为什么呢？」

「咦？」

「咦？」

这是怎么回事，好可怕。

三人满脸问号地彼此面面相觑。

「亚、亚子？」

「你在说什么啊？」

「咦？我很奇怪吗？」

亚子睁圆双眼如此说完后，轻轻往后退一步和我们拉开距离。

「和游戏不同……那么，我和修只是单纯的同学而已吗？不是朋友，没什么特别的关系罗？我们可是一直腻在一起玩游戏，明明每天都聊得那么开心。」

「不，那个嘛……」

亚子将目光从结巴的濑川转向我，眼眶甚至浮现泪水继续说道：

「卢西安和我是没有任何关系的陌生人吗？我是那么地喜欢你，而你也说过最喜欢我了，甚至还跟我结婚了耶！」

「不就说过了吗，亚子……」

我和濑川两人互相对看。

（该、该怎么办才好？）

（她是你的老婆吧，快点想办法收拾啦。）

（这个难度稍微有点高耶，总、总之先安慰她吧。）

（OK。）

我们只以眼神交谈完后，立刻转向亚子。

「我们绝对不是普通朋友，也绝对不只是一般的同学而已喔。」

「嗯，我们老是腻在一起玩游戏，所以这是理所当然的吧。」

「骗、骗人！不要说了！你们等一下就会跟我说更过分的话吧？像那个同好一样！像那个同好一样！」

双手紧握在胸前，像是要将无法压抑的心情全部吐露出来一样，亚子如此大叫。

你在学校乱爆料些什么啊？

「不会啦！你是我们的朋友，也是我们重要的公会伙伴喔。这还用说吗！」

「对我来说也是一样喔。在游戏中你还是我最宝贝的老婆呢！」

自己这么说也有点奇怪，不过，呜哇，还真是难为情。

原以为自己一生都没机会可以对真人说出这种哄老婆的甜言蜜语。

「那么，你们两人为什么生气呢？是因为我的缘故吗？」

可能是已经稍微平心静气了，亚子抬起眼如此说道。

「因为不喜欢在现实中被人称呼游戏中的名字啦，我的个性一向是绝对不玩游戏……而且是不玩网路游戏的那种。被人称呼那种外来语的名字会让我很头疼。」

「而且名字是猪。」

「你很烦耶。」

被濑川狠狠瞪了一下，要我别多嘴。

虽然在走廊的角落没什么人，但可以在远处看到同年级的学生。不是可以掉以轻心的地方。

「那么，我该怎么做才好？」

「别想得太复杂，就正常地以本名叫我。不管是叫我濑川或茜都可以。」

「濑……濑川同学。」

「嗯，玉置同学。」

不知为何，亚子叫濑川的名字时有些畏畏缩缩，濑川也终于露出笑容亲切地回应。

「我们是朋友……吗？」

「那是当然的，还用说吗？」

「……太好了。」

亚子也像盛开的花朵般露出灿烂的笑容，不过，濑川却反而大大地叹了一口气，可能是太累了吧。不过，亚子能理解，也算帮了我的大忙。

「你也可以正常地叫我西村就可以了。」

「西、西村同学。」

「嗯，亚子……不对，玉置同学。」

「可以叫我亚子喔。」

「那样会产生许多问题。」

「我希望你叫我亚子。」

「那个嘛，嗯，等我们再熟一点之后，我再那样叫你吧。」

我实在没办法在其他男生面前，直接以名字称呼女孩子。

「那么，我就一直叫你卢西安喔！」

「非常对不起，亚子同学！」

被那样叫真的太丢脸了！

低头道歉后，亚子像在哄小孩般摸摸我的头，发出愉快的声音：

「所以说，我最喜欢卢西安了。」

「是西村啦。」

我抬起头便看到亚子笑嘻嘻的脸庞，看着那张脸便觉得一切都可以原谅，是因为我太宠老婆了吗？

「好逊喔……」

「你很吵耶。」

不想答应对方的要求，叫她的游戏角色名，因为这样自己好像会过度在意。不过，如果答应又好像把游戏和现实混在一起，我为自己如此辩护。

「好了，钟声已经响了，快点回去吧。」

「好的！那么，我随时都可以找修……瀬川同学讲话了吧！」

亚子像曰7E跳跃般地跑到瀬川面前，拉起她的手如此说道。

「是可以啦，但可不要在学校跟我提起线上游戏或网路上的事情喔。」

「咦、咦咦？」

亚子的手随即停住：

「那、那我办不到！」

「为什么啊？」

「因为我又没有什么其他的话题好讲……」

亚子带着一副打从心底感到沮丧的模样说道。

「我、我说你啊……」

「亚子……你那样未免太悲哀了吧。」

即使连我也相当无奈，濑川也抱起头来。

虽然亚子的表情被留长的浏海挡住看不到，但光是从她的声调就可充分得知她十分沮丧。我说亚子，那么平常你在班上是怎么度过的啊——

啊，对了，这让我想起一件事。

之前我觉得好像曾经在哪里见过亚子，那是在全校朝会时见到的。

撞到我之后害怕到不行的那个女孩就是亚子！因为网聚时，她毫不胆怯地和我正面对看，所以当时没有认出来！

「该、该怎么办才好……」

几乎快要哭出来的亚子如此说道。原来如此，她就是当时的女孩啊。

话说回来，亚子在平时就是那种感觉吗？

那、那样的话，她或许没什么朋友呢。

「那么不用勉强也可以吧，反正在LA里面的话想怎么聊都可以嘛。」

「怎么可以那样……」

这件事对亚子来说可能有些难受，但濑川不理会我的想法，如此干脆地回应。

然后她抓着亚子沮丧的脸，往我的方向转来：

「虽然不能找我聊，但请找你的老公来弥补。」

「为、为什么？」

「找你聊线上游戏的话题，你也无所谓吧。」

「是那样没错啦。」

「真的吗，卢西安？跟你聊没问题吗？」

叫错了，我是西村。

这件事等之后再来矫正。

「我的确是不打紧。虽然希望你别叫我卢西安，叫我老公也令我有点头疼，但除此之外，都没问题。」

虽然她现在没什么朋友，但只要她能像这样，把在我们面前不断变化表情的样貌展露出来不管要交到多少朋友都没问题吧。

还有，老实说，我的朋友……那个嘛……也没有……很多……

「卢、卢西安！」

「你到底有没有听我讲话啊！」

「太好了，卢西安果然是我的同伴，卢西安、卢西安！」

「你给我先从这个称呼改起吧！」

双手缩到嘴边的亚子，深受感动地颤抖着身体。

但我却对这样的她充满不安，这家伙没问题吧。

「西村同学、瀬川同学？你们在那里做什么？班会要开始了喔——」

走廊的另一边传来齐藤老师的叫声。

「好——我们马上回教室了！」

「嗯，快回教室。」

没错没错，快没时间了，在那场风波后，如果在预备钟声响起之前还没回教室，一定会引起更大的轩然大波吧。

「没错，话也讲完了，回去吧。真是的，一大早就让我身心倶疲。也必须把这件事全都怪罪在西村身上，对班上同学敷衍过去才行。」

「要怪罪在我头上喔……是可以啦。不过，亚子你没问题吧，可以回去吗？」

「可以。」

亚子乖乖地做出回应。

很好，正当我要迈出步伐时……

「……啊，卢西安。」

紧接着，亚子拉住了我的袖子：

「中午可以在教室等我吗？」

「是可以啦，但为什么？」

「我做了午餐，如果你愿意的话，要不要一起吃？」

…………什么？

我知道自己的身体正以不自然的姿势冻结住。

而已经先走出去的濑川也瞬间停下脚步。

「亚、亚子，你说什么？」

「我连卢西安的午餐也准备了，虽然没什么自信……」

望向我的亚子，脸上染上些许红晕如此说道。

穿越走廊的风吹动了她的浏海，不知道是不是刚才的眼泪还没干，她带着明显湿润的眼神直视着我。

「你为什么要帮我做午餐？」

我不经意地吞了一口口水，如此询问后，亚子眼神有些闪烁地开口：

「因为卢西安是我的老公嘛。」

「…………不就说了，那是在游戏里的事情吗？」

「？可是，我们结婚了吧。」

我内心感到无法理解地冒出一个疑问声。

「……那个，西村，我出现了一个想法。」

「嗯，我也想到了和你一样的事。」

露出一副受不了模样的濑川转过脸来，我也无力地回应她。

糟糕，这家伙——和我刚好相反。

一点都无法分辨游戏和现实里的人际关系。

「……该如何是好啊？」

「我联络一下公会会长……不，学生会长。不好意思，把你的午休时间也空出来一下。」

「你们两个怎么了？我又说了什么奇怪的事吗？」

「不……一起吃午饭吧。」

像是无精打采的猫咪被人呼唤一般，亚子的表情为之一亮。

「好——！」

啊，真可爱。

很可爱，她是很可爱没错……但这个情况该怎么办才好啊。

向会长联络之后，她回应说午休时我们可以到学生会办公室找她。

可以吗？那里并非私人空间喔——虽然如此觉得，但也想不到其他地方了。

到了午休时间时，我们前往学生会办公室。

「原来如此，发生了那种事情啊。」

在没有其他人的房间中，会长大致听完我们的说明后如此笑道：

「那还真是有趣呢！」

「一点都不有趣！」

都不知道我在之后有多辛苦。

一堆同学跑来问东问西，害我只好拼命解释。

玉置同学偶尔会跟我一起在游戏中组队打怪，我的游戏角色卢西安和她的游戏角色只是凑巧结婚罢了。

没错，完全只是在游戏中的交情而已。

玉置同学误以为我曾经骂过猪的对象是濑川，所以记得她，这家伙只是彻底的被害者、局外人！

——我拼命地找出这样的借口搪塞过去。

「短命了好几年呢。」

「就是说啊……」

我和濑川已经精疲力竭了。

「……抱歉。」

「不用啦，并不是想要你道歉。」

「我还收了你做的便当呢。」

真不错呢。

我抚摸着放在面前的亚子送的便当。

收到女生做的便当——这种人生的初体验，老实说令我的心脏跳得非常厉害。

「亚子做的便当吗？原来如此，也就是说，对亚子来讲，替老公卢西安做便当是很天经地义的事。」

「很奇怪吗？」

「不太正常吧。」

虽然口中那么回答，但会长的脸上却是带着愉快的笑容：

「的确，亚子和卢西安是经过游戏中的长期交往，彼此相爱后才决定结婚的吧。但那只是在游戏中而已，并非现实。也和真心爱上完全不知道名字和长相的人的那种情况不一样吧？」

会长的说法相当有道理，不过……

「没有那回事！」

亚子却用力摇头，斩钉截铁地如此断定：

「就是因为连长相和名字都不知道才会真心喜欢！和卢西安谈天说地、老是腻在一起、互相心灵交流，在这样单纯的关系，没有任何杂质的状态喜欢上卢西安。这种爱比那种随处可见的现充情侣还要更加纯洁！」

「……原来如此，这么说来也有一番道理呢。」

「会长，别被说服了！」

「喔喔，抱歉抱歉。」

会长轻轻发出哈哈哈的笑声：

「不过，全部否定亚子的想法也不妥吧？完全不在乎长相、声音、身高和体重这些要素，亚子只是单纯喜欢你的人品喔。这不是非常值得高兴吗？」

「不就说了，别跟她连成一气啊！」

我出言阻止看起来像是倾向亚子一边的会长。

事情没有那么单纯啦。

「只是喜欢我的人品，这种想法真的太过天真了。在游戏中喜欢一个人，也会受到角色的外观、战斗时的装备等规格影响吧。因为我一直照顾亚子，所以这个部分让她提升了对我的评价，但那并非真正的我，并不是真正的评价。」

「……他这么说，你觉得呢？」

被如此问到的亚子大大地摇头：

「没有那回事，偶尔我也会和卢西安以外的人一起玩游戏，但大家都会马上生气地消失。不过，卢西安却会一直陪着我。即使我不断失败、不断忘记、不断不断地——」

亚子脸上露出含羞带怯的笑容，注视着我如此说道：

「所以，我最喜欢卢西安了。」

「……亚子。」

这女孩果然可爱，同学说没有留意她，一定是因为她只有我们这些朋友，能够像这样一起面对面地聊天吧。

如此一想，亚子应该没有对我们之外的其他人露出这样的表情吧，这种感觉或许还满令人感到有某种优越感……不，不行！绝对不能出现「我对这女孩来说是特别的人」这种想法！

「啊——好啦好啦，祝你们幸福——我先回去了——」

濑川面对四目相交的我们，不耐烦地如此说完后站了起来：

「真是的，感觉好悲哀喔，为什么我要犠牲午休来听你们说一甜言蜜语啊。」

「不行不行，等等濑川！如果你在这时候离开，事情就不妙了！」

我拼命阻止想要离开学生会办公室的瀬川。

会长看起来好像站在亚子那一边，这时候濑川再离开的话，我就没有半个同伴了！

虽然我拼命地缠住她，但瀬川却很不屑地撂下一句：

「别靠近我，你这个直结厨。」

「竟、竟然……说我是直结厨……」

「没错，你果然就是直结厨嘛，不是吗？」

「我不是，我才不是……」

「哪里不是，你在游戏中向亚子搭讪，见面后据为己有……」

「哇啊啊啊啊啊啊快住嘴啊啊啊啊啊啊啊。」

不要，我不要被人叫做直结厨！

直结厨可是线上游戏玩家最讨厌的称号啊！

「直结厨？那是什么？」

「所谓的直结厨，就是那种在线上游戏里专挑不懂男生的女孩下手的烂男人。」

「别说了啊！」

我抱起头如此大声哭诉。

不要，我绝对不要被贴上直结厨的标签！坚决反对那样的称号！

如果发展成那样，一定又会发生那种悲惨事件！

「我要帮你……我会帮助你，亚子！」

「帮、帮我什么？」

感到吃惊的亚子如此问道。

「帮你进行思想改革。」

「思想……改革？」

「没错。」

我抓住打从心里感到一头雾水的亚子肩膀，用力点头：

「听好了，游戏和现实是两码事，虽然我不否定有些相通的地方，但两者还是不一样的，我希望亚子你能理解。」

「为、为什么你要做这么可怕的事……卢西安，你真的很邪门歪道耶。」

「亚子，你其实很讨厌我吧。」

「不，不，我最喜欢卢西安了。」

虽然你一副理所当然的表情说最喜欢我，但总觉得愈来愈不能相信你了。

「那么，你说得那么简单，但要怎么改革呢？」

「这个嘛，如果能够找到一些分别，让亚子了解游戏中的卢西安和现实的我是不同的两个人就好了……」

唔——地我沉思了起来。

该怎么做才能让亚子清楚认知到，我和卢西安是不同的两人呢？

「嗯，只要让亚子实际感受到，游戏和现实的不同不就行了？」

「会长，难道你有什么好主意？」

「嗯，我想到一个好点子喔，嘻嘻嘻嘻嘻嘻，全部包在我身上吧会长发出冷笑，拿出手机后立刻以惊人的速度开始操作起来。

「把这件事交给会长没问题吗？」

「大、大概吧。」

应该没问题吧，希望真的没问题就好了。

+++　+++　+++

「现代通讯电子游戏社……？」

放学后，我们来到会长指定的场所，社团大楼中的一角集合。

来到这里后映入眼帘的是一间，上面有着一面全新门牌的教室。

「现代通讯电子游戏社是……？」

「是线上游戏社吧？」

应该是吧，是会长叫我们来这里的，所以毫无疑问应该是和线上游戏有关才对。

「西村，前崎高中有这个社团吗？」

「如果有的话，我早就加入了。」

「你的话一定会加入呢。」

濑川一副极为理所当然的模样点了点头。

我说有这种社团的话，绝对会加入是真的，但因为这样就斩钉截铁地认定我会加入，也让人有点火大耶。

「我也会加入喔。」

「亚子，我说你啊……」

我似乎有了同伴，但问我高不高兴的话倒是很难回答。

「真是的，如果有这种社团，一定也不会是给女生参加的。而且，我记得这里应该是空教室才对。」

濑川看向门牌，有点疑惑地说道。

「你为什么会知道？」

「因为我加入旁边的工艺社，记得旁边是间空教室。」

哦？工艺社啊。感觉不像她的风格，但又好像意外地适合她。

「……我可是没有在制作角色扮演的服装喔。」

「不需要事先声明啦。」

你这样会让人乱猜，认为好像料中了耶。

不过，她的外表如果是走萝莉路线的话，倒是穿什么都适合。

「那么，你现在还有参加工艺社吗？」

「会减少我玩游戏的时间，所以没参加了。」

「果然你也是很随便呢。」

听她一说后，我往旁边看了一眼，那里果然是工艺社。

这么说来，直到最近，这间社团教室应该是空房间没错。

而且这个门牌看起来也相当新，不，与其说相当新，不如说像今天才刚装上去的一样——

「抱歉，让你们久等了。」

一道优雅的耳熟声音从后方传来。

转头一看，会长正露出浅浅的笑容：

「我稍微费了一点工夫申请，不过能够顺利成立真是太好了。」

如此说道的会长，一只手锵啷锵啷地玩弄着手上的钥匙。看起来和学校教室平常使用的钥匙一样。

「申请是怎么回事？」

「呵呵呵，看一下里面就知道了。那么，进去吧。」

会长从容地靠近门口，开启门锁把门打开。

从门缝中窜出一阵冷风。

往里面一瞧，看到的是一间拉上窗帘，感觉有点阴暗的房间。中间摆着四张桌子、四张椅子，还有四个并排的荧幕和四个并排的桌上型电脑。

就像是一个非常非常小的网咖。对我这类型的人来说，这里是相当舒适自在的空间。

「呃……这是……」

「怎么说呢，感觉好像是一间特别设制的房间呢。」

濑川轻轻叹了一口气。

「啊，有电脑！」

亚子往电脑跑了过去。

接着，社长转向我们，大大地张开她的双手：

「欢迎来到现代通讯电子游戏社—唔，好长喔。欢迎来到网路游戏社……不，线上游戏社吗？算了，随便。总之，我是社长护圣院杏，各位社员们，今后就让我们一起炒热这个社团吧。」

「网路游戏社吗……」

「是线上游戏社喔……」

看来这个人是玩真的。

不理会目瞪口呆的我和濑川，会长——不，社长继续说道：

「主要的活动内容是放学后玩线上游戏和假日网聚。可惜的是付费部分无法由社费负担需自掏腰包，这点还请忍耐。不过，冷暖空调相当完善，线路方面则是使用学校的既有设备，可以不用担心上网的环境。」

「不，等一下，这很奇怪吧。」

终于再次运作的濑川抓住会长的肩膀。

嗯，很奇怪，奇怪到不行。

「什么很奇怪？」

「还用问吗！」

会长一副若无其事的样子问道后，我和濑川一起上前逼问：

「像是你到底是怎么成立这个社团的？而且中午才决定要成立，电脑立刻就一应倶全又是怎么回事？还有我们又是何时决定要加入社团了？这全部都很奇怪啊！可以吐槽的地方太多了！是不是，亚子，你也说点什么啊！」

我把问题丢给在电脑周围绕来绕去的亚子后，亚子便转向我露出闪亮的笑容：

「什么？我是很关心怎么会有这么高的办事效率，但没有什么地方奇怪吧？」

「对你有所期待是我的失策！」

「好过分喔！」

先不管眼前这个明显受到打击的亚子。

眼前的第一要务是该如何面对这个已经准备妥当的空间。

「总之，大家就先姑且一起成立线上游戏社，一起玩线上游戏——是这个意思吗？」

「没错，我稍微勉强学校，请他们运送状态良好的电脑过来，当然也已经取得社团教室和上网的使用许可，从今天放学后开始就可以在这里连线玩游戏了喔！」

「在这里的话，不管何时大家都可以一起玩了呢。」

亚子单纯的感到高兴。

不，这不是那种可以笑着就接受的简单事吧，这到底是麻烦了多少人才弄出这个社团的啊。

「呵呵呵，在这里的话，大家就可以毫无顾忌地尽情享受线上游戏，怎么样？很棒吧。」

对自己的功绩感到相当骄傲的会长。

「这还真厉害呢。那么我先回去了。」

还有马上决定要先回家的濑川。

这家伙太狡猾了吧，想要先逃走，把这个烂摊子全都交给我来收拾吗？

「等等修凡，有趣的事情现在才要开始吧，你为什么要回去！」

「别叫我修凡！……我啊，跟你们不一样，我只要能够把线上游戏当成普通的兴趣来玩就很心满意足了。」

双手盘在胸前的濑川一副了不起的模样，对学姐如此说道。

我决定先暂时隔岸观火，让会长和濑川去展开攻防。

「我从来都没想过要特地连到学校也要玩线上游戏。也无法对朋友说自己的社团活动是『线上游戏社』，如果想玩的话，你们就自己去玩吧。」

「说这种话的人，应该不会说，因为会减少上线的时间，所以不需要男友的这种话才对。」

「呜叽。」

喔，濑川怪声怪调地叫了一声。

是我的错觉吗？感觉好像可以看到熟悉的致命一击特效。

「那、那是优先度的问题。线上游戏虽然比男生重要，但也没有重要到让我犠牲学校的生活。」

「如果多玩两个小时，一天不知道可以多赚几百万呢？」

「唔咕。」

会长继续追加攻击，削减濑川的生命计量表。

「不就说了，我在学校要当一个普通的女高中生……」

「和大家的等级出现差别后，打怪的地方也会变得不同，之后可能无法继续和修凡一起打怪了吧。唉，真是太可惜了。」

「唔唔，不管你们怎么说，我——」

「那个那个卢西安，电源键是哪一个？」

「啊——是这个吧。」

不理会她们的攻防战，亚子想要自行启动电脑。

当亚子按下开关的同时，荧幕上就开始出现熟悉的启动程序画面。哇啊，仔细这么一看，荧幕还真大呢。

「呐，卢西安，已经可以安装LA了吗？」

「你问我也没有用吧……说起来也不知道硬体规格够不够。」

学校的电脑能跑得动线上游戏吗？

我敲打键盘输入指令，确认电脑的规格。

好了来看看吧，显示在视窗中的硬体规格是……

「嗯，CPU是i7啊，喔，好棒，系统是安装在SSD里面。那记忆体是……16G？显示卡插了两张GTX！这是什么规格啊！」

真是出乎意料的高规格，这些电脑到底花了多少钱啊！

我的惊讶叫声，被一道更加吃惊的声音盖过去：

「真、真的吗？」

和会长面对面的濑川转过身来看向我。

「真的真的。这种像是只会玩线上游戏的笨电脑到底是怎么回事啊！」

「哈哈哈，你是在说搬了好东西过来吧。」

好过头了啦！这已经到了专门组装用来玩游戏的等级了！

「哇，动作看起来感觉也比我的电脑快很多！」

「没错吧……」

「SSD加两张显示卡……记忆卡有16G……」

濑川一直朝兴高采烈地玩赏着电脑的亚子那边偷瞄，似乎有些沉不住气，身体不断摆动。

这招的威力很惊人，会长的状态异常攻击给了濑川致命一击。感觉似乎可以看见濑川的生命计量表正连续遭受莫大的损伤。

只要继续这样下去，瀬川的剩余生命值将会不断遭到削减吧。

「对了，修凡，我记得你的电脑规格应该是差强人意才对。」

「唔唔……是啊，是二手电脑。如果有这样的电脑，我也能够去引诱怪物啊。」

濑川的身体不断摇晃着。

她往电脑方向踏出一步，又收了回来，不过又再次跨了出去。

在这段期间，目光完全没有离开电脑。

「每个人我都准备了一台，所以你可以随意使用任何一台喔，修凡。」

「咕……虽然这个魅力很大……但这种程度的……不过SSD也很有魅力……」

「卑鄙，真不愧是卑鄙的会长，这种作法真是太过无耻了！」

亚子看起来相当高兴。

会长VS修。看来在我隔山观虎的期间就已经分出胜负了。

「放弃吧，修凡，胜负已定了喔。」

濑川终于向露出奸笑的会长臣服：

「我、我知道了啦。我加入就是了，我加入啦！不过，条件是要让我任意使用这孩子喔！」

「很好很好，亚子不用说了，卢西安也没问题。那么，现代通讯电子游戏社终于可以顺利开始运作了。」

事已至此，不管如何都不可能改变她的心意了吧。

只要最后会长不需要再负担一些多余的责任，那我也是没什么意见啦。

「我是没问题，不过，会长你为什么要这么做呢？」

「你在说什么啊卢西安，这还不是为了你和亚子。」

「为了我们？」

「什么？」

也能够在学校玩游戏，这是让我很开心啦，不过，我不记得有说过，要她做这种莫名其妙的事吧？

依序打量感到一头雾水的我们，会长走近一台电脑。

接着就这样直接打开电源，开口说道：

「你不是说过——要让亚子了解游戏和现实的不同，已经忘了吗？」

「我是有说过啦……」

但为什么这句话会让事情演变成这种地步，我实在是一头雾水。

「听好了，在这里玩线上游戏，就表示玩的时候可以看到所有人的脸。马上能够看到大家以何种表情、何种方式在操控角色。平常只能透过讯息的聊天，也能发出声音直接对话。」

会长伸手拍拍慢慢开始发亮的电脑荧幕。

「游戏中的角色和操控的人同时存在的状况。你不觉得，这是让亚子感受到游戏和现实不同的最佳状况吗？」

「嗯……这的确是最佳状况！」

透过讯息聊天和现实中的对话完全不同。

不仅平常可以脱口而出的撒娇台词，也会变得很难开口，亚子也可以察觉，卢西安和我是完全不同的人吧。

「没错，的确是那样没错！在这里玩一阵子后，亚子的误解也会慢慢解除吧。」

「唔——……但我觉得不会有什么不同喔。」

你会这么认为就只有现在而已。

「擦亮你的眼睛吧，亚子。我会彻底粉碎你那爱作梦的幻想，让你发现我是一个怎样窝囊的男生！」

「光是这句台词，似乎就可让千年之恋立刻冷却了。」

「不，我会证明给你看，我的爱不是那么肤浅！」

「…………唉。」

和苦笑的濑川对看一眼的我还有亚子。

就这样，现代通讯电子游戏社，第一次社团活动揭开序幕。

「那么，立刻开始上线吧。离放学时间还早，应该可以稍微来打个怪。」

「嗯，那么，我选这台电脑！」

心情似乎已经恢复的濑川兴冲冲地打开电源。

我也在剩下的一台电脑前坐下。

一打开电源……哇啊，启动好快。

「会长，我可以换上可爱的桌面吗？」

「随你喜欢，改成你最习惯的方式吧……啊，不要连上乱七八糟的网站喔，卢西安。如果在教职员办公室中引发问题，我可会很头疼的。」

「不要只针对我说啦！」

我才不会在他人面前看那种东西啦，当我是什么人啊！

「哇啊，好恶心。」

「可以别用这种平常的口气说我吗……话说回来，你也不要装什么奇怪的外挂程式，害我们的IP也被锁住喔。」

「我才不会呢！你是瞧不起我吗！」

修虽然气呼呼地如此反驳，但我可记得这家伙的罪行喔。

「竟敢这么说，修凡，你以前不是曾经装过可以自动喝药水的外挂，结果变得无法停止喝药水了吗？」

「呜！」

没错，曾经发生过那样的事件。只是因为感兴趣而装了遭到禁止的外挂程式，结果不断出现使用药水的特效，让修慌到手忙脚乱。

「这么说来，我好像也记得有发生过使用机器人外挂程式的事件……」

「不要啊——别再把过去的黑暗历史挖出来啊！」

口中如此叫道的我把用户端主程式安装进去后，启动游戏。

随着已经熟悉到不行的背景音乐响起，荧幕上显示出输入帐号和密码的小视窗。

虽然玩游戏的地方不同，但这里出现的还是熟悉的登入画面，令人感到安心。

「哎呀？卢西安，该怎么变成全荧幕的画面？」

「按住ALT键不放再按ENTER键……亚子，你都是用全荧幕在玩喔？」

「很奇怪吗？」

坐在我隔壁桌的亚子，露出疑惑的眼神看向我。

以全荧幕显示，这代表在荧幕上只会显示游戏的视窗，其他视窗都不会显示出来，也就是处于除了游戏之外，什么事都不能做的模式。

「如果你以全荧幕玩，就不能边玩边查WIKI了吧，而且，如果传来什么讯息，游戏本身会缩到最小化，变得无法动弹喔。」

「嗯，我都是这样在玩啊。」

「你是菜鸟吗！」

不对，是已经玩了一年以上但还是菜鸟的亚子！

可恶，难怪她常常会莫名其妙停止动作害我挂掉，我终于知道原因了。

「……咦？你说什么？用全荧幕玩不正常吗？」

这里也有一个菜鸟！

「连你也是喔，修！你是前锋吧！」

「因、因为听人家说，用全荧幕玩，电脑的确会跑得比较顺嘛！我的硬体规格差，所以很注重这个部分，不行吗！」

啊，这样啊。

听她这么一提，好像以全荧幕玩会让电脑跑得比较顺一点。硬体规格不足时，也有人会调整成全荧幕来玩。

「原来如此。那还真是抱歉呢，别生气了。」

「哼。」

像在闹脾气一样按下键盘，修也将LA改成全荧幕的画面。

看来这时候还是先不要提醒她，这里的电脑怎么想也知道以视窗模式来玩是非常绰绰有余的。

「不过，在玩游戏时，总会遇到有想要查资料的时候吧。那时候怎么办？」

突然想到这件事的我，开口询问。

如果无法在游戏视窗旁边显示资料，那么该如何解决？

若无其事地如此询问后，濑川的双颊却浮现有些微妙的红晕，没有看向我的眼睛说道：

「……那时候，我会利用手边的便条纸。」

「你是用手写的方式记录线上游戏的攻略喔？」

「你很烦耶！我就不能用我自己喜欢的方式玩吗！」

修砰砰砰地拍打桌子。

的确，一想到修以她的小手操控滑鼠，偷偷瞄着笔记玩游戏的景象，就不禁令人发出会心一笑。

「顺便问一下，会长是用什么方式玩的呢？」

「平常我也都是以全荧幕的方式玩啊……只不过是用三个荧幕玩。」

「有钱人真讨厌呢。」

亚子和我的台词很有默契地重叠在一起。

「那么，大家都顺利登入游戏了吗？」

「登入了。啊，是卢西安。你好，卢西安……」

◆亚子：你好，卢西安。

亚子如此打招呼后，我的画面上便显示出亚子传来的对话讯息。

她的这个举动到底有什么意义呢？

「人都已经在旁边就不用打什么对话讯息了。」

「啊，说得也是。」

话说，她打字好慢喔，竟然看着键盘一个字一个字慢慢打。

打字这么慢还喜欢聊天，小队本身会变得很危险耶。

「嗯，那么接下来打算如何？要去打怪吗？」

随着这句话，修的角色做出一个耸肩的动作。

我稍微往她的方向瞄了一眼，本人也同时耸了一下肩膀。

喔喔，这家伙也是相当老实的家伙呢。

「唔，现在的我们应该可以合作无间吧。就延续昨天，到布伦克大火山打怪吧。效率一定会比平常高才对。」

「难得四个人聚集在一起，却要去有效率地打怪吗……算了，我是无所谓啦。」

「很好，那就出发吧——」

「不，等一下。」

我打断会长的指示。

以前我就对一件事感到非常在意，想要趁着今天这个机会好好厘清：

「亚子，装备可以借我看一下吗？」

「什么？请看。」

我探头打量起邻座的亚子的荧幕。感觉好像是自己往亚子的身体靠近，让我有些紧张，但我还是尽量不去胡思乱想，专心确认装备。

「喔，喔喔喔……」

我情不自禁地发出感叹。

这家伙，这家伙太夸张了……

我差点就要晕倒了，不行，这样的装备不行。

「……亚子，你明明说现在要去大火山，但你的装备为什么是抗水性的？」

「因为这件礼服是卢西安送我的，所以我很宝贝地穿着。」

亚子呀地一声伸出双手遮住脸颊。

「呀什么啊！给你这件礼服是为了在海里打怪时穿的吧！快点老实的去换穿成抗火性的过来！」

「咦——火焰长袍又不可爱。」

「我说你啊，问题不在这里吧……哇啊，这是什么？」

和我一起打量起亚子荧幕的修发出吃惊的疑问：

「这把权杖附加了莫名其妙的技能，那是什么啊？名称叫什么粉红星星的闪亮权杖，完全没听过。」

「只要用这把权杖攻击敌人，就会飞出闪亮的星星，非常可爱喔！」

虽然亚子得意洋洋地如此炫耀，但修却带着惊讶与恍然大悟的复杂表情大吼：

「战斗时老是会定期冒出闪亮☆闪亮☆，原来是你的杰作啊！」

「噗，哈哈哈哈哈哈。」

「你笑什么啊，会长！」

唉，看来我们在不知不觉中，似乎培养出了一个可怕的地雷。

「呃……我的装备该不会是太弱了吧？」

似乎现在才察觉，亚子不知所措地望着我们。这还用问吗？

「说是太弱，还不如说是太柔，干脆说是太小看游戏了吧。你等等，我仓库里面有回复用的慈爱权杖，借你用吧。」

「我有那把权杖喔。」

「那就用那把啊！」

强迫亚子戴上本人表示「不可爱」的装备，我们终于到达布伦克大火山区。火山内部光看就觉得热到不行，这地区充满许多还算强的火属性怪物，但对四人组队的我们来说还不算危险。穿过入口大门，我们四人并排在打怪区的入口处，注视着被火焰包围的洞窟深处。

「那么，姑且先找个好地方当作根据地吧，亚子，帮忙施加一下BUFF（※注:加持技能，可提升角色能力的一种）。」

「好——的。」

被同伴要求施加强化魔法技能的亚子，战战兢兢地敲打起键盘，对修发动技能。

啾哇！所有人的喇叭出现花俏的特殊音效。

「也可以听到其他人的音效呢。」

「因为大家都在一起嘛。」

「喔……那么，这样的话呢……」

啾哇！啾桂！啾桂！啾桂！啾桂！

「啊——吵死了！很烦耶！别啾哇、啾哇地一直吵个不停啦！」

「呵呵呵，抱歉。」

「别再玩了，敌人已经来了喔！」

「你们仔细看吧，就让大家在这里见识一下，我的玉米棒的威力吧！」

会长开始咏唱魔法。

在此瞬间，我和修同时大叫阻止：

「会长，禁止使用付费道具！」

「什、什么？这样的话我就没有道具可用了喔！」

「啥？让我看一下——哇，为什么一半的道具都是付费道具啊！」

「付费道具不是比较强吗？那其一他的都不需要了啊！」

不知道哪里奇怪的会长，带着头雾水的表情如此回答。

唉，线上游戏会如此兴盛，全拜这种人所赐吧，我发出如此莫名的感慨。

「卢西安，你想办法教教这家伙吧！」

「别人使用付费道具对我没有任何损失。」

「你太差劲了吧！」

开玩笑的啦，开玩笑的。

「好了，会长，在我们看得见的时候，禁止你使用付费道具。」

「太不讲理了吧！我可是公会会长、社长兼学生会长喔！」

「吵死了，住嘴。」

我们一边移动打怪，往火山的深处前进。

敌人没有朝我们群聚过来，所以我们并没有陷入苦战，但还是不太习惯操控这台电脑。

「嗯——操控很麻烦呢。」

「卢西安你不习惯使用和平常不同的电脑吗？」

「不是的。」

我轻轻地连续抚触滑鼠。

问题不在于电脑主机，而是周边装置。

「平常我是利用点击方式移动，使用侧键滑鼠单手来玩，所以用左手玩觉得很麻烦。

「你平常都是用单手玩的吗？到底是使用怎样的滑鼠啊？」

「就一般的十二钮滑鼠啊。」

市售产品，并没有特别稀奇。

但修却露出一副看见怪异景象的眼神，眯起眼睛瞪着我：

「……你是不是头壳坏掉啊。」

「太没礼貌了吧。」

因为单手比较方便，也支援点击移动的话，最后就会变成这样玩吧。

「对了，说到特殊滑鼠，我有带好玩的东西过来喔，等我一下。」

如此说完后，会长离开座位，开始在内部的架子摸索起来。

似乎已经请人搬了很多东西过来，可以看见架上放着几个箱子和工具。

接着，会长从里面取出一个大椭圆形的键盘和一个类似飞机操纵杆形状的滑鼠：

「你们看，符合人体工学，超高科技的游戏专用键盘和滑鼠。」

「真的符合人体工学吗？形状超古怪的喔。」

「想出这种东西的人一定是出生在未来，很厉害呢。」

感到佩服的亚子如此点头说道。

啊——这家伙似乎喜欢这类稀奇古怪的东西呢，所以才会是我的老婆嘛。

「那么，虽然形状有点奇怪，好用吗？」

「出乎意料的超级难用。」

会长毫不犹豫地立刻回答。

「……那就丢了吧！那种东西。」

「我想要用看看！」

「亚子，至少等你会使用普通的键盘之后再来说吧！」

就在我们如此互相吐槽之际，总算来到大火山的最深处。

「感觉光是来到这里就已经累到不行了。」

「不过，亚子的回复力有提升，所以比平常轻松多了。」

「但外表不可爱……卢西安，你不讨厌吗？」

我还以为她要说什么呢。

虽然不能说完全不需要可爱的外表，但在打怪区中，强大的装备才是最美的服装。

那才是正式的着装标准好不好。

「姑且事先声明一下，比起可爱的外表，如果能够在保护我的方面更花点工夫，我会比较高兴。」

「啊……说、说得也是呢。」

苦笑着如此吐槽后，亚子突然恍然大悟地睁大眼睛：

「没错，不管再怎么可爱，要是卢西安死掉的话，就没意义了嘛。嗯，我会为了卢西安好好努力！」

「……啊——嗯。」

带着那么单纯的表情回答，害我都不知道该如何做反应了。

「那么，我随便去引诱一些敌人过来，这边热闹起来后就麻烦你了。」

「交给我吧。」

看了一眼平静点头的会长后，我将目光转向其他两人：

「拜托你们了喔，修、亚子。」

「好的，虽然力量微薄，但我会尽力而为！」

「我会尽最大努力不让人使用付费道具。」

「那是我的钱吧！为什么啊！」

抛下三人后，我开始引诱周围的敌人。

我尽可能保持不被敌人攻击，小心翼翼地往根据地跑回去。

「各——位——我大概十秒就会回来罗！」

不需要在移动角色时打字所以相当轻松，我轻松地操控着卢西安躲避攻击，一面奔跑。

「交给我吧，我会使用范围魔法收拾——修凡你做什么！为什么抓住我的手！」

「你现在！打算使用！付费道具吧！」

「魔法师的使命不就是使用华丽的魔法吗？」

「但你用钱买火力是想怎样啦！」

场外的唇枪舌战似乎愈演愈烈，没问题吧。

「已经要到了喔——准备好了吗——」

「咕，没办法了……什么时候来都可以！」

「OK～～好了喔。」

在时间差不多的时候，两人才回到座位。

很好，赶上了。

「三、二、一，就是现在！」

当我的角色跳进根据地之后，立刻降下了冰之魔法。

「受死吧，看我的完美暴风雪！哈哈哈，真可说是完美的时机！」

「完美过了头，全都跑到会长那边去了嘛！」

「任性过头了！」

还没锁定攻击目标就遭到强大魔法攻击的怪物们，立刻将目标转向会长操控的魔法师。

非付费的魔法无法一击毙命，所有敌人全都跑去围攻会长。

「平常的我和现在的我为什么会出现落差……太轻忽付费的差别了……」

「完美暴风雪，会长快挂点了。」

亚子低下头祷告：

「不行，会长真的会死掉，等等，真的……真的死了——！」

被一大群敌人包围的会长，三两下就被解决了。

嗯，这很正常。在会长发动魔法之际时，我就已经知道结果了。

「这该怎么办！亚子，快点复活、复活！」

「那个……卢西安，复活是哪一个图示？」

「这场战斗结束后，我要和修结婚。」

「太早放弃了吧！」

「你已经讨厌和我结婚了吗！你说什么？」

「亚子，快点靠近墙壁，靠近墙壁！」

虽说如此，但会长的魔法还是有确实命中敌人，虽然所有人都濒临死亡边缘，但还是勉强歼灭了敌人。

「才刚开始就累死人了……」

修放开滑鼠，垂头丧气地抱怨后，抱着胳臂的会长就对着修开始抱怨起来：

「这都是因为没有使用付费道具的缘故，都是为了节省付费道具才会这样啦。知道吗，付费是给营运公司的布施，没有布施的话，营运公司这个神当然会给予上天的惩罚，这应该是不言可喻吧。」

「这种类似宗教的见解就别高谈阔论了。」

修的角色在游戏中冒出「orz」的符号。看那股气势，感觉不管她的话，或许真的会在现实世界趴在地上——呃，我也有同感就是了。

「修，你好像也常用这个符号，要怎么念呢？」

亚子露出不解的神情如此问道。

「orz，直接用英文隐不就好了吗？」

「我是念成『沮丧』。」

「念成欧兹啦欧兹，其他的念法我都不承认……我稍微离席一下，你们先玩。」

「去上厕所吗？」

「问什么问啦。」

修挥了挥手后走出社团教室。

这间社团教室为了替电脑降温所以保持低温状态，的确很容易让人想上厕所。

修离开后，剩下我们三人。

「……好，现在是绝佳的机会。」

我带着冷笑说道。打怪前我就在寻找这个机会了。

稍微操控完自己的角色后，我走向修的桌子。

「卢西安，你想做什么？」

「别管啦，亚子。你在旁边看，把这个变成这样。」

我喀嚓喀嚓地操控着滑鼠。

「呵呵呵，如果是改成这样的话，我有好东西喔。」

从旁边探头过来的会长也开始喀嚓喀嚓操作起滑鼠。

「喔，很赞很赞。」

「好可爱喔！」，

喀嚓、喀嚓、喀嚓——

「我回来了，亚子，我还活着吗？」

「活得好好的喔！」

我带着若无其事的表情，向回到教室的修说道：

「我已经快把敌人引诱过来了，快点准备！」

「好啦好啦，知道啦。真是的，只会乱使唤人……哇？」

坐回椅子面向荧幕后，修的身体整个冻结。

呵呵呵呵呵，果然不出所料。

我就是想要看她这副哑然失色的表情！

「等等……啥？咦？怎么回事？」

「修，快到了喔——」

「什么快到！这是怎么搞的，为什么我会穿着小熊人偶装还拿着一根葱！」

没错，我们完全不理会修的打怪标准装备，让她的角色穿上吸睛指数百分百的可爱小熊装，还拿着一根事件关键道具青葱剑。

不用说，这正是我和会长的杰作。

「我们目前可是在战斗中喔，正经点好不好。」

「比起可爱，是否能够有帮助才比较重要喔，修。」

「只有亚子你没资格说我啦！你们竟然乱动我的装备——敌人已经来了——！」

刚好是我跳进根据地的时候。

这次虽然为了避免再有人挂掉，所以调整了敌人的数量，话虽如此，但这也不是光看就能将它们解决的数量。

「好了好了，别再打屁了，快点战斗吧，修。」

「啊，知道了啦！我可不管结果会怎样喔！哇啊，怎么回事，这根葱的火力还满强的嘛！」

「哈哈哈哈，因为那根葱有经过我的全面强化啊！」

准备那根葱的会长爽朗地笑道。

喔喔，真的耶，可以正常的杀敌，这根葱真不是盖的。

「会长的花钱方式太奇怪了！啊，我亲爱的修凡……」

挥舞青葱将敌人打得落花流水的小熊人偶装。

这副光景看起来实在非常超现实。

「看你们干了什么好事！」

「只是开个小玩笑罢了，别生气嘛！别生气……哇啊！」

接着，我就被里面的人大卸八块。

可惜的是这次并非超现实而是货真价实的暴力事件。

叮咚当咚，就在社团活动时间结束的钟声响起时，我们也刚好打完一轮回到城镇。

「啊，感觉比平时的打怪还要累……」

修的双手离开滑鼠和键盘，不断甩手如此喊累。

「但效率不是提升了吗？」

「那是因为亚子的操控在中途换成了卢西安在帮忙的缘故吧。」

「卢西安真的很会操控呢。」

「你要多练习啦。」

修伸了一个懒腰。

这个咖啡厅是我们的角色平常在城镇聚集的老地方。

和平常一样，亚子来到我的角色身边，冒出一个悄悄话讯息的视窗。

◆亚子：辛苦了，卢西安。

「亚子，不是说过，不需要特别再这样了吗？」

这样一来，不就和平常没有两样。必须让亚子和身旁现实的我而非幕戏中的卢西安对话才行。「啊，说得也是，那么……」

点头同意的亚子，突然把脸移到我的耳朵旁。

「啥？喂，亚子……」

「……辛苦了，卢西安。」

「～～～～！」

亚子在我的耳边「讲悄悄话」，温暖的气息碰到我的耳朵。

我惊吓到身体僵硬，但亚子继续保持着靠近的姿势继续讲悄悄话：

「很多地方都谢谢你帮助我，感觉我好像比平常更能够帮到大家了。」

「是、是吗？那真是太好了呢。」

「……不过！」

亚子她就这样抓起我的手臂，然后用力捏了起来：

「你说如果活着回来就要和修结婚，这是什么意思！」

「没有啦，那只是一个笑梗罢了。」

「那么也可以跟我说啊，最讨厌卢西安了！」

如此说完后，亚子就气势惊人地离开我的身边。

还夸张地把头甩开，看不见她现在是什么表情。

「啊，那个，抱歉……」

我急忙结结巴巴地开口解释，但亚子却打断我的解释，冒出一句话：

「——骗你的，我最喜欢卢西安了。」

「亚……亚子。」

回复原本姿势的亚子转向我，做出一个像是猫咪在使性子的动作如此说道。

感觉光看着她，体温就不断上升。

虽然亚子讲的话和平常网路聊天时大同小异，但在现实中听到这样的话……不行，这样下去会被她牵着鼻子走。不过，感觉就算被她牵着鼻子走也没什么不好。

正当我沉浸在如此的思考中，亚子换了一个表情看向我：

「如、如何？爱上我了吗？不对，重新爱上我了吗？」

「…………这句话是多余的，如果没你这句话可就危险了。」

「怎、怎么这样嘛……我搞砸了吗？」

「说是搞砸也算是搞砸了吧，真是的……」

可恶，好不容差点就危险了——不不，我的意思不是那样。我是说当时好险，能够忍住真是太好了。

「我说西村……你还记得我们的目的吧？」

濑川一副受不了的眼神看着如此打情骂俏的我们。

呃……什么目的……啊，我想起来了！必须让亚子戒掉那类满嘴都是老公的发言。

「啊，听你这么一提，好像差点忘了呢，哈哈哈……」

「哈你个头啦！这个社团可是为了你才成立的喔！」

修怒气冲冲地拍着桌子。对不起，真是抱歉呢。

「现代通讯电子游戏社的目的尚未达成，看来明天也得继续进行社团活动。」

「咦，这个活动还要继续喔？」

「如果不喜欢，你也可以不参加喔。」

亚子笑嘻嘻地指着电脑向修如此说道。

这对家中电脑规格不佳的修来说，算是致命的诱惑吧。事实上，修正带着复杂的表情注视着眼前的荧幕，放弃挣扎地叹了一口气。

「……算了，反正我并不讨厌。」

濑川低着头如此回答。

「玩得很开心呢～～」

「……是啊。」

露出天真笑容的亚子如此说道后，我也点头认同。

虽然和原本的目的不同，但玩得非常高兴。

「的确是玩得很开心……」

濑川慢慢环顾我们一眼，突然叹了一口气后轻轻说道：

「但反倒让我觉得现实和游戏的界线，变得愈来愈薄了呢……」

「修凡，你刚才有说了什么吗？」

濑川对突然如此笑道的会长摇了摇头。

「没什么。那么，没事了吧，我要回家了喔。」

濑川俐落地关掉电脑电源，拿起书包离开座位。

她就这样直接往门口走去，没有回头。

「啊，喂，你要一个人回去喔？」

「为什么我要和你一起回去啊。」

「……说得也对。」

如果是修还说得过去，濑川怎么可能和我一起回家，这的确是理所当然的事。我目送濑川走出教室，向会长问道：

「会长你打算如何？已经要回家了吗？」

「我还有事要留在学校，你们两个人可以先回家没关系喔。」

会长带着冷静，又有点愉快的模样如此回答。

两个人啊。

也就是两个人一起是吧。

「那么，我们就那个……」

「好的，一起回家吧，卢西安。」

「……嗯。」

我没办法叫亚子追出去和濑川一起回家。

因为我的脑袋里出现的想像就只有，和亚子在回家途中被不断叫着修而怒火中烧的濑川而已。

「今天真的很开心呢，卢西安，好期待明天喔。」

「嗯，是啊。」

亚子眯起眼睛望着回家路上的夕阳，露出有点疲惫的模样：

「很久没有连续来上学了，感觉有点累……」

「平常你都是怎么过生活的啊……」

「那个嘛，反正最终结果是卢西安要养我，所以在这期间的事情就不重要了吧。」

「喂喂，等一下。」

这是什么人生规划啊，我可不想答应这种人生规划喔。

「咦，难道卢西安你的理想是双薪家庭吗？」

问题不在这里。

不过——如果问我哪一种家庭比较好的话……

「是啊，我觉得双薪家庭比较好。」

「咦？你说什么？」

亚子立刻回问。

「……不就说了，双薪家庭比较好。」

「咦？你说什么？」

亚子立刻回问。

「双薪——」

「咦？你说什么？」

亚子已经到了还没回答就直接插嘴回问的地步了。

「我说你啊！」

「呀啊——」

亚子带着笑声在回家路上逃了开来，我立刻追上去。

但亚子的身体娇小，不用追多远就抓到她了。

「你这家伙，给我好好反省。」

「对不起——」

「真是的……」

亚子立刻被我抓到，当我摸摸她的头后，亚子便眯起眼睛露出愉快的微笑。我注视着那样的亚子，稍微陷入沉思。

她真的不太常上学吗？

「…………」

「卢西安？你怎么了？」

「啊，没什么，只是觉得，我好像已经习惯在大庭广众下被你叫卢西安了。」

「对、对不起，西村同学。」

事到如今，亚子才改口称呼。

周围有一些刚结束社团活动要放学回家的学生，感觉他们好像往我们这里偷瞄。不过，我竟然可以忍受这样害羞的情绪，看来我已经具有这方面的免疫力了。

不需要，我不需要这方面的免疫力。

「那个，西村同学。」

「嗯？」

心情有些沮丧地前进时，亚子轻轻拉动我的袖子：

「我们这样并肩走在路上，看起来像是朋友吗？」

「应该像吧。」

其实就是朋友啊。

「那么，看起来像情侣吗？」

「这个倒是有点微妙呢。」

虽然是两人并肩而行，但也仅限于此罢了。

「那么，看起来像是现充吗？」

「要是我在旁边看到这样的光景，一定会叫他去死。」

这倒是无庸置疑。

和这么可爱的女生一起走在路上，还被拉着袖子走，这绝对会被认定该爆炸身亡吧。

「呵呵呵……活该，那些现充的家伙。」

「冷静点、冷静点。」

我安抚着露出邪恶笑容的亚子，走在回家的路上。

随着夕阳西下，夜幕也渐渐低垂。

街道的景色开始从鲜艳的橙红色变成深黑色。

「因为一些有的没的事情弄到这么晚，不要紧吧？已经跟爸妈联络了吗？」

我如此询问后，亚子没有看着我的脸，只是看着前方回答：

「没有联络也不要紧，因为我爸妈几乎都不在家。」

「……是喔。」

「如果不是这样，我就无法每晚玩游戏了啊。不过，他们回来时，我还是会乖乖出来迎接啦。」

说到这里时，亚子才看向我露出微笑。

即使家人在，我还是照玩就是H——这点先置之不提吧。

说父母不在家的亚子，声音听起来有些僵硬，就是亚子没有看着我说出来的那句话。看来似乎听到一件不该听的事。

不过，她说自己没有朋友，也不常上学，连家人也都几乎不在家吗？

「……嗯——」

「西村同学？」

「不，没什么……我去超商买个肉包，一半分你吃吧。」

「这算什么嘛，感觉好现充喔！」

「就是说啊。」

我鼓舞了一下眼睛露出闪耀光芒的亚子，缓步前进。

和在游戏中的那种帮助不同，我想要稍微帮助亚子，但我立刻又努力将如此伟大的想法驱逐脑海。




第三章 猫姬猎人最前线
我们又连续在现代通讯电子游戏社中进行了几天的活动。

「你们看，我操控卢西安的技巧如何啊！」

「喂，笨蛋！你带那么多敌人回来，我们可是撑不住的啊。」

修操控的卢西安，带着一大群敌人来到我们面前，无法可施的我们只好直接被敌人的浪潮掩没。

「呵呵呵呵，我操控会长操控得最好呢！啊——抱歉，不小心取消魔法了！卢西安会挂掉！」

什么会挂掉，应该说早已挂掉，已经死掉了啦！竟然让我的卢西安惨死，受到扣减大量经验值的惩罚！

「什、什么！这家伙未免太弱了吧！真是难用死了！」

「才不弱呢，是你的操控技巧太烂了！啊——我的经验值！可恶，你也冲吧，修凡！」

「别杀了我的修凡啊！会长快点治疗！」

「没有付费的角色威力不强，一点都不好玩。」

「你是得了不付费就会死的病吗？」

我们各自操控别人的角色进行战斗。

这天挑战的主题是不固定操控「卢西安」的角色交换会。

「那个，这样算是共用帐号吗？」

「不不，我们只是暂时在别人的电脑前面玩罢了，不会被封锁IP的！」

嗯，大概吧！

隔天，我们不去赚取经验值，以取得稀有宝物为目的前往打怪。

目的是要让小队陷入杀戮战场，借以拆散我和亚子的交情。

「啊，出现了！出现了喔，华伦提奴斯之铠！」

「哇啊啊啊，真的出现了！实在不敢相信！」

这个极品铠甲不但具有强大的抵抗力和状态提升力之外，还可大幅提升生命值。

不仅如此，也是华伦提奴斯套装中的一项单品，穿上全套装备的话，听说威力相当惊人。

这个道具，在玩家市场中可卖到百万单位的价格——也就是在游戏中价值一亿元。

虽然我们的目的是借着取得稀有宝物的名目去打怪，但没找到宝物而是要陷入杀戮战场。不过一打到稀有宝物，也同样会引发杀戮战场，这就是所谓的线上游戏。

「华伦提奴斯……华伦泰（※注：Valentine情人节的英文）……这个铠甲的名字感觉很令人火大耶，要不要丢了？」

「冷静点亚子！不要只是因为名字的感觉，就把百万单位的装备丢掉啊！」

「该如何处置呢？是要卖掉平分，还是要让谁穿呢？」

「我想穿！」

我毫不犹豫地立刻回答。

有了这件铠甲，卢西安的防御力就可以变得更强！

「我也想要！」

「我当然也想要罗。」

「我要拿来丢掉！」

所有人都举手争取所有权，互相瞪视。

气氛已经充满了杀气，彼此的眼神交错慢慢站了起来。

「如果大家都要……」

「那就没办法了。」

「我不会手下留情喔！」

「来吧！」

剪刀、石头、布！

为了争夺这件稀有宝物，大家就这样争执不休。

「哎呀，断线了喔？」

「唔，鲭鱼当了吗？」

隔天鲭鱼很少见地当掉了。

所谓的鲭鱼是指伺服器的意思（※注：日文的鲭鱼和祠服器的发音相似）。而鲭鱼当了，简单来说就是伺服器当机，无法登入游戏的意思。

线上游戏的伺服器，在开放公测之后，好像常会当机，但进入稳定期后就不太会了。回想起来，LA的伺服器感觉已经很久没有当机了。

「还是傍晚而已，会不会是打扫的大婶不小心勾到电源？」

不断尝试登入，却都登不进去的亚子如此说道：

「那个大婶很烦呢，太遗憾了。」

「备妥日本制新型弹道飞弹遗憾三号吧。」

住手啊亚子，你打算往哪里发射啊。

不过，无法登入LA的话，要做什么呢——啊，有了。

「反正这里也不是LA社，如果无法登入LA，要不要来找找其他的线上游戏？」

「哦，别的线上游戏吗？」

会长有点兴致勃勃，但修却正好相反，毫无兴致地皱起眉毛：

「现在才要玩其他的线上游戏吗？只要玩LA就好了啦。」

「不过，现在鲭鱼当机很无聊吧，你有什么建议吗？」

如此说道的同时，我自己也找了起来。嗯——没有什么值得注目的游戏吗？

「喂，我找到一个不错的喔。」

会长在自己的荧幕上显示出游戏的官方网站，呼唤我们：

「这款线上游戏如何？今天竟然刚好开始开放公测，是国外的MMORPG。原本的游戏还满有名的，游戏公司就是以差劲的鲭鱼闻名的那间公司。如何？感觉可以享受一场激烈的登入游戏大战喔。」

笑容满面的会长兴奋说道。

所谓的登入游戏大战是指，因为有超过伺服器负荷的玩家人数想要同时登入，伺服器会出现平常不会出现的异常状况，所以一些玩家就会不断输入帐密，想要比任何人都要快登入游戏，这种在重度线上游戏玩家中相当受欢迎的比赛就称为登入游戏大战。

这次的游戏因为颇有名气吸引了不少人。而且伺服器又很差劲，没有登入人数限制又是免费开放公测，开放时间是从傍晚而不是白天的非尖峰时段开始——原来如此。

我带着笑容看向会长后，她也露出「酒逢知己」般的笑容。

「…………」

「…………（点头）」

稍微瞄了一眼亚子后，她也露出相当愉快的表情。

真不愧是我的老婆，也了解这个游戏的乐趣。

「啥？什么登入游戏大战，那有什么好玩。在LA修复之前，随便逛逛网站不就得了

不过，遗憾的是这里有一位异议分子。

这家伙什么都不懂，她竟然无法理解这段对线上游戏玩家来说最快乐的时光……！

罪孽、罪孽、罪孽……我们的声音很有默契地重叠在一起。

「等一下，咦？什么啦？干嘛这么异口同声？」

「唉……如果你不想玩登入游戏大战，那就太门外汉了吧。」

「在开放公测中，最好玩的就是登入游戏大战吧。修凡你竟然连这点都不懂，我身为社长真的感到很惭愧。」

「我们所有人在过去都有玩过登入游戏大战喔！」

「不不不，是你们太奇怪了吧！什么登入游戏大战嘛？」

「我来解释吧！」

会长伸出食指指向慌张失措的修：

「登入游戏大战——露具院夏获无（※注:两者的日文发音同login game）指的是中国古代的地下组织『露具院』所使用的一种刑求『夏获无』喔！在酷夏时把敌人放到光是站着就会丧命的无人荒野中，让敌人怎么找都找不到食物和水，最后只能悲惨而死的可怕刑求。甚至有许多犠牲者因为过于饥饿，还会吃下自己的衣服或身体的一部分，所以又被称为『怨裸印』（※注：发音同online），这些受害者包括一郎怨裸印（※注：线上游戏《梦幻之星新宇宙》的昵称，因为无法连线时会出现error no. 51的讯息，铃木一郎的背号为51故称之）、城怨裸印（※注：《萌物语》这款在城门前有非常强大守卫的线上游戏，光是要登入就要花不少时间），西方的话则有deedon=bon怨裸印（※注：挑战登入游戏大战的玩家的暗号）等，族繁不及备载。」

「到了现代之后，在新的线上游戏开放公测时，明明不管如何努力最后也只会白忙一场。但大家还是拼命想要比别人更快登入游戏，这些玩家的行为称为登入游戏大战……这就是露具院夏获无的由来。」

在会长的长篇大论后，亚子又接着如此解说。

「别骗人了，这绝对是骗人的！」

「不不，我曾经在书中看过喔。」

「哪本书！你说说看！」

「……民明书房八（※注：中国秦朝时秘密编撰的一本专写暗杀术的书籍）之类的吧。」

「果然是骗人的嘛！」

我才没有骗人，真是没礼貌。

「等一下，真的要玩吗？当真？反正弄个半天就会腻了吧！还要特地做个帐号拼命登入吗！又没有任何好处！」

「快点下载游戏程式！这是会长命令！」

强迫不愿意玩的修一起玩，让她在今天放学之前享受一下登入游戏大战。

「咕，明明都已经突破登入机制了，却在选择鲭鱼时被跳了出来啊……不过，一旦登入后就无法再回到登入画面，我就这样直接以不断输入方式来一决胜负吧！」

「等等会长，到了选择伺服器的阶段才停止时，如果重新开启游戏好像有用喔。」

「唔，真的吗？好，那就重新开启游戏吧……喂、喂卢西安！别说选择鲭鱼了，连登入都登不进去了喔！」

「上当了呢，真是土包子的会长，我就趁这个机会登入吧！」

「被你算计了呢，卢西安！咕，这样的话，只能先暂时改成简单的密码来对付！」

「成功了，成功了！终于突破选择鲭鱼的阶段，来到制作角色的阶段了。我是第一个通过的喔！」

「住手，快点按取消，亚子！」

「不行喔，在这里做好角色的话，之后你可是会后悔喔！」

「按下制作角色……我按下去之后游戏画面就停了！进入忙线状态！连整台电脑都被波及当掉了！」

「活该——————」

「欢迎来到登入连打阶级，亚子同学！」

「喂，我说这样有什么好玩的啊……」

「呼～～天真是好玩呢，会长。」

「唔，这种玩法真是有趣到有可能会推出简●系列《THE LOGIN》呢。」

「之后可能会制作竞时影片，贴上『一星期后开放』的标签吧。」

「这次只开放两小时后，就解除壅塞了呢。原因在于游戏内容太过乏味，这点倒是有些可惜呢。」

「不要精通难玩游戏的登入技巧啦……」

「如果那时候我的电脑没有当掉，我就是第一名了呢……」

充分享受的我和会长，还有受不了的濑川以及现在似乎依然耿耿于怀的亚子。

我伸手放到亚子的头上轻轻拍了拍：

「别那么沮丧啦，因为有这次的失败，才能享受下次的登入游戏大战啊。」

「……嗯，说得也是呢。」

亚子看向我，表情稍微放松地眯起眼睛：

濑川看着这样的我们，脱口说了一句：

「我说，这个社团……没什么意义吧？」

「为什么，我们每天都很开心的在进行社团活动啊。」

「是没错啦，但我的意思不是那样。我们原本的目的，不是要想办法让玉置同学别再说，我是西村老婆的那种梦话吗？」

「你说得没错啊，这种理所当然的事你现在才说我也很头疼耶。」

什么叫做原本啊，现在也是为了那个目的吧。

对此感到怀疑的濑川看着如此笑道的我，慢慢伸出手来：

「这算是什么状态？」

她伸出来的手，指着抚摸亚子的我的手。

那个……啊，嗯。

「…………」

「……！……！」

我虽然想要慢慢把手拿开，但亚子的头却贴着我的手一起移动好可爱喔，真的很像一只爱撒娇的猫，把她带回家养吧。

「我说你啊，差不多该放弃了吧？」

「如果现在放弃，不就前功尽弃了！」

「不见得不放弃就不会前功尽弃吧。」

不不，只要不放弃，我的战斗就不会结束！

「卢西安，你不能放弃吗？」

「住嘴亚子，别想把我拖进去！」

我拼命挥开拉着我的手打算诱惑我的亚子。

实际上的问题，我是有感觉稍微偏了一点方向。

关于亚子方面，只要稍不留神，她还是跟以前一样把我当成老公，完全没变。好像只是不断加深我们四人的感情而已。

想要改变亚子的内心，这个目标依然没变，但我也还是一直觉得这家伙好可爱喔～～好可爱喔～～

不过，即使如此，我还是不想成为直结厨，游戏和现实是两码事的想法也依然没变。我们的距离变得更近，单纯只是因为我和现实中的亚子变得更熟，所以觉得稍微亲密一点也没关系，只是这种想法罢了。懂了吧？

正当我在心中如此找借口时，我发现会长露出一张难以言喻的复杂表情：

「会长，你怎么了吗？」

「没事，我只是因为没有做出结论而有些伤脑筋罢了，虽然有点可惜，但这个社团的结束时间也差不多快到了。」

会长说出这句令人一头雾水的话。

「结束时间？这是什么意思？」

「就是这个社团能够存在的时限。这个社团原本就是在许多的无理要求下才获得认可，但还是有些无能为力的地方无法通融。」

「具体来说是什么？」

点头沉吟了一声的会长，张开双手指着社团教室说道:

「这里没有顾问。」

「……啊——」

听她这么一说，好像不曾在这个社团看到老师的身影。

真的连一次都没看过。

「在要成立时……我夸下海口说可以立刻找到顾问。但老师都很忙，实在找不到可以拨出时间来这里当顾问的老师。」

「那么，结束时间就是指……」

「没有顾问的话，便会强制废社的到期时间。大概还有一个星期就会在教职员会议上提出讨论吧。」

只剩一个星期？

说起来，开始从事社团活动到现在，也只不过一周罢了，寿命还真是短呢！

「不会吧？真的吗？」

「那还满紧迫的呢。」

「这也没办法啊，这原本就是为了达成各位的希望才勉强成立的社团嘛。就某方面的意思来说，正是因为有时间限制才能勉强通过。」

怎么会是我们的希望？根本完全是会长自己的独断专行才对吧。

「我们……？」

亚子似乎和我抱持着相同的疑问，这时会长对她露出非常灿烂的笑容：

「亚子，你有什么疑问吗？」

「什么都没有，Sir！」

什么「Sir！」啦。

不过，原来事情是这样啊，要说她很乱来倒真的也是很乱来。反正我们也没有顾问，在下次的教职员会议就会解散，所以校方才会无所谓地答应啊。如果找到顾问，也只是那个老师需要负责而已。

「我是有稍微在找顾问，但可能很难找到吧。如果担任线上游戏社的顾问，那个老师不知道会在教职员室中被投以什么样的眼光呢。」

「很难想像呢～～对吧。」

应该会如坐针毡，没脸待在教职员室里面吧。

嗯——不过，我们的班导虽是新人却很吊儿郎当，或许她愿意当我们的顾问呢。

稍微问看看吧，就在我如此思考时，今天的社团也划下句点。

「再过不久社团就会关门大吉了呢……」

「真可惜，难得有性能绝佳的电脑可以任意使用耶。」

「问题不在这里吧，不是吧！」

今天我也一样和亚子一起回家。

愉快地走在我身边的亚子，果然受到结束社团活动后正要回家的男学生注目，他们也顺便目露凶光地瞪向我。我也已经习惯这种眼神，甚至进化到可以感受到优越感的地步，但一想到这种优越感也即将消失，就让我感到有些遗憾。

「你就不能像新婚中单身出差的老公那样，跟我说些甜言蜜语，像是和你在一起的时间变少了真是寂寞之类的吗！」

「这种假设条件太过具体，很恶心耶！」

而亚子还是依然令人遗憾。

「卢西安——不对，西村同学，你也可以稍微向我撒娇没关系喔。」

亚子的口气感觉像是，就机率上来说，应该会马上出现的轻度稀有宝物，但不知为何却没有出现那样。

哎，以你的心情来说，我是能体会啦。

「别期待男生会撒娇啦……不过啊，我倒是觉得，如果是别人的话，或许已经会向你撒娇了吧。」

「是那样吗？」

「是啊。」

我叹了一口气，目光从亚子的身上移开。

我希望可以用跟被夕阳染红的街道一样，也染红了自己的脸庞来当成借口，我开始一点一滴地透露自己的真心话：

「其实我觉得亚子你很可爱，也觉得和你很合得来，跟你在一起的时候很开心。如果不是我的心灵创伤还没消失，或许我就会立刻放弃坚持己见，也可以和你相处得更加轻松。以这点来说，我觉得有点对不起你。」

「咦？咦咦咦？」

听我说完这段真心告白后，亚子睁圆了双眼：

「西村同学向我撒娇了！我该不会是在作梦吧？如果不快点起床，社团活动会迟到的！西村同学可以捏一下我的脸吗？好痛痛痛痛痛好痛好痛喔！」

这家伙的脸颊好软喔～～

亏我还特地说出真心话耶。

啊——真想去死——真想杀了说出这种肉麻言语的自己——

就这样不断玩弄亚子的脸颊后，亚子的表情渐渐愉快起来：

「哇啊，西村同学……卢西安摸了我的脸……」

「你为什么那么高兴啦。」

「因为！因为卢西安你不但向我撒娇，还主动跟我肌肤接触啊！」

是你叫我捏的吧。

觉得莫名其妙的我把手拿开后，亚子便轻轻摇晃着把脸靠向我的身体：

「嘿嘿嘿，卢西安……啊，好棒喔，有卢西安的味道……」

「咦？我的衣服有臭味吗？」

「不是的，就是那个嘛，那个……啊，真是的！忍耐不住了啦！」

「什么？」

眼神发直地如此问道后，亚子就把脸整个靠到我的脖子上。

她直接这样压转脸，不断吸——吐——吸——吐地深呼吸，几乎都可听到呼吸声了。

「卢西安吸气！吐气！吸气！」

「你在做什么啊，等一下，住手、住手啊！吹到我身上了！你的气息吹到我身上了啦！」

她吸得很过瘾！感觉我整个人正被吸食！

而在我的脸旁就是亚子的头，那里传来相当好闻的香味！

「光是闻还不够！看来只有直接品尝了！」

「品尝？」

「舔舔！卢西安舔舔！」

「喂——」

之后，我的脖子便传来湿答答的触感。

在脑筋一片空白之际，我的肌肤有某种潮湿柔软的东西一次两次在上面舔来舔去。

肌肤感受到的气息一直飘到我的嘴边，感觉好像在和亚子交换呼吸一样。

平常的话，这种可怕的触感应该会全身起鸡皮疙瘩才对，但我却觉得有些舒服——现在不是放任她乱舔的时候啦！

「哇、哇啊啊啊啊啊啊！你干嘛舔我啦！」

全力将亚子拉开后，她却锲而不舍地向我伸出手，从嘴巴伸出红色的舌头：

「啊！再一下下！再让我舔一下下啦！」

「这里可是上下学的路上喔！」

「如果是卢西安的身体，不管在哪里都无所谓！不管在哪里都好，让我舔啦！」

「不要直接攻击我的理性！没用的！因为我的生命值早就归零了！」

「好吧——」

似乎已经饱餐一顿的样子，亚子露出心满意足的模样，但我却已经快喘不过气了。

「真是的……亚子你为什么会来缠着我啊？如果去找其他的男生，就不会变成这样吧，难道这也是一种物欲感应器吗？」

「别、别说这种吓人的话啦。如果物欲感应器确实发挥作用，西村同学不就会自动掉到我的身边了吗？」

「别把我说得跟掉落的宝物一样好不好！」

「是超稀有的宝物呢。如果掉出一个，那可是值一大笔财产的超级珍宝喔。」

哪里是稀有宝物啊。像我这种人不过是随处可见的量贩品。

不管怎么想，还是亚子这种人比较像稀有品种吧。

「倒不如说，你才是超稀有宝物吧。」

「不～～对～～西村同学才是。」

亚子转过脸去如此说完后，让我感到火大。

她有什么根据说得那样斩钉截铁啊。

「你比较贵重啦。」

「不对～～西村同学你的价值比较高。」

「我说你绝对比较贵重。」

「对我来说，没有任何东西比西村同学还要贵重。」

「我也是——这是什么对话嘛！」

好险，差点就顺着对话走向说出无聊的话了！

即时紧急煞车后，亚子明显地咂了一下嘴：

「啧，可惜就差一步……」

「即使抓到了我的话柄，也什么都不会变喔！」

怎么说呢。

只是觉得，如果社团没了，还是会觉得很可惜吧。

没办法继续像这样和现实世界的亚子东聊西扯之后会觉得寂寞，这是不争的事实。

「啊，西村同学，今天去买豆沙包吧，豆沙包！」

「我现在的心情是想吃肉包。」

「豆沙包！」

「肉包！」

「…………剪刀、石头……」

「布！」

虽然是想吃肉包，不过，豆沙包也不坏。

当然，猜拳是我赢。

「没有什么解决的办法吗……」

隔天早上，我在开班会前的教室中一个人嘟囔着。

结果，一整晚我都在思考，看看有什么办法可以阻止废社。

这也没什么，我不是因为她是我的老婆才要想办法解决，只是为了帮助令人遗憾的朋友亚子，只是觉得如果还能够有那样的时间，可以和身为朋友的亚子继续说话，感觉也不错罢了。

就只是那么普通、普通、普通的想法而已！

我拼命为自己辩护，可惜的是还有自知之明。

说起来，问题并不是那么大，总之，只要找到顾问，事情即可迎刃而解。随便找个老师问一下，可不可以当我们现代通讯电子游戏社的顾问，不就解决了——不过，绝对没有老师愿意。

「该怎么办呢～～唉……有什么办法呢～～」

「该怎么办呢～～」

当我闭着眼睛如此喃喃自语时，听到一句理所当般的回应。

轻轻睁开眼睛后，跪在地上和我四目相交的亚子，在我面前笑嘻嘻地望着我。

「你为什么会在这里？」

「当然是为了来向老爷道早安啊。」

在周围专心聊天的同学瞬间安静下来，然后又继续聊天。不过，目光却向这里一直偷瞄，很明显是在背地里说我们的八卦。

男生的目光已经到达会造成物理伤害的等级了，这种伤害会不会对身体有不好的影响啊，不要紧吧？

「啊……玉置同学，那是在游戏里的关系，和现实不同。你也稍微节制一点吧。」

我在同学面前，冷静地加以说明。

「咦——」

「不用咦啦。」

这时候表现不满，可是无法解除大家的误解喔。

话说回来，亚子那副不满的表情未免太可爱了，那样算不算犯规啊。

好吧，那就稍微改变一下方向来说服看看：

「而且，你刚才叫我老爷的那种称呼方式，与其说是老婆，还比较像是女仆喔。不该那样叫吧？」

「嗯，是吗？那么，这样如何——」

亚子吞了一口口水后，抬眼注视着我，露出难得的害羞表情开口：

「已经早上了喔……亲、爱、的♪」

娇媚的声音、轻柔的笑容与温柔的问候。

凝望着我的眼神中，充满毫不虚假的爱意与沉浸在爱情中的幸福表情。

如果早上醒来的瞬间，有这样的美女出现在眼前，保证一整天都可以过得相当幸福吧，就是这样的一副光景。

「喂，亚子，预备钟声快要响了喔。差不多该回去了吧。」

「咦咦咦咦！」

而我却将那所有一切全都抛在脑后。

「我已经使出浑身解数了喔！连我自己都觉得很感动耶！你要选在这时候视若无睹吗！」

似乎连亚子都对刚才的发言觉得丢脸，真心感到受伤地如此抱怨。

的确，刚才的那句话杀伤力很强，不过，怎么说呢，就是稍微令人有点沉重。

「嗯——如果要说那句台词，对现在的亚子来说等级还不够。」

「咕，爱的能力值不够吗！等级提升的话就能提升爱情值吗？」

「人生离线游戏是自动分配能力，所以就算等级上升爱情值不见得会提升。」

如果可以自由选择想要提升的能力值，我就不会是这样的人生了。带着这样的想法回答后，亚子面露苦涩的表情握起拳头，偷偷打量起我：

「……募、爱情特化状态值、老公@1，拜托了。」

「虽然你带着充满希望的眼神注视我，但很不好意思，我的老婆招募已经截止申请了。」

「怎、怎么这样！」

「我说你啊……咕……」

濑川位在有点微妙的远距离，露出一副想要吐槽的表情握紧拳头。

那家伙如果也能解放自己，明明也能变得轻松才对。

「各位同学，赶快就位，预备铃声快响了喔！」

齐藤老师一面说一面走近教室。前往讲台的老师，突然在我的座位前停下脚步：

「哎呀，玉置同学，你今天也有来上学啊，很了不起呢。不过，如果不赶快回去一班，预备铃声就要响了喔。」

「是、是的。那么，西村同学，再见……」

因为在老师的面前，所以亚子轻声跟我道别后走出教室。

「……西村同学，你和玉置同学的交情很好吗？」

目送亚子离开后，齐藤老师如此询问。

即使撇开老婆那类的关系，我和亚子也算是好朋友。虽然这种关系即将结束了，不过也是同社团的朋友。

「嗯，我们的交情不错喔。」

「是吗，那么你要和她好好相处喔。我想玉置同学一定也会高兴才对。」

老师很高兴地不断点头。

我说老师，你的这个反应，感觉好像是看到问题儿童已经变乖时的那种反应喔。那家伙平常到底是怎么回事啊，感觉背上的汗毛都竖了起来。

话说回来，我不是想要问一下顾问的事吗？

「对了，齐藤老师——你愿不愿意当我们社团的顾问？」

「顾问？」

开口发问后，老师倾着头露出疑惑的神色。

「咦？西村同学你有加入社团吗？」

「有，现代通讯电子游戏社。」

如此回答时，我对于老师竟然连同学的社团活动都记得稍微感到佩服。

但和感到佩服的我完全相反，齐藤老师开口：

「……那、那里是御圣院会长有特殊用途的地方……」

如此说完后，感觉老师有点厌恶地叹了一口气。

竟然可以让老师表现出这种态度，会长到底干了什么好事啊。

「我说西村同学。」

不只如此，接着还露出严肃的眼神看着我，开始说教起来：

「站在老师的立场，我是不想对学生私底下的兴趣多加干涉，但我个人不是很赞成玩线上游戏喔。因为一旦沉迷下去，真的会很危险。危险的程度，甚至可能会对你的人生造成无法挽回的影响。而你却连到学校都要玩，劝你还是快点戒掉比较好喔。」

「唔……好、好的。」

被说成这样，都不知道该怎么回嘴了。

虽然有所自觉，但却怎么也戒不掉，我就是这种类型。

不过，老师倒是对线上游戏很清楚嘛。

「咦？老师你对线上游戏很了解吗？」

「还好啦。」

开口询问后，老师就以周遭听不到的声音轻声回答：

「不久前，只是当成兴趣稍微玩了一下。」

「真的吗？那请务必当我们的顾问啦！」

「不就说了，我已经不玩了吗！」

老师浮现苦笑后，拿出点名簿拍拍我的头。

「那种游戏，最重要的是不能沉迷。学生因为还无法拿捏分寸，所以不要接触比较好。」

「不过，长大之后，会有时间玩吗？」

「这点倒是很难回答呢。」

老师似乎不是真心的想要劝我戒掉，只是无奈地摇摇头而已。

这时候，叮咚当咚的上课铃声响起。

老师抬起头来，看向吵闹的教室说道：

「好了，大家快点回座位，班会要开始了喔。」

劝诱失败。

嗯……该怎么办才好呢？连似乎玩过线上游戏的老师都这种反应了，其他老师就更难邀请了……

上课中我也一直烦恼着社团的存亡问题，结果并没有想到什么好点子。

即使开始社团活动，我还是不断伤脑筋。

四个人凑在一起集思广益。

「卢西安、会长，我想到一个好办法了！」

「……我有不好的预感，不过你说说看吧。」

「要是社团解散之后，再成立一个新社团就可以了。像是现代通讯电子游戏2之类的。」

「喔，这个想法不错呢！」

「别再给会长乱出那种危险的鬼点子啦！」

「……我说你们啊。」

即使不断不断地绞尽脑汁还是想不出什么好办法。

+++　+++　+++

深夜时分，我一个人漫无目的地在街道上闲晃。

当然不是在现实的街道中，而是在游戏里。

平常和亚子她们，一起连线当然很快乐，但像这样一个人享受游戏的时间也有不同的趣味。可以悠闲地逛商店、使用和平常不同的角色打怪。我觉得单独活动也是线上游戏的乐趣之一。

在组队游玩时，我是担任负责从正面抵挡敌人攻击的护盾角色，不过今天的我以过去使用的巨剑装备刚打怪回来。虽然当同伴的护盾也很有趣，但可以随心所欲地乱砍敌人也很好玩。

用来转换心情刚好。

话说回来，亚子是不是有说过想要一把新的权杖？如果不管她的话，她可能会花大钱去买那种可爱又有趣的道具。我就先帮她物色一下吧。

我一面思考着这些事情，漫步在街道上。穿越玩家可以自由标价的玩家摊贩区，前往官方竞标室时，一个头戴猫耳的女性角色正看着商店和我擦身而过。

「……咦？」

那位角色的外观有点似曾相识，我让卢西安停下脚步。

LA的风格不像那种正统打斗型的MMORPG，感觉比较流行可爱，在角色外观的设计上，自由度也还算高。所以出现相似角色的情况并不多见，而且，似曾相识的地方不只是那个人的外观，那个角色和我——拿着巨剑的卢西安并肩而立的画面，也让我有非常强烈的既视感。

我打开选项设定，将平常全部关掉的显示所有角色姓名的功能打开。这样的话，应该可以显示那个角色的名字才对。

将滑鼠移动到那个角色身上确认名字——同一时间，她的头上也冒出一个对话泡泡。

◆猫姬：哎呀，卢西安？是卢西安喵？

◆卢西安：咦……

在画面上显示出来的名字，果然是他没错，难怪会觉得那么熟悉，我在心里感到如此释怀。◆猫姬：果然是卢西安喵！哇，好怀念喵。

造成我心灵创伤的最大元凶。

虽然有着可爱的外表，但私底下的真面目却是个大叔的网路人妖猫耳娘。

◆卢西安：猫姬……小姐……

这个猫姬小姐正是两年前我心中的那个天使。

◆猫姬：好久不见了喵，卢西安。你还在玩这个游戏喵？

◆卢西安：好、好久不见。当然还在玩啊。

对于和记忆中一模一样的猫姬小姐感到激动的我输入回应。

冷静点、冷静点、冷静点。那件悲剧已经过了两年，现在的我和那时已经不可同日而语了。

◆猫姬：太好了喵。在那次之后，你就离开了公会，所以我还在担心，以为你或许会连这款游戏也不再玩了喵。

做出双手合十的抱歉动作，猫姬小姐如此说道。即使像这样冷静看他还是觉得可爱，这么可爱，当时会受骗也无可厚非呢，我为自己如此辩护。

◆应西安：当然啊，即使离开公会，现在也还会和当时的成员说话，和猫姬小姐的那件事也是我的寳贵经验，现在已经成为我的信念了喔。

◆猫姬：咦？是那样喵？可以顺便问一下吗？是什么信念？

◆卢西安：不用在意现实，但线上游戏中没有女生！

◆猫姬：喵哈哈哈。

猫姬小姐做出拍手模样，笑得非常开心。

◆猫姬：那不是互相矛盾喵，不过，你的心情我能体会喵。

对于真面目是男人的猫姬小姐，当然会很了解吧！

◆卢西安：话说回来，猫姬小姐，你怎么了吗？自从我脱离公会后，好像听说有一阵子都没有看到你的人影。

◆猫姬：因为已经开始工作，变得有些忙碌喵，今天刚好在现实中听到久违的游戏话题，所以才想上线看看喵，我平常完全没有上线喵。

◆卢西安：哦，是这样啊。

原来是社会人士啊，没错，他好像说过他是个大叔。

这么一想，我们相遇的时机还真巧呢。

像这样试着和他聊天后，有些出乎我的意料地，我对猫姬小姐好像完全没有什么隔阂。就某种意义上来说，也可能是因为知道他的真面目是男人后，心里反倒变得比较轻松吧。反正他都知道我的糗事，可以毫无顾虑地尽情畅谈。

◆卢西安：那个，猫姬小姐，如果方便……有件事可以找你商量一下吗？

◆猫姬：嗯？什么事喵？

初恋的姐姐——不，虽然是大叔，但我带着向姐姐依赖的感觉，开始说起亚子的事。

◆卢西安：——这就是事情的来龙去脉，那个女孩完全无法区别现实和游戏，虽然我已经很努力说服了，但她就是一直分不清楚。

◆猫姬：原来如此喵，那还真是伤脑筋喵。

这件事情的经过说得有点长，但猫姬小姐还是不厌其烦地一面答腔，仔细聆听。

而且听完之后还不断用力点头开口回答。

◆猫姬：我觉得你做得很正确喵，总觉得那女孩……有点危险喵，还好你是个特别善良的男生，但如果走错一步，她或许会发生悲惨的遭遇喵。你很珍惜她喵，可以引以为傲喵。

◆卢西安：我也没有你说得那么好啦。

说得没错呢，一想到如果亚子遇到的不是我，那她的那种距离感，实在有点令人感到可怕。要是被坏男人骗的话该怎么办，和亚子变熟的现在，我才真正感到不安。

◆猫姬：而且，在游戏中是老婆，所以在现实中也心怀不轨地称对方是老婆的那种男生最恶心了喵。

◆卢西安：我知道啦！所以我才会想要改变她啊！

可以不用特别针对这点来剌激我吧！我不是直结，我不是那样的男生！

◆猫姬：喵哈哈，我只是开个玩笑而已喵。

如此笑道后，猫姬小姐继续开口。

◆猫姬：不过，对最近的学生来说，网路世界离自己的身边太近，从这里衍生出的弊病很容易让小孩子自己走向危险，我在研习时也有学到喵……像这样实际听到后，感觉还满沉重的喵。他说出这番深奥的长篇大论。

◆卢西安：研习？

◆猫姬：啊，这是我的私事喵。

感觉猫姬小姐好像从事跟这种话题有关的工作呢。不过，我对猫姬小姐的现实生活，真的没有兴趣，应该说，可以的话尽可能不想知道。

猫姬小姐烦恼了一会儿后继续开口。

◆猫姬：和那位女生的关系，当然可以由你自由决定喵，最重要的是要彼此好好沟通。不过，另一方面，也要好好告诉那位女孩，说她的想法有些问题才行喵。如果她和你之外的男生见面，或许会发生一些危险喵。

◆卢西安：说得没错，我也有这种无法预测的不安呢……谢谢，我稍微放心了。我会好好和她沟通的。

◆猫姬：那就好喵，有这样正经的女孩在你身边，猫姬小姐我也能安心喵。

◆卢西安：哈、哈哈哈……

说得那么老气横秋让我只能苦笑回应。

虽然过去我曾经喜欢过你。

不过，可能也是因为如此吧，和猫姬小姐聊过之后，感觉心情轻松了不少。

◆猫姬：那么时间也晚了喵，学生已经该上床睡觉了喵。

◆卢西安：我知道。那个，如果不麻烦，之后还可以找你商量吗？

◆猫姬：当然可以喵。

猫姬小姐很爽快地答应我。

◆猫姬：我没有打算真的戒掉游戏喵，偶尔也会上线喵，看到我的话随时都可以跟我打招呼喵。

◆卢西安：谢谢！

在这句对话之后，令人怀念的邂逅就此划下句点。

嗯，没错，好好跟亚子沟通吧。为了亚子着想，这也是最好的办法。

「早安，亲爱的♪」

「…………亚子，不，玉置同学。」

隔天，死性不改的亚子依然一大早就跑来。

虽然不带一丝恶意，单纯向我示好的亚子很吸引我，但在猫姬小姐的建议之后，那个想法被我压抑住，我大声回应：

「玉置同学，你不要这样好不好。」

「……卢西安？」

「我不是卢西安，是西村。」

「呃，啊，是，西村同学。」

到目前为止都很顺从，非常好。

我深深吸了一口气，从正面一直注视亚子的脸：

「我说玉置同学，之前已经跟你说过很多次了。游戏和现实是两码事，我和你虽然在游戏中结婚，但在游戏外只是普通的同学。如果正常地和我说话，我完全无所谓，但像这样毫不客气地拉近彼此的距离，我会很为难的。」

「…………」

「不只是我而已，如果你也像这样轻易相信其他还不太了解人品的对象，会很危险吧。对你也不是件好事——知道吗？」

「…………」

我做好心理准备，豁出去地如此说完，但亚子没有回嘴，一直默默地注视着我。她的表情和一开始叫她别把游戏和现实混为一谈的那种受打击表情不同，亚子只是像在打量般地不断看着我。为什么会做出这种反应呢？

「我的意思是，别轻易地把老公、夫妇这种话挂在嘴边，要更加矜持一点——」

「卢西安，有人跟你说了什么吗？」

「……什么？」

我有一瞬间怀疑我听错了。

亚子？你在说什么？

「你遇到了什么人吧？对方有对你说了些什么吧？是谁？不是会长，也不是修吧，不是她们两人，但却可以影响你的人。那个人是谁？卢西安，那个人到底是谁？」

亚子非常淡定，但她说的话却咄咄逼人。

「冷、冷静点，亚子。」

「我很冷静喔。」

「是、是没错啦。」

的确，亚子的言词和态度本身很冷静，从这点来说，反而我还比较慌张。回过神来我才发现，我对她的称呼又变回了亚子。

只是我觉得，虽然表面上看不出来，但某些看不到的地方已经非常失控。怎么说呢，就像是受到攻击之后，行动模式产生变化的头目怪物一样。

——那样未免太可怕了吧。

恐怖的想像令我全身发抖，这时亚子若无其事地开口：

「卢西安，该不会那个人是女生？」

「不、不，不是啦。」

「原来如此，是女生啊。」

然后目不转睛地直视着我。

等等，那是你的误会吧，别坚信自己的误会啦！

「这、这是怎么回事，亚子，你是怎么了？」

「我跟你说，卢西安，老婆可以一眼就看穿老公的外遇喔。」

亚子摆出正经八百的严肃表情如此说道。

根本无法看穿！说得那么斩钉截铁，却根本没猜对！

「没有没有没有，我绝对没有外遇！」

话说回来，我和亚子又不是真正的夫妻关系！

「我的确是有找人商量过，虽然那个人在游戏中的分身是女性角色，但不用担心，他的真实身分是男生。」

「……果然是女生。」

我的耳朵传来一道若有似无的声音。

亚子变得愈来愈可怕了，不、不要紧吧？

「我不是说了好几次，他的真实身分是男生——应该说似乎是个大叔喔，你根本一点都不需要在意喔。」

「哈哈哈，我当然一点都不在意啊。」

只有口气开朗，但眼睛没有笑的亚子。

「不过卢西安，可以告诉我对方的名字吗？我只想跟那个人打个招呼而已。」

「……到目前为止你的发言中，这句话最可怕。」

「喂，卢西安，你这句话的意思我听不太懂耶。」

亚子带着面具般的虚伪笑容反问。我才不懂你呢亚子。

「因为不知道你为什么要跟那个人打招呼啊？没有必要特别跑去跟我的朋友打招呼吧。」

「那个人不是听你诉苦，而且还提供了『有用』的建议给你吗？所以无论如何我都想要跟她说说话。」

「我绝对不会说！」

好恐怖，这家伙太恐怖了！

「没关系，快说。」

「我不说。」

「不要垂死挣扎了……就算是我也已经愤怒得洋洋得意了……」

「你的国语说得很奇怪喔。」

亚子似乎真的已经怒火中烧，不过她生气的方向很奇怪。她并非对一开始我要她保持距离的这件事生气，看起来比较像是对我被猫姬小姐影响的这件事在生气。与其说是生气，不如说是嫉妒。

「卢西安……如果你再继续顽强抵抗，我就把你出货了喔。」

「出、出货？要出到哪里去？」

「卢西安，出货了！」

亚子发出吼——的咆哮。

哇啊，亚子已经精神错乱了！我是什么家畜吗？

「各位同学快点就坐，预备钟快响了喔。」

这时候，老师刚好走进教室。

老师发现怒吼的亚子走了过来说道：

「好了，班会快要开始了喔，玉置同学也要赶紧回教室才行。」

「呜咕唔……是……」

亚子怕生的个性还是依然没变，不管如何热血沸腾，似乎还是没有胆子向老师顶嘴。

亚子离开教室时还不断回头，不知道该拿她如何是好的我实在是一个头两个大。

◆卢西安：……事情就是这样，一下子就露馅了。

结果几天后，我决定再次在LA中找猫姬小姐商量。如果被亚子知道，或许又会惹她生气，但到时候再见机行事罗。

◆猫姬：因为你太容易理解了喵。

猫姬小姐对我发出爽朗的笑声。

◆卢西安：说我太容易理解也未免太过分了，我可是差点就要被出货了喔。

◆维姬：兰兰出货猫——一（※注：源自于日本线上游戏《幻想战记》讨论区中，一个讨厌kuso游戏的猪自称兰兰，衍生许多兰兰语录，兰兰出货代表猪的死期事件）

不要把我出货啦。

猫姬小姐又重新将话题转回来继续说道。

◆猫姬：不过，卢西安，这样的话，就代表对方或许将你的一切都看在眼里喵。说不定，她的心意并非虚假喵？

并非虚假——这是什么意思？

像这样都往好处着想，不就是变成直结的第一步吗？

◆卢西安：这是……什么话嘛，猫姬小姐连你也是我的敌人吗？

◆猫姬：开个玩笑喵。不过，卢西安，也不能太操之过及喵。如果将女孩子逼得太紧，或许有一天会大爆发喵。

◆卢西安：那就……太恐怖了。

今天就有些许爆发的感觉了，大爆发的话，那还得了。如果把附近的濑川也牵扯进来一起引爆，那可就道歉道不完了。

◆猫姬：……哎呀？

如此说道的猫姬小姐头上冒出一个问号，在附近东张西望起来。

◆卢西安：怎么了吗？

◆猫姬：好像有人……在叫我喵。抱歉，我现在要过去一下喵，卢西安，下次再聊可以喵？原来是有其他人找他。

猫姬小姐从以前就非常受欢迎，应该有很多人都会找他吧，不太常上线的她还被我占用这么多时间，让我觉得有些不好意思。

◆卢西安：嗯，当然没问题，谢谢你愿意听我诉苦。

◆猫姬：没能好好听你讲，很抱歉喵，下次再好好聊一下喵。

◆卢西安：好的，下次见。

我目送着猫姬小姐渐渐离去。

和他聊天还是让我觉得很自在呢，这也是所谓姜是老的辣吗？

好啦，我也稍微确认一下商店的装备后就下线吧——这时候，在我前往的地方，看到一个眼熟的人影。

是一位穿着白色长袍的黑发女性角色。

她的头上显示着一个和我相同，已经熟悉到不行的公会徽章。

我现在最不想看到的人出现在这里。

◆亚子：呵呵呵……我看到了喔，卢西安……

◆卢西安：你、你……亚子……

被看到了。我和猫姬小姐商量的时候被亚子发现了。

即使隔着荧幕也可以感受到亚子的怒气，不妙，虽然不是因为猫姬小姐说的话，但我还是非常担心，不知道她会不会真的大爆发。该怎么办，该怎么办才好？

◆亚子：刚才那个人，就是你之前提到过，和你商量的那个人对吧？

◆卢西安：嗯、嗯，是啊。

在我战战兢兢地回答后，亚子做出气到不行的动作发出怒吼。

◆亚子：卢西安，你喜欢那种……老是把喵♪挂在嘴边的人吗，那种人就是你理想中的情人吗！

◆卢西安：不就说了，我们的关系不是你想的那样——

◆亚子：卢西安，你喜欢那样的人喵？

◆卢西安：我才不是因为那个语尾被吸引的！你别乱学啦！

亚子你才像是毛都整个竖起的猫一样。

哇啊，生气了，亚子生气了。

不过，令人伤脑筋的是，和平常不同，这是在游戏中发生的事。不过，从她如此嫉妒的部分来思考，错应该是在我身上。

要是亚子在游戏里和其他男生两个人感情很好地在说话，我想我也会有点嫉妒。

所以，非得解开她的误会，好好道歉才行……

◆卢西安：你误会了，我和那个人不是那种关系，她只是一个过去的朋友罢了。之前不是跟你说过了，就是在我告白后，发现对方是人妖的那个人，她就是猫姬小姐啦。

决定要把事情说清楚，所以我很坦率地把一切全盘托出。

结果，亚子稍微沉默了一会儿后，更加逼近我。

◆亚子：卢西安你说什么……她是你告白的那个人……

啊，糟糕，或许说了不该说的话。

亚子更加生气了耶。

◆亚子：那么令人羡……嫉……岂有此……那种人妖竟然敢甩了你，绝对不能原谅。

◆卢西安：明明只是对话讯息，你却已经将真心话打出来了喔。

◆亚子：我也希望能够被卢西安求婚！被你告白说爱我啊！

◆卢西安：呃，对不起……

亚子似乎累积了不少压力。

或许在现实中保持距离，对她来说是很辛苦的一件事。正当我要好好道歉时，亚子传出对话讯息。

◆亚子：既然事已至此，只能给那个女人一点颜色瞧瞧了……

◆卢西安：等一下，别做傻事啊，笨蛋！

喂喂喂，这和猫姬小姐没关系吧！你想对她做什么啊！

我急忙对快要失控的亚子说道：

◆卢西安：我说亚子，开玩笑也要有分寸喔。我只是找那个人商量事情而已。如果你找他麻烦，我绝对不会原谅你。你可以向我抱怨，我也可以向你道歉，但不要把对方牵扯进来。

◆亚子：卢西安……你竟然这么替那个人着想……

◆卢西安：不就说了不是吗！这次我是说真的，我很讨厌无理取闹的亚子喔。

◆亚子：呜呜……可是……我知道了。

虽然亚子露出心不甘情不愿的模样，但还是点了点头。虽然表面上答应……但没问题吗，这家伙？你可千万别找猫姬小姐麻烦啊。

也不知道是不是真的明白我的意思，亚子急忙离开我。

◆亚子：那么，我还有点事，先离开了。

◆卢西安：有事？

◆亚子：是的，我今天应该没办法到老地方去了。

◆卢西安：……是吗？那么，再见了。

◆亚子：嗯——再见。

告别后，亚子就不知道跑到哪里去了。

虽然她说不会去老地方，但她或许会改变主意——如此心想的我在咖啡厅等她，结果亚子真的没出现。

实际上，亚子可以说几乎每天都会来这个老地方报到，但今天没来可说是相当相当罕见。

+++　+++　+++

「那家伙到底在打什么鬼主意啊……」

早上一来到教室，我就把书包丢到桌上发起呆来。

以前我都会找人闲聊，但因为亚子几乎每天都会来找我，所以我已经变得习惯等她过来了。如果被单身的家伙看到亚子轻轻靠过来，拉着和同学聊天的我的袖子，甚至还会被投以充满杀气的眼神。光是解释我和亚子并非那种关系，似乎也没什么意义。

「哈罗，各位同学早安。」

预备钟声快要响起之前，齐藤老师走进教室。

走到讲台之前——老师在我的前面停下脚步。

「欸，西村同学，玉置同学今天没来吗？」

「咦？啊～～亚子……玉置同学吗？那个嘛，我并没有和她有约，所以不太清楚耶，今天应该不会来了吧，已经很晚了。」

「哦——」

齐藤老师皱起脸来注视着我。

她为什么会问亚子的事呢？

「话说回来，老师你为什么要问她，怎么了吗？」

如此询问后，老师便露出一张极为认真的表情：

「西村同学问你一下，你和玉置同学在交往吗？」

「呜啊！」

我不禁发出一声奇怪的叫声。老师会问学生这种事吗？而且还这么直截了当。

「没、没有啦，我和她并没有在交往喔。」

「真的吗？我不会说你们是不纯洁的异性交往，所以老实说没关系喔。」

嗯，这我知道。因为你不是很认真地在当老师。光是前线上游戏玩家这点，这句话就很值得信任了。

「真的啦，让我来说或许有点不妥，但她又不是那种说是我女朋友会让我丢脸的人。不过，亚子的朋友很少，所以才会常来找我吧。」

「……也对。」

觉得或许不会被相信的我，挥着双手拼命解释之后，齐藤老师竟然出乎意料地点头说道：

「我是文艺社的顾问，所以也一并担任图书委员，因为玉置同学也是图书委员，所以在委员会上曾经跟她打过几次招呼。但她都不理我，向她的班导问过之后才知道，她在教室时似乎也都不说话。」

「真的吗？」

「嗯，真的。」

原来她说没有朋友是真的。

虽然她本人也说过常常没来上学……唔，但像这样从他人口中听到之后，还是无法想像亚子会是这样的人。

「和我在一起的时候，完全没有那种感觉耶。」

「嗯，所以我才会感到吃惊。感觉她的形象差好多，我还以为在男朋友面前的话，果然就能表现出真实的自己。」

「才不是啦，那家伙也是个重度阿宅，只是能够在同类面前开口讲话罢了。」

「……嗯，也是会有这种事呢。」

果然也是有相同经验的人吗，老师感同身受地点了点头同意我的说法。

在志趣相投的人面前时，多余的奖励点数就会全数加到所有状态值上，果然是我的特征呢。相反的，在现充的人面前，就会擅自施加状态异常的魔法。

「……西村同学，这次可不可以换你去玉置同学的班上看看？」

「咦？为什么？」

「如果让她班上的同学也看到在你面前时的玉置同学，那她一定也能够在班上交到朋友嘛。」似乎觉得这是个好点子，老师笑嘻嘻地如此说道。

不过，会有那么顺利吗？

「这很难说吧，也有可能，即使她班上同学跟她说话，结果她还是不回应，那不是反而变得更加尴尬。」

「哈哈哈，那种事不会发生啦。因为在女孩子之中，也有很多隐性阿宅。」

「…是吗？」

「没错没错，如果以我们班上来说，就是瀬川同学对吧？」

「…………」

面对老师爽朗的笑容，我只能尴尬地保持沉默，不予置评。

喂喂，修凡，你竟然早就被看穿了喔，真是可悲呢……

放学后，我结束打扫值日生的工作来到社团时，修和会长早就已经到了。

但是并没有看到最想见到的亚子。

「咦？亚子呢？」

「开口的第一句话就是问亚子吗？你没有其他话可以说了吗？」

坐在椅子上转一圈过来的濑川，目光锐利地瞪了过来。她的那副表情，看惯了之后也会觉得很可爱。

「喔，早安，濑川。」

「……这句招呼请早上说好不好，现在已经是傍晚了喔。」

早上跟你打招呼的话，会被你骂吧。你这家伙。

虽然内心如此吐槽，但我还是老实地低头道歉。

「问候很重要呢，午安卢西安……关于你关心的亚子，我已经到教职员室确认过了，她今天好像请假。」

「……向社团请假吗？」

「向学校请假啦。」

「亚子看起来也不像是那种来学校后却不来社团的学生啊。」

「也是啦。」

老师和亚子自己本来就说她经常请假，所以偶尔没来上学也很正常吧。

之前还有点担心是不是因为我的缘故，但既然是这么回事应该就没问题了吧。

「不过，如果要请假，也事先说一声嘛，害我都特地来社团了。」

濑川耸耸肩膀后，拿着书包站起来。

「咦？你不玩一下再回去吗？」

「我们是为了改革亚子的思想才玩的，主角不在的话一点意义也没有吧。」

「话是这么说没错啦……」

不过，这个社团的寿命已经所剩不多了。

从明天开始就是周末了，学校放假。在下星期最初的教职员会议上，就会决定废除这个社团

了吧。虽然不知道什么时候举行会议……但今天也有可能是最后一天的社团活动对吧。

「我要上个线再回去，会长你呢？」

我看了会长一眼后，她也笑着点头回应：

「嗯，我就奉陪吧。没有社长的社团活动起不了劲吧。」

第三韦猫姬携人最前銶

「是啊，谢谢。」

我走到自己的电脑前，打开电源。坐下后望着电脑开始启动——

「……好了。」

「……那么？」

我们两人的目光看向还没离开教室，现在还呆呆站在位子上的濑川。

「呜……拿、拿你们没办法呢，既然你们都这么说了，我就奉陪一下吧。」

「我们什么都没说耶。」

「吵死了。」

结果你还不是想要参加社团活动，直到最后都不坦率呢。

「治疗师不在，我们就适可而止吧。」

「不管在不在都没什么太大差别吧。」

「亚子也没有那么蹩脚啦。」我带着苦笑登入游戏。

这时候，出现在游戏中的是——

◆卢西安：……你为什么会在这里？

◆亚子：啊，卢西安，早安。

不知为何，明明休假的亚子却理所当然地出现在游戏中。

「亚子到底在干什么？」

「这不就是她的风格吗？」

会长虽然露出爽朗笑容，但我却忍不住开口吐槽。

◆卢西安：不是问候早安的时候吧，你怎么没上学，请假了吗？

◆亚子：……因为有很重要的事，我在家里做一些准备。

似乎非常难以启齿，亚子有点支支吾吾的。

平常的话，只要我一问她一定马上回答。光是这点就可了解她有难言之隐。

◆卢西安：重要的事？怎么了吗？不过如果不方便回答，我就不问了。

◆亚子：那个……我要准备参加网聚。

亚子说了一句奇怪的话。

「网聚？会长，你又筹划了吗？」

「没有啊。」

会长摇了摇头。

那么，到底是什么网聚？

她口中的网聚……是我们阵列猫公会的下次网聚吗？

◆卢西安：我们下次的网聚是由你主办吗？

战战兢兢地如此询问后，亚子摇了摇头。

◆亚子：不是的，是我和其他私人的朋友，两个人。

◆卢西安：咦……这是……怎么回事？

我有相当不好的预感涌现。

如果逼得太紧，或许会大爆发——我想起猫姬小姐说过的这句话。

「我们认识的那个亚子……」

「和我们之外的其他人网聚……？」

「怎么可能。」

我和其他人两对看一眼后，小心翼翼地询问：

◆卢西安：你说两个人的网聚……是和女生……吧？

◆亚子：……对方说他是男生。

◆卢西安：等一下，喂！

「什么？开什么玩笑！」

「哎呀～～好像是来真的呢，这该怎么办才好？」

「唔唔……？」

露出复杂表情的修和一脸诧异的会长。

不，比起她们两人的表情，现在最重要的是亚子，那家伙到底在想什么啊。

◆卢西安：不要去，笨蛋，别做那种危险的事。

◆亚子：一点都不危险，这是必要的网聚。

◆卢西安：你真的要在现实中和男生单独见面喔！

◆亚子：那是……不过，绝对不会发生你说的那种事，请不用担心。

◆卢西安：不是你想的那么简单啦……

那只是亚子你的想法而已，你又不知道对方在想什么。

真是拿她没辄，她正好处于令人担心的时候，又有猫姬小姐的前车之监，所以，我还是得去当个护花使者才行。

◆卢西安：啊——那么我也要去。如果是LA的网聚，那么我去也没什么问题吧。

◆亚子：那、那样……不行！

「……咦？」

亚子拒绝我的要求，态度强硬到令人吃惊。

◆卢西安：为什么不行？如果是你认识的人，我大概也都认识吧……

◆亚子：不行，绝对不行！不管如何，就是唯独不能带你过去！

「……这是什么话嘛。」

是说，只有我是多余的吗？

我可是在担心你耶——虽然不想这么说来卖人情，但被拒绝到这种地步也不禁令人火大。如果真的发生什么事该怎么办，等到木已成舟可就无法挽回了喔。

当我正思考着，应该对亚子说什么才好时，陆续登入游戏的会长和修也冒出对话讯息。

◆修凡：我说亚子，这样很不像你喔。难得卢西安自己开口说要跟你去，你竟然坚决反对，这到底是怎么回事啊？

◆亚普力可：就是说啊，平常的话，亚子你一定会开心的拉着他去，兴高采烈地告诉别人他是你的老公吧。发生什么事了呢？

◆亚子：呜……

亚子对两人的询问沉默不语。

我不会说到那么夸张啦，不过。

◆卢西安：不，我不是要你以老婆的身分带我过去。我的原则是把游戏和现实当成两回事，不会以老公的身分自居跟你一起去。不过，这确实很危险，我不想说得太难听，但我劝你不要两人单独见面，如果不能让我去，至少让修或会长——

一起去比较好——这句话还没打完，亚子的对话讯息便先显示了出来。

◆亚子：没、没错。因为游戏与现实是不同的两回事啊！

◆卢西安：……啥？

她的那句话听起来有些焦躁。

这才真的不像是亚子会说的话，不过，接着传来的对话讯息更令我感到惊讶。

◆亚子：卢西安，你老是说游戏和现实是两码事对吧。但我问你到底哪里不同，你却都没有好回答过我，只是一味争辩说游戏和现实绝对不同……既然这样，你也不用因为我在现实中和他人见面就感到在意吧。

◆卢西安：亚、亚子……你……

我打字的手停了下来。

亚子会说出这种话，实在出乎我的意料。

◆亚子：反倒是你为什么要这么关心我，这样还比较奇怪吧。现实的卢西安又没有和我结婚，我们没有任何关系，只是普通的陌生人不是吗？游戏和现实是两码事不是吗？

亚子说的这番话没有错。

我的确是那样说过。但我并没有把亚子当成普通的陌生人，不过也绝对没有立场可以阻止她和其他男生见面。应该说，我不能也不想站在那个立场上。我一直对亚子这样解释。

所以——

◆亚子：卢西安，游戏和现实到底有什么不同？

「…………」

这个问题让我无法回答。

和沉默不语的我慢慢拉开一步、两步的距离后，亚子继续传来对话讯息。

◆亚子：所以，我要去参加网聚。可以吧，卢西安？

游戏和现实是两码事，所以我们没有任何关系，我没有任何权利可以阻止她，也没有权利可以担心，甚至连答应这个询问的权利都没有。

——这是理所当然的，就是那样没错，我完全无法反驳。

不过，你为什么、要在这种时候、讲那种话！

算了，我知道了，想去的话我也无所谓！

◆卢西安：……好吧，随便你。

「等一下，卢西安！」

「你是说真的吗？卢西安。」

现实中的两个人对我在游戏中的对话讯息做出反应，我连她们的这种反应都觉得很烦。无所谓吧，反正我们又没有什么关系！

◆卢西安：你说得没错，我不是你的老公，所以你要在现实中和谁见面跟我一点关系都没有，也没有任何阻止你的理由！我这个陌生人多管闲事还真是抱歉呢！你就去好好享受吧！不管发生什么都不关我的事！

我不断用力敲打键盘，手指都快要痛起来了。接着，我立刻离线，关掉LA的游戏程式。不想继续跟亚子说话，也不想看到她。

「卢西安，以平常的你来看，亚子说得很正确啊，你现在只是在迁怒喔。」

会长如此说完后，我发狠瞪了回去出言反驳：

「这种事我当然知道！不过，明明知道却还是气不过，这才令人头疼啊，连这点都不懂吗！」

「那、那真是抱歉。」

「不用道歉啦，又不是会长的错，奇怪的人是亚子喔。正因为她知道卢西安的反应，所以如果是平常的亚子，绝对不会那样说才对，我稍微来问看看，等我一下……啊，喂！」

我没有理会开始敲打键盘的修，站了起来后打算直接离开社团教室：

「算了，无所谓啦。这样就好吧，亚子也可以确实分办游戏和现实的不同，她也承认在现实中我不是她的老公。这个社团的任务也算大功告成了，我也可以告别直结厨这个臭名。可说是好事一箩筐，即使之后亚子遇到什么不幸，也不关我的事！」

「喂，你给我等一下——」

砰的一声，我狠狠地把门关上。

啊，实在令人火大。

会火大焦躁也是理所当然，亚子那家伙怎么可以和男生单独举办两个人的网聚，这未免太危险了吧。到底知不知道我是为了什么才拼命想要让你理解啊。

而且，到头来还把之后她要见面的男生的事摆一旁，只针对我说什么，游戏和现实是两回事……没错，两者是不同的两码事，我们并没有任何关系。她在我面前可以表现得那么活泼，只是因为我是个能够互相畅谈阿宅话题的家伙！和班上那些跟我谈论阿宅话题的隐性阿宅没什么两样！她对我来说一点也不算是特别的人！

不过，不过！

可恶，总觉得咽不下这口气！

+++　+++　+++

夜晚过去，白天来临，即使日上三竿，我胸口的火大情绪依然没有消失。

我在床上辗转反侧，望着天花板。

非常烦躁，烦躁到不得了。

即使闭上眼睛，即使想要转移思考，脑海中浮现的还是只有亚子。

卢西安、卢西安——亲密地如此呼唤我的亚子笑容，缠住我的意识不肯离去。

时间已经到了傍晚时分，她应该早就和那个男生见面了吧。

亚子她只会在我面前浮现的笑容，也会展露在其他男生面前吗？

光是想像着那副光景，心里就涌现一股无法言喻的莫名情感。我紧握起自己的拳头，自己的心中竟然有这种多余的力量。这还不够，甚至还咬牙切齿起来：

「咕……」

些微的血腥味在口中扩散。

这个铁锈味激起了令人厌恶的想像。

亚子那家伙会不会遇到危险，会不会遭遇不幸。

光是想像，身体就搔痒难耐，怎么样都平静不下来。

感觉还不如出去跑一跑会比较轻松。我应该去跑一跑才对，但却一直关在房间没有出门。

亚子在最后讲的那句话，依然在我的脑海里盘旋不去。

「卢西安，游戏和现实到底有什么不同？」

我到现在还无法回答亚子问我的这个问题。

「啊，好烦喔，可恶。」

我一起床后立刻打开房间里的电脑。

下意识地开启LA。

心里想着看看能不能遇到亚子，当然，亚子并没有出现。

不过，倒是有看到会长和修坐在一起。当我正要向她们打招呼时，她们两人的头上就率先冒出对话讯息。

◆亚普力可：卢西安你来了啊。

◆修凡：喂，你在干什么啊！

不管修凡的角色扮演身分，濑川露出本性直接靠了过来。

这是怎么回事，我有做了什么吗？

◆卢西安：才见面就打这种招呼喔，怎么了吗？

◆修凡：还问我怎么了，亚子她现在——

◆亚普力可：你冷静点，修。

会长拍拍修的肩膀要她冷静。

◆亚普力可：昨天修好不容易才问出来了，亚子的网聚时间好像是在傍晚六点。

傍晚？六点？

这个男人到底存着什么居心，竟然约女高中生在晚上见面！

◆卢西安：约在傍晚，根本有直结的嫌疑嘛。

◆亚普力可：嗯，而且对方还会特地跑到前崎来，这好像是亚子的条件。

◆卢西安：即使要那家伙跑来前崎也愿意，可见他是多想见亚子啊！可恶，怎么想都知道很不妙吧。那个笨蛋，为什么就是不懂呢。

看了一下时钟，刚好快要六点了。

我不禁拿起手机，想要打电话给亚子。

但我却无法按下按键。明明只要按几个按键就可以打给亚子，可是按键却相当沉重。

因为，如果亚子接了电话，自己该如何回应？

要是她接了电话，发出感觉困扰的声音该怎么办？

若是在电话那一端听到男人的声音该如何是好？

如果她接到我的电话感到高兴——我又有什么话可以跟她说呢？

◆修凡：你为什么没有过去？

◆卢西安：……咦？

在画面中的修怒气冲冲地挥舞着手上的剑。

◆修凡：你家离车站的距离不远吧，现在去还来得及喔。

◆卢西安：就算现在去……又能怎样。

听到之后，我看了一眼房间的时钟。的确还不到六点，现在立刻出门骑脚踏车过去的话，或许还来得及。

◆卢西安：不过……我没有那种权利。

◆修凡：什么叫做没有权利？眼见朋友快要遭遇危险却没有阻止的权利吗？

◆卢西安：是亚子自己说要和对方单独见面，难道要我去当电灯泡吗？亚子说我没有那种权利喔。

说好听点，我们是朋友，讲难听点我们只是普通的同学。

如果亚子没有要求，我就没有那种权利。所以我才会这么烦恼啊，为什么不能体会我的心情呢。

◆修凡：这是什么话，窝囊！逊毙了！我不哓得原来你是这么差劲的男人！

「吵死了……」

濑川变成修之后，让我不会觉得火大的言语，现在听起来却格外剌耳。

原本就已经很火大了，你还来火上加油喔。

真的很想把这个令人厌烦的荧幕画面打破。

◆修凡：像你这么窝囊的家伙，亚子当然会感到厌倦。倒不如说，实在不知道亚子为什么会喜欢上你。算了，这样也好。把你这种老公抛弃，向其他的男生投怀送抱才比较幸福吧！

「！」

亚子依偎在其他男人身旁的景象从我的脑海中掠过。

明明只是想像，为什么胸口却真的感到一股阵痛。

◆卢西安：你凭什么这样说我！

◆修凡：亚子是你的老婆吧！但是你却坐视不理！

◆卢西安：什么老婆嘛，那只是在游戏里面的关系罢了。

这家伙为什么老是把这件事挂在嘴边啊。

从刚才就一直说这种惹人生气的话。

◆修凡：是不是真的老婆根本毫无关系！只要有心，什么事都可以办到吧！

◆卢西安：你真的什么都不懂！我就是什么都办不到才会如此焦躁，如此不安，如此不断想着亚子啊！

◆修凡：……我说你啊。

虽然知道是在迁怒，但我还是把火大的情绪出在修的身上。

但不知为何，修却一点生气的样子都没有，只是叹气地摇了摇头。

◆修凡：你喜欢亚子吧。那么，这样就够了，快点去找她吧。

而且她反倒是说出这番令人莫名其妙的话。

这家伙在说什么啊。

◆卢西安：我说啊，没有那回事吧。

◆修凡：就是有那回事！看起来只像是那回事！你自己稍微看一下之前的对话纪录！

◆卢西安：我现在没有心情看啦，你也稍微察言观色一下吧……

◆修凡：咦咦咦咦咦？

我现在的脑子里全都是亚子的事，修还这么烦人。你也振作一点好不好，现在还有更重要的事需要思考吧。

◆亚普力可：关于我的想法，卢西安……不，西村英骑同学。

静静地望着我们的会长开口说话。

◆亚普力可：你应该已经知道了才对，我也是比较倾向亚子的那一方。我并不想将游戏和现实区分开来。

我知道。你就是怕放着不管的话，会被亚子影响，才会拉濑川一起进来，也知道一开始你就不想把现实和游戏分得太开。

◆亚普力可：不过就我看来，亚子是太分不清游戏和现实，而你则是把游戏和现实分得太过清楚。

◆卢西安我分得太过清楚？那你是叫我以亚子的老公身分，跑去干涉亚子和那个男人见面吗？如果能够这样做，我当然也觉得很好啊。

◆修凡：所以，卢西安，你这句话就是结论了喔。

◆亚普力可：我的意思不是那样。

虽然有从旁边瞄到到修的对话讯息，但我决定之后再看，继续对话。

◆亚普力可：就如同你的想法，卢西安和西村英骑是不同的两人，亚子和玉置亚子也不一样。你和亚子在现实中并非情侣……不过，你会不会太轻视了在游戏中喜欢亚子的「卢西安」了呢？

◆卢西安：轻视……这是什么意思？

她是说……我瞧不起「卢西安」吗？

说我因为「卢西安」只是在游戏中，所以太过无视他吗？

◆亚普力可：卢西安存在你的心里，亚子也存在玉置亚子的心里，这是无庸置疑的事实。也就是说，在你的心中存在着喜欢亚子的爱意——你不觉得是这样吗？

会长露出了在现实中也常露出的微笑。

我的心中有着喜欢亚子的爱意——那是因为我心里的「卢西安」喜欢玉置亚子心里的「亚子」。

或许是那样没错，这个道理说得通。

不过，总觉得——总觉得、总觉得啊。

◆卢西安：总觉得我还是无法认同。

不对，并非那样。我心中的烦躁情绪并不是因为那个缘故。

◆卢西安：不只是那样而已，我的心意并不是只有那样而已。和她见面、说话、接触之后，就连不是「亚子」的部分我都喜欢了。现在我担心的并不是游戏中的「亚子」，而是在我身边露出开心笑容的那个真实的她。我担心的人是她，不希望她受伤。

◆亚普力可：……这样啊。

◆修凡：不，就算你现在这么说！就算你说喜欢她！喂，有没有看到我说话？难道是LAG？还是我被列入黑名单了？怎么没有出现对话讯息？喂喂？

我和会长都完全不理修的对话讯息，一直持续对话。

会长对如此说道的我重重地点了点头，感到满意地传来讯息。

◆亚普力可：你很清楚嘛，卢西安。这样很好，你现在已经找到了属于你自己的答案。

嗯地会长点了一个大大的头说道。

什么答案？是针对什么问题的答案？

要怎么对待亚子吗？或是要怎么帮助亚子吗？或是是针对这些问题所得到的答案吗？

不对，还是……我知道了。

◆卢西安：是针对亚子说的那句话的答案。

◆亚普力可：嗯。

游戏和现实有什么不同？亚子曾经这么问过。还说她不知道有哪里不同、卢西安很奇怪。

不过，其实并不奇怪。

那个答案很简单，相当简单。

因为有很多部分只会出现在现实中，不会在游戏中出现。

彼此互相打招呼的声音；互相凝视的笑容；互相碰触的指尖触感；在不知不觉间感到习惯的亚子香味。这些都是在游戏中无法得知的许多部分。

说不定，亚子完全不喜欢那个在现实中，没有任何朋友的孤单的自己。

不过，没有那回事。

除了游戏中的她，我还能认识现实中的她真的太好了。和只认识一小部分玉置亚子的那个「卢西安」不同，我想更加更加地了解她。

◆卢西安：所以，我认为不一样，游戏和现实不一样。我的想法完全没错。

◆亚普力可：如果你那样想，就按照自己的意思即可。

心情稍微变好了一点。我找到了下次遇到亚子时应该说的话了。

真不愧是我们的会长，实在值得依靠。

不过，状况还是依然没变。

◆卢西安：但是，到头来，还是一样无能为力。

我叹了一口气之后，输入这样的对话讯息。

不管我怎么想，亚子都会和那个男人见面，或许会遭到危险，但我没有权利可以阻止。

◆修凡：喂，有没有听见我说话啊？别再坚持了，去跟她说，我是来救我老婆不就得了，你也想去救她吧！

◆卢西安：不是说了，老婆也只是在游戏里面……

打字打到这里后，我停下了打字的手。

老婆，没错，亚子是我的老婆。

当然并非真实的老婆，不过，她在游戏中的确是我的老婆。

即使到现在也依然没变，她是我最喜欢的女孩。

◆卢西安：……没错，她是我的老婆。

◆修凡：哈？

是的，没错。

她是我的老婆，在LA中毫无疑问她是我的老婆。

亚子明明是我的老婆，却要在现实中和游戏里的人见面？

这对游戏中的老公来说，当然不能坐视不理！

因为她说，要和游戏中认识的男人见面！

就理由来说相当充分！非常完美！

◆卢西安：哈哈、哈哈哈哈！这当然会让人生气呢！无庸置疑呢！

◆修凡：卢、卢西安？

我不理会感觉有些退避三舍的修，操控角色拍拍她的肩膀。

◆卢西安：真不愧是修，很了解我嘛！我内心的烦躁情绪已经一扫而空了！很好，打算向我的亚子伸出魔爪的家伙，等着瞧吧！竟想染指别人的老婆，看我怎么好好修理你！

我和卢西安都热血激昂地握紧拳头。

没错，事情相当简单，我怎么可以随便把亚子交给其他人。

◆修凡：冷、冷静点，去的时候别太激动喔？千万别惹是生非喔？

◆卢西安：交给我吧，我会像收拾怪物一样全部圆满解决的！

我用力地点头接下这个任务。

◆修凡：不，不能像怪物那样收拾啦……

◆亚蕾力可：哈哈哈，加油喔，卢西安。

◆卢西安：喔！

◆修凡：等、等一下啊！

修似乎还想说什么，我没有把LA的游戏程式关掉，直接跑出房间，跳上脚踏车，就这样使尽全力踏起踏板。

臭男人等着瞧吧，我现在就过去……明明是我的老婆却要和别的男人参加网聚，我这个游戏:中的老公可是不会答应的喔！

真讨厌，这种说法未免太自圆其说了吧——我不理会心中的这个冷静想法，拼了老命不断踏着脚踏车的踏板。

来到车站后，我跳下脚踏车把车子随手一丢，这时候，简直是天助我也，亚子刚好从验票口走了出来。

「亚子她……真的来了喔。」

完全没有发现还在调整呼吸的我，亚子看着手机画面，带着紧张的情绪东张西望一面前进，她身上的扮相当可爱几乎无懈可击。之前在和我们见面的网聚上，她的装扮有些保守，但这次的裙子却很短，裸露的部分感觉也比较多。是决胜服吗——这个想法涌现后，立刻被我驱逐脑海。

「总之，现在的第一要务是要阻止她——啥！」

正当我要往亚子的方向过去时，有个人影刚好对亚子打招呼。

看到对方的亚子露出放松的表情——这家伙就是亚子的网聚对象吗？

身材比我矮小的人影，虽然只看到背影不是很清楚，但这家伙一定就是那个男人吧。而且，从服装打扮来看，感觉年纪似乎比我们大很多。绝对是大学生——不，一定是社会人士。

啊，原来如此，以社会人士的身分在线上游戏中找女高中从事直结的行为吗？

这种行为真是低级。我身为一个人类、一个男人、一个线上游戏的玩家、亚子的老公，绝对不能原，这种事，不能原谅。

「亚、亚子————！」

我不管他人的目光大声呼叫亚子，全速往她的方向奔去。

因为缺乏运动，每踏出一步，我的脚就痛一下，但如果这点痛便能换取亚子的平安无事，那根本是微不足道。

「唔，卢、卢西安！」

发现我的亚子踭圆了双眼。我像是要往她的眼里冲进般地跑到她的面前，就这样把她从男子的身边抱开。

「咦？卢、卢西安？」

「喂，你在干什么！」

男子和亚子似乎说了些什么，但我哪有心思听啊！

「吵、吵死了………！闭嘴，你这个变态兼混蛋！」

毫不客气地开口大骂后，我毫不迟疑地对目瞪口呆的亚子大叫：

「亚子，你明明是我的老婆，为什么要擅自和男人参加网聚！我不答应喔！因为即使我们在现实中没有关系，但在游戏中你可是我的老婆喔！」

「卢西安……」

「要回答是！」

「是、是的！」

很好！点头感到满意后，我转头看向那名男子：

「告诉你，这个女生是我的老婆，不是跟你开玩笑的，她真的是我的老婆！虽然是在游戏中的！」

我紧紧抱住手臂中的亚子，瞪着男子：

「没错，她是我在游戏中的老婆，是在虚拟世界中的老婆！但是，我绝对没有因为是在游戏中，就带着开玩笑的意思结婚！我可以挺起胸膛大声说，我喜欢她！听好了，亚子，在我活着的时候，绝对不允许你和其他男生单独参加网聚！」

「卢西安……」

原本在我怀中不停扭动的亚子，听到我的这番话后停下动作。

亚子双手抓住我的衣服，带着湿润的双眼注视着我，最后终于感到安心地松了一口气。

——不过，正因为如此，我绝对不会答应你和这个男人见面！

「我绝对不会把我的老婆，交给你这个居心叵测的线上游戏玩家！你应该已边超过二十岁了吧，别想染指未成年少女，在还没有引起轩然大波之前快点滚吧！」

我抱着亚子，目不转睛地直视眼前的男子如此吼叫。

不过老实说，我的心里很害怕。

当然会感到害怕啊，因为我又没有跟人打过架，而这种企图诱拐女孩子的家伙，品行也好不到哪里去吧。

不过，即使如此，我还是要保护我的老婆，绝对要。

如此决定的我，气聚丹田，努力装出凶狠的眼神看向对方。

这个男人——男人？这个人……是……男人？

仔细一看，感觉有点奇怪。如果说他是男人，那么头发未免太长了点，好像遗化着妆，应该说，装扮根本不是男生。

那家伙不知为何，一副疲惫不堪的模样叹了一口气。

「……唉……是这回事啊，原来如此，我知道了，西村同学就是卢西安……对吧。」

「啥？你在说什么……」

「冷静点西村同学，是我喔。」

就算被你这样说，像你这种——

「……齐藤……老师？」

「拜托第一眼就认出来好不好！真是受不了你！」

仔——细一看，眼前这个人就是几乎每天都会见面，担任我们班导师的二十多岁未婚女生齐藤老师。

穿着牛仔裤还披着外套的背影，猛一看还有点像男生。

原来如此，是这样啊，原来是这么一回事。

「……咦，原来是老师啊，是老师你……老师约我的亚子啊。」

「呃？等等西村同学，你还没搞清楚吗？我说你啊，我是——」

齐藤那家伙口中念念有词。谁管她在说什么借口，我紧紧抱住手臂中的亚子，保护她不被臭男人抢走。

「喂，亚子，快点报警，告诉警察说，这里有一个想要对自己学生下手的变态蕾丝边老师，保证可以立刻将她逮捕。」

「等一下、等一下、等一下！不是说你误会了吗！我是听完你——卢西安的烦恼后，才会决定来想办法开导亚子的喔！」

「什么？」

她又在说什么莫名其妙的话啊！

这家伙到底在说什么，当我向齐藤翻白眼时，我手臂中的亚子冒出一句话：

「卢西安，她就是——猫姬小姐喔。」

「……什么？」

猫姬小姐……是那个善解人意、对谁都非常温柔、很会玩游戏，还很可爱，我心中的前天使猫姬小姐吗？

那个猫姬小姐是……这个齐藤？

「是的，没错，我就是猫姬。听完你的烦恼后，亚子同学……玉置同学刚好又因为其他事找我商量——」

「吵死了，住嘴，我不想听。」

「咦？」

她就是猫姬小姐？

明明还很年轻，平常上课却一点干劲也没有，偶尔还会在课堂上发牢骚说「好想结婚喔」，但听说完全没有男朋友的那个齐藤老师是……猫姬小姐？

对我的亚子伸出魔爪的那个人是猫姬小姐？

「这个卑鄙无耻的家伙……这种家伙是我们的班导喔……」

「——西、西村同学？」

不管齐藤那个臭家伙在说什么，我完全听不下去了。

连半点迟疑都没有，我抱着亚子慢慢往后退，急促地叫道：

「亚子，快点，尽快打电话报警，说这里有一个在线上游戏中，语尾都会加上『喵♪』装可爱，还假扮网路人妖，想要对自己的学生伸出魔爪的超级变态蕾丝边老师，这样一定可以立刻把她抓起来关。」

「别别别别别胡说八道！我、我啊！」

「吵死了，你这个变态蕾丝边的直结厨！」

「别这么大声地胡言乱语好不好！拜托你了玉置同学，跟他好好解释一下！你应该很清楚才对吧！」

超级变态蕾丝边老师齐藤向亚子拜托。

亚子她无视从刚才开始我和齐藤那家伙大吵大闹，她几乎都安安静静地没有说话。

这时候，默不吭声的亚子慢慢动了起来：

「……呵呵呵，事到如今也只好实话实说了。」

「喂、喂，亚子？」

亚子抬头看向我，露出坏心眼的笑容：

「没错，她的确就是卢西安所喜欢的猫姬小姐。是我叫她过来的，所以不会有错。」

「亚子是你叫齐藤……不对，你叫猫姬小姐过来的？到底是为什么？」

「因为她骗了卢西安。」

亚子同学，你在说什么啊？

亚子说得一副理所当然的样子，但我却听得一头雾水。

「亚子？这是什么意思？」

「玉置同学？你是跟我说，因为有同岁数男友的事情想要跟我商量吧？」

「呵呵呵呵呵呵。」

听到我们的疑问后，亚子发出阴险的笑声。

直到刚才都抱在我怀中的亚子，在紧密接触下身体应该变得火热才对。但不知为何，我却从她的笑声中感到一股凉意。

「我是从说话的感觉中，猜出猫姬小姐其实是一个女生。所以，我才不能原谅，因为这也不能怪我嘛，谁叫卢西安相信猫姬小姐更胜于我这个真正的老婆！」

亚子的声音不能算大声，不过，却几乎渗透到我心底的那股恐怖气势，让我的背脊窜起冰冷的寒意。

「如果猫姬小姐其实是女生的事实被卢西安知道……你或许会选择她而不曰疋我。我绝对不能忍受这种事发生，所以我决定了。」

如此说完的亚子，从怀里取出一把美工刀。

在车站前的霓虹灯照射下，发出银白色的微弱光芒。

亚子的双手紧握着美工刀，喀叽喀叽喀叽地……伸出刀片。

「喂喂，亚子？你想干什么？」

「玉、玉置同学！怎么可以在路上拿出这种危险的东西……」

等等，这可不是开玩笑的喔！怎么可以拿刀子出来！

完全不理会慌张失措的我们，亚子强而有力地说道：

「这个女人是把卢西安引入邪魔歪道的魔女！所以我！身为卢西安真正妻子的我！现在就要、在这里杀了她、替天行道！」

一说完，亚子便用力挥开我的手，想要一口气往齐藤的方向冲过去——但却被我从后面抱住，使出全力阻挡下来：

「你在做什么啊！她是齐藤！是我们学校的老师喔！」

被我使出吃奶力气阻挡的亚子也拼命抵抗，脚撑在地面向齐藤伸出美工刀。

「卢西安，你闪开，这样我杀不到她！」

「你不要明目张胆地表示要杀学校的老师啦！哇啊，等等住手……啊！」

亚子终于挣脱了我的手往齐藤老师的方向冲过去。她以像是在说「给我受死吧」地将美工刀紧握在腰前瞄准，但齐藤老师却毫无畏惧之色。

「唉，真是的……你这个笨蛋，适可而止吧！」

一说完这句话，亚子的身体就随着一道钝重的声音摇晃起来。

一看向她们，我发现亚子的脖子结实地吃了一记齐藤的手臂以水平方向的攻撃——漂亮的一招金臂勾。

「非、非非……常精彩。」

「不要以为游戏玩家都是软脚虾喔！我在学生时代可是摔角社的呢。」

齐藤老师往上举起拳头如此说道。

呃，有没有搞错，哪有老师把学生KO之后还做出夸耀的动作啊。

齐藤反击出招的手臂加上亚子冲过去的力道，似乎一击就伤了她的心脏和心肺功能，亚子蹲在地上不断咳嗽。

「亚子，不要紧吧？」

「当然罗，我有拿捏力道啦。西村同学你把玉置同学带过来，我们换个地方……啊，对不起，小孩子有点胡闹，哈哈哈哈。」

齐藤老师如此说完后，向周围露出异样眼神的行人笑嘻嘻地赔罪。我往蹲下的亚子身边跑去，轻抚她的背。

「那个，亚子，没事吧？」

「呜呜……我竟然会输给那个女人……」

亚子蹲在地上，不甘心地如此说道。

「你没有赢才好，让我打从心底松了一口气。话说回来，你带着这种危险的东西，就算被警察抓走都不奇怪喔。」

当我捡起掉在地上的美工刀时，感到一股异样的感觉。

好轻，而且，刀片部分感觉好像已经完全折别了。

「…………」

以手指碰触刀尖部分，整只刀片就别了起来。

「竟然还特地用铝箔纸制作这把假美工刀，太无聊了吧……如果你攻击的对象不是我，一定会被处以停学处分喔。」

「都是因为……卢西安他……」

我们在齐藤老师带我们过来的咖啡厅中，理所当然地被数落了一番。

似乎知道自己做得太过分，即使是亚子也是一副垂头丧气的模样。

「我和西村同学聊过之后，觉得有些怀念，所以久违地又再次登入LA。结果，偶然遇到卢西安——不，西村同学，听你说有一个无法区别游戏和现实的女孩。但好歹我也是个教师，当然会感到担心，这时候刚好接受她的商量，而且她还说自己是前崎的学生，那我不，是更不能不理她了，才会想直接见面商量而特地前来赴约。」

这似乎就是事情的来龙去脉。

「因为我觉得如果这样继续下去，卢西安会被那个猫姬抢走，才会用一个不太危险的方法来威胁她，要她离开你。不过，要是被你知道一定会被制止，所以才会故意那样说来惹你生气……」

我这部分的前因后果似乎是这样。

这算什么嘛，也就是说，即使我什么事都没做，事情便会自然解决嘛。

「那么，这算什么，之前拼了老命的我是最笨的人罗。」

「嗯……或许也可以这么说呢。」

「这样啊，哈哈哈，啊啊～～真想死呢。」

我和亚子一起沮丧地垂下肩膀。

齐藤老师把手放到我们肩上，强迫我们坐正后，露出灿烂的微笑：

「那么，你们两个就好好听我说教吧。」

「这和我没有关系……不，对不起。」

「很好。」

无法对难得，真的很难得露出「老师」表情的齐藤老师顶嘴。

「玉置同学我跟你说，最近无法区别游戏和现实，或者无法区别网路和现实——不，应该说故意不想区别的小孩子并不稀奇。故意把游戏、社群网站等网路世界和现实混在一起，当作一个社交的工具来利用，这种孩子屡见不鲜喔。你也像他们一样因为在网路上交到朋友而让上学变得有趣，这绝对不是坏事。」

「……嗯。」

老师注视着亚子的眼睛慢慢解释，让这些话渗透到亚子的内心。

亚子虽然有些畏畏缩缩，但还是看着老师的眼睛点头回应。

「不过，你是年轻女孩子喔，随时都有遇到危险的可能，这点你应该知道吧。所以，才不能把网路和现实混在一起。在网路上认识的人也同样必须小心才行……玉置同学，你并不是无法区别游戏和现实，只是擅自把游戏的信赖度设定得比较高吧。」

如此解释的老师紧紧握住亚子的双手。

亚子的身体抖了一下，是因为双手被握住而吓一跳，还是因为被老师说中了呢。

「喜欢网路更胜于现实，喜欢游戏更胜于现实。虽然无法相信现实，却可以相信网路、游戏。嗯，这完全无所谓，因为这是个人的自由。不过，玉置同学，只要攸关到自己的安危，就不能那样了。即使是在线上避戏中遇到的人，也要把他当成像是在现实中遇到的人一样保持警戒才行。这次，你遇到的西村同学刚好是个好孩子，我其实是个女生又是老师，所以才没有发生什么问题。不过，要是西村同学是个没有规矩的男生，而我其实是男人的话，或许现在的你已经页洁不保，必须出嫁才行了喔！」

老师以我做例子向亚子解释——什么嘛，默不吭声听了之后，竟然这么说我喔！我才不会那样做呢！

「喂，老师，我才不会做那种事啦！」

「我知道啦，只是说在最坏的情况啦。」

即使在最坏的情况下我也不会干那种事，真是的。

不经意地将目光转向亚子后，发现亚子也正目不转睛地注视我。

「…………」

「…………」

就在彼此四目相交之际，亚子的双颊渐渐染红。

她害羞地低下头，忸忸怩怩地摇晃着身体，若有似无地偷瞄着我。

「你的这个反应做错了吧！应该是脸色铁青或者感到讨厌吧！为什么会突然难为情起来啊！」

「不过，我们已经结婚了，也必须考虑到那种行为才行啊。」

「啊啊啊啊啊真是的！我苦口婆心说了那么多，你根本一点都没理解嘛，亚子！」

我受不了地抓起头发。

这家伙果然完全没听懂。

她当时说的话，只是为了不让我和猫姬小姐见面才说的吗！

当时说的那句话——啊，对了。

「真是的……欸，亚子。」

「什么事？」

只是被我叫到就感到高兴的亚子看向我，让我的心跳不由得加速起来。

可以说吗？我应该说吗？虽然有点不安，但我早已决定在下次遇到时要说出口。如果不说出来，我觉得没有办法继续面对这家伙。

「那时候，你问我游戏和现实有什么不同对吧？」

「嗯……是的。」

亚子听到我的这句话后，表情黯淡下来。

「我想了很久，还是觉得完全不同喔。因为……」

我难为情到实在无法继续看着亚子的脸。

低头看向咖啡杯，不过没有看向映在黑色液体上的自己脸庞，开口说道：

「因为，我觉得现实中的你比游戏中的你还要可爱多了。」

「————！」

在视野的一角可以瞄到亚子的俏脸迅速染红。

哇啊，好难为情喔，超丢脸的。

果然还是不应该说出来才对。

话说应该还有其他比较不难为情的说法吧。

失败了！这绝对是大大的失败！

「卢、卢西安。」

「……干嘛啦。」

亚子悄悄瞄向我，视线转开后又看了过来。又再次转开目光——犹豫了很久后才轻轻开口：「我也是和现实中的卢西安见面之后——变得更加、更加喜欢你了。」

「…………是、是这样吗？」

「是、是的。」

「…………」

「…………」

我们两人都没有看着彼此的脸，而是互相偷偷打量彼此的模样。这是什么气氛啊，不能再这样继续下去了，谁快来救救我——

「喂～～你们两个，还记得老师在这里吧？」

「啊，对不起已经忘了！」

这么一提才想起老师还在！

「已经忘了……算了，谁叫你们两个还那么年轻，真拿你们没办法。」

之前的「老师模式」似乎已经到达极限，齐藤老师回复成以往的吊儿郎当老师模样叹了一口气：

「哎，跟你们说教也只不过是场面话罢了。如果你们可以不给我添麻烦，自己为自己的行为负责，那么要如何好好相处就随你们便吧——」

「太、太棒了！你听卢西安，我们获得老师的许可了喔！」

「没有获得许可啦！这种情况不能这样说啦！应该说，老师刚才说的意思并不是答应我们交往，你可别误会了！」

「我不允许不纯洁的异性交往喔j」

「我们的爱和那些现充的家伙不同，非常纯洁！」

「那就好！」

才不好呢！开什么玩笑！

「老师，拜托你开玩笑也要有个分寸！」

「哈、哈哈哈。对不起，玩笑好像开过头了呢。」

我砰砰地拍打桌面后，老师就露出苦笑低头道歉。

喝了一口手边的咖啡后，似乎有点苦的样子，皱起脸来的老师往砂糖伸出手：

「唔，好苦……不过，我刚才的说教是身为老师的场面话倒是真的喔。如果是我个人的想法——这个嘛，西村同学。」

「什、什么事？」

老师露出令人讨厌的奸笑，打量着我和亚子：

「你还记得刚才对我咆哮时说的话吗？挺起胸膛大声说出的那句话，我记得好像是，我喜欢这家伙！」

「哇啊啊啊，拜托你住、住嘴啊！你干嘛突然哪壶不开提哪壶啊。」

不、不想听！我拼命塞住耳朵，但这种遮掩还是可以清楚听到外面的声音。

你这个家伙，干嘛又把数分钟前，已经可以当作我的第二段黑暗历史的糗事拿出来讲啊！

「卢西安！我也最喜欢你了喔！」

「谢谢，我也很喜欢游戏里的你喔。可恶啊！你看都是你多嘴！」

「好了好了，别那么生气嘛。」

接二连三的丢脸糗事让我有些自暴自弃地如此说完后，老师便露出会心一笑的表情：

「怎么说呢，如果只是游戏的朋友，我想应该不会说出那种话喔。那句话确实充满着强烈的情意。所以，虽然我不知道表面上你是怎么想的，但西村同学对于玉置同学，一定有你自己一套的想法吧。」

「…………那种事……」

才没有——这句话连我自己也觉得很勉强，无法说出口。

因为，情投意合的可爱同学，口口声声一直说喜欢自己……会对那种女生感到心动也很理所当然吧！

「不过，亚子她太过心急了。如果她说，在现实中也会顺其自然地慢慢培养感情，我本来也可以当成两码事，但这家伙一开始就一直把老公和老婆挂在嘴边……」

「卢西安……」

「所以罗，慢慢发展吧。」

笑嘻嘻的老师伸出双手，拍拍我和亚子的肩膀：

「玉置同学，你也慢慢去理解吧。西村同学和你心目中的『卢西安』不同——但是，正因为如此才显得美好喔。至于西村同学，你也要知道，玉置同学也不是因为你是『卢西安』才喜欢你，你们只要互相慢慢理解就行了。因为你们还年轻，有的是时间。在这段期间我会守护你们的。」

「……老师。」

「如果你们两个可以同时在游戏和现实这两个地方，好好地孕育爱情，那不是非常美妙吗……我说得没错喵？」

以LA中的猫姬小姐口吻如此开玩笑的齐藤老师，看起来非常酷，让人觉得应该可以相信她的话。

或许齐藤老师是个好老师呢，我不禁如此觉得。

「喔，真是太棒了呢，既然老师都这么说就可以放心了。」

在老师说完话之后。

一道清丽的嗓音从老师背后的位子传来。

「……呃？咦？」

老师转头一看，出现在眼前的是一位黑色长发的少女。

御圣院杏，或者说她是学生会长还是社长也可以，但我们通常叫她公会会长。

就是已经熟悉到不行的那位少女。

「咦？这不是会长吗？你什么时候来的？」

「几乎从一开始就来了。你们惹出的那场骚动也都被我看到了喔。哎呀，真精彩的咆哮呢卢西安。」

「就是说啊！真想把那段啦哮录音下来永久保存呢！」

亚子向语不惊人死不休的会长搭腔，立刻表示赞同地开口回应。

「别说傻话了，快点给我忘记！」

「你说什么啊，卢西安，当时抱住亚子的触感，你应该永远不会忘记吧？」

「怎么可能啊啊啊啊啊！」

惨了，被看到最糗的一幕！这件事绝对会被不断拿来取笑！一定没错！

哇啊啊啊啊啊——不理会如此哀号的我，老师面露铁青，打量着会长的脸色：

「请、请问，御圣院同学？你来这里做什么？」

「这个问题说来话长，所以，如果要我用简单的一句话说明，那就是——劝诱。」

「劝、劝诱？」

是的，笑着点头的会长走到老师旁边：

「就像老师说得那样，我也想要给他们两个一些时间相处，希望他们可以慢慢思考，所以才会成立现代通讯电子游戏社喔。」

「！」

露出一脸夸张表情的老师看向我们。

那个……老师就算你露出这种表情也只是令我为难罢了。我不是说过，我是线上游戏社的吗？会长向已经完全不知所措的齐藤老师继续施压：

「但很伤脑筋的是，我们没有顾问，已经快要倒社了喔。」

「那、那还真是不妙呢。不过，非常可惜，我已经是文艺社的顾问，不好意思，可以去找别人——」

现代通讯电子游戏社社长露出奸笑，在断然拒绝的老师耳边轻声说道：

「——别那么说嘛，还请接下喵？」

「！」

齐藤老师的身体为之一僵。

没有错过这个空档，会长继续开口：

「在线上游戏中昵称『猫姬』，说话娇媚，语尾加上『喵♪』之外，如果被人告白，还会坚称自己的真实身分是男生而加以拒绝的国文老师——像这种秘密，我也想要当作不知道。」

「啥，这、这是在威胁我吗？」

听到老师拉高嗓音如此说道后，会长温柔地抚摸老师的背：

「那怎么可能，这叫做互相帮助喔。我们很困扰，而老师不想感到困扰，你不觉得，我们可以成为好朋友吗？」

不公平！这是非常不公平的交易！应该说，当老师想要摇头时，暗示会让老师感到困扰的那个部分已经是完全的威胁了！

「只、只要我不承认，没有人会相信……」

老师如呻吟般如此叫道后，会长只说了一句话：

「我已经把车站前的那场骚动录下来了喔。」

「啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊……」

发出绝望的惨叫，齐藤老师遭到彻底攻陷。

「太过分了，怎么可以那样……」

「这有什么办法，因为问题根本都没解决嘛，总不能就这样让社团到此结束呀。」

往声音的方向望过去之后，我看到修在会长的后面探出头来。

「咦？修，你也来了喔。」

「别叫我修啦，这样不是会被老师知道我是玩家吗！」

这件事老早就被老师知道了喔——如果这么说，可能会害她受伤，所以还是先暂时搁下吧。

「别在意啦，因为老师也是玩家喔。目前会长也正好在说服老师当我们的顾问。」

「……那算是在说服吗？」

注视着满脸笑容的会长和脸色铁青的老师，修感到疑问地说道。

关于这点我也不想发表意见。

「这么一来，我们大家又可以一起玩游戏了呢！」

在我们这群人之中，只有亚子单纯地感到高兴。啊，这个毫无恶意的笑容底下隐藏着老师的犠牲。

「——我知道了啦。」

这时候，终于屈服的老师向会长说了一句话：

「不过，我有一个条件。」

「说来听听吧。」

「那就是——」

「——好的，当然没问题喔。」

会长露出心满意足的笑容，接受老师的条件。现代通讯电子游戏社就这样暂时保住了一条命。




终章 完美世界—3D世界—
「嗨。」

一打开社团教室的房间，就可以感受到室内充满凉爽的空气。光是这样，就很有来社团的价值了。

「你来了啊，卢西安。定期维护差不多快结束了喔，今天的活动内容是尽快突破新增加的任务，快点准备。」

早已在社团教室等待的会长，在启动的电脑前以一副了不起的模样盘起手臂。

「反正我还要带亚子去会花很多工夫，要尽快也尽快不了吧。」

「那你就连亚子的份也一起准备不就得了，这也是丈夫的职责啊。」

「……喔。」

没有特别向会长回嘴，我打开自己和亚子的电脑电源。

关于亚子的事，我已经决定要慢慢来。就像亚子太过性急一样，我觉得自己也焦急过头了。我不想要彼此一直处于平行线的争论，而是希望双方能互相稍微让步，只要总有一天可以获得交集即可。缓缓地，一步一步慢慢来。

电脑在低音量的运转声中启动。

只有亚子和我知道亚子的电脑密码。

顺道一提，密码是RUSIAN AKO LOVE ETERNITY……唔唔，超不想输入的。

正当我在输入密码时，教室的门被打开。

「啊～～好凉喔～～！正因为这个缘故我才会来参加这个无聊的社团，真的喔。」

「午安～～」

「喔，辛苦了。」

进来的人是吹到冷气后眯起眼睛的瀬川和摇摇晃晃无精打采的亚子。

今天还只是一周开头的星期一而已，一般来说这个时期不会那么疲累才对，但亚子并非如此。

「呜……好想请假不来上课喔……不能只来参加社团活动吗……」

「你就放弃吧，因为这是和齐藤老师的约定。」

「呜呜。」

齐藤老师提出的条件就是「现代通讯电子游戏社的所有人都要尽可能到学校上课」。

「因为也会有人因为沉迷线上游戏而不来学校上课……」——

提出这个条件的齐藤老师，的确是那个随时随地都会替人着想的猫姬小姐。

至于衍生出来的结果就是——

「已经不想来上学了……好想一直玩游戏过生活喔……」

「我说你啊，为什么光是来学校就会变得这么没精神啊。」

亚子表现出非常困扰的样子。

虽然也觉得她有些可怜，但这绝对不是坏事。

我们和亚子几乎每天都会在游戏中见面、战斗、冒险、游玩、聊天，慢慢加深彼此的感情只要亚子也每天都来上学，总有一天她一定会交到很多其他的朋友吧。

「亚子，你在班上有交到朋友吗？」

「交朋友那种像是制作S级难度的道具，我办不到啦！」

「道具？我说你啊！」

你……你办得到啦。一定，大概吧。

「稍微加加油罗，你应该也会和同学聊天吧？」

「我没有将技能加到日常对话上，倒是将点数全都加到了游戏梗的对话上了。」

「你、你啊……」

她或许真的交不到朋友。

带着些许放弃想法的我转向电脑荧幕。

亚子摇摇晃晃地走到我隔壁桌的位子坐下，看到启动中的荧幕后立刻露出灿烂的笑容。

「啊，已经启动了！谢谢你卢西安。」

「我要求变更密码。」

「呵呵呵，不要～～」

「只有在这种地方特别顽固啊……」

由于平常的她基本上都很听话，但唯独对这种鸡毛蒜皮的小事很任性，所以常常会不知不觉就原菌她。可恶！

总觉得有点唯命是从的我打开LA的游戏程式，虽然还不知道新任务的内容，但既然要带着迷迷糊糊很容易迷路的亚子一起挑战，就必须仔细了解内容才行。

「啊，卢西安，有件事我想和你商量。」

「什么事？」

因为亚子一副若无其事的样子问我，我也就随便回答。带着平常闲聊时的气氛，亚子继续说道：

「其实，我爸妈今天难得会早点回来，所以我想介绍你给他们认识。」

「哦？这个……这个……呃……这什么意思啊？」

「我是问你，今天要不要到我家来吃晚餐啦。」

……为什么？为什么事情会演变成这样？应该说，你为什么可以这么若无其事地这样问？这对我来说这简直和宣告死刑一样喔。

「是什么理由让你出现这样的想法，可以详细跟我说吗？」

「因为我们不是结婚了吗，这么一想，你不觉得已经太晚到我家问候了吗？」

「不要，我拒绝！打死我都不要去！游戏和现实是两回事！」

「拜托你来嘛——如果跟我爸妈说我们是在游戏中结婚，他们绝对会一头雾水吧。」

这个理由太奇怪了吧！

我想跟亚子说的绝对不是这样！

「等一下、等一下、等一下，为什么我们只是在游戏中结婚就得把我介绍给你的父母，接受严刑拷问呢！」

「啊，我会和妈妈一起做晚餐，卢西安你就在那时候和我爸爸聊聊天……」

「这种状况到底是谁会有好处啊！故意的吗！你是故意这么说的吧！」

哇啊啊啊，我感到一个头两个大，听到我们对话的其他两人在旁边偷笑。

「卢西安的不幸让饭变得更好吃呢。」

「美味饭状态（※注：日本网路上的隐语，别人的不幸让今天的饭变得更好吃，意指幸灾乐祸）！」

「你们两个————！」

她们两个移开目光，不理会已经气到疯掉的我。

而剩下的另一个则笑嘻嘻地抱住我的手臂：

「对了，干脆我们在现实中也结婚吧？非常浅显易懂吧。」

「我才不要！」

「机会难得，向我父母问候的礼数也在今天一并解决吧。」

「不用把您们女儿给我也没关系！」

「把您们的儿子给我吧！」

「你打算来我家吗！」

实在是我行我素到了极点，完全不听我说话，只是一味地胡言乱语。不过，从她本人的口中可以听出卜她似乎真的非常喜欢我——无庸置疑她就是「我的老婆」。




后记
Shout失礼了。（※注：《FF11》里面的指令，可在玩家的所在区域中向大家广播讯息）

初次见面，或许是久违了。

我是听猫芝居。

本次承蒙各位拿起本作《线上游戏的老婆不可能是女生？》真的非常感激。

我想写线上游戏的故事！会这么想，有很大的理由也是因为我每天都在玩线上游戏，本作就是充满了我的这种热情。

如果能够让各位稍微会心一笑、感同身受、点头认可、感到怀念，像这样得到一时的快乐，那将是我最大的荣幸。

大家能够阅读到此真的非常感谢。

接下来说点个人的私事，其实我也曾经在线上游戏中结过婚。

我的那个「老婆」，明明是个女性角色，却跑去和女性角色外遇跟我离婚。

不能否认，这件事到现在依然还是我的心灵创伤。

Shout失礼了。

对大家发出的全体对话讯息就到此结束吧，接下来，请容我发表感谢之词。

绘制本作插画的Hisasi老师，明明我在解释书中的角色时，只能描述得非常暧昧——可能大概像这种感觉，但您却真的画出非常可爱的角色，实在由衷感谢。非常谢谢您。

对于故事内容飘忽不定迟迟无法决定的我，还是很有耐心陪伴的责编，这次也非常感谢您。今后一定也会给您添麻烦，不过还请继续支持指教。

还有至今和我一起玩线上游戏的人，应该很多人都不知道我在写小说，但也一并向你们说声谢谢。

以及将本书拿在手中的各位读者，今后我也会努力将本书的世界，写成像在游戏中那样有趣，还请继续支持鼓励。

那么，希望今后还有机会再见。

我是听猫芝居，谢谢您的观赏。



