文件发布时间:2016-05-13 20:36:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第九卷

转载信息
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%BA%BF%E4%B8%8A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E7%9A%84%E8%80%81%E5%A9%86%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%98%AF%E5%A5%B3%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0
扫图：天兆霸体
翻译： jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章 姬天使
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
扫图：天兆霸体
翻译：阿加（百度id：jy02575976）
==============================
简介
寒假终于来了！因为寒假来了，所以大家一起升等级？……不是哦，大家一起合宿吧！由秋山发起的提议而来到了雪山，等待着遗憾美少女亚子及线上游社团成员们的到底是——杀、杀人鬼！？被雪所封住的小屋，温泉，一个接一个不断发生的不可思议的事情，温泉，以及在游戏内掀起的秘之PK事件。
在现实及游戏内掀起的事件，岂有此理，亚子的推理能力大爆炸！咦，这是什么，没问题吗？
【犯人在我们之中！赌上卢西安之名！真正的爱只有一个！】才不会这么说呢！已经不行了！遗憾又愉快的日常暨线上游生活、雾气事件第9弹！
==========================
西村英骑
现实世界的西村英骑，回家部&兴趣是游戏，开放性宅男。比起滑雪和亚子一起坐雪橇更开心。
玉置亚子
现实世界的玉置亚子，无法区分游戏和现实的有点交流障碍的孤独女孩。只要和卢西安在一起，不管在哪里做什么都很高兴。
秋山奈奈子
现实世界的秋山奈奈子，最近经常接触线上游的现充。有点跟不上节奏了的和猫姬老师一样困惑中（第一次参加合宿）
濑川茜
现实世界的濑川茜，有这样的人呢，那种很想尝试游戏内技能的那种人，这种隐藏性宅（……？）。已经什么都没有隐藏了，不是吗？
斋藤结衣
现实世界的斋藤老师，已经是第二次合宿了，不再管个别行动的线上游社团顾问。因为被理事长给盯上了，已经逃不掉了。
御圣院杏
现实世界的御圣院杏，现实里十分出色的氪金狂魔大小姐。快看她华丽的滑雪技术吧！
==========================
遭遇PK！？看不见的敌人的真面目是——？
阿普力可：死因为在不知不觉中死亡
修凡：死因为背后身中数箭而死猫
姬小姐：死因为被冻结后遭到雷击魔法而触电死
卢西安：死因为受到阿修罗凤凰脚而死
瑟蒂：死因为被剪刀剪断脖子而死
亚子：死因为被激光脉冲击中头部而死
序 章 姬天使
第一章 自由边境
第二章 刺客·瓦鲁西多
第三章 迷之侦探罗亚尔
终 章 亚子君主·revolution
特别讲座
菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
======================================

序  章 姬天使
在线游戏里，用文字对话是很普通的。
有导入了语音聊天系统的游戏，也能够靠表情动作来传达心情的，但基本上还是靠文字输入来传达意思。
平时只要能够聊天就不会伤脑筋，不如说用嘴巴来讲话反而有点麻烦。
不过，输入聊天信息时也相当的花时间，所以会用GJ或者NP这种缩略语，详细的部分也会省略讲。
于是，会产生一些让人十分吃惊的误解出来
半年前左右，暑假的时候。
碰巧大家都有事，只有我一个人玩线上游的日子。
我闲得发慌，想着要不要去混哪个野队玩一玩的时候——正好有这么一个邀请来了。
╋克劳德╋：喂，空着吗？正好现在是夏季活动，夏季避暑地现在超火热的，大家一起去如何？
卢西安：哦？夏季的活动有在搞什么吗？
╋克劳德╋：真的是超火热的。已经组了几个人了，三十秒准备好了过来
卢西安：好好，OK。但是给我三分钟
克劳德也是个玩了很长时间的人了，他都这么说了，那就真的是超级火热的。
我想一定是有非常好赚经验值的狩猎场所，我做好了战斗准备前往了夏季避暑地。连昂贵的提升经验值获得的buff都使用了。
于是，等我到了集合点之后
╋克劳德╋：你们这群家伙，都穿的什么装备啊
悠悠：连你不也一样嘛
桶桶子师傅：大家真奇怪他撸
卢西安：那是我该说的台词吧
不知为何大家都穿了不同的装备来了。
具体的说，克劳德穿了运动衫配短裤和凉鞋。
悠悠穿着泳衣带着钉耙，另一只手拿着水桶。桶桶子师傅则穿着类似燕尾服一样的正装。
除了我，其他人都是没法战斗的装备。
真是奇怪啊，是不是搞错了什么？
卢西安：等会不是要去哪里刷怪吗？我可是带着经验值buff来的。
╋克劳德╋：刷怪？在这个夏季活动里说到火热的东西的话，不就是沙滩竞赛吗！
卢西安：……沙滩竞赛？
什么啊这是。完全没听到过。
╋克劳德╋：只要支付100k就能够参加的迷你游戏。需要四个人参加，赢了的话就能获得奖金300k哦，挺不错的吧
卢西安：这个要是大家一起参加的话不是很亏吗！
四个人参加的话就会有一人份的钱没了不是吗！很亏的啊！
克劳德浮现出了坏笑说
╋克劳德╋：你还太嫩了。这个游戏，以一定的速度，而且同时抵达终点的话，就能同时获得第一名哦
卢西安：也就是说……
╋克劳德╋：以所有职业都能够达到的最快速度1.75的移动速度，从起点开始按下按钮一直到终点为止所有人同时抵达的话，每个人都能拿到300k了！——这样的赚钱法现在可是超级火热的哦！
卢西安：唔哇，这算什么啊，那么狡猾的方法！
╋克劳德╋：只要够努力的话时薪1M都没问题哦
卢西安：超火热的！我想干！
╋克劳德╋：我就是为了这个才上了移动速度的buff呢。所有人都准备好了来哟
所以才会穿上运动衫和短裤这种奇怪的装备啊
我虽然是理解了——但穿着泳衣的悠悠却摇着头。
悠悠：你们蠢不蠢啊，说到夏季超火热的事的话，不就是激潮吗！
卢西安：……激潮？
这个我也是完全没听到过呢。
悠悠：是活动之一的退潮激战狩猎啊！在海岸收集贝壳并交换报酬道具！只要努力一小时就能换得世界树之露哦！
卢西安：真的吗！只要一小时！？
悠悠：因为是绑定道具所以不可能贩卖的，坦克的话拿着没什么损失的吧？
卢西安：想要！超级想要啊！
虽然不能卖有点可惜了，不必多说，能够全回复的道具世界树之露，对坦克来说是尽可能想要的。
悠悠：我连掉落buff都使用了，所以大家也都使用buff来激潮吧！
╋克劳德╋：那我的移动速度buff怎么办啊
啊，两个人起争执了！
卢西安：好了好了，我也上了经验值buff了，都想好放弃了
桶桶子师傅：等下他撸！今天最火热的活动才不是这两个他撸！
这一次，穿着正装的桶桶子师傅发言了。
卢西安：最火热的活动，还有什么吗？
桶桶子师傅：今天可是那位有名的Himechan，百合百合姬的结婚仪式他撸！
╋克劳德╋：骗人的吧，真的吗！？
悠悠：是那个百合百合公主（笑）的？
……啊，对哦，也有这样的人呢。
在线上游里比较有名的，被好几个男人围着的所谓的公主角色，百合百合姬。
悠悠：百合百合姬终于要结婚了吗？不是被5个人求婚了吗？
桶桶子师傅：像是要结婚的样子他撸。不过，结婚对象是谁至今还没有公布他撸。结婚对象似乎在结婚仪式现场才会明了他撸
卢西安：是什么啊，这么有趣的活动
十分想去看一看呢。
╋克劳德╋：但是，有传言说百合百合姬可是一个大叔在操控呢，不是吗？
悠悠：没关系的吧？围着的人全都是大叔
桶桶子师傅：也就是说大叔向大叔求婚，大叔和大叔结婚，被大叔所甩掉的大叔哭泣的活动他撸
卢西安：唔哇哇哇哇，这种只有黑暗的活动超级火热！好想看！
╋克劳德╋：确实是……
悠悠：想看……
桶桶子师傅：那就决定了他撸！所有人穿好正装集合他撸！
因此，特地使用了昂贵的buff集合的我们，把buff的有效时间全部用在了连见都没见过对方的结婚仪式上。

卢西安：曾有过这样的事呢
我刚讲完话，亚子突然把手伸起来。
亚子：提问！那个结婚仪式最后如何了啊？
卢西安：百合百合姬和给她最贵的戒指的人结婚?说出这句话后，结婚仪式现场的五个新郎将自己的装备大甩卖成了悲惨事件了，现场一片混乱
亚子：为什么要和这样的人结婚呢……
卢西安：连我也完全不懂呢
虽然成为永远的秘密了，但我想说的不是这个。
卢西安：我想说的是，如果不好好把话说清楚，就会产生连想都没想过的误解啊
亚子：啊，我知道了！意思就是！
亚子轻轻抓起礼服的裙裾，以优雅的动作说到。
亚子：不好好把话先说清楚的话，就会发生邀请我去骑士王国的卢西安不知为什么穿着厚重的铠甲来了呢！
卢西安：我说的是在怪物成堆、像山一样的骑士王国里，用无法战斗的人物来的亚子啊！
现在也到处是敌人啊！路过的人用一副不可思议的脸朝我们看了两次了啊！
为什么！为什么会变成这样啊！
亚子：但是，骑士王国最上层的景色十分的漂亮，不是吗！而且是城堡哦！因为是卢西安的邀请，所以不好好打扮一下再过来是不行的！
卢西安：你是要怎么去最上层啊啊啊啊啊啊啊
认识了那么久了，在游戏里都做了夫妻了。应该是互相了解对方的，但还是会产生这样的误解。
更不用说在现实中的交流障碍，会产生更大更大的误解也一点都不奇怪——但此时此刻的我一点都没有想到过。
 




第一章 自由边境
 
第一章	自由边境

缓缓飘落而下的雪。
远处可见的雪山以及图形化的雪人并排而列，在其头上渐渐积攒着飘落而下的雪。
可以说是幻想的，也可以说是田园风情的。就是如此和平的景色。
平时的话一定是能平复内心的场景，但对现在的我来说，只不过是预示着战斗结束的信号罢了。
卢西安：哟西，这里就会定胜负了！再加快速度！
身体前倾，脚下的雪又陷了下去，滑板加速了。
擦过了雪人身旁，以猛烈的速度滑下雪山。
目前的排名是第一。照这个样子第一个到达终点的就是我了。
但按照以往的经验来看，不会这么简单让我赢的。
修凡：还嫩着很呢！别以为靠这种程度的速度就能赢了本大爷！
身后突然传出了踢飞雪的声音。
回头一看，是轻快的使用了空中回转特技、并更进一步提升速度的对手。
卢西安：咦咦咦！？从哪里跳过来的啊！根本没有什么跳板吧！
修凡：追求更进一步的速度，就是本大爷的灵魂技能！
别骗人了！是我不知道的奇怪技能吧！
连说话的空闲都没有，由于空中特技的奖励效果而加速的修从我的身旁超了过去。
可恶，变成第二名了。至少希望就这样冲到终点好了。
就像是看穿了我的想法似的
亚子：哇哇哇哇
不知道从哪里飞出来的亚子，在更前方的位置不断往下滚。
借助不知从哪里飞出来的波瓦凛的帮助，理所当然一样的在我前面滑了起来。那是什么啊！？
亚子：唔哇，抄近路虽然轻松，但有点可怕呢
卢西安：不不不，到底从哪里出来的啊！
亚子：在身后的不远处有近路和跳板啊？
卢西安：唔哇，完全不知道啊！
被使用了我所不知道的近路的亚子给超越，排名又跌了一位。
不过，即使这样还不是最后名！
亚普力可：呼哈哈哈哈！
像是嘲笑我一般，身后响起了大笑声。
亚普力可：太慢了，你们太慢了了了了了了了了了了了
踩在闪着光芒的滑雪板上的会长，打出了多普勒效应似的对话框，以猛烈的速度超过了我们。
就这样以第一名冲过了终点线——看来是没法好好控制住速度的样子，直到冲进雪块里才停了下来。
亚子：咦哎，那个发着光的滑板是什么情况啊
卢西安：毕竟是会长啦，恐怕是……
如我所料，拿到第一名的会长骄傲的说到
亚普力可：这是限定道具，黄金滑板的力量！果然现金才是力量啊！
修凡：不要在这种地方浪费钱啊！
亚子：下一次禁止使用！
亚普力可：为什么！？
火热的战斗完全泡汤了啦。
这里是和之前的波瓦凛比赛会场同一个小镇上的滑雪场。
刚才我们四个人装备上了滑雪板，进行了滑雪比赛的迷你游戏。
试了下这个游戏，意外的感到很有趣呢，今天也进行了几次比赛。
卢西安：可恶，明明半当中状态挺好的
修凡：跑在后面的角色有速度奖励的原因，容易超越跑在第一名的人吧w
卢西安：你们一定在哪里摔倒了吧，稳扎稳打滑的话我想是可行的呢
亚子：要是抄近路成功的话，我也能拿第一名呢！
亚普力可：哼，没有滑板就别想着赢我哦！
修凡：真敢说啊！那再来一次吧！
这个时候。
我的手机发出了声响。
卢西安：啊，有电话。稍等一下。
对话框里发出信息后看了下手机画面。
显示出来的是没有见过的号码。
陌生的号码呢，虽说无视掉也可以的……总之接一下看看。
“喂喂？”
“啊，西村君？是我是我。现在方便说吗？”
啪。
嘟——嘟——。
“骗、骗人的吧……”
啊，想都没想给挂了。
十分有印象的声音，但实在是意想不到的。
因为从来没告诉过那个人电话号码。
但是打过来了呢……我盯着手机看。
再一次电话铃响了。
和刚才一样的号码，也就是说——。
“……喂喂，你好？”
“大晚上的打扰您，十分抱歉，鄙人是秋山奈奈子。请问您是西村先生吗？”
唔哇哇哇哇，还真是客气啊！
“秋山！刚才挂掉的事我道歉，麻烦请普通的讲话！”
“啊，是吗？还以为刚才我很失礼呢”
才不是因为这样的理由才挂的啦。
反射性的动作罢了。
“话说我记得没告诉过你我的手机号码吧，为什么会知道呢？”
“偷偷看了下茜的手机上的号码啦”
“偷看的吗！？这、这是身为朋友能做的事吗！？”
“唔嗯，要是发生了这样的事情，一般来说连朋友都做不了了哦？”
“你到底干了什么啊！”
行动太过危险了！
“没事的没事的，和茜是好朋友啦！”
“好朋友就能原谅所有的事吗！？”
身体虽然很小巧，但心胸宽大的濑川，也是会生气的吧！？
“不如说应该知道了才对吧！西村君不告诉我号码很奇怪啊！”
“交换通讯地址的话，亚子不是很生气的吗”
“……是啊。好奇怪啊，和小亚和西村君都是朋友才对啊”
能够想象电话对面苦笑的秋山。
“话说，有什么事吗？”
“啊，对了对了。稍微想问一下。西村君会滑雪吗？”
“算是会吧。虽然我是最慢的。”
瞥了一眼画面回答到。
虽然速度上连亚子都比不过，但不是不行啦。
“啊，大家都会吗？”
“大家都比我厉害哦”
“太好了！那大家一起去滑雪吧！就这么定啦！”
“当然可以啦”
现在正在滑嘛，瑟蒂也会来吗？刚这么想
“那就这么决定了，我要事先准备一下呢！拜拜！”
“就这么拜了吗，咦，要挂了吗！？”
电话忙音传了过来，就这么给挂了！
咦，准备是怎么回事！？难道不是在说线上游的事情吗！？
感觉没什么大不了的事，不过是秋山说的话，总有种不好的预感呢……。
卢西安：我回来了……
亚子：欢迎回来。电话里有什么事吗？
卢西安：不太清楚啊……唔，没事，没事
亚子：……？？
总觉得什么都有可能发生，但我还是搪塞过去了。

******              ******             ******

几天后。
前崎高中，第三学期的结业式当日。
“接着下一位，西村君”
“——是”
被叫了名字后，我慢悠悠的站了起来。
三月的教室里还有点凉飕飕的，但我的脚会那么抖，绝不是因为寒冷的关系。
紧张和不安到了极限，感觉连自己的身体都控制不住了。
慢慢走向讲台的途中，每经过死鱼眼一样的同学身边时，后背就会渗出讨厌的汗水。
“西村英骑君”
她像是引诱人前往地狱的恶魔一样，用甘甜的声音说到。
“给，一年级的成绩单”
“……好”
平时的话一直都是很亲切的齐藤老师，现在简直像个恶鬼似的——姑且不会说出来的。
可恶，摆出一副事不关己轻松自在的样子。
“不要摆出这副脸色来嘛，没事的吧？”
“说是这么说，恐怕又给我打了很过分的成绩吧！”
就像第一学期的保健体育那样！
棒球授课什么的，明显是对有棒球经验的人有利吧！
“我不记得有对西村君打什么差的成绩呢”
“是，担心的不是国语啦”
齐藤老师是负责国语的，只会给自己的科目打分啦。
接过成绩单，看上去纸张又白、又厚质感很不错。
从老师那收到的纸看来是上等品质的纸，可想而知这张纸的重要性，光拿着就让人不太喜欢呢。
“接着，嗯”
回到座位调整呼吸。
一边侧目看着下一个被叫去的学生，一边两手拿着自己的成绩单。
“不能逃避，不能逃避，不能逃避！”
看成绩、看成绩！
下定决心，打开了成绩单。
写在上面的数字是——7、6、9、6、6……。
唔、嗯、嗯！
虽然没有预期的好，但勉强还在允许范围！
体育啊数学啊，这两个稍微有点担心，但现代文和情报把平均分拉上来了，感觉还不错。大概，还能让人原谅。
哟西，这样的话即使拿给父母看也不会被说【稍微节制一下玩电脑的时间】了！
“安全！”
我小声的做了个振臂表示胜利的姿势。
“你啊，真的是连毕业都很危险的成绩吗？”
旁边的座位上——碰巧最后一学期是在旁边的——濑川歪着头说到。
“没那么夸张啦，不知为什么看的时候总会紧张的，不是吗？”
“在拿到成绩单前就会预想到吧”
在我之前就拿到成绩单的濑川，用一副从容的表情耸了一下肩
看来，这副样子一定是拿到好成绩了。
“你的成绩有那么好吗？”
“要看吗？”
“……不了，不用了”
濑川随意的将成绩单递了过来，我没有接受直接推了回去。
“能够很简单的将成绩给别人看的家伙，当然是一点都不会感到担心的吧”
“被你这么怨恨，我也很伤脑筋啊”
濑川苦笑着
“本来问题就不在我们，而在那个孩子呢”
“亚子啊……”
这会儿，想起了会不会成为我们后辈的正处于紧要关头的我的老婆，两个人因此叹了口气。
“那家伙，虽然说了考试没问题的……真的没问题吗……”
“不知道啊”
只求不要再上一次一年级了。
抱着这样的想法，和亚子复习了好几次。
最终的结果到底是——。
【我成功了，卢西安！】
从走廊处，听到了这样的叫声。
周围的视线突然集中到我身上。班里的同学们，真希望不要在把卢西安当成是我啊。虽然不否定这是我啦。
“刚才好想听到了呢”
“……听到了，嗯”
高中一年级最大的任务，学年期末成绩公布。
亚子看来总算是平安渡过了。

即使上课了也是白费劲，总会忘记的。
虽然是无意中说出来的话，但我终于知道，这是假的。
“全科目……不用重考……”
“成功了，卢西安！没有我办不到的事！”
亚子给我看了高中一年级的成绩单。
想不到的是，全科目合格而且能够升二年级了。
真要讲的话还是一些比较悬的成绩，但升到二年级已经够了。
“虽然再读一次一年级也挺好的，但这样做就会被大家给抛弃了似的……啊，真的是好悬啊……”
“才不会就这样把你抛弃的啦……”
为什么你老是无法舍弃自己会被抛弃的想法啊。
“呀——，但真的是很努力了呢！很厉害哦！只要能做就会成功的嘛，亚子！”
“呜呜呜，就是为了让卢西安夸我而努力的哦”
轻轻抚摸着粘过来的亚子。
啊，太好了，真的是太好了。没有比一起升学更高兴的事了哦。
“……成绩最好的是第三学期的现代文，虽然只有6……但看到这样的成绩就被极力赞扬，有点羡慕呢”
“我的成绩大部分都是10呢。多少表扬一下也可以的，不是吗”
“杏前辈，看上去有点笨，但脑袋十分好呢”
“要求改正有点笨这种说法”
“这种情况，应该没有‘有点’才对吧”
“为什么！无法理解！”
会长悲伤的叫着。
成绩第一名的人有点失望的样子，先不管她。
现代通信电子游戏部全员平安的完成任务了。
二年级和三年级要换班了。
“那么，成绩单也都拿到了”
会长咳嗽了一下，环视我们说。
“这一次，由我给大家准备了成绩单！”
“啊？”
成绩单？会长给我们的？
“作为公会会长，想给大家的成绩评价一下”
会长一边笑着，一边拿出了和学校的成绩单一样的纸。
真用了学校的纸啊！难道不是乱用职权吗！
“不会吧，已经不想要什么成绩单了”
“呜呜呜，好不容易从地狱爬出来的说！”
“并不是什么恶意的东西啦，是会长个人的意见吧”
虽这么说，还是有点紧张的！
“那么，首先是卢西安”
“从我开始吗！”
可恶，有点过分紧张了。
小心翼翼的接过打开一看，真的是像成绩单一样写着评价。
唔哇——，真的是给做出来了，这个人。
“评价分10阶段……坦克牢靠度8，经验值效率5，上线频率8，玩家技术8，装备4……”
“装备点数低真的是抱歉。是不幸的事件，今年不甚盗号而丢失了装备。明年期待你更进一步的提高装备点数。”
“想吐槽的地方不是这里啦”
这个成绩单，为什么要那么认真的评价这种无法理解的东西呢。
而且，后半部分更加的奇怪哦。
“人脉8，稀有掉落6，亚子爱10 是什么鬼”
“有点羡慕卢西安的交友关系呢”
“这种东西只要经常与人交流就会自然而然的增加啦”
“不管是游戏还是现实，没法交友的人也存在哦……”
被用死人一样的眼神这么说了。对不起对不起。
“还有，这个亚子爱10是什么”
“卢西安本年度最大的事件，就是和亚子的结婚，不是吗？”
“……啊，说起来和亚子的结婚还没满一年吗”
总觉得做了好几年的夫妻了。
一直粘在一起，已经很熟了呢。
“因此，明年也要努力提高点数哦”
“经验值效率和装备是难点啊。我也有自知之明的”
一定是觉得缺少有效的刷怪吧。
认真玩的话等级能再提高一点的，装备也能攒齐。但是和大家随便玩玩也很开心啦，也做过很多没效率的事。
唔，当局者迷旁观者清呢。
还有，亚子爱已经是上限了，再努力也没有必要了吧。
“下一位，修凡”
“我全都是10吧”
濑川自信满满的打开会长给的成绩单，“…………”
露出了微妙的表情后突然合上了成绩单。
喂，说点什么啊。
“怎么了，茜？”
“不行”
秋山刚想拿过来看时，突然藏了起来。
“明明现实的成绩单一下子给人看了，怎么了啊”
“因为这个评价基准太奇怪了啊”
濑川像是避开我们似的偷偷看了眼成绩单
“一发即死4什么的，做过头死3什么的，冲过头死2什么的，像这样的评价低下还能理解”
“你死太多了吧”
“因为这个原因，经验值效率比你还低，只有4的评价”
对于强化输出的修凡来说，死亡惩罚一直是她的心头痛。
“无法理解的是这个啊！”
濑川敲打着成绩单喊到。
“这个角色扮演的项目！评价3是什么意思啊！对我的修凡有意见吗！？”
“对这个不满吗”
“当然啦！你以为我是为了什么才玩线上游的吗！”
为了这个才玩线上游的？反而有点让人意外呢！？
“冷静点修凡。绝不是因为对修凡的角色扮演不满”
接着，话继续了下去。
“最近露出自己本性的频率有点增加了，所以才给了角色扮演低的评价”
“唔……不、不过，不在你们面前的时候有好好演啊”
说出这句话的时候，就已经感觉有点各种崩坏了。
“姑且只要不死就行了吧。我从这点开始改进啦”
濑川如此解释到。
作为一名坦克，即使原因不在自己，只要团队成员有人死了就会很吃不消。
所以希望务必要改进一下。
“下一位，瑟蒂”
“是”
秋山一脸高兴的接过成绩单，一边点着头一边看着评价。
“怎么样？”
“唔，该怎么说呢？”
和濑川不同很干脆的给我们看了。
里面的评价是经验值效率3，上线频率3，这些是比较低的评价，评价高的也有那么一些。
“这是什么啊，人脉10也太厉害了吧”
“并没有那么多的好友啊？”
“什么不多啊，现在的好友大概有几个人？”
“……80个人左右吧？”
“很多啊！”
唔哇，已经有那么多的好友了啊？
好友名单马上就要满了不是吗。
“不知不觉中开始玩游戏已经有十个月了吧？这么想的话，好友还算少的吧？而且又不是经常和所有的好友聊天的”
“太可怕了、太可怕了，那个人太可怕了”
“亚子的好友名单是一片空白呢”
好友名单一大半空白的亚子发着抖。
再者，不是相互间是好友，而是单方面将亚子当作好友的人也挺多的呢。
偶尔还会听到一些奇怪的窃窃私语。
“最近时不时从别的公会成员那里听到瑟蒂在问……公会会长到底是……”
“会长不是属于好友类型的而是领袖型的人物，适合不适合之类的吧”
濑川踮起脚抚摸着会长的脑袋。
那么，其他的项目怎么样？看了一下
装备4，聊天对话3，还有穆穆1
“……穆穆的评价1？”
“啊，真的唉！”
看到这一项的瑟蒂举起手问。
“杏前辈，这个穆穆1的分数无法理解！我家的穆穆十分的可爱啊！”
“不是可爱的问题，而是行动的问题”
会长摆出一副阴沉的脸摇头道。
“AI能够重新编排的话我会再考虑的。如果能直接使用Wiki的AI的话，光靠这点就没有问题的说……”
“这样就缺少爱心了啊！”
“但我也不认为【自由跟随、自由攻击、自由施放技能】是爱心的体现啊”
“动物就是自由自在的不是吗？”
“不是吧，这家伙是召唤兽啊”
穆穆的设定已经算不上AI的意思了吧。
“那么，最后是亚子了”
“是”
亚子和我一样紧张的接过成绩单。
我想，在班里接过成绩单的时候，也一定是和现在一样身体发着抖吧。
“呜呜呜……光看就觉得太可怕了，卢西安来替我看一下吧！”
“即使你给我，我也感到很可怕啊”
亚子的成绩单上到底写了些什么呢。
小心翼翼的打开了成绩单
“回复力3，经验值效率3，玩家技术2，装备3……”
“呜呜呜呜呜”
由于尽是些不好的评价而快要哭出来的亚子。
但之后的评价还算不错。
“上线频率10，对话聊天10，团队刷怪参加率8”
“比现实的成绩单还要好！”
亚子的眼睛一下子闪闪发光了起来。
这个评价的项目太奇怪了啦。上线频率什么的，以现充的角度来看可是非常废柴的人啊。
还有一点，明显是很奇怪的。
“还有……这是什么啊，卢西安爱100什么鬼”
一鼓作气超出限度以上的100写在了成绩单上。
“还以为是怎么回事呢……看来是连十阶段评价都无法评分的……”
“是怎么样的爱啊，太可怕了”
“卢西安爱100点！”
亚子“嗯哼”挺起胸膛。
“卢西安也是，今年要更多的提升对我的爱才行呢！”
“我的分数已经是最高的啦”
十阶段评价的哦！这意味着要是做过头了还能有所收敛的意思吧？
“公会成绩单就到此分发完了。参考这个成绩单，明年也请继续努力”
会长如此总结到。
咦？只有这些？
“……结束了？”
“没有忘掉什么很重要的事吗？”
我们注视着骄傲的说完话的会长。
“怎、怎么了？所有人都拿到成绩单了吧？”
不对吧，还有一个人没有被评价，不是吗。
“会长想怎么说就怎么说呢，自己也应该给自己打个分吧？”
“是啊”
“是的！”
“唔！”
大家意见一致。
“等下，学生给老师打分不觉得奇怪吗！公会成员给公会会长评价应该也很奇怪的吧！”
“公会成员与公会会长是平等的吧！”
“没关系哦，会认真考虑打分的”
“暂且装备10，输出10之类的是肯定的”
“上线频率比西村低一点，6左右吧”
“很少在游戏里听到过关于杏前辈的话题，人脉在4左右吧？”
“还有想评的项目是……”
“啊！”
亚子突然拍手说到。
“氪金的金额数！”
“对啊，这也是很重要的评价基准呢！”
“以十阶段评价为基础的话，会长的氪金额度……”
“100呢”
“100啊”
“没有异议！”
“定下来了呢！”
“为什么！？十阶段评价啊！？”
这一年让我们见识到了超越限度以上的氪金水平
明年更希望能努力减少氪金数。
“总、总之，以结论来说，我们缺少的是认认真真的刷怪赚经验”
会长恢复精神说到。
“说起来，大家的经验值效率都很差呢”
“大家在一起瞎玩的比较多啊”
“滑雪之类的”
最近的后巷猫流行起了滑雪比赛。
按照这种状态，要是找到了其他有趣的玩法的话，就会偷懒不去赚经验了呢。
“没关系！提升等级不是人生的全部！”
“连人生都提出来了，这点我想反驳一下呢”
人生多少也需要提升一下等级的吧。
“因此，言归正传”
会长走到了白板前。
“本年度最后一次会议呢。议题当然是春假”
“啊，就知道会这样”
秋山高兴的说着。
“春假因为很短，不事先好好考虑考虑的话，很快就会过完的呢！”
“唔，正如瑟蒂所说”
会长懂了似的点点头。
“春假顶多两周。为了能够充实的度过春假，现在开始要好好制定计划才行”
“是啊”
这两个人意气相投，有点可怕啊。
话说春假里有那么重要的活动吗？我面向亚子，“…………？”
亚子摇着头。看来是不知道的样子。
“春假里会发生什么？”
濑川也是一副不知所措的样子。
对着濑川，“我说，茜。这个春假可是很重要的哦”像是被小混混说教一样，秋山探出身子竖起食指。
“嗯，很重要”
会长也不断重复着说。
接着两个人同时开口
“因为，这是我们一年级生所迎来的最后的休假啊！”
“本年度一口气提升等级的最后的长期休假啊！”
说出来的话完全不一样！
“咦？”
“唔？”
两个人互相以不可思议的脸对视着。
“等一下等一下，升等级？难得的春假就为了努力提升等级吗？”
“嗯，就像刚才阐述的，我们缺少提升等级的热情。因此，在春假里各自确定好作息时间，从习惯于每天赚经验这一点开始慢慢来”
“咦，又要规定作息时间了吗？”
“而且是、是经验值吗……好幸苦啊……”
“我的话，根据日子不同会减少经验值呢……”
毫无进展的我们。
“不是干这种事的时候了吧！”
秋山一声大吼。
“提升等级什么的随时都可以做的！比起这个，还有更加重要的事吧！”
“比起提升等级更重要的事，是这样吗？”
“有这回事吗？游戏内的金钱吗？”
经验值优先一切！我是不会这么说啦，但也是十分重要的事吧。
“有啊！有的有的！因为，这是最后一次了啊！”
干劲十足的秋山。
虽然说的这么热切，但有点伤脑筋啊……咦，最后一次？
“最后一次，到底什么是最后一次？”
“因为以现今的成员来进行社团活动，这次春假就是最后一次了吧？”
很干脆的说出来了。
理所当然的说出来了，为什么？
没有人会离开吧？
为什么这是最后一次了呢？
“不会是亚子，你要退学了？”
“不会这么做的啦！……咦，不会做的吧？”
“不会的不会的”
亚子有想退学这种危险性的话，可不是谈成绩单的时候了。
“那就是会长要毕业了……”
“我还是二年级啊”
“是啊”
会长明年就升三年级了。
一定会变得更忙了吧，但这也不是最后一次。
“那不会是要和瑟蒂辞别了……！”
“为什么有一丝丝高兴的表情啊，小亚！？”
“奇怪，我有做出这种表情吗？”
“稍微有那么一点点高兴呢”
“我没打算摆出这种表情的”
先不管揉着自己脸蛋的亚子。
“那么为什么要说最后一次呢？”
如此询问到，秋山反而一副不可思议的歪着脑袋。
“因为到了新学期就会有新成员加入了呀？新成员以后都会在一起了，现在的成员就是最后一次了啊？”
“新的社团成员……？”
这么一说，我们互相对视着。
“咦，要让新的成员加入吗？”
“才不要什么新成员吧。来了也会伤脑筋”
“小修在玩线上游的事会暴露嘛”
“在后辈之间暴露了，简直是地狱啊！”
“而且，我和新面孔接触会有点……”
“亚子最不擅长的事呢”
亚子会把新朋友当作问题人物来认知呢。
“我也是感觉和新成员之间有点微妙……所谓后巷猫不是这种公会吧”
“一年多来只靠四个人撑了过来，超级亲友团公会嘛”
虽然也有想要入会的人在。
听着亚子聊天也不会累，对修的角色扮演也不退缩，不依赖于会长的氪金，除了这种人没有让加入公会外，没有增加一个公会成员。
“果然，以后还是保持现在的成员不变多好啊”
“是啊”
“是呢”
“嗯”
大家一致同意。
“不是这种心情上的问题啦”
秋山一副困扰的表情，在胸前挥着两手。
“不知道吗？不管哪个社团，每年必须要有新入的社团成员才行哦？”
所以才说不增加成员不行啊。
“……咦，有过这样的规定吗？”
“…………不知道呢？”
旁边的亚子一脸茫然，看来是不知道的样子。
“因为是新成立的社团，和我们无关所以没在意，但确实是有过这样的校规呢”
会长刚回答完，濑川也说到 “之前加入过的手艺部的人好像也说过呢。像是一个人都没有加入社团的话会很伤脑筋什么的”
“嘿——是这样啊”
真是麻烦的校规啊。
不也挺好的吗，只有自己人的社团活动。
“为什么会有这样的规定啊”
“也不是不知道。只有三年级生却没有其他年级的人，会很麻烦呢”
“一切由社团长来决定什么的会发生争执呢”
“社团成员减少的话，会让招新变得很困难呢”
交流太少的话会让入社很困难呢。
会被新学生敬而远之的。
“比起这个，只是朋友内成立的奇怪同好会来占领活动室的话，会很困扰吧？”
“这是指我们吧！”
“回旋镖又飞回来了呢”
这个校规是专门针对我们这种社团的吗……。
“所以说，我们的线上游戏社也是一个社团，不加入新成员是不行的咯？”
“……看来不行呢”
“是啊”
“有点讨厌啊”
“说讨厌也没办法了啊！这是规定啊！”
像老师一样的口吻说出来我们也没任何办法呢。
“唔，伤脑筋了。就连我要改变校规也有点困难”
“不改变校规的话，要加入新社员吗？咦，真的要让人加入吗？”
“招募本身是能行的吧。随便招点会玩游戏的男孩什么的？”
“哈？你在说什么啊？让恶心的男生社员加入什么的， 不行”
“濑川说的是我吧”
我也是一名出色的恶心男生哦。
“把社团经费用在社交游戏的扭蛋上进行展示的话，不管男女都会来的吧”
“感觉会有大量的人来呢……”
瞄准金钱来的人也伤脑筋啊。
“……不过，我讨厌男生呢”
亚子叹着气，无力的说到。
“唔，对我来说要是有男生社员的话会感到很轻松的”
“会对亚子别有用心的哦”
“硬着头皮也会把他赶出去的！”
要是发生这种事的话，宁可不要了！
但确实是，亚子以外的女孩子也都很可爱的。
不小心让男性社员加入的话，感觉会变得很麻烦呢。
“不过，也许不得不进行招募呢”
“那么至少，招募那种外表看上去不像是玩游戏的漂亮系的一年级女生怎么样？介绍我的后辈中也可以的女孩子吧”
“这种稀有的角色变的到处都是能忍吗”
“那反过来想啊。逮到符合条件的女孩，让她沉迷于这个线上游的泥潭里吧”
“不要想着洗脑！”
昨天还是阳光灿烂的女高中生，到了第二天变成了游戏宅的话，太恐怖了吧！到底是怎样的洗脑社团啊！
“那，西村君的妹妹不行吗？”
“说起来有妹妹呢”
秋山和濑川用一副期待的眼神看向我。
“咦，瑞姬？不会的吧”
“她也在玩线上游的，一点儿都不觉得恶心，不是挺完美的吗”
“兄妹不可能都在同一个社团的啦。关系到底是有多好的兄妹啊，太恶心了”
“我觉得你们已经是关系十分好的兄妹了哦”
“太失礼了吧，很普通啦”
很一般的，超过兄妹感情以上的一次都没有发生过。
社会上经常有呢，和哥哥结婚什么的，但和我之间什么都没有发生过哦。
“我也反对！在学校里唯一的治愈空间里，有小姑在什么的，简直是地狱！”
“小姑……啊，以亚子的角度来看是这样呢……”
“在社团活动室里发生妻姑大战会很困扰呢”
“那么只能普通的招募男女社员了，不是吗”
“但是让不认识的人加入社团有点……”
“从一开始讲，招新本身的难易度就……”
真伤脑筋啊，刚升到二年级就要面临难题了。
明明是难得愉快的春假来了。
“所以说！”
秋山拍着手说到。
“先不管这种伤脑筋的事！就我们几个进行最后的活动吧！创造一生难以忘怀的美好的回忆吧！”
十分灿烂的笑容。
是啊，来搞吧，我也露出了类似这种气氛的笑容。
这就是所谓的领袖人物吗。
“不过……要说是最后一次的话，就会有这种感觉了呢……”
“是啊，最后一次的回忆……和卢西安最后一次的回忆……遗物……”
是不是意思有点改变了？没事吧？
亚子脑子里的我到底怎样了？
“最后一次了呢……是啊，做点什么吧”
“大家都懂的吧！”
大家的意见总算是一致了，秋山在那一蹦一跳的。讨厌，这个人好可爱。
“说的简单要做些什么，那到底要做什么呢？”
“啊，嗯，合宿怎么样？大家一起过夜，一起玩耍，一起创造回忆！”
“啊，原来如此”
合宿、合宿啊。但是合宿以前有过一次了呢。
“嗯，夏天的时候合宿过了，换点别的不好吗？”
“那次合宿，我没有去啊！”
“……啊，奈奈子，那次不在吗？”
“没有去啊！”
说、说起来也是啊
很自然而然混进来的秋山，那次合宿却没有叫她。
“虽说是去合宿，打算要去哪里呢？”
会长询问后，秋山理所当然一样，“杏前辈不是有别墅吗？有着温泉以及可以享受滑雪乐趣的豪华的雪山山庄之类的不是吗！”把事情扔给会长了！
“没有的吧！”
“不，有的”
“有吗！？”
事情有那么巧合吗！？
“海景别墅和山庄是主要的场所吧。又不是在东京的一等地段里啊，那么惊讶会让我很伤脑筋的”
“是、是这样吗……？”
会长那么惊讶我们也会伤脑筋啊。
一般人不太会拥有别墅的吧。
“而且，事情那么的急……夏季合宿是为了让亚子打起精神，所以事前有过准备的，但这次我什么都没考虑过哦”
“什么都不做也可以啦！最后一次大家一起做点什么才是最重要的！”
真是暖昧的说法啊。
但是能理解这种心情。既然说这是最后一次的话，确实，只是在家玩线上游的春假……可能有点讨厌呢。
“嗯，我有点感兴趣了”
“我也是，比起提升等级还是去玩的比较好！”
“我也不反对啦……怎么办，会长？”
“我想是没问题啦……事情来的很突然，无法保证就是了”
因为不是自己一个人的问题吗，就连会长也没什么自信的样子。
“也只能依靠杏前辈了，拜托了！”
“嗯，就交给我吧！”
这个人太容易接受别人的请求了！
“那么，春假里大家一起在雪山的山庄里合宿！——来滑雪吧，滑雪！”
之前说的滑雪原来是指这件事啊！？
秋山抬起紧握的拳头，“大家还要玩那个吗？今天可是结业式啊，社团活动仅限开会吧？”
这时，老师恰好进来了。
“老师，春假里准备合宿了”
“咦咦咦咦！？我可是第一次听说啊？”
“我们也是才听说的，请放弃吧”
“喵啊啊啊啊啊啊！”
因此，春假里决定合宿了。

******              ******             ******

“期待合宿呢！”
“是啊”
回家的路上。
心情良好、笑嘻嘻的亚子看着远处说。
“之前那次的合宿也很开心呢……嘿嘿嘿，美丽的星空！深夜的大海！沐浴在惬意的海风下，聆听着喃喃细语说爱我的卢西安！”
只记住了这一关键点啊。
“后来我们可是离了婚啊”
“因为卢西安被删除了！不算作离婚！”
“结果还不是又举办了婚礼”
“结婚仪式也很开心哦。再举办一次吗？”
别把结婚仪式搞得像是定期活动似的。
“下一次是最后一次了觉得有点可惜呢”
“是啊，以后会有其他的人加入呢……”
亚子不太高兴的呻吟着。
“公会成员，不去募集不行了呢……”
“公会成员……不对，意思上也可以这么理解吗……”
加入社团的话当然也会加入公会吧，也许就和招募公会成员差不多吧。
“公会后巷猫，成员募集中。活跃的成员只有六人，虽然有点少，但每天过的很开心。从高等级到初级菜鸟都有，无论谁都可以轻松自在！”
总之试着想了一下成员募集公告。
“……靠这个募集公告会有人来吗？”
“我想不会来吧”
一般人数少的公会招人，不是什么人都招进来的，而是靠兴趣相投这一点来吸引人的。
但只靠这样，来募集成员是很困难的。和一年级生搞好关系的机会根本没有。
“假如成功了的话，不认识的人来社团本身就不行了呢”
“秋山第一次跑来社团的那天，大家都很害怕呢”
新人来社团后，亚子却跑掉的话，就完全没有意义了嘛。
“嘛，作为二年级的我要努力吧！二年级！”
“升年级吗……这点就已经是奇迹了呢……”
“小亚努力了！”
“努力了努力了”
只是一考虑将来的事，真希望能取得比现在更大的成绩才行呢。
“从春天开始学习稍微再努力点吧”
“对我来说这已经是极限了”
“我相信亚子的可能性”
“卢西安的信赖太沉重了！”
亚子哭着抱脑袋。
看着伤脑筋的亚子有种想抚摸她的冲动，但两只手都拿着东西没法动。
升二年级后，教室也会换，因此学校的东西全都拿回家了。各种各样放在学校后不管的东西实在太多了。
这么想着，突然注意到一件事。
奇怪？亚子很正常的抱着脑袋，为什么两只手都空着呢？
“亚子，你的东西呢？”
“什么？太重了所以放在社团了啊”
“唔哇，太聪明了！”
“是吧？”
一脸得意的挺起大大的胸部。
“东西太多很麻烦，所以连教科书也扔在社团了！”
原来如此，反正还会拿到学校的，一开始就放在学校里就行了。
教室虽然会换但社团不会变啦。
但，有一点啊。
“……春假里，没作业吗”
“…………”
亚子看着空空如也的两手后，浮现出了笑容。
“作业是努力的目标呢！”
“不对不对，是最低条件啦！去年的时候就很危险了啊！”
“呜呜呜，下次会去拿的”
“明明现在去不就好了嘛”
“会放出请不要扔会来取的告示的啦，原谅我吧”
“不用这么做啦，没人会扔的啊”
而且，真的放出这个告示感觉有点微妙啊。
“可是，卢西安，一想着‘太好了，终于回家了！’后，又得回去不觉得辛苦吗？”
“也不是不懂啦，但稍微喜欢一下学校不也挺好的嘛”
社团活动室之外的地方看来还没法冷静下来呢。
“朋友什么的没有增加吗？”
“是的，完全没有”
“一口咬定啊……”
“在教室里的时候，不是一直睡着就是看手机，偶尔被人搭话了装作讨好对方的女孩和她们说笑”
“这完全没融入进去，不是吗”
只是在发呆而已啊。
你要是觉得这样也行的话那就行吧。
“难得巩固了自己的地位，班级一换的话就全部重置掉了啊”
“说起来还有换班级呢”
前崎高中每年都会有换班级。
话说，这次的分班会怎么样呢。
“要是能在一个班级就好了呢”
亚子貌似是打心底想和我分到一个班级的样子，紧紧抱紧我的胳膊说。
“是啊……是这样吧……是这样吗……”
“为什么变得越来越不安了啊！？讨厌和我一起吗！？”
“和亚子在一起不讨厌，但只和亚子在一起该说是讨厌呢……”
在一个班里的话会很开心也挺好的。
不过，亚子会一直粘着我，有点可怕啊。不是说亚子很可怕，是看着我们的视线很可怕。
“要两人一组上课或者做什么的时候，感觉会全部和亚子一起做呢”
“一起做吧。英语交流课上可以一直说话呢？”
“只会说TY和NP什么的吧”（译者注：TY是thank you的缩写，国人都喜欢说3q吧【手动滑稽】）
“AFK和GJ也会”
GG和WP也能说的样子。（译者注：在这里的WP，应该是wellplayed的缩写）
话说尽是些网络用语。
“和亚子一组的话，濑川和秋山也在一个班级就好了呢”
“是啊，大家一起的话……一起的话，挺好的吧……好不好呢……”
“为什么到后半段变得不安了啊”
“可是，小修和瑟蒂也在一个班级的话，那两个人不就会站在现充集团的顶端吗”
“我想并不会站在顶端的吧”
特别是秋山，她本人还是很容易和周围的人打成一片的。
“和这样的人半吊子关系的话，反过来会被怨恨的呢……”
“女孩子的小团体太可怕了！”
阶级社会里好像不允许跳级的样子。
“那正常的和所有人做朋友不就好了嘛。瞄准高等级团体吧”
“做不到做不到做不到”
亚子奋力摇着头，“征集朋友通告里不是有好好写着【只招有现充经验的人】不是吗，请认真读过通告后再进行申请哦”
“在亚子的眼里，这个世界到底是怎么样的呢”
根本就只有不安感嘛。
“嘛，这种担心等换班级后再考虑吧”
“期待和卢西安在一起”
“别说的好像已经确定了似的”
明明还什么都不知道。
连我都有点期待了，但要是不在一起的话会感到很可惜，所以没怎么去想。
“既然这样要不试着去拜托下老师不？”
我想肯定不行的吧，如此说到
“给猫姬老师施加压力了”
“已经实施了吗！？”
这件事我听都没听到过啊！
“老师她说了‘没事的，不要担心喵’”
“唔哇哇哇！那个人太好说话了！”
“从春天开始也要好好做夫妻哦”
“还不是夫妻啦！”
挣脱掉缠上来的亚子，我叹了口气。
说不定，这个春假也许是最后一次让我好好放松了吧。
 




第二章 刺客·瓦鲁西多

第二章 刺客?瓦鲁西多

“卢西安，看雪！雪积起来了哦！”
透过窗户看向外面的亚子眼里带光的喊到。
早上从前崎车站出发，大约已经三个小时了。
下了高速道路穿过弯弯曲曲的山道后，呈现在眼前的是大大的建筑并排耸立的别墅地。
本次的预定是三天两夜。
想到要在这群建筑物的其中一个住上两天，明显有一种不合时宜的感觉。
“明明三月也快结束了，意外的有不少雪呢”
倒在座位上一点都不想起来的濑川懒洋洋的说到。
“有种疗养地的感觉呢”
秋山将手机摄像头对准了窗外。
这种照片发在女生群里，一定会被认为是在春假里和朋友充分享受旅游这种所谓的现充显摆吧。本人好像没这种意识啦。
“道路上要是雪残留太多的吧，开车感觉会很恐怖的……”
“没关系的，齐藤教师。要是发生什么的话，我会替你开的”
“御圣院同学没有驾照的吧！？”
“开玩笑啦，开玩笑”
“听起来不像是开玩笑喵”
在前面紧张的握住方向盘开车的老师，被会长所调戏而发出喵喵的声音。
“各位，期待着滑雪呢！”
秋山笑嘻嘻的说着。
在她旁边的濑川却耸了耸肩，“我从来没玩过滑雪，感觉有点可怕呢”
“咦”
秋山睁大了眼睛。
“我也没有玩过滑雪！”
“咦咦咦！？但是西村说过大家都很厉害的啊！？”
糟了，终于话题转到这了。
我无言的望向别处。
几天前的回旋镖终于飞回来了。
“卢西安会滑雪的吗”
亚子摇着我的肩膀。
“不……我也是一点经验都没有……”
雪山经验为零。对不起。
“咦，那为什么要说会啊？”
不、不是啊。不是这样的。
“那个时候还以为说的是LA里的迷你游戏……所以才说出大家滑雪都很厉害这种话的……”
没想到是现实的事情呢。不过也有想到过。
“……竟然会搞混现实和游戏，西村君已经是重度患者了喵”
“才不是满脑子游戏啦！只是发了一下呆！”
突然接到秋山的电话，实在是意想不到的事啦！
“咦，我也是没有滑雪经验啊？怎么办呢？”
确实，所有人都没有经验，谁也教不了谁，会伤脑筋呢。
“交给我吧。小时候开始就对冬季运动很熟悉哦。我会把滑雪技巧教给你们的”
能行吗，这个人真万能啊。
“不过，让会长来教啊”
“有种不好的预感！”
“会以昂贵的道具为前提考虑呢”
“是不是缺少对公会会长的信赖度啊”
运动是可以靠氪金来解决的吗。有点不安呢。
“话说，猫姬老师会滑雪吗？”
“差不多还行吧”
以前有滑过吗……这个人某种意义上也挺厉害的呢。
“大学时代坐深夜公交去滑雪场，当天去当天就回了呢”
老师突然回忆起了往昔。
“呼嗯”
“嘿”
“希望你们多对老师的过去抱有一点兴趣喵”
老师，不要叫了看前面、前面！

车子又行驶了一会后，停在了一户别墅前。
至今为止看到的别墅里尤其的大，明显是连一个集团都装得下的宅邸啊。
“咦，这里？要在这里住下吗？”
“与其说是别墅，更像是宾馆不是吗”
“好厉害！”
厉害过头了不如说是太恐怖了。
壮观的有一点压迫感。
要是正常住下的话，住宿费一定很高的吧。
“如此大的别墅，还真的有啊”
“在我家族里也是最大的别墅了。并不是有很多所这样的别墅的”
要是有堆积如山的别墅的话，会伤脑筋的。
“不管怎么说这里是伯祖最中意的。走到滑雪场只要五分钟的距离，还有引入了温泉的大浴场。游乐室里配备有台球、飞镖以及卡拉OK！当然也准备了电脑室哦！”
“为什么要做到这么好啊”
更加小巧舒适的地方也可以的啊
“让我们用这样的地方没事吗？”
老师不安的询问到。
“没有问题。说了带队的是齐藤教师后，伯祖愉快的借出来了。没想到伯祖十分中意齐藤教师呢”
“理事长太可怕了喵啊啊啊啊啊”
“请振作点，老师！”
没想到自己被当成看房子的老师正在哭泣！
“房子又大，很容易被小偷什么的盯上呢”
“是啊，最近经常听到别墅街有入室盗窃的事。大家都要小心了”
“到底要小心什么啊”
世道不安宁啊。
有钱人很容易被人盯上呢。
“然后是注意事项，房子比较大，较里面的地方信号比较差。信号好的地方也就在玄关附近吧”
“那要我们怎么注意小偷啊”
“真是的，给自己头上装个天线吧”
“令人伤脑筋的是，伯祖反而是不想让人打扰他才选择了这个地方呢……”
“啊，有这种感觉呢”
身份地位高的人也有各种烦恼呢。
能让我们用这宅邸倒也没有不满啦。
“唔哇，好大的屋子啊！”
站在我旁边的亚子看着别墅发出感叹。
“下面都是雪要小心了”
“是……哈姆！”
刚说完连三步都没走完，就一头栽进了雪堆里。
“唔哇，没事吧亚子！”
“好冷咻！”
“真是的，浑身都是雪了嘛”
亚子摇晃着从雪堆里挣脱出来。
白色毛衣上沾了许许多多的雪，真是糟糕啊。
“帮我拍掉”
“真难你没办法啊”
轻轻拍落亚子脑袋上的雪，并拭去肩膀上积攒的雪。
拍打着她的后背，抖掉手腕上的雪……接着……啊，嗯，那个。
胸口上面也积攒了一点雪，但这个非要我来弄吗？
“这上面的雪也要我来弄掉吗？”
“什么？”
亚子茫然的笑着。
是不是被我摸了感觉很舒服吗，亚子软乎乎的盯着我看。
“好吧好吧。我弄行了吧我弄就是了”
适当的轻轻用手拭掉就可以了吧——唔哇，这是什么啊，超级柔软。
刚才有弹性哦，有弹性的哦。
要是太用力的去触碰，手还会被反弹回来的哦。
一边体验着不可思议的激动，亚子身上的雪一点一点被弄掉
“虽说是很自然的在拍雪……西村君，你在碰小亚的哪个部位？”
秋山战战兢兢的问着我。
那我当然也要明确回答咯。
“要说什么部位当然是胸啦”
“……是不是应该叫你变态呢或者叫警察好呢”
“不用管啦，因为亚子会说——”
“完全没有必要！”
“——这样的话”
“唔嗯，没有亲身见过和男朋友在一起的女孩子啦，有点不太习惯呢”
虽然并不能说是男朋友啦。
所以被说什么都会伤脑筋啊。
“在这种事方面没经验嘛，奈奈子”
“做夫妻很自然的说”
“不是夫妻啦”
“不，是夫妻”
就这一点意见不统一。
“比起这个，搬行李了。卢西安，来帮忙”
“是是。亚子也是，自己搬自己的”
雪也弄干净了，摸着亚子的后背轻推她。
“好”
逗了她一下就高兴的笑起来的亚子，兴高采烈的踏出一步。
“嘿呣！”
又摔倒了！
“卢西安~~~”
“给我自己站起来啊”
“唔唉唉唉”
不管你了。
站在别墅门口的玄关，就感到了别墅之大、之高，太可怕了。
在有着一个十分大的落地钟的玄关处东张西望的时候，会长指着旁边的门说
“玄关的旁边有干燥室。湿掉的滑板，靴子放在里面的话马上就会干的”
同时设置在玄关处的玻璃窗里面，早已摆放了租来的滑雪板、滑雪鞋、滑雪服。
准备工作还是做得那么好啊……是嘛，要玩滑雪吗……。
“稍微能在那里烘干一下吗”
“快点出来哦”
沾满雪的亚子。
就这样把行李搬到客厅，也不能全部放在这里呀。
“房间怎么说？用哪间可以呢？”
“客房有六间。一人一间也可以的”
“咦，难得来合宿了，偏偏各自待自己的房间不觉得无聊？”
提出雪山行的秋山有异议。
的确是，大家分开来住或许是有点寂寞的。
“那么我们所有人都在客厅睡的话，不好吗？”
“咦咦咦！？西村君也在啊！”
被人用手指着提到了。唔，我也有同感。
“当然所有人在一起会不太好呢”
“是吗？”
濑川微微弯着头，“事到如今，你睡在旁边也完全不会在意了哦”
“是啊”
“并不会在意呢”
三个人一起说出了可怕的话！
“给我在意点啊！不觉得害臊吗！？”
“被听到鼾声什么的有点讨厌呢”
“不过，被卢西安听到，也没什么的呀”
“这也是啊”
“这就认可了吗！？”
认可了呢。这样可以吗，女孩子们。
“话说卢西安，我有打呼噜吵到过吗？”
亚子忽然回想起来似的问到。
反正我并没有在意啦。
“不，很安静的睡呢。睡相也很不错。”
偶尔会发出小小的声音啦。
还有，时不时会说梦话叫我的名字吧。
“……为什么你会知道啊？”
“咦”
啊，糟了。或许是容易招来误解的发言。
不是的，不是你们想的那样啦。
“不是啦，去亚子家玩的时候，即使在我面前都能安然入睡啦”
“一直到很晚都没睡，所以白天很困呢”
“唔，总觉得是不是我的常识有问题呢”
“一般来说是你的常识比较正常啦！”
这群家伙有点奇怪呢！
明明有点现充感，但有着正常戒心的只有秋山一个人，很奇怪啊！
“我们认识那么久了，所以不怎么去想小心不小心的啦”
“从二、三年的角度来看，比起家人，或许和公会成员在一起的时间更长呢”
“比起现实的朋友，和大家讲话的机会更多呢”
我们早就是现实的朋友了吧。
“而且上一次大家玩着玩着在同一间屋子里睡着了呢”
“太污了！西村君！”
“那是不可抗力因素！”
“这次可不行了哦！大家好好回房间睡觉！”
秋山将手搭在腰上，像妈妈一样训斥到。
“不过不过，要想创造美好的回忆的话，夜晚也要好好享受才对吧！只有卢西安孤零零的不觉得可怜吗！”
“最终，还是要玩到睡的结果呢”
“茜——！”
“咦咻啊啊，骗人的骗人的，开玩笑啦！”
秋山摇晃着濑川的脑袋。
哦唔，双马尾在旋转，濑川的眼睛也在转哦。
“先不说睡的地方，说要玩滑雪的话，换衣服的房间是必须的呢”
“是、是啊。先不管玩笑话，也想要个放行李的房间呢”
总之，还是需要房间的。
“那么开始分配房间吧”
自信满满的说完，亚子举起了手。
“怎么了？”
“小修和瑟蒂，猫姬小姐和会长，接着卢西安和我。这么分配怎么样！”
“驳回！”
立马驳回。
“为什么啊！”
“什么为什么，不可能的吧”
“觉得是无可非议的分配方式了！驳回太不讲道理了！”
“无可非议……唔，不，该怎么说呢……的确是无可非议呢……”
“我感觉也没有什么意见呢”
“振作点，茜！杏前辈！这可是伦理上不行的分配方式啊！”
“我也是，作为健全的高中生，希望分配房间上不要有问题哦！”
奇怪的家伙有三人，正常的人却只有两个人该怎么搞啊！
“在争吵什么呢？”
老师将汽车停在车库后回来了。
快来帮我，猫姬小姐！
“结衣老师，小亚说要和西村君在一个房间！”
“快想想办法！”
看着我们拼命的诉说，老师“玉置同学，不行哦？”嫣然一笑说。
“咦咦咦，但是”
“不行哦？”
老师更进一步的说着，同时轻轻叉开双脚。
“……不行吗？”
“不行哦？”
老师迅速的伸出一只手，以前倾姿势说到。
马上就会使出套索式踢击的感觉。
“是、是，我知道了……”
看到老师全身上下蕴含的力量，亚子不情愿的点点头。
我们家的奶妈防御力很弱的，对物理攻击比较薄弱。
“算是来参观学习的，有很多可以住一家子的宽敞房间呢。女孩子们一个房间，西村君一个房间，我一个房间怎么样？”
“卢西安一个人太可怜了”
“不用担心我啦！”
真的，真的是一个人比较轻松啦。
老师的视线对上亚子，“女孩子的房间和西村君的房间之间分开一定的距离，在此之间为我的房间。半夜不要相互跑去别人的房间玩哦？”
“一般是对男孩子说的吧，这句话”
“我是在告诫最危险的女孩啦”
理所当然的。
“那说的简单点，分东侧是女孩子，西侧是男孩子如何。我们是一号房，卢西安六号房”
“老师住靠近女孩子那边的楼梯旁的房间呢。西村君可不能来女孩子这边哦？”
“好，了解了”
啊，被正常的对待才能安下心。
“那么定下来了，把行李放好赶紧吧！”
“电脑室对吧！”
“是啊！”
“是啊，总之得赶紧上线才行呢！”
“这一次也已经把客户端装好了哦！”
“为什么会变成这样啊！”
“不是说好了要好好享受雪山的喵！”
玩笑啦，玩笑。

我所使用的六号房，一进去看发现大的不得了。
床有4张，桌子和沙发也有。差不多能在这里住上一年吧。
“对一个人来说有点大呢”
“对二个人来说也很大了！”
亚子笑嘻嘻的说着，把行李放在了旁边的床上。
“怎么也没法静下心来，只是睡觉换衣服的房间而已。不要刻意去想吧”
“是啊。快点换衣服吧”
亚子拿起租来的滑雪服歪着头。
“这样一看，真的有种装备的感觉呢”
“上身及下装，帽子加上护目镜和手套呢”
“套装装备呢！”
“有什么追加效果吗”
全身装备后提高耐寒性30%之类的吗。
“这个，是不是在衣服里面穿点什么比较好啊？”
“是啊，毕竟有穿内衣了”
“好”
亚子正把手放在有点湿的毛衣上时，“不，等一下，停、停”
“怎么了？”
亚子茫然的看着我。
别一脸茫然了，太奇怪了吧。
不如说对自己一直没察觉到而感到焦急。
“为什么，亚子会没事一样的在这里啊！”
“在这里不行吗？”
“刚才明明跟你说过不行了啊”
别一副装傻的脸，行不通的啦。
“西——村——，西——村——！”
时机恰好的传来了敲门的声音。
“亚子不在的说，有没有来你这里？”
“哦唔，濑川，来的正好”
“……！…………！！”
亚子抓着我的衣服下摆，嗡嗡的摇着头。
“知道了，知道了啦”
我温柔的点着头，大大的深吸一口气。
“亚子的话，在这里哦！”
“果然！”
门被打开了，濑川盛气凌人的走了进来。
呀，辛苦你了。
“卢、卢西安！？为什么要背叛我！”
“别说什么奇怪的话了，走了啊，快，拿好行李”
“卢西安！我一定会再回来的！”
“快点换好衣服啦”
我朝着被拉走的亚子挥手。
然而——这间房不安全呢。
“在这里睡没事的吧……”
看着没有锁的门内侧，我轻轻叹了口气。

******              ******             ******

从别墅走到滑雪场只要五分钟。
不过，穿着不习惯的靴子和抱着大滑板的话，要花上十多分钟。
哎哟，真吃力啊，这个。
“已、已经很累了”
“小亚，还没开始滑哦？”
“我就在那边的小木屋里喝可可茶，你们玩的开心哦”
“在努力一下吧”
一边说着这种话，我们聚集在滑雪场的一角。
还以为到了三月雪会少很多，但意外的残留了不少呢。
一眼望去，就足够能滑雪了。先不管我们能不能滑吧。
“那就开始练习吧，让你们见识见识我华丽的空中特技吧”
虽然是室内派的，但不怎么讨厌运动的濑川，只要跑出家门外的话，就会相当有干劲。不管碰到什么都会有精神，真是羡慕她呢。
“先等下嘛，凡是有先后顺序的”
站在了初次滑雪的成员面前，会长像讲师一样教育到。
“总之先告诉你们什么是滑冰吧。就是一只脚站在滑板上移动的方式。具体方法是，首先将重心放在左脚上——”
没人在听说明。
“啊，这种感觉？这样？”
“哇，滑了！滑了啊！”
“卢西安，我站不起来了！”
“不要两只脚都踩在板上啦，一只脚先拿开啦”
我们擅自玩了起来。
一定会变成这种情况吧，毕竟大家都是那种喜欢跳过教程的啦。
“好好听着喵！”
“……唔，那就只把摔倒的方式教给你们吧”

这之后大约一小时过去了。
“那开始滑了哦，亚子，可以吗？”
“慢点来哦卢西安，慢点哦，慢一点推哦！”
“知道了知道了啦。慢一点、慢一点……慢一点，要滑了哦”
“一点都不慢啊呜呜呜呜呜呜，呼哇！”
猛地一推亚子的雪橇，一口气滑下去的亚子，在途中滚下摔倒了。
“没事吧？”
“眼好花！”
哦哦，很有精神很有精神嘛。
“呜呜呜，下一个是卢西安了哦，我来推你”
“哦，来吧！看我一直滑到最底下吧！”
“啊！两个人一起坐雪橇怎么样啊？”
“两个人的话，恐怕会满身是雪吧……”
在我们旁边的是。
“在这里要……这样！”
“不是的喵。不要光靠腰部，要靠全身扭动来转动喵”
“全身的扭动吗……看我的！”
“就是这种感觉喵！之后注意跳跃的高度以及着地的平衡感喵！”
“高度吗……也就是说需要速度咯！”
“速度不要太快喵，和猫姬小姐说好了喵”
认真训练空中特技的濑川以及指导她的老师。
猫姬小姐为什么会有这种知识啊。
“啊，会长从上面滑下来了哦”
“真的啊。滑的真漂亮啊”
从更远处的山头，会长滑了下来。
“……呼唔。你们怎么样了，玩得开心吗”
“很开心哦”
“会长，已经滑了几圈了？”
“这是第三圈了。下次打算从别的路线滑滑看”
“等我也习惯了后就和你们汇合哦！”
“哈哈哈，并不期待但还是等着吧。那么我也走了！”
轻轻挥下手后，会长朝着登山缆车处滑去。
看来，大家都很快乐呢。
“……我说各位，停一下！”
——秋山对着我们发出了停止的信号。
“怎么了，奈奈子”
“什么怎么了！太奇怪了啊，为什么大家各自玩着自己喜欢的东西啊！？”
秋山指着我和亚子说，“西村君和小亚！滑雪板呢！？为什么在玩雪橇啊！？”
“不是啦，这个意外的有趣呢”
“雪橇简单又好玩啦”
“不是说过要大家一起来滑雪的吧！”
是这么说过的，但比起练习不会的运动项目，还是这个比较有趣啦。
“茜也是！为什么滑都不滑，却要做反常的练习啊！？”
“因为不事先练一下不行啦，一有机会就想飞起来不是吗？”
“正常的来滑雪吧，滑雪！”
“我已经稍微可以做到停止状态下的翱骊了哦！”（译者注：【翱骊】滑板的一种动作，即带板起跳）
“翱骊是什么啊！？”
啊，秋山快哭了。
感觉翱骊是在说跳跃的意思吧。
“哈哈哈，大家都很开心不是挺好的吗”
会长爽快的说到
“最奇怪的是杏前辈啦！为什么有经验的人独自滑着啊！？”
“一直在旁边看着也没办法。我也想高高兴兴的玩了”
“一起愉快的玩耍吧！怎么样大家！”
“不了吧，不用太勉强初学者陪着也行啦”
“看着愉快的滑着雪的会长后，这边也感到轻松愉快了呢”
“没什么好顾虑的啦！”
“为什么！？”
用不着大惊小怪的，一直都是这个样子的啦。
我的话基本是陪着亚子的，其他人随意。玩厌了之后，大家就会在 一起玩了。
一直都是这个模式啦。
“很奇怪啦，绝对很奇怪啊……”
“这些孩子们基本就是这样喵。不用太介意，这样才省心喵”
“唔，这样不行啦，必须大家一起创造回忆才行！”
虽然已经有点放弃了的老师在安慰着，秋山却不服输。
“好好进行滑雪的练习吧！快点快点，大家一起爬到顶上！”
“唉”
“唉什么唉！”
一旦是现实活动，果然只能乖乖听这个人的话了。
因秋山的一再坚持，我们再次开始了滑雪的练习。
这虽然有点意外。
稍微练习了一会后，发觉这项运动蛮适合我们的呢。
“卢西安卢西安！我能滑了！我在滑了！”
“啊……嗯，在滑呢，确实是……”
“一点一点慢慢在动的，完全没有滑雪的感觉喵”
“这也是出色的滑雪！”
“是这样的嘛喵……”
老师对着骄傲的亚子露出了微妙的表情。
反正没什么危险，没事的啦。
身体向前倾，慢悠悠的向前进着。以亚子来说，就十分满足了。
“你看，试着滑了不也很有趣吗？”
在雪上一蹦一跳停下来的秋山，喘着气发话到。
学习能力果然是强，已经能够滑的有模有样了。
普通的爬上滑下、爬上滑下的，慢慢熟练起来了。
真是厉害啊。我们只不过是一点一点滑着而已呢。
“不过，唔。比想象中的有趣”
“又不是和别人比赛，失败了也不会伤脑筋，太棒了！”
摔倒了就这样摔倒也可以。总之站起来慢慢往前滑。不管做什么都不会被嘲笑的啦。
冬季运动真是不错啊！
“卢西安！很危险哦！”
身后传来了会长响亮的声音。怎么了，危险是什么啊。
慌张的转过身后，“西村——！”
濑川正对着我，朝这边冲过来了！
要撞到了！不快点躲掉的话！
总之为了避开她朝旁边滑，濑川哭出来似的大喊。
“不要躲啊啊啊啊啊啊！”
“咦咦咦咦咦！？”
你这样一说我会不自觉的停下脚步啊！
“喂，你要我停下做什么！”
正当我停下时，濑川猛烈的撞了过来！
而且这家伙是飞过来的！做着空中特技冲了过来！
“哦啊啊啊！”
撞上我的濑川就这样停了下来！
我在滑下去！我在掉下去！
“卢西安！？”
“唔哇啊啊啊啊啊！？”
我在转圈！好像在转着圈！视线一白一蓝一白一蓝！
“啊啊啊啊啊唔啊！？”
撞到了！好像撞到什么了！
是什么！？雪吗！？路线尽头积攒起来的雪吗！
总算是停下来了！还以为要死了呢！
“没事吧卢西安！”
“算、算是”
我被马上赶来救援的会长所拉，一点一点爬了出来。
“不好意思，西村！谢谢啦，得救了！”
“能帮上你的忙是我的荣幸，你这个家伙！”
“西村君没事吧？啊……嘿嘿”
看着从雪堆里爬出来的我，秋山突然笑了出来。
“突然怎么了啊”
“等一下！照片！拍照片啦！”
不要动！说着伸出手，对着我举起手机。
“噗，确实，西村变成雪人一样了……要拍张完美的，不要动哦！”
笑的合不拢嘴的两个人将镜头对着我。
“唉，可恶，想想是谁的错啦！”
“哈哈，这可真美妙啊。雪山的回忆呢！”
我到底是怎样的状态啊。
“哇，卢西安！”
之后赶来的亚子慌张的说到。
“雪，都积在身上了哦”
“帮我弄掉啊”
还有，来帮一下我。

还以为濑川因此就会反省一下呢，之后她还是以猛烈的速度奋斗着。
“呼啊啊啊啊”
慢吞吞滑着雪的我们旁边，濑川再一次滚了下去。
“没事吧？”
“没事没事。因为是雪一点都不疼啦！”
濑川精神满满的脱下滑板，再一次笑着登上山。
“还真难呢。游戏里的话速度还能更快的”
“不管怎么滑都无法积攒能量条，所以没办法用冲刺爆发呢”
“是是，这就是问题所在哦”
“问题不是这个啦”
这不是游戏啦。
“道具也不掉落，无法进行妨碍呢……”
“拜托了不要朝滑在前面的人扔东西什么的”
真的会发生事故的。
“刚才稍微试着跳了一下，着地后没有加速呢。果然现实中的滑雪即使跳了也不加速的吗？”
“茜，真的以为会加速的吗……？”
“因为没有了摩擦，飞在空中比较快吧？”
“不要理解成游戏的设定！”
“至少在着地的瞬间，因为冲击不会减速的吗？”
“啊，原来如此”
像是真的理解了一样，濑川点着头。
“是啊，靠特效来加速有点困难呢。修凡要是追求更快的速度的话，干脆准备新的滑雪板比较好吧”
“还是会长懂呢！租来的滑雪板没法加速到最高速度呢！”
“嗯！装备昂贵的滑雪板的话，属性值一定会提升的！”
“是、是吗？初学者不管使用哪个滑雪板都不会有所改变的吧？”
“说的什么话！”
会长对着歪着脑袋的秋山，握紧拳头。
“提升能力值的基础就是装备吧！首先不在装备上花钱的话，效率只会越来越差吧！”
“这个，在现实中就是所谓的【做表面功夫】不是吗……”
“唔”
濑川胸口一紧。
即使买了昂贵的滑雪板也办法上手吧。
“反正也用不好啦，放弃吧”
“是呢。现在的我感觉技能等级还不足呢”
“要装备的话等级还不够！”
我们貌似在这方面等级还不够呢。
“人生几乎一直是等级不足的呢”
“不要一副理所当然的样子说出悲伤的话”
“因为等级没有提升啦”
亚子一边说着，一边慢悠悠的滑走了。

******              ******             ******

练习正循序渐进的时候。
会长指着往返山顶与山底的缆车说。
“好了各位。对滑雪已经相当熟悉了吧。那么差不多也该坐缆车到山顶，从那里滑下来试试了吧。”
“要坐那个东西吗？”
“嗯。不用特意自己爬上滑下的必要了。来更加的享受乐趣吧？”
要、要坐缆车吗？如果是不陡的地方还好啦，但要从那样的滑坡滑下来？
我们今天可是初学的菜鸟啊？
想着怎么办啊看向亚子，她也是脸色苍白的摇着头
“不想坐那个，会长。坐上那玩意的话，会死人的不是吗”
“不会死人的吧”
濑川反倒是一脸平静的样子，但亚子还是一脸认真的说到。
“才没有那回事吧！请看那个！做成了收割生命的样子不是吗！”
“不管怎么看都只是个椅子而已”
滑雪场的缆车只是吊着个椅子在那里运转啦。
“所以才是！椅子就处在掉下去就会死的高度！坐在那里往上爬什么的，就会计算随机数，一定几率掉下去的！”
“哪里的烂游戏啊”
“不会掉下去的啦，没事的”
“说是这么说，也许就我会掉下去呢！”
亚子也有可能掉下去的吧。
要是说出口的话，连我都有可能掉下去吧。
“没事的啦。快，坐上去看看吧”
“走啦，小亚”
用一只脚踢着雪，秋山和濑川畅通无阻的朝着缆车方向前进。
之后，载着两个人的缆车“嗡嗡”的向上爬着。
两人乘的……两人乘的？
“哈！”
“怎么了吗？”
“那个缆车是两个人乘的，要是旁边坐的人不同，安心感也会不同的吧？”
也就是说！
“会长！一起坐吧一起！”
“咦咦咦咦！？要抛弃我吗，卢西安！？”
“亚子和老师一起坐啦！这样比较安心吧！”
“不要呜呜呜，要死也一起死呜呜呜”
“不要大声说那么不吉利的话！”
旁边的人可是一脸无语呢！
“……嘛，你们两个乖乖坐着上来哦”
“我们先上去了哦”
“唔哇，被抛弃了！”
会长和老师也走掉了。
不会吧。让两个初学者一起乘吗。这样也太危险了吧。
“嘿嘿嘿，果然还是抛弃我了呢。会待在我身边的只有卢西安了”
“不要在这方面无端增加对我的信赖啦！”
“卢西安，一起殉情吧”
“感觉你用词不对了！”
既然这样也没办法了，不得已而为之。
“……哟西。放弃坐缆车上去，就在这里等着大家下来吧”
“是呢，就这么做吧”
本来就没必要陪她们上去啦。
不想做的任务不去做就是我们的风格啦。
我们决定不去等着坐缆车了，站在边上抬头看着缆车。
映入眼帘的是濑川和秋山所坐的缆车渐渐爬上了山顶。
“加油哦”
“请活着回来哦”
“唉，你们不来吗？”
“我不行啦！”
“能行能行！小亚也上来嘛”
山里渐渐回响着秋山“来嘛——来嘛——”的叫喊声。
登上山的两个人一直挥着手直到看不见为止，连我们的分也一起努力哦。
“发着呆也没事干，一起来做雪人吧”
“啊，好啊！来做波瓦凛吧！”
“这只是个雪球不是吗？”
就是个圆圆的怪物啦。
总之先试着做做看吧，回归童真试着将雪集中到一起。
“脚的部分有点难呢”
“毕竟脚有很多啊”
咯吱咯吱削减出波瓦凛的触手部分，亚子忽然看向山顶的位置。
“奇怪？卢西安，快看那个缆车”
会长她们所坐的缆车方向。
我也朝那个位置看去——哦呀，那个是。
“往下移动的缆车上有人坐着呢”
“是呢。坐着缆车下来的情况也有呢”
“是有啊。突发病情啊，受伤什么的，或者单纯坐错了，从那里滑下去不太行什么的”
“原来如此，那个人也是……”
亚子话说到一半停下了。
我也注意到了。黄色帽子的边缘露出了双马尾辫，那个外形是。
“卢西安，那个”
“没错呢……”
是我们的修凡大人，一副快哭的脸坐在了缆车上。
当然，坐在往下移动的缆车上的人，除了她没有别人。
“…………”
那边好像也注意到我们了吗，一副快死的脸摇着脑袋。
【上面，太恐怖了，绝对，不行的】
像是在这么说似的。
“为什么会变成这样”
“等级还不够吧……”
于是，回来的濑川抬头望着山的远处说到。
“从上面看下来的话，就是个垂直的墙壁”
“是、是吗”
“是的，就是这样的……”
这是一个悲伤的故事。
又多了一个制作波瓦凛雪人的人， 感觉一定能做出一个质量极好的来呢。

波瓦凛完成后没多久。
多云的天空中开始飘雪了，视线稍微变差了的时候，会长和秋山，还有老师也滑下来了。
“我们回来了。茜，没事吧？”
“抱歉啊修凡，让你一个人回来了”
“对不起，来晚了”
对着滑下来的三个人，濑川一副要死不活的脸回应到。
“没事啦，没有任何问题啦”
不过，她摇着头，“我永远不会再滑雪了”
“有、有那个必要吗？”
有阴影了啊！
“茜，明明半当中还那么开心的说！”
“不知不觉滑下来的奈奈子一点都不懂的啦！坐在往上爬的缆车的人都在看我啦！”
“要是我也一起跟着坐缆车下来就好了呢”
“没事的啦。你们没有错啦。得意洋洋坐上去的我有错啦”
忽然濑川看向远处。
“不过，我不会再滑第二次了啦。不会，再滑，第二次了啦”
“这句话是重点呢”
“二次，不对，说了三次了呢”
“话说，从那种像是墙壁一样的地方滑下来简直不可能吧。大家很奇怪不是吗？”
“用空中特技来呀”
“跳跃的一瞬间会一口气飞到底下的啦！”
“这并不是那么糟糕的路线吧”
实际去滑过的秋山感到很是困扰。
“而且，我们到中途也是很辛苦呢。下面也就飘飘雪的程度，上面可是暴风雪啊”
“太糟糕了啊，前面一点都看不见嘛”
“以这样的状态一下子滑下来的初学者”
我嘟哝一句后，秋山有点鼓起来了脸颊，“唔，不是一下子滑下来的啦。当时可不得了了呢？”
“那真是辛苦你了”
“西村君也是”
看上去一点都不怎么辛苦的笑容回答我。
但是，秋山本人真的是看上去很辛苦呢。
看来这个人，不管是伤脑筋的时候还是辛苦的时候，都不会让人看见她受够了的一面呢。
正因此才能当一个领导者之类的呢，但感觉本人好像对这种比较烦恼呢。只是有这种感觉罢了。
“是啊，上面也许会有暴风雪呢”
“回去吧，回去吧。把滑雪板还掉可以了吧”
“茜，明天也滑雪吧”
催促着回别墅。
“亚子，走了哦？”
“那个，卢西安”
亚子抱住眼前的波瓦凛雪人，一副难过的神情抚摸它的脑袋。
“不带着这个孩子一起走吗？”
“……和它作个告别吧”
“呜呜呜，请好好的活着哦”
感到意外，亚子一下子把它给抛弃了。

******              ******             ******

老师的判断看来是正确的。
走在去往别墅短短距离的时候，雪不断下大了，狂风呼啸，眼前看上去有股白墙壁一样。
等我们抵达别墅的时候，已经是暴风雪了。
虽说山里的天气多变，但这也变过头了吧。
“活、活着回来了！”
“还以为会死了呢！”
吓死人了，超级吓死人。
真的是什么都看不见了啊。这种状况下没法正常行走啊。
“真不是玩笑话呢。马上回来是正确的，漂亮老师”
“明明已经三月了，还会有暴风雪呢”
“因为在山上啦，时不时有这种天气的”
“是是，要休息的话先把装备放到仓库里再休息”
老师打开干燥室，推着我们。
“把装备放入仓库里，有点像游戏呢”
“是啊。结衣老师，装备这说法不奇怪吗？”
“没没没没有这回事喵！正常来说是这么称呼的喵！”
把雪抖掉收拾完后，终于可以喘口气了。
看着窗外白色纷飞的大雪，几乎看不清了。
“这样就没法外出了呢”
一边抖掉滑雪服上的雪，濑川皱着眉说到。
“反正没必要外出的，没关系的吧”
老师拍着手说到，“那老师先去洗澡了，大家准备一下晚饭吧”
“咦咦！猫姬老师，太狡猾了吧？”
“不狡猾啦。毕竟是学生的合宿嘛，由老师来做饭很奇怪的吧”
“呜呜呜，这时候搬出合宿的理由？”
不能这么顶嘴吧，合宿就是合宿啦。
“所以说，大家加油哦”
老师嘴里说着“温泉喵、温泉喵”的，高兴的离开了。
那个人只是来泡温泉的吧？
“那么……总之准备晚饭吧”
亚子握紧双手说到。
拜托你了，亚子老师。
虽然就想这么把事情都交给她，但这次没有这么做。
“那么所有人换好衣服到厨房集合吧”
“是啊，大家一起来做晚饭吧”
濑川和会长这么说到。
“唉，你们也来做晚饭吗？”
“大家要一起做吗？”
“这个，我想没必要吧？”
“什么啊，这个反应”
“很失礼啊”
即使你们这么说也无济于事吧。
“需要集合的也就亚子一个人行了吧”
“我也会帮小亚的，没问题吧？”
“那么，我也来帮忙吧。我说，亚子，这样比较省力吧？”
“这种时候，社团长要有表率作用吧。你是这么想的吧，亚子？”
是不是因为做过巧克力而自信十足了呢，濑川和会长十分有干劲。
不要啊！我们最后一次的合宿，不想留有遗憾的晚饭的回忆啊！
“不、不管怎么说，都是妨害效果的类型呢”
“不用跟我们客气啦！”
没想到认真拒绝的亚子说的话不起作用了！
“……怎么办，卢西安”
亚子不知所措的问到，我笑着竖起拇指。
“加油！”
“请不要抛弃我！”
“开始做饭吧，亚子。今天的晚饭是咖喱”
“咖喱的话，连我都可以做哦”
加油亚子，今天的晚饭质量取决于你了。
“……再把雪弄掉一点吧”
“是呢”
和瑟蒂两个人，像没事一样目送着她们。
之后，从厨房里传出来的声音是。
“会长，不行！火势、火势太旺了！”
“火势越旺越好吧。食谱上写着用旺火哦”
“旺火不是最高的火势，而是符合旺火的火势……”
“亚子，土豆随便切了哦？”
“土豆要先把皮削了……小、小修，不是这把菜刀！而且这么握的话！手、手指会切到的！”
“没事的啦。我可是大师级的10级大剑使呢，刀剑使用方面交给我吧”
“小修所拥有的技能，不是双手剑大师级的吗！”
“啊，那么用两只手拿着菜刀不就行了吗？”
“这样就真的很危险了！危险！”
“加速、加速、加速……”（译者注：应该是引自FF11里的技能加速【ヘイスト】，不过原文用的是【ヘイスティ】，本词语假名的末尾有一点变化，但词义却是引自动画【太阳之牙达格拉姆】里的战斗机甲。这里翻译君也不是很懂作者的意思）
“不行啦会长，这样连续击打会失败的！”（译者注：这里有个词【パリーン】引自FF11合成物品时，失败会发出的声音，是玩家最讨厌的一个拟声词，在这里翻译君直接译成‘失败’了）
“亚子，佐料放这个进去了哦？”
“不能放这么多的啦！！”
十分不得了的修罗场。
“啊啦，味道不错呢”
战斗已经进入佳境的时候，洗完澡的老师笑嘻嘻的说到。
“……是啊”
“为什么西村君如此疲惫？”
“不是啦，光听就觉得，已经……”
附属伤害真厉害。是什么范围攻击吗。
“总之米饭有好好烧着呢”
“说的好，瑟蒂”

“呀啊，真是好吃啊。不愧是我做的”
“唔呣，即使是我也能做的这么好”
饭后，两个人自豪的发表感想。
“没想到会那么好吃呢……”
配料虽然不齐全，但确实好吃。
“为什么那么好吃啊”
“我想多亏阻止了苹果和蜂蜜加进去的原因吧”
“GOOD JOB 亚子”
亚子的绝技正闪着光芒似的。
“咦，苹果和蜂蜜，不是咖喱的基本配料吗？”
“你是想做什么甜点吗”
这是佐料吧佐料，给我做正常点的咖喱啊，正常的。
“饭也吃好了，我们去洗澡吧？”
“好啊，白天冷得要死，晚上好好让身子暖一暖”
“浴场不要太大哦，可以大家一起进去洗呢”
“那样的话，卢西安，一起洗澡吧”
亚子看着我说到
“去吧去吧”
我面带笑容的挥着手。
“为什么啊”
“因为就我一个人啦，之后洗也没事”
男女不可能一起洗的啦。
“啊啦，没关系的哦？刚才去洗过澡了，男浴池和女浴池分开的”
“咦，真的吗？”
“是啊，浴场十分的大哦”
老师看向会长寻求同意。
“是的，确实是分开来的”
“呼嗯。那也挺好的不是吗，马上去洗澡吧。得快点开始打怪升级才行呢”
“那里的滑雪场，夜场也有的哦？”
“滑雪不去了啦”
苦笑着的濑川用手指着外面说。
“这么大的雪让人怎么滑啊”
微微听到了暴风雪吹打玻璃的声音。

浴场的入口处确实分了男女入口。
原来如此，这样就能同时入浴了。而且，也平安无事。
“事先跟你说一声，西村，别偷窥哦？”
“小修，这是 ‘别偷窥哦，绝对要来偷窥’的意思吧？”（译者注：【押すなよ押すなよ】惯用句，日本笑话业界里的一句话，可用其他动词代替，这里就译成偷窥这个动词）
“哪儿的传统娱乐啊！”
“你不说我也不会偷看啦”
“真的？偷看的话，真的会很生气哦？”
我说濑川啊，真的是生气就好了的话，会想让人干脆偷窥一下呢。
进去一看，发现更衣室就已经十分的宽敞了。
“这是哪里的宾馆吗”
宽敞的光嘟哝一句就有回响了。
快速将衣服一脱，来到浴场后，唔哇，这太夸张了吧。
“好厉害……太豪华了”
能够同时十个人以上入浴的大浴池，白色混浊的温泉水溢了出来。
这个浴池，一个人使用可以吗。
紧张的将身体冲洗了一下，泡进浴池中，因为滑雪而受凉的身体感受到了一点一点传来的热量。
“唔哇——，好暖和啊”
因为不太习惯滑雪而疲惫的身体，有种慢慢溶化的感觉。
啊啊，就为这个而来也是值了呢。
松了一口气后，身体放松了下来。
暂时就这样泡在了温泉里，墙的对面传来了开门声。
【好大！这是什么啊，一个人也能有这么大的吗？】
【与其说一个人的，这是家里的东西啊】
【唔哇——，已经可以住在这里了吧？想住在这里哦！】
【这么大的浴池，卢西安一个人太可怜了吧。果然我还是得过去】
【所以说！从刚才开始！就说过别去了不是吗！】
【来，小亚，身上倒点热水，要进去了哦！】
【呼喵唔！】
【啊哈哈哈哈，小亚沉下去了……】
【瑟——蒂——】
【！等一下，小亚，不要用刘海把脸藏起来！太可怕了太可怕了！】
【诅咒你！】
【有这样的幽灵呢】
【还真是精神的幽灵啊】
唔哇，到底在做什么啊，非常能想象得出来。
也太欢乐了吧，让人好生羡慕。
这种时候，在这个社团里就一个男人有点寂寞呢。
【好舒服啊】
【啊，瑟蒂，这个温泉对头发也有好处，把头发解开来也没问题哦】
【啊，是吗？难得刚扎好的说】
【告诉你之前，就有一口气将头发泡在温泉里的亚子在那里了呢】
【这都是小事啦，没什么好在意的】
【什么啊这种徒劳的气量，麻烦用在其他方面啊】
很开心，很有趣。
“……好寂寞啊”
无意中嘟哝了一句。
【奇怪，是卢西安？】
咦咦！
没想到会有反应，吓了我一跳！
“听、听到了吗？”
【听到了哦，这里声音可以传出来呢】
亚子靠近我发出声音的位置说到。
【啊，上面的地方是空的呢】
【还好没说什么奇怪的话呢，比如小亚的胸部太厉害了之类的】
啊，这个我知道啦。
会长对着我们解释到。
【墙壁虽说是薄了点，一般是相连的啦】
“……这是什么意思啊，会长”
【一个浴场到半当中为止是用墙壁分隔开的而已。从里面相反的一侧可以相通的哦】
【咦咦咦，在同一个浴场里吗！？】
【这里既不是宾馆也不是旅馆哦？而且本来就没有分男女的必要】
“这是当然的啦！”
【也就是说！】
亚子像是想到了好事一样的腔调说到。
接着，响起了在浴池里行走的声音。
【走这边的话，就能和卢西安坦诚相见了呢！】
“停下，亚子！停下！谁来给我阻止一下这个笨蛋！”
【不行哦，亚子！站住，站住！等一下！】
【我不是狗啦！】
【不就是母狗一样的嘛！】
我老婆的待遇真糟糕。
【大家快来帮一下！啊，不要胡闹啦！】
【卢——西——安——！】
【哇，力气好大！咦，小亚有这么大的力气吗？】
【亚子，什么时候有了如此大的力量……】
【不是感慨的时候了吧！】
声音渐渐朝着浴池的里面传去。
喂喂，不会吧，扛着三个人——。
“卢西——安……你的亚子来了哦——”
突然从里面的墙壁处冒出了亚子的脑袋！
“太可怕了！别过来！”
“唔嘿嘿嘿，夫妻就是要一起洗澡的嘛”
磅一声！伴随着很大的声音，一只白皙的手抓着墙壁。这是什么鬼啊！
“刚才就说过了，给我回去啊啊啊”
“这是不行的啦，真的很危险的啦！”
“唔哇哇，你们两个都不行啦！快回去回去！”
啊啊啊啊啊，被亚子拉扯的濑川和秋山也是，身体有一半露出来了！
能看见，被看见了啦！回去，回去！
“看来是没办法了吗”
忽隐忽现的会长一直卷曲着身体，“秘技，燕回闪”
突然抓住亚子的脚抬了起来。
亚子的身体向前倾，脚离开了地面。
“哈噗！”
“唔哇……”
脸朝下沉入了温泉里。这、这也太过分了。
“卢西安！明明就差一点了！”
“就这样拉回去了哦”
“这孩子真的是……”
“不让人省心呢”
“啊，是的， 多谢……”
亚子就这样被搬走了。
啊，各种意义上吓了一跳。
很想马上洗完回去的——不过暂时没法从浴池里出来。
【呜呜，太过分了】
【你的行动太过分了啊】
【是夫妻啦，没什么不好的吧】
【这种事，在两个人出去旅行的时候做吧？】
【卢西安，新婚旅行什么时候去啊？】
被亚子从墙的对面叫到，我无可奈何的回答到。
“能等个十年左右吗？”
【太久了啦！】
【这是以结婚为前提的对话呢】
【已经习惯了啦】
简单一说后，濑川有点怀念似的继续到。
【原本应该是矫正亚子的观念，但察觉到时，西村也被影响了呢】
【你这么一说还真是呢。一年过去了，赢的是亚子吗】
“我还没有放弃哦。亚子变得能去学校了，也能够升上二年级了”
并不是全部如亚子所愿的。
【有取得平衡呢】
【因为是夫妻啦，互相谦让也很重要的】
重要的事情方面绝不会谦让的亚子说了这样的话。
【……但这也是最后一次了。有点遗憾呢】
像是流露出了真心话一样，微微听到了这样的声音。
【好了，差不多该洗完了呢。泡太久的话就没时间打怪升级了呢】
【啊，茜，我来帮你洗下头发吧？】
【……可以啊，奈奈子，只是希望我来帮你洗自己的头发吧？】
【头发太长也很麻烦呢】
【这个社团里尽是些头发长的女孩子呢】
听到了大声囔囔的说话声，以及从浴池出来的水声。
说起来，和我同时在浴池里的还有四个人呢。
这么一想，有点心跳不止呢。
“……嗯？”
好像在浴池的里侧位置，涌出了许多气泡呢。
那是什么啊……如此想着的时候，泡泡不断朝我这里接近。
咦，这是什么，到底发生了什么！？
接着来到了我的跟前，一下子热水浮了起来，“卢——西——安”
“你、你啊！”
刚叫到一半，就慌张的把嘴闭上了。会被发现的！
还想着怎么回事呢原来是亚子啊！
还以为是哪里的水生怪物呢！超级吓人！
“亚子，为什么过来了啊，刚才不是狠狠地阻止你了吧！”
我小声的数落她，亚子却得意的笑道。
“就那种程度想来阻止我，大错特错了！”
哪来的BOSS啊！顶多就是个杂鱼角色的担当吧！
“好好，知道了啦赶紧回去吧，快啦，走那边”
“我想在你身边待一会，不可以吗”
亚子指着充满温泉的浴池。
“热水那么混浊完全看不见的啦，没事的哦”
“的确是这样”
白色混浊的热水从表面看下去完全看不见。
在热水里，不管亚子穿的是泳衣，还是用毛巾裹着，完全不知道。
“……行是行，被发现前要回去哦？”
“好——”
而且，这个情况也没法呼叫其他人，我也不能搬走亚子。
还有最特殊的理由，是不能在亚子的面前离开浴池，只能放任她不管了。
我只好放弃并接受高兴的并排而坐的亚子。
即使是亚子也会稍稍和我保持距离这点就很感激了。
“唔，头发湿了后会很重呢”
“毕竟是那么的长嘛”
偷偷侧眼看着轻轻将湿掉的头发捋到身后的亚子。
白色混浊的热水之上暴露出的纤细锁骨映入眼帘，不由得撇开视线。
“……怎么了？”
“没什么”
“为什么说到一半不说下去了啊”
没看到，什么都没看到。
亚子看着我偷偷一笑后，“呼哇”一声伸了个懒腰。
“话说，很久没和卢西安一起泡温泉了呢”
“不不不，这是第一次啦”
“才没有这回事吧，不是一起去过吗，波瓦凛温泉！”
“……波瓦凛温泉，是那个波瓦凛温泉？”
LA里我们一直待的首都，在城镇外面有一个波瓦凛形状的泉水。
泉水里会冒热气，有点像温泉，所以被使用者叫作了波瓦凛温泉……
咦，是指那个吗？
“确、确实两个人去过那里”
“很开心哦！”
单纯的笑着表达心情的亚子。
“游戏内的泡温泉，和在现实里两个人并肩泡进热水里是完全不同的，不是吗”
“是啊，有那么一点不同”
亚子软绵绵的朝着我笑。
“不管哪个都很开心哦”
“……唔，嘛，嗯”
你这么一说，让我怎么回答啊。
就连我，和亚子一起这样肩并肩泡在热水里，也很高兴的啦。
“……”
“…………”
短暂的沉默后，墙壁的另一侧传来了“呀”的色色的声音。
瞥了一眼亚子，发现她一直盯着我看，不知道怎么的渐渐变得害羞了。
“亚子，脸很红哦？”
不动声色的试着问到。
也许是泡晕了呢，不过，大概亚子也在害羞的吧。
“因为，很难为情的啦”
“明明之前才叫你不要过来的”
亚子和我的皮肤接触又多，又很露骨的展示自己，原本是属于保守型的人。
像这种事之前也发生过，那个时候非常的天然呆，经常说一些不明所以的话，内心却一直害羞着呢。
“讨厌的话，不用勉强啦”
“不讨厌啦！一点不讨厌，而且——”
话说到一半，亚子一直看着我的眼睛。
“要是我撒娇的话，卢西安会一直很高兴的，不是吗”
“咦……是吗？真的？”
“真的”
骗人，我有摆出这样的脸色吗？露出色迷迷的样子什么的？
看见就很容易让人懂的那副色迷迷相？有可能摆出了这副脸吧，光让人这么想就觉得好羞耻！
“唔，但这也没办法的不是嘛，男人是一旦被女人粘着就会变得很高兴的生物啦”
亚子对着辩解的我摇着头，“会这样是在见你之前的哦？”
“见面之前……？”
见面之前，指的是现实中的见面之前？
“卢西安一直在说聊天很麻烦很麻烦什么的，但我在身边的时候却很亲切的待我不是吗”
“是，这样吗”
“是的”
亚子身体前倾，重复着热情的话语。
“我坐在旁边的时候，卢西安也会稍微改变一下方向，变成两个人一起坐着的感觉！站在旁边搭话的时候，会把焦点对准我看向我！我给你发表情符号时，也必定会用表情符号回复我！”
“我做过这样的事啊”
这么一说，感觉一直是这样做的呢。
并不是有意识这么去做的啦，因为游戏中的亚子，动作实在是太自然了，我也就跟着一起做了，只不过是件很普通的事啦。
亚子来到我的身边，抬头看着我，所以我才将她设为目标，两个人的眼睛会对上。就因为这么一点小动作而高兴的吗。
“所以才会想着要在一起呢”
亚子像是学着游戏里的动作一样，抬头看着我，
“因为卢西安一直接受着我，所以我才会努力想着向你撒娇。卢西安之外的人，绝对做不到这种事“
亚子发红的脸蛋更加的红润，不由得露出了微笑。
“要是被说了‘没兴趣，别干了’之类的话，就会害怕的不再接近你了啦”
“……亚子就是这样的家伙嘛”
如此对自己没有信，而且胆小的亚子，只对我一个人积极的撒娇……是因为察觉到了我在无意识中接受了她吗？
“所以我最喜欢卢西安了”
亚子怯生生的伸出的手触碰了我的肩膀，并做了不知第几次的告白。
“从今以后，永远会待在我的身边吧？”
“咦，啊，唔，嗯”
不知道被说了好几次的“喜欢你”，但不知为何，这次和以前有点不同啊。
“……唔哇”
“嗯？”
“唔哇！”
不由得用双手遮着脸。
这是什么啊，好羞耻啊。超级难为情的。这家伙说了些什么啊。
“奇怪了，卢西安的脸很红哦？”
“现在，十分的害羞着”
“为什么啊？我说了什么奇怪的话吗？”
“说了啊！大说一通了！”
自己完全没去考虑过，所以被说了喜欢什么的话后……只是，比起听到的语言，更是回荡在心中。
你是一直这么看着我的吗。说啊，早点说出来嘛。
“呜呜呜呜，没法直视亚子的脸了”
“总、总觉十分罕见的赢了的感觉”
“这次是我输了”
强烈的败北感，可恶。
亚子还没注意到，我最喜欢她的地方，总有一天绝对会回敬她的。
这个时候，墙壁的对面传来了“奇怪？”的声音。
【亚子跑哪里去了？】
【已经洗完了，不是吗？亚子洗澡的时间十分的短】
【那种头发是怎么弄干的啊】
哟西，现在是好机会！
“差、差不多要被发现了哦。还是回去比较好吧？”
“好的，感觉撒娇的够多了，很满足！”
“那真的是太好了，可恶”
亚子对着藏起脸红的我，得意的笑了。
“……而且，夜晚还长着很呢”
“这是什么意思？”
“嘿嘿嘿嘿……”
亚子发出了可怕的笑声，就这样潜到热水下面去了。
白色混浊的热水下有什么在蠕动着，水泡慢慢的朝着浴池的深处移动。
“……亚子对潜水很在行吗”
行动完全是怪物的模式。

******              ******             ******

“让你们久等了呢，各位！”
游戏室的旁边，现在作为了电脑室而使用的房间。
“要说最主要的计划当然就是这个吧！绝对不能睡的合宿，开始了！”
“哦哦哦哦哦！”
“终于到了玩游戏的时间呢！”
“不赶紧升级可不行呢！”
由于今天一天都在外面玩了个够，到现在都没碰电脑。
瑟蒂对着久久没有在线上游那么有干劲的我们“等下，等下，等下！”慌张的挥着双手说。
“旁边的游戏室里有台球和飞镖什么的，还有卡拉ok啊！？为什么到了如此地步还要玩线上游啊！？”
“因为，比起卡拉OK，还是线上游比较开心吧”
“游戏的话任何时候都可以玩吧！？”
“卡拉OK也是任何时候都可以唱吧？”
“话是这么说！”
“好了别争了，瑟蒂也快点登录”
“唔，无法理解啊”
白天跑出门的时候就是我们输了，但是，一旦待在电脑室里的话，就是我们比较强势了。
硬逼着将她拉入了线上游的世界里。
登录和选择角色进入后，显示出来的我们是一直休息的咖啡馆。
几乎同时，其他人的角色也出现了。
“哟西，准备打怪了”
“要去哪里呢？”
“总之，就一直去的那个。大树迷宫如何”
“火系非常有作用呢，OK”
会长非常自豪的火属性魔法能发挥很大作用的，有着大量植物怪的迷宫。
是我们能安全战斗的范围内最有效率的一个迷宫。
“那我去下仓库”
为了变更装备来到城镇里。
一步一步走向仓库NPC的途中时，发觉比平时擦身而过的人还要少呢。
“奇怪？有点……清静呢”
“像是刚维护完后呢，人少的有点奇怪”
“到底怎么了呢，星期六的晚上应该是人很多的时间才对”
“这个游戏终于没人玩了？”
“不要说那么不吉利的话啦”
但是，真的是没人。以前的话，人非常多的仓库前可是数也数不清的玩家。
难道是进行了紧急维护了吗？
还是说服务器故障？
“人少的话，效率就高了吧。赶紧走吧”
“这倒也是呢”
本来就一直是亲友团刷怪的我们，即使玩家在线少也和我们无关。反而是比较轻松。
现在是好机会，赶紧做好准备吧。
猫姬：放传送门了喵
修凡：Let`s go!
进入猫姬小姐施放的传送门，移动到了迷宫门口前。
从眼前的入口进入迷宫后，出现的是——大量的玩家角色。
“唔哇，怎么回事，这么拥挤！”
“这到底怎么回事！？”
“我到底在哪里啊！”
“冷静点，亚子，点击地面”
角色名和角色重叠在了一起，到底发生了什么完全不知道！
难道是在举行什么活动吗！？
亚子：哈唔，对不起
卢西安：为什么在道歉啊
亚子：总觉得碍到别人了！
亚子向着入口处集结的人道歉。
并不需要道歉的啦，迷宫是大家的游戏场所。
“喂，看正面！”
修慌张的发出声。
看向迷宫深处的正前方处。
“唔哇，火车开过来了！”
拉着大量怪物的坦克朝着入口处跑了过来！
“快闪到旁边！”
所有人慌张的退到墙角。
火车通过了我们刚才避开的地方，在入口处被大范围攻击给消灭了。
拉火车的怪基本会在迷宫深处无休止的刷新的。
亚子：太可怕了！
瑟蒂：我是不是选错地方了呢？
瑟蒂也会好好选择适合自己难易度的地方……平时没那么多人的。
卢西安：到底发生了什么……？
猫姬：不知道喵，但大家不要做出给别人添麻烦的战斗方式喵
修凡：真的是麻烦呢
卢西安：我们偶尔也给别人添麻烦吧
修凡：我们只会在人少的地图，人少的点刷怪啦。在这种玩家密度那么高的入口处刷怪简直是开玩笑
亚普力可：里面貌似也是人满为患呢
卢西安：确实……到处都是人……
亚子：唔诶，人好多
还想着城镇里没有一个人呢，原来都跑出来打怪了啊。
“这个，怎么看都没法正常打怪了呢”
“既然这样的话，换地方刷怪吗”
“人那么多，意味着刷怪也多，小心点前进吧”
于是，队伍以我为首，向着迷宫深处前进。
途中和拉着火车的玩家擦肩而过，其余时候几乎没怎么遇到敌人。
接着，在拉着大量怪物的战士经过旁边的瞬间。
“啊，对了”
修快速靠近，将三分之一的怪物从火车中抢了过来。
“你、你啊”
“嘿嘿嘿，快把怪拉住啦”
我立马从被围殴的修那边拉住怪物后，会长把它们全部消灭了。
经验值到是挺多的……。
亚子：从别人那里抢走怪物，没事吧？
修凡：说什么傻话！本大爷可是救了被怪物追赶的家伙哦？
瑟蒂：wwwww
修凡：我在进行角色扮演，不要嘲笑我啊
无视掉现实中还在争执的两个人。
说是帮助别人，但被抢了怪的人会生气的，不是吗。
亚普力可：刚才是没有把怪的仇恨拉好的人不对吧
卢西安：看来是一次都没攻击怪物的样子
只是靠近一下就吸引怪物，连攻击都不攻击，就靠一点点仇恨拉着怪而已，十分简单的开火车。这么做的人才不好呢。
亚子：好多怪物啊！
修凡：这可真爽呢w 还有没有开火车过来的呢 w
亚普力可：一点点抢开火车的怪，就能赚不少经验呢
卢西安：别干的太过火，不然会很可怕的
是不是尝到了甜头吗，两个人悄悄的从火车中抢夺怪物。
确实能赚不少经验……没问题吗……。
“啊，前面又有开火车的了……不过，有点多吧？”
“这可是一大群喵……”
好多，十分的多。
只是打算抢一点怪而靠近的话，就会直接被击溃的超大型火车来了。
“这个要是抢了的话，是会死的呢”
“穆穆，来这边”
修和瑟蒂也慌慌张张的逃到了迷宫的边缘处。
但，在这个火车来到之前。
亚子：请等一下，后面，后面也！
身后也有同样规模的火车开过来了。
唔哇，可怕。被卷进去了就会死啊。
亚普力可：回避！
卢西安：从正面撞上，是要怎么做啊
亚子：不，那个，与其说是撞上……
一开始在迷宫正中间跑着拉怪的玩家，强行变更了路线，像是瞄准了逃向角落的我们一样——。
亚子：是直冲我们而来的！
修凡：骗人的吧！？
猫姬：喵啊啊啊啊啊啊
亚普力可：怎么……会这样……
两个人故意朝我们头上来，把怪全部推给了我们！
“不行不行不行，撑不住了！亚子！EX！”
“没有积攒combo哦！”
“在咏唱之前就死了喵”
“穆穆，我好困……”
“这可不是开玩笑的啊！”
“哈哈哈哈哈，死了呢！”
不用说，我们都死了。
击溃我们的怪物再一次被拉着火车来的家伙们带走了
索诺拉：就这些怪让你们死了，还是不要来的好啊？ww
还嘲讽了我们！
亚子：数量太多了……
修凡：刚才的是MPK吧！报警了哦！（译者注：【MPK】 Monster Player Kill）
亚普力可：确实是MPK呢……人那么多的情况下，发生些事故不知道会不会有人来处理呢……
瑟蒂：果然还是人太多了啦，待不下去了啊，回去吧！
卢西安：看来不是我们能打怪的地方呢
亚子：不想在被轧死了
因为迷宫里有大量的玩家在，只要等着，也许会有路过的奶妈给我们复活呢。
但我们没有这么等，暂且回去了。
修凡：感觉好火大，那里并不是超级困难的迷宫吧！废人级玩家不是应该去更加难的地方吗？
卢西安：是啊
修凡：在那种地方明明是个开火车刷怪的半吊子废人，一副自大的样子独占打怪点，太让人火大了！那些家伙明明都是杂鱼！
卢西安：就是嘛
修凡：还有，你的随声附和让我更火大
被骂了。
实在太不讲理了吧。
“但是，这个太异常了。应该是有什么理由的吧”
“会长，官网上好像有什么通告哦？”
“嗯，那先看一下”
从游戏画面切换到了游览器窗口，会长睁大了眼睛。
“唔……是吗，我知道了哦”
“发生了什么吗？”
“原因，是这个”
会长将屏幕转向了我们。
显示在屏幕上的是
“新职业开放……更新四次转职？”
这样的公告。
……咦？新职业？更上一层的转职？
——真的！？
“真的吗！？下一次改版来了！？”
“骗人的吧！在我们玩的时候，发出了这种公告吗！”
“唔，补丁包已经开放了。是更新四次转职的升级程序”
“真的是更新了呢！终于来了呢！”
敲打着键盘的濑川看着画面说到。
确实，上面大大的写着  新版本更新！
“奇怪啊，很久前就说过预计要更新了，不是吗？”
“线上游运营商说的预计更新，实际上是还没确定的哦，亚子”
“只要没有确切的日期和时间，一切都不可信哦”
“而且，连维护结束时间都不确信”
“确实，印象中有过好几次这种事……”
马上了！马上就会更新了！运营商一边这么说着，却总是往后推迟，更高级职业的改版。
“先只给我们看一点技能演示，还以为不会更新的，结果配合春假更新了呢……运营商挺能干的嘛”
“春假是人事变动最频繁的时期，很多人的生活方式会改变。要是一步走错，就会流失玩家，所以才拖到现在的吧”
运营公司的做法真不光彩。
不过，开心还是开心的！期盼已久的新篇章来了！
我们的情绪十分高涨
“大家，为什么那么兴奋呢？”
秋山一脸厌烦的问到。
你在说什么傻话啊！
“新职业啊？高级转职啊？奈奈子才是，为什么一副傻样啊！”
“你问为什么，让我怎么回答啊……我现在的职业还没到顶呢”
最近，秋山才刚完成第二次的转职。
确实，离转职还早的很呢。
“瑟蒂自从开始玩LA以来，开放新头目的更新补丁从来没有过，所以可能不知道啦”
会长抱着胳膊，道出了世界的真理。
“听好了，线上游是永远没有结束的。只要游戏服务继续着，就能一直享受下去。——不过，要是长时间玩下去的话，会变得越来越没事干”
“咦，是游戏玩到头了吗”
“不是玩到头了。还没通关的游戏内容还有几个”
“……但是，玩厌了吗？”
“玩厌了呢”
就是这样啊，会玩厌的呢。
“只是一个劲的更新装备，踏实的提升等级的话，无论如何也有限度呢”
“新增的游戏内容上线后，会出新迷宫还有新活动什么的，重复着类似的内容根本无法让人满足呢”
“我的话只要能聊天就满足了呢”
“毕竟是亚子啦”
像亚子这样能够熟练使用高级对话工具的人，只要伙伴还在的话就不会玩厌的吧。
像我们这种把游戏当游戏玩的话，总会有极限的。
“但是，这一次的更新不同，更多的改版内容，新职业上线，也就是现在使用的角色能获得新的力量！”
“能学会新技能，增加了新装备，会变得更强呢。还能做到和以前完全不同的战斗方式！”
“去至今没去过的地方，孕育出新的战术，而且，还能以完全不同的技巧通已经熟悉的迷宫哦！”
“啊哈咦……是这样吗……”
瑟蒂的反应真是十分随便！
“不要摆出一副‘我懂了，不要说了’的脸，也行吧！”
“为什么凭脸就看懂了！？”
毕竟和你越来越熟了嘛。
秋山摸着自己的脸蛋。
“唔，好期待呢！我的修凡大人终于要迎来觉醒的时候了。从名字有点弱的剑舞者转职到龙骑士，看我华丽的大展身手吧……哼哼哼哼……受不了了……”
“连我都可以从铠甲骑士转职成皇家卫士，出人头地了呢。那个预告影片里出现过了吧，皇家卫士限定双手持的超大型盾牌！好想快点装备啊啊啊！”
“我的冰雷法也是很厉害的哦？可以充能一个需要咏唱的魔法，随时能够释放的咒术充能！我的陨石冲击可以连续释放两次哦！”
“圣洁牧师也是，在宣传影片里出现的衣服太可爱了！”
亚子的兴趣在那方面吗。
圣洁牧师也挺强的说。
“不过，这跟我没什么关系吧。等级要升到多少才能转职呢？”
“是啊，条件是什么？是不是需要超稀有的掉落道具什么的吗？”
“这就很伤脑筋呢，明明版本更新了，却不能转职什么的很讨厌啊”
“想快点穿上新的衣服呢！”
“转职条件也公布了哦。首先是完成了三次转职，职业任务全部完成。这几个没问题呢”
“嗯嗯”
这几个条件至少是完成了。
“咦”
“嗯？”
“那、那个……”
“那、那个”
亚子举起手问到。
“我，现在还是牧师的说”
“…………咦？”
不对不对，不是在开玩笑吧。亚子，你都玩了几年的游戏了啊。
不过，亚子的话有可能，试着回想起她的角色属性。
亚子的职业是——牧师。
亚子和猫姬小姐都是奶妈，等级也相近，但职业不同。
亚子是牧师，而猫姬小姐是主教。
显而易见的问题，牧师转职后就会变成主教了。
也就是说。
“啊啊啊啊啊，亚子确实没有转职啊！”
“太理所当然了，反而给忘了呢……这孩子还是二次转职呢……”
“想着总有一天会让她转职的，结果完全忘记了”
“我还以为玩牧师会玩一辈子呢……”
“当然不可能啦！”
问题太大了！转职的差距太大了！
不要小看了线上游的版本更替！
“那小亚就跟我一样了咯！有伴了有伴了~~~”
“实在是无法认同，但的确是伙伴了”
“和我一样很讨厌吗！？”
这当然是，和才刚开始玩半年的人同一级别是无可奈何的吧。
“归根结底，为什么没有转职呢，符合转职条件了吧？”
“等级和熟练度都够了，只是……”
亚子一副可怜相说到。
“转职后，技能会增加，感觉自己不能熟练运用……”
“不不，这方面给我好好努力啊！”
能行，能行！我也会陪你练习的啦！试着鼓励她，亚子却无力的摇着头。
“……而且，转职后，会有一段时间变弱了不是吗”
“嘛，只是一段时间啦”
熟练度以及职业属性奖励会减少的关系，稍微会弱一点。
只要用熟以后，会变的更加强，即使这样还会有一段脆弱期。
“角色会变弱，明明转职了，但技能也不会用，要做的事增加了，奶妈也当不好，然后就想着会不会被抛弃了呢……”
亚子一脸困惑的把手贴到脸上，很随便的乱说一通。
“所以想着维持现状比较好呢！”
“不好啦！”
明明还有余地可以变强，哪有因为一点点不安就放弃了啊！
“大体上，我们也不会就这样放弃亚子的吧”
“虽然……虽然我也是这么想的，但……”
嘴上说着，但内心还是有点不安的样子。
“乘此机会，一起努力吧。如今的亚子肯定没问题啦”
“咦咦咦！？做不到啦！”
“能做到，能做到！打败了瓦伦提努的亚子一定能行哦！”
“嗯！快去转职吧！”
“唔……总、总之，打听完其他的转职条件后再考虑！”
嘛，毕竟还有其他的条件要求。
要是有困难的任务的话，必须要好好熟练掌握角色技能才行。
“会长，其他的转职条件是？”
“三次转职的任务全部完成的话，就能接受第四次转职的任务。只要完成了任务，就可以转职了，但……”
会长不说话了。
“……怎么了？转职任务，难度有那么高吗？”
“后面的还没更新，所以还不知道……但有更大的问题。这恐怕就是迷宫那么多人的理由了”
会长咽了一口水，有点恐怖的说到。
“转职任务的接受条件……是100级以上”
咦，100？百！？
等级100！？真的吗！？
“等级100？是指角色等级吧？”
“我们之中等级最高的是我，98级，谁都达不到条件……？”
“是啊，是这样呢”
会长不愉快的重复着过去大会上黑之魔法师对她说过的话。
“我们首先是等级还不够！”
“唔哇啊啊啊啊啊啊，为什么要做这种设定啊，混账运营商！”
“为什么不好好升等级呢，我啊啊啊啊啊啊”
“呀吼，呀吼”
“喂，奈奈子，不要一副幸灾乐涡的样子！”
只有一个人没什么关系，所以在那幸灾乐涡！
“等一下，试着计算一下啦。我的修凡等级是92级……需要的经验值，全部是492,556,260！”
“不可能赚得到五亿的经验值吧！”
“明显不行，运营商再好好想一想啦”
数值太大，无法理解了。
“不，放心吧！运营商也考虑过这个问题，只在春假限定，公布了所有的怪物经验值调整为两倍的活动！要提升等级的话，就是现在哦！”
“果然是理解我们的，GM干掉漂亮喵！”
“运营之神呢！”
“状态挺好的呢”
一惊一乍的，搞得我们快精神失常了。
“这就是迷宫里那么多人的原因啊。现在不升等级的话，就会来不及呢”
“休闲玩家的我们，会死也是理解的”
如今，他们那么拼命也能够理解了。
能多一点经验值是一点。
会杀掉一切抢自己怪的家伙。没有一点同情心。
那么——。
“抱歉，亚子，现在马上让你转职，可能会没有功夫让你熟悉新职业的技能了”
“是啊，从现在开始要全力打怪了呢。不是练习的时候了”
“没问题！就靠牧师努力！”
“等级平安升上去后，就是转职哦！绝对要转职哦！”
亚子直到成为职业主教，更进一步成为职业圣洁牧师为止，要好好让她练习！
“这样的话，让亚子也升到100级，只能一口气让她转职两次了！”
“是啊！今天之内多赚一点经验值是一点！”
“咦咦咦，睡觉吧！？明天也要滑雪的吧！？”
“在说什么傻话！没有时间睡觉了啦！”
“认、认真的吗？”
看着一脸认真的濑川，秋山脸色发青。
“大家虽然这么说，但是老师不会允许的，是吧？”
“猫姬小姐还差2级，不升不行的喵”
“结衣老师啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
难以忘怀，猫姬小姐在某种意义上，比我们还沉迷。
“大家的美好回忆，还怎么创造啊！？”
“没问题！这也能成为非常美好的回忆哦！”
“绝对是最痛苦的回忆啦！”
“那么，现在开始，目标100级！绝对不能睡的线上游戏社合宿，开始啦！”
“哦哦哦哦哦！”
就这样，目标100级，我们真正的合宿开始了。

******              ******             ******

修凡：本大爷的经验值啊啊啊啊啊啊啊
卢西安：悲剧呢
后来，挑战了好几次大树迷宫的我们，每次果然都死了。
被废人级玩家用MPK盯上有过几次，但这个公会根本性的问题是人数太少。
刷新速度加快，变成怪物巢穴后，解决怪物的速度越来越跟不上了。
而且，再碰上一些麻烦的话，就会一下子崩溃了。
“伤脑筋呢，再这样下去，经验值要负了”
“可能太执着于大树迷宫了吧……”
“没有其他可以去的地方吗？”
放弃抵抗的秋山趴在桌子上问到。
“稍微问了下好友，其他的地方也到处是人啊”
“我也调查过了，效率高的刷怪点全都人满为患”
既然本应在城镇里的人全部跑出来刷怪升等级，那当然到处是人了。
虽然说是要提升等级，但到底要去哪里刷好完全不知道了。
“伤脑筋呢，不管多么想要的升等级，做不到的就是做不到”
“那么，去副本迷宫如何，效率多少会下降，但没有碍事的玩家哦”
“没办法了呢……通关经验又不加倍，不太想去那里的说……”
比起一直待在城镇里要好多了，总之，去副本迷宫看看吧。
因为我是队长，就直接发出了副本迷宫的入场申请。
于是，平时的话马上就会进入迷宫的，这次出现了没见过的信息。
“这是什么，等待服务器匹配中……剩余150队……？”
“副本迷宫用的服务器是全服共用的，所以现在是排队等候的意思了”
“咦，这150只队伍想要进入副本迷宫而在排队？”
“嗯”
也就是说，刚想着进入副本迷宫……。
“不等着150只队伍通关副本就不行了吗！？”
“可以这么说，一边在地图副本里刷怪，一边等着排队进副本迷宫的队伍有很多吧。数量比想象的还要多”
“这样的话，在等着进副本的时候，合宿都要结束了啦”
“这个游戏还真有人气呢”
瑟蒂事到如今才感慨到。
但是，这个人气如今成了烦恼了。
“大家可以放弃升等级了，轻松自在点不好吗？”
“你在说什么傻话，升到100级的路还遥远的很呢！根本没有休息的时间了啊！还差8级！不赚够经验值500,604,820不行！”
“喂，数值增加了哦”
“已经死了好几次了，没办法啦！”
“是啊，大家被杀了好几次了呢”
真的是悲惨遭遇。
由于刚才连续死亡产生了阴影，一点儿都没有想继续的意思了。
“那就一边等着排队，做点其他什么事吧。比如，在外面打雪仗怎么样！”
“大半夜的……话说，这天气不行吧”
“……嗯，只是开玩笑的吧”
看向窗外，瑟蒂也耸了耸肩。
别墅外面的暴风雪越来越强，连窗户都没法打开了。
“有种悬疑剧里出现的场景的感觉呢”
濑川侧耳倾听着暴风雪的声音，打趣的笑着。
“这种情况，就是被称为封闭空间吗？”
“那是什么意思？”
“和外界无法联系，也逃不出去。就是这种类似密室的状况”
“原来如此”
说完后，亚子看向电脑屏幕，“……能够联系的说”
“硬是要出去，也可以呢”
就在滑雪场旁边的别墅街，即使在暴风雪中，也未必会遇难的。
“如果真的是被关起来了的话，老师我也不是悠闲自在的时候了吧”
老师苦笑着说到。
这当然，毕竟是责任人。
“不是玩线上游的时候了呢”
“呀，我们要是真的被关起来了，反而会沉迷于线上游的吧”
“不能断言说没这个可能呢……”
“为了活下去，希望你们好好努力喵！”
不可能会处于那种状况啦，不是挺好的吗。
“不过，有点激动了呢，被暴风雪所困的雪山山庄！发生的杀人事件！之类的！”
“悬疑剧呢”
“不是【镰鼬之夜】啦”（译者注：日本chunsoft公司出品的著名恐怖悬疑系列游戏）
“镰鼬？那是什么？”
“发生杀人事件的推理游戏哦。很有名的，不知道吗？”
里面的口头禅是，犯人就是你！
侦探角色不是职业老手，只是个迟钝的家伙而已。
“也就是说，犯人在某个地方！”
“没有犯人啦。要是发生什么杀人事件了会伤脑筋啦”
“请不要在别人的别墅里意淫凄惨事件什么的”
濑川苦笑着，会长则摆出了一副很为难的样子。
“是啊，又不是PK啊……”
会长话说到一半，突然睁大眼睛。
“对啊！原来如此，想到了一个好的刷怪点哦！”
“是在哪里呢？”
“PvP地图！”

所谓的PvP地图，就是和攻城战开放的同时期，运营商追加的对战用大型更新包时导入的，可以PvP的地图。
那里有怪物，能够进行普通的刷怪，只不过，玩家间的攻击伤害也存在。是个十分复杂的地图。
看来是为了加入PvP服务器而试做的地图，休闲玩家占多数的传奇时代里，不怎么受到好评呢。
当然，我们也就只有参观时去过。
“那里的经验值很爽吗？印象中那里的怪很强呢”
“只讲效率的话是非常高的。出现的只有仿玩家角色的分身一样的怪物。相当于boss一样的规格，而且经验值非常的多哦”
“只有分身怪物的地图呢……确实能赚不少经验……”
“进去的一瞬间不会被杀掉吗”
“问题就是这个”
普通的地图都被MPK了，在能够PK的地图不就是即死了吗，大家感到了一点不安。
“但是，现在经验值二倍的话，某种程度上赚足经验，死了也有盈余哦！”
“死了也有盈余！这句话说的漂亮！”
“死了就解脱了呢！”
“肯定会死啦，去看看吗！”
“线上游果然不适合教育的喵……”
带上有气无力的猫姬小姐，我们向着PvP地图前进。
“进入地图的时候，出现了注意事项了！”
“说是被玩家所杀也会减少经验值的哦”
“正合我意！所有人都让我给杀掉吧！”
如此说着，我们紧张的踏进地图。
之前的迷宫里到处是人，这个地图入口的情况是——。
亚普力可：……唔？
修凡；没人？
亚子：没有人呢？
卢西安：是啊
意外的没有人。
入口处一直降下来大范围魔法也不会感到惊讶的。
亚普力可：好机会，继续前进吧。这里的怪物都很强，不要大意了
修凡：OK！
瑟蒂：穆穆，加油哦
兴奋的叫着的穆穆东张西望的，我们小心谨慎的前进了。
PvP地图由森林和草原混杂的广阔地图。
视野良好的地方和视野差的地方都有，各种各样的地形，像是战斗开始了一样似的。
开始走了没几秒后，眼前出现了个人影。
卢西安：哦，不是玩家，是分身！
修凡：外形和会长有点像，是魔法师类型吧。
猫姬：切换装备喵，提高MDEF 喵
一下子把装备换好的猫姬小姐可靠的太恐怖了。
大家可没带什么能够应对敌人的替换装备哦。
亚子：是，是啊！以魔法师为对手的话，法术封印！
亚子的魔法命中了分身?老术士——。
亚子：没、没起作用！
亚普力可：对手是boss级的，异常状态会被抵抗的！靠输出打吧！
修凡：输出的话就交给我吧！
卢西安：好疼、好疼，伤害太高了吧，这太强了！
猫姬：在稍微抗一会喵！
瑟蒂：加油！
有两个人回复效果挺好的。
平时的话早就死了，总算是抗住并打倒怪物了。
修凡：辛苦了，就这么一只怪，经验值好爽啊！
亚子：经验槽以看得见的形式增长了！
亚普力可：怎么样，经验值很爽吧。在这里一直活着刷下去的话，升到100级不是梦了哦
问题就是能不能活下去呢。
一只怪物就这么强了，来两只的话，会很危险了哦。
而且，还必须戒备PK的可能性。
卢西安：严苛的地图呢
亚普力可：不入虎穴焉得虎子，走吧！
一有危险情况就会心跳不止的会长，索性情绪高涨的往前冲。
不要这样啊，慢一点前进吧。

一边费力的打怪，一边向前进的时候，突然发现树阴下出现了个半透明的人形怪。不由得将其设为焦点，哎呀一声停下了脚步。
卢西安：那个，是怪物吗？
亚普力可：不……不是，是玩家
修凡：上线后没多久，我会把玩家名隐藏掉的……差点就砍上去了
危险啊。没有恶意的人的话不能随便伤害哦。
亚子：发现了的第一个玩家！
亚普力可：会攻击过来吗？
卢西安：谁知道呢……
对方也察觉到我们是玩家了吧。紧张的凝视着。
戈斯通：…………
卢西安：……
对方鞠了个躬。
所以，我也鞠了个躬。
对方匆匆忙忙的离开了。
卢西安：什么啊，刚才的无声交流
亚子：是个安静的人，真好啊！
真的是，太好了。打心底感到太好了。
卢西安：毕竟是在这张地图里一个人徘徊着的。被袭击的话，可能就会死了呢
亚子：是那么危险的状况吗！？
亚普力可：嗯，至少比起刚才的分身要强多了
修凡：在被人干之前先发制人，我想能干掉的吧
猫姬：作为老师，还是希望避免杀人的喵
是我的话也想避免啊。
因为对手是同一服务器的玩家，可能会招人怨恨的吧。
我们也是尽可能祈祷不要遭遇别的玩家，继续着刷怪。
光一只怪就很强了，所以不能有所松懈，紧张的战斗一直持续着。
修凡：啊——真是的，为什么这些家伙的伤害那么高啊
亚普力可：本身就不是为了被刷而存在的怪物啦
卢西安：这是什么意思？
亚普力可：和强敌战斗途中，从身后进行偷袭，即使有实力上的差距但PK成功了，逃跑的时候还能碰上敌人什么的，是作为PvP地图效果用的怪物啦。
修凡：所以经验值相应的多了很多啊……
瑟蒂：光靠穆穆的输出不够了呢
卢西安：还是有点输出的哦
穆穆强的挺意外的。
这个人，和亚子不同，瞄准一点培育着角色呢。
亚子：虽然很辛苦，但能获得很多经验值呢！升级了！
“嗙嗙”一声，亚子身上响起了喇叭声。
修凡：我也差不多要升级了，但距离100级，还剩488,376,750……
亚子：没有减少呢
卢西安：不要看自己的经验值了

修凡：咦，不会吧(′?ω?｀)
感觉越来越遥远了不是吗。
修凡：但是，经验值十分的丰富哦。努力到早上的话，就能升2级了，不是吗？
瑟蒂：一直努力到早上，也就这点啊……
卢西安：别说了，敌人是弓箭手类型
聊天途中袭击过来的玩家分身。立马靠近并将其设为目标。
亚普力可：弓箭手用魔法也行得通，我放陨石了哦
卢西安：OK，在那之前我来
卢西安：啊，糟了
糟了，有个人形怪来了！这个，大概是玩家！
在附近打怪的团队中的一个人似乎是来看这边情况的，靠了过来。
而且，那里是会长的陨石范围内！
卢西安：危险！
死了的话抱歉！一边这么想着，一边用带有位移作用的过载盾击将对方击飞。
被击飞的人架起武器的同时，对方团队的人也都进入了战斗态势。
这恐怕要变成PvP了呢——刚这么想的时候，会长的陨石击中了弓箭手。
确认了这件事的刚才那个人，立马将武器收了起来
犬巫女：啊，多谢
卢西安：不，我这边才是要谢谢你
简短的几句交流后，对方就和自己的团队汇合了。
和、和平的世界！
修凡：……真和平啊
亚子：是啊
和普通地图不同，这里大家都互相挂虑着。
亚普力可：MPK的话先不管，动真格PK的话恐怕会没完没了的。明明是要升级的，还是想要避免麻烦的吧
猫姬：没想到，比起普通地图，PK地图更和平喵
谜一样的反常现象正在发生。
亚普力可：但是，这里的好处扩散出去的话，会像其他地方一样可能变得乌烟瘴气。机会只有现在了。
修凡：不停的赚经验吧！
亚子：很容易哦！
趁着势头，不断的刷怪吧。
不久，修的等级提升了，感觉这样下去一定没问题了。
修凡：稍等一下，我想一下要加的属性点
卢西安：拜托事先想好啦
亚子：那就稍事休息吧
说完，亚子放开了鼠标。
我的手也有点疼了，比平时还要集中精神的缘故，疲劳来的更快了。
“中途开始一直在打字聊天呢……明明就在身边，给我用嘴讲话啦”
“一旦集中精神，就会习惯性用打字对话呢”
就是为了不在游戏中打字聊天才聚集在一起的合宿啊。
“草草刷了起来，亚子不累吗？”
“有点累了，但是……”
【呀啊啊啊啊！】
“咦”
“什、什么声音啊！？”
感觉听到了临终惨叫的声音！
“为什么！？”
看向画面，会长确实死了。
“被谁给杀了吗？”
“不是即死，而是受到伤害而死的”
“……奇怪？我的穆穆好像在跟什么战斗似的”
确实，画面那头，穆穆正在攻击着什么。
然后，死了。
“穆穆！话说，我也死了！”
召唤兽死了，主人也追随而去了。
咦，这是怎么了，有谁在吗？为什么死了呢？
“我也在被殴打！喂，等一下，给我治疗！”
“不行了，伤害太大了”
“喵啊，我也死了喵！额外伤害太多了喵！”
“啊，这是偷袭的高伤害，而且连续几次偷袭的话，回复根本来不及的”
“卢西安，现在不是那么悠闲的时候了……啊啊啊，卢西安死掉了！”
呀啊，队伍灭了一半了恐怕不行了。
“我也在被袭击，这到底是什么！”
几乎没多久，亚子也追随我们而去。
“……像是被透明的什么东西给杀了……”
锁定了敌人的亚子脸色发青的说到。
“刚才，是被PK了吗？”
死回城镇的修歪着头。
“不太确定……”
“到处都有队伍在，没有进行大规模的PvP，取而代之的是只有一个人在到处杀人，可能出现了那种‘俺TUEEEE’吧”（译者注：【俺TUEEE】，在线上游中，毫无意义的乱杀其他玩家的那种人，意思是进入了‘我好厉害啊’的一种得意状态）
“好像会有！绝对会有！”
“在那种有杀人鬼的地图里呆不下去啦！我要回到普通的地图里！”
亚子，这句话毫无疑问是死亡Flag了。
“经验值很多呢，还去吗？”
“但是，大家可能还会被杀死的”
“好了好了，就到此为止吧”
刚想着怎么回事呢，老师就拍着手说到。
“时间也刚好呢，差不多该睡觉了哦”
看了下钟，马上快要到变更日期的时间了。
“咦，平时的话，不是还在玩的时间，不是吗？”
“合宿有着到几点就要就寝的规定在哦”
“当作睡觉就行了，没人会知道的吧？”
“不要给我耍小聪明喵！”
老师发火了。
“老师也是，想要升级的吧！”
“升是想升！在这休息期间不升级的话，新学期开始有新生入学，班级更换，授课也增加了，会变得很忙，所以绝对要在今天之内赚经验才行喵！但即使如此，老师是老师喵！必须给大家过一个健全的高中生活才行喵！”
“……唔，对不起”
“是、是，会好好睡觉的”
极其恰当的话语，使得濑川和亚子低下了头。
不过，老实说我很赞成睡觉的。
“不管怎么说，又不是今天结束，明天也要努力的。每天都不可能熬夜的啦”
还有，这是我个人意见罢了。
“顺便，直截了当的说，白天很难得的运动了一下，现在已经很困了才对”
“这也是啊”
“唔，好困哦”
游戏玩到中途开始以打字聊天为主，也是因为开口讲话变得有点疲倦了。
挑战不习惯的运动，身体已经很累了吧。
“那就没办法了，今天就早点休息吧”
“是”
登出后，关掉了电脑电源。
“话说，睡的房间也是一起呢”
“大家一边睡一边聊天吧”
睡衣派对！瑟蒂一脸高兴的说到。
“话说我是一个人呢”
“不是有我在吗”
“不行吧”
“喵唔”
抓住理所当然一样待在我身旁的亚子，把她交给了濑川。
“这家伙拜托了哦”
“交给我吧，会把她绑在床上的”
有点男子汉气概一样点头道，真是可靠的伙伴。
“喂，快点睡觉了啦，亚子”
“救——救——我——！卢——西——安！”
“好好睡觉哦”

我一回到房间，立马倒在了床上。
没想到和大家在一起，比想象中还要累啊。
啊，好困。就这样闭上眼睛的话，感觉马上能睡着了。
“就这样睡着也是可以的……”
虽然已经趴在床上了，但怎么也静不下心来。
与其说是静不下心，感到有点恐怖啊。
不是因为在安静的屋子里响彻的暴风雪的吹打声恐怖。
该说什么恐怖呢，是说出了“夜还长着很呢”的亚子太恐怖了。
“这个房间，门内侧是没有锁的呢”
睡着的时候，亚子过来的话会很恐怖的……啊，对了。
旁边的房间也空着吧，就在那里睡吧。
找不到我的话，亚子也一定会放弃吧。
嗯，不错不错。
我拖拽着疲惫的身躯，朝着旁边的屋子移动。
几乎一样布局的房间，我钻进了最里面的床。
“啊……好累”
因为做了不习惯的运动，身体一点一点痛起来了。
要是叫我一个人去滑雪的话，绝对不想干的。
“不过，真开心啊……”
明明那么的开心。
真希望这不是最后一次什么的。
再一次，更加的，不管几次，要和大家，这样——。
思考越来越模糊，意识逐渐的远去了。
到了二年级，大家也一起——。
——。
————。

“……卢西安？”
“……唔？”
梦与现实之间，感觉听到了亚子的声音。
“嘿嘿嘿嘿嘿，找到你了哦。即使换了房间，靠味道就能知道了哦”
我的老婆一脸高兴的说着。
“亚子？”
“在哦”
简短的回答到。
听到了衣服摩擦的声音，从附近闻到了亚子的味道。
“诶嘿嘿嘿嘿，我来了哦”
“哦——”
微微睁开眼，抱着枕头的亚子，在床的边缘低头看着我。
我精神恍惚的看过去，亚子咽了一口水。
“打、打扰了！”
掀起了我的被子，并钻了进来。
虽然暖气还在运作，但还是感到了凉飕飕的雪山空气。
被子里面一下子冷了起来，好冷啊。
“唔……好冷……”
因为太冷了啦，就抱着眼前温暖的东西了。
“卢卢卢卢卢、卢西安！？”
“啊……”
就这样，我抱着温暖又柔软的亚子的身体闭上了眼睛。
啊，这个不妙啊，太舒服了。快要陷进去了。
马上能睡觉，马上就行了。
“咦，要睡觉了吗？就这样睡觉了吗！？卢、卢西安！？”
因为太困了啦……。
“呼唉唉唉唉！？”
亚子的声音逐渐的远去。
“我说，亚子”
“是，是是是，是！？”
“这不是最后一次啊……”
脑袋有点迷糊，只传达最想要说的话。
“一定要再来呢，大家一起……”
“……是，是啊”
有股被谁摸了脑袋的温柔触感。
我就这样陷入了沉睡。
刚才为止感受到的寒冷与寂寞，逐渐的消失溶化了。
 




第三章 秘之侦探罗亚尔
 
第三章	  秘之侦探罗亚尔

【亚子——？已经起床了吗？】
【该怎么说呢，不出所料的感觉吧】
【唔，小亚的床是空着的，有点理解了呢】
走廊里传来了这样的声音，我的意识逐渐从梦中回来了。
【老师——，看到亚子了吗？】
【早上好，大家。我没看见哦？】
怎么了那家伙，一大早人就不见了吗。
真是的，虽然不知道那家伙跑哪去了，但别太给大家添麻烦哦。
这么想的同时，我睁开了眼睛
“……早、早上好”
眼圈发黑的亚子一动不动的注视着我。
“早上好，亚子。睡眠不足吗？”
“想着绝对不能错过这个机会，我已经心满意足了”
“心满意足……咦，奇怪？”
不奇怪吗？
为什么亚子会在这？
话说，我为什么抱着亚子睡觉啊？
“咦、咦咦咦咦！？到底怎么回事啊！？”
“卢西安，不记得了吗？”
“…………啊。不，是嘛，想起来了”
冷静下来后，我回想起来了。
对了对了，半夜里亚子过来了，但我太困了就直接睡了。
“唔哇，抱歉。可能太累了吧，结果睡着了”
“不，我也是来的太晚了”
不知不觉话题热络起来了，我苦笑着。
大家在一个房间里，实在太羡慕了呢。
也就是说，其他人熟睡后，夜袭过来的吗。
“……是！这就是所谓的夜袭！”
说起来，我在睡的期间没被亚子做什么吧！？
慌张的确认到，衣服被脱掉的痕迹什么的没有，仍旧穿着外套。
“……嗯，安全”
“搞反了吧！这是我该做的动作才对！”
“只限我们才是反的，不是吗”
好危险，好危险，差点失去了重要的东西。
“但是，什么都没做就睡了果然还是有点不好，抱歉”
“我已经鼓足很大勇气来了，可你睡着了，有一点点受到打击了！”
“啊，和亚子一起睡觉，没想到会那么的安稳”
“心情又高兴、又有点复杂……”
亚子稍稍考虑过后，似乎理解了一样点着头。
“夫妻睡在一个房间才对呢”
“不对，还不是夫妻啦”
“都已经到这个地步了，真是死性不改哦！”
算不上自夸，但我什么都没做啊。
我摸着鼓起脸颊的亚子的脑袋。
【啊，也就是说，不会在西村那吗？】
【很有可能呢】
【那去看下男生的房间，怎么样？】
！
来这边了！
“糟了，怎么办！”
要是被看见我们这副样子肯定会麻烦的，百口莫辩了。
“哪里有可以藏起来的地方……”
“咻—……”
“别睡了，别睡了！”
小声叫醒亚子的期间，听到了吵吵闹闹走来的脚步声。
啊，被看到这副场景的话，不是开个玩笑就可以混过去的。
我的高中生活要完蛋了！
于是，听到了开门的声音。
【奇怪？不在啊？】
——从隔壁的房间传来的。
【小亚也是，西村君也是，都不在呢】
【唔……从这股味道来看，小亚没有来喵】
【猫姬老师说出了像狗一样的话来呢】
【不是狗喵！是猫喵！】
【自称自己是猫感觉也有点问题吧……确实，没有女孩子在的感觉呢】
【瑟蒂从床单上掉落的头发来判断，在旁边看着你的我感觉有点恐怖啊】
是、是吗！这里不是我使用的六号室。是隔壁的五号室。
大家都以为我睡在原来的屋子里！
行李都放在了那里，在那边也睡过一会，所以床有被使用的痕迹在，安静的呆在这就不会被发现了！
“安静点哦，亚子”
“好”
二个人紧紧相拥并消除气息，等着大家离开。
【也就说已经起来了，不是吗？】
【是啊，会不会在客厅呢？】
听到了四个人下了楼梯朝着客厅移动的声音。
不慌不忙的等着声音消失后，终于可以喘口气了。
“呼……好危险”
“好紧张啊”
“各种意义上来说呢”
我松开紧紧抱着的亚子的身体，身体前倾离开了床。
一大早的真是不得了的骚动啊。
“总之，昨晚的事要保密”
“会妥善处理的！”
“绝对保密哦！”
一脸恶作剧表情坏笑着的亚子一点儿信用都没有。

“好了，关于今天的预定安排”
早餐吃了三明治后，会长一脸为难的说到。
“和昨天一样挑战滑雪也可以，去附近的溜冰场也可以，打雪仗或者雪橇比赛也可以，想是这么想的……”
看着窗外的暴风雪继续说到。
“这天气要外出挺困难的”
是的，今日也和昨晚一样的暴风雪。
实在不是那种可以外出的天气。
“唉，来滑雪吧！”
“即使你这么说，物理上不太可能吧”
“是啊……”
秋山一脸遗憾的注视着窗外。
“这雪，不开玩笑的说，一定会遇难的吧”
“是会这样的吗？”
“看招！”
“哈啊！”
制裁了说出无聊的话的亚子，秋山突然站了起来。
“说不定，出去一看并不是这样的吧！我出去一下下哦！”
“真那你没办法啊”
“没问题吗？”
我陪着濑川和秋山一起，去了玄关处。
身后的亚子脚步轻盈的跟了过来。
来到了玄关后，果然，从外面传来的暴风雪的声音还是没变。
“这个，要是开门了，意外的……”
说着的同时，秋山开了门——气势猛烈的雪吹着她的脸！
“呀啊啊啊啊啊！”
“请关门！赶紧关门！”
“所以刚才就说过了啦，真是的”
关上门的时候，四个人都已经满身是雪了。
这真不是能外出的情况了。
“看来是不行了呢”
“老老实实放弃吧”
“明明难得借了滑雪板的说”
秋山看着放在干燥室里的装备。
“……奇怪？”
她歪着头纳闷到。
“滑雪板和滑雪服，在哪里呢？”
“咦？不就在那里嘛？”
“没有啊，一个都没！”
这么说来，确实滑雪板和滑雪服消失了。
“奇怪啊，明明昨天应该在这里吹干的”
“是不是会长把东西收拾到其他地方了？那种事别管啦，回去吧”
“……是这样吗，真奇怪啊”
并没有收起来的理由啊，特地搬到别的地方了？
反正也不会使用，无所谓啦……。
我和秋山纳闷着，于是，回到了客厅。
“……我，感到很在意！”
“在说什么啊，亚子？”
“我觉得有股事件的味道”
亚子一个人说了些什么。

“外面的情况如何喵？”
“不行，不行！一秒钟就满身是雪了”
“没办法喵，今天就在室内待机喵”
“那就唱卡拉OK吧！游戏室里有个很大的哦！”
对着突然像是握着话筒一样摆了个唱歌姿势的秋山，濑川温柔的笑着说到。
“奈奈子，你去唱歌也可以哦”
“好——过——分”
“还剩478,235,862的经验值需要赚才行啊！”
“你都背的那么熟了啊”
你变得太敏感了哦。
“乖乖放弃来玩线上游吧，毕竟是线上游社的合宿”
“唔唔”
带着不情愿的瑟蒂来到了电脑室。
和昨天一样的房间，一样的电脑。
还是照常登录时，哦呀？
“奇怪？连不上游戏哦？”
“不会吧，这个时候在维护？”
“不……是连接错误吗。根本原因是线路坏了啊”
预想不到的连接不能事件。
怎么这样，明明我们没了网线就活不下去了啊！
“因为下雪的关系，线被切断了？”
“昨晚还好好的，我想应该不是这个原因吧”
一边回答，一边顺着连在电脑上的线寻找原因的会长，看着一处说到。
“唔，原因是这个吧”
会长拿起来的是连接线路用的基础机器。
“连接调制解调器和光纤用的线路看来是不见了呢”
“这样就连不上网了啊”
“不过，为什么只是这个部位的线没了呢”
“昨晚应该还在的呢”
“明明什么都没做，却坏掉了呢”
“这句话可能会惹到某些人生气的啦，不要说了”
实际上，没什么特别原因，线路是不会不见的呢。
我们“唔唔唔”呻吟着。
“那就没办法了吧，大家一起玩桌球或者……”
说着话的秋山身后，会长一下子将线路连上了。
“哟西，这样就没问题了”
“咦咦咦咦！？为什么！？”
会长对着惊讶的秋山自满的挺起胸膛。
“别担心，至少准备了备用的线路了”
“NICE，会长”
“N、NICE……吗……”
为什么一脸遗憾的样子啊。
“NICE的说……但为什么网线会弄丢了呢？”
拉扯着备用线路的亚子纳闷到。
“理由不清楚，但差点危险了呢。这个别墅里，电话也使用了英特网线路。线路被切断的话，和外界的联络手段就会没了”
“是、是这样的喵！？太危险了喵！”
“可怕！差点被封闭在雪山的山庄里了，不是吗”
“是【镰鼬之夜】了呢！”
“你一个人给我去演桃色剧情吧！”（译者注：【桃色剧情】，镰鼬之夜系列游戏里追加的短剧情故事，正篇故事全部过一遍后解锁的剧情，会有那么一点点H的内容，顺便一提，该作第二部的桃色剧情是系列游戏中最H的<手动滑稽>）
一旦成为现实也太恐怖了。
没想到这是那么重要的事。
“幸运的是，线路有备用的，没什么问题了。不过，要是发生了停电什么的话，和外界的联络会——”
像是打断会长说话似的，突然电脑室里的电没了。
几秒后又有了，马上又没了——就这样，停电了。
“骗人的吧！？这个时候停电！？我们升级怎么办！？”
“电脑开着的情况下断电了呢，要是没坏掉就好了”
“数据没了会很伤脑筋呢”
秋山对我们慌张的说到。
“比起这个，可是停电了啊？用电的东西全部用不了啦！电视啊，冰箱啊……暖气也是！”
你这么一说，电气设备全部不能使用了吗。
外面刮着暴风雪，不是穿着室内服就能忍受的温度。
这里虽说是房子的正中间，但空调停了后，马上冷起来了。
“……感觉开始变冷了呢”
“确实是”
打了一下冷颤后，濑川两手抱住了身体。
“要是时间会很久的话，得想想对策了呢……哟西，大家都到客厅吧”

走在昏暗的宅邸中，在客厅集合的我们来到了角落处的暖炉前。
“这个，不是装饰用的，而是实际使用的？”
“当然不是装饰的，第一次迫不得已而使用呢”
会长苦笑着，把暖炉的盖子拿掉。
打开烟囱把雪弄掉，放上助燃剂，堆上柴后点上了火。
过程本身不怎么费时，很快就结束了，暖炉的火势变大的时候，客厅已经冷得发抖了。
“蜡烛，找到了”
“毛毯我也拿来了哦”
“哦，thank you”
我从濑川手里取得毛毯后，在秋山拿来的蜡烛上点了火。
暖炉的火光一定程度上照亮了房间，暂且是。
“暖炉可以用真的是太好了”
“差点就要冻死了呢……”
“在雪山的山庄里冻死什么的，可不是玩笑话喵”
像猫一样怕冷的老师，盖着毛毯哆嗦的摇着头。
“说起来，冰箱里的东西没问题吗？”
负责做饭的亚子不安的问到。
“没事吧，毕竟这么冷啦”
“就是因为冷啊”
亚子摇着头说。
“这样下去，不是冷藏而是被冷冻了，不是吗？”
“……融化了，也能吃的吧”
“只能这样了吧，唔……”
没办法了，停电期间，新鲜度还能保持就很感激了哦。
“不如说，我们才要被冻住了嘛”
“卢西安，两个人互相取暖吧”
“不是说傻话的时候啦”
我一边吐槽着靠过来的亚子，一边用毛毯盖住了两个人
唔，好暖，好暖。
“你啊，说的和做的不觉得很有矛盾吗？”
“已经不是做没效率的事情的状况了呢”
虽然还不至于会死，但真的是很冷啊。
这么说的濑川和秋山不也黏在一起了嘛。
“各位，尽量不要感冒了”
在这些人当中，会长看上去像超人一样没事似的。
“我在没有赚足478,235,862的经验值之前是死不掉的哦……”
“等级升满了，就会死了吗”
直到转职为止给我加油啊。
“电脑又碰不到。停电马上能恢复就好了呢”
“果然还是下雪的原因吗……”
“这里是大雪地区，不觉得会因为一点暴风雪就停电了的”
“但是，不会那么快恢复的吧？”
电视也开不了，在暖炉里燃烧着的柴发出了“啪哒啪哒”的声音以及强风呼啸的声音在屋子里回响着。
“真的是变成了恐怖的状态呢”
“之后要是发现尸体了，就是案件了呢！”
“不要一脸高兴的说出来啊，真的发生了怎么办啊”
只是些谣传而已，又不会一下子蹦出来什么东西的啦。
不过，因雪而封闭的别墅里，电也停了、又寒冷、我们靠着暖炉取暖，真的有种像是要发生杀人事件的气氛呢。
“恐怖片的感觉……啊，对了！想到件好事！”
爽快笑着的秋山一下子站了起来。
“机会难得，大家一起做点合宿该做的事情吧！”
……合宿该做的事？

******              ******             ******

“——他虽然很不情愿、觉得太可怕了，但无论如何都非常在意的他进一步朝着悲鸣的方向前进。好奇心害死人呢，他目击到了。和初学者玩家PK的，那个男人的身姿”
我环视了一下大家的脸后，低声继续到。
“溅到了对方鲜血的男子的脸因暗喜而扭曲着，可怕到不像是这个世上的东西。他想马上下线的，但这么做会因为音效而被发现自己一直在场。悄悄的想要离开现场的时候——和PK对上了视线”
“被、被发现了吗！？”
“啊，PK确实发现了他。以为自己——马上会被杀掉的，但PK一直盯着他看，只有那么一会会不动了。他乘这个空隙成功逃走了”
“太好了呢，活着回去了”
“是啊，他平安的回到了城镇，马上想通报PK的事，确认了战斗记录。不过，他因此察觉到了啊，为什么PK停下了动作的理由”
“到、到底怎么回事？战斗记录里留下了奇怪的经历了？”
“不是的，作为PK的证据，他想要截图战斗记录的SS。为了这个，他按下了键盘右上角的截屏键——那个不常用的按钮的时候，察觉到了。是的，那个PK，看着他停下了动作的时候。在那个时候，对方也按下了那个按钮。为了捕捉到他的全身，而按下了不常用的截屏键……”
我讲完后，环视着每个人的脸。
“我的梗讲完了”
“卢西安，故事的确是很可怕的”
“没问题没问题，毕竟是真事啦”
“更加可怕吧！”
濑川摇着头，看着我们。
“话说，为什么变成了恐怖故事大会了啊！？怎么回事！？”
“因为，说到合宿，大家一起讲鬼故事之类的，也是有的吧？”
“没有啦！假如是有的，现在这个状况已经足够恐怖了，不需要更恐怖的要素了！”
“现实已经相当接近恐怖了呢”
明明不怎么恐怖的故事，但因为气氛变得很恐怖的感觉呢。
“话虽如此，还真是伤脑筋喵。差不多已经一个小时了，却没有修好的迹象喵”
“是啊，还以为会马上修好的，看来会很久的样子”
会长和老师一脸为难的说着。
“知道了喵，老师稍微去问问情况喵”
老师取出手机，站了起来。
“说是要问情况，但不待在玄关处就接收不到信号了，不是吗？”
待在客厅里到现在，手机显示的依旧是圈外。
“没事喵，老师去去就来喵”
“老师，没问题吗？玄关那可是冷的不行了吧”
“交给我了喵！”
老师颤颤发抖的同时，用力点了点头。
“猫姬小姐作为老师，有着保护大家的义务喵！停电会持续多久，必须去好好确认一下的喵！”
“哦，哦哦！”
好帅气！
像是，大家钻入被炉的时候，作为代表去取柑橘之类的，有种勇者的感觉！
“事情就是这样了，大家老老实实待着喵”
“是”
目送着披着被子的老师走出房间。
真是太感激了。
“要是很冷的话，我也一起去吧”
“会长为什么没事一样呢”
“我还是很冷的哦”
光明正大的态度，十分看不出冷啊。
“我要是睡着了的话，差不多要死了呢”
“我也很冷啊”
“亚子的体温很高啦，所以容易感到冷吧”
黏在她旁边的我到是很暖和啦。
“呼嗯，对了。既然大家都说要冻死了，我这里有一个建议哦”
“建议？什么样的？”
我如此问到，会长竖起一根手指，在空中画了一个圈形。
“知道square是什么吗？”
“……四角形？”
回答她的是秋山。
“嗯，没错。但是，不是指这个。在雪山遇险的时候，作为不睡觉撑过去的方法，是被称为square的一种有名的仪式。恰好和现在的我们情况相似吧。”
会长站了起来，指着房间的四个角说到。
“方法很简单，房间的四个角分别坐一个人，决定某个人为开始点，让其去拍打旁边角落坐着的人的肩膀”
“嗯嗯”
“拍打肩膀的人就直接坐下。取而代之的是被拍了肩膀的第二个人，再去拍打旁边角落坐着的人的肩膀。如此反复就行了”
“无限循环呢！”
不知道是不是她最近学会的单词呢，秋山非常高兴的说到。
“只要这么做，就能不睡觉等到天亮了”
“原来如此啊”
会长说是这么说了。
“我可是知道这个方法的哦？”
“我也知道的哦”
濑川一脸嫌弃的说着。
“这个方法，物理上不太行吧。一开始角落里坐着的人会移动到第二个角落了，所以第四个人就没有可以拍肩膀的人了啦”
“……？是这样的吗？”
亚子一脸懵逼！
“我说亚子，要是无限循环的话，四个角是要一直有人在的，还必须要有一个移动的人才行啦，所以不是四个人而是要五个人才做得到吧？”
“啊，是，是吗？”
还是一脸懵逼。
“啊，原来如此！是这样啊，四个人就做不到了呢”
秋山却一下子理解了，这个社会有着等级差。
“不过，没问题的吧？因为，你看啦”
秋山环视着我们，“我、茜、杏前辈、小亚、西村君……正好五人在哦”
“你这么一说，还真是”
“是的，这个人数的话就没问题了吧？实际上我很想试一次的呢，能不能陪我试一下吗？”
会长兴奋的问我们。
为什么对这种谜一样的仪式抱有兴趣啊。
“我有点讨厌的说……”
“我也是讨厌从暖炉旁边离开……不过，觉得一直这样不动也感觉蛮恐怖的”
“也、也是呢”
在昏暗的房间里，靠在暖炉边一动不动的，实际上很恐怖的。
不管做什么都可以啦，让身体动一动比较好一点。
“那开始分配了，先顺时针开始，亚子占第一个角落，卢西安第二个，修凡第三个，瑟蒂第四个。亚子那里作为起始点，开始移动后我就占在那个位置吧”
“我、我该怎么做才好呢？”
“走到卢西安那里，拍他肩膀就OK了”
“我知道了！”
“一下子理解了呢”
原来如此，就是为了让亚子理解才这么分配的吗。
“那么，各就各位吧”
“真拿你没办法呢”
“有一点紧张了呢”
在这种无所谓的时候，每个人非常起劲的按照分配开始移动了。
好歹是在线上游里攻略过各种迷宫的伙伴们。
只要说明了部署和行动方式，该做的还是会做的。
“准备好了吧，那么开始！”
亚子旁边站着的会长说完，盖着毛毯的亚子朝着我这边走来了。
接着，在坐着的我旁边坐下了，“好了，卢西安”
“嘭”一声拍了下肩膀。
“OK”
我站了起来，朝着第二个角落走去。
轻轻拍打坐在地上的小小人影的肩膀。
“好了”
“是是”
发出了像是“哎呀哎呀”声音的濑川开始走了起来。
被濑川拍打了肩膀的瑟蒂开始行走，被瑟蒂拍打肩膀的会长走向亚子拍打肩膀。走完一圈了，披着毛毯的人影再一次朝着我的方向走来。
“卢西安”
“哦”
这里由于光线问题，不怎么能看清楚，但亚子还是拍了我的肩膀。
哟西，我也站了起来，往旁边角落里濑川的位置走去。
“好了哦”
“这个，要做到什么时候啊？”
“你问我，我哪知道”
简短的对话过后，我目送着濑川。
等着一下圈，被拍了肩膀，走到下一个。等着下一圈，被拍了肩膀，走到下一个。一个劲的重复着。
“……意外地感到了累呢”
这是第几次了啊，我目送完濑川后嘟哝了一句。
“已经只是在做运动了，像是体育课一样啊”
“往返跑什么的呢，不过，体育课的话更加不好受吧。这么悠闲自在的感觉的话……”
话说到一半停下了。
咦，为什么是亚子回答我的？
“……亚子？”
“在？”
从盖着的毛毯里露出脸看向旁边，亚子正坐在我的旁边。
“为什么在这里？”
“因为一个人的话有点寂寞”
“游戏不是这么玩的啦！什么时候待在我身边的？”
“三圈之前的时候了”
三圈之前就跟着我一起动了吗？
这样的话，为什么游戏还在继续呢。
少了一个人啊，应该是没法继续下去的。
从旁边角落里盖着毛毯的人影朝着正在思考的我走来。
人影无声的拍打了我的肩膀后，直接坐了下来。
我带着亚子朝濑川的位置移动，并拍了一下肩膀。
濑川也是，没讲什么话，朝着秋山的位置走去。秋山拍了一下会长的肩膀后，会长……去拍了谁的肩膀？
后背起了一身鸡皮疙瘩。
“那个是谁啊……”
“不知道，是谁呢？”
亚子纯粹感到有点不可思议的说到。
我说你啊，为什么那么坦然啊。
我不由得站了起来，对着所有人说。
“停！停！”
朝挥着两只手的我走来的人影也停了下来。
“终于结束了？”
“暖和了很多呢”
旁边的角落里濑川，以及她前面的瑟蒂也站了起来。
“怎么了卢西安，有问题吗？”
会长也在。
“……冷静下来听我说。看来在好几圈前的时候，亚子貌似就和我一起在移动了”
“什么”
我身边的亚子举起了手。
“毕竟是亚子啦，走到西村身边后就不会离开一直待在一起了哟”
濑川苦笑着说完之后，突然僵硬了。
是的，没错啊，很奇怪啊。
“……怎么回事，中途开始不就少了一个人？”
“就是这样”
“那么应该结束了吧？为什么还在继续？”
“这个，因为……”
我视线所在的位置处。
看向走到一半停下，盖着毛毯的人影。
是的，本不该存在的第六人。
“……………………”
在大家注视的过程中，人影摇摇晃晃的站了起来。
接着横穿房间过来，不知为何朝着濑川的方向走来。
“喂，为什么朝这边来了啊！？你是什么东西啊！？”
“……………………”
摇摇晃晃、摇摇晃晃，慢慢的、慢慢的逼近濑川的人影。
“别过来啊！大家别光看着了，快来救我啊！喂！”
在胆怯的濑川眼前，影子的肩膀像不停发笑一样颤抖着。
明明没有风，毛毯却在摆动，就像是要袭击濑川似的不断张大。
接着，毛毯翻了过来，在里面的是，“其实是猫姬小姐喵！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！烦死人了啦，这个笨蛋猫姬！”
“噗喵啊！”
唔哇，从毛毯里出现的老师被濑川狠狠的吐槽了！
是吗，最后的一个人是猫姬小姐啊。
不对，要是弄错了反而会伤脑筋的。要是出现了不认识的人的话，真的会吓一大跳的吧。
“呜呜呜，受到学生的暴力了喵”
“闹过头了吧！要是职员会议的话，赢得就会是我咯！”
也许会是这样吧。濑川对精神上的打击是非常深刻的。
“我回来后发现大家玩的那么开心啦，所以识趣的不打扰了喵……”
“有那么一点被吓到了呢”
秋山擦着冷汗说到。
这个人也把老师的事情给忘了吗。
“话说回来，齐藤教师，停电的情况如何？”
“啊，对了。停电原因不是暴风雪的关系，是一起降下来的冰雹的关系喵。在温暖的时期降下来的关系喵”
“啊，不是因为雪，而是冰块将电线切断了吗”
“就是这么回事喵，还说了不会花太久就会修好的喵”
“在这暴风雪中还有修理电线的人在啊”
真的是太感激了。
“能马上修好就真的是太好了”
“是啊，冰箱也能用了呢”
“小亚担心的那个啊”
哎呀哎呀，客厅里逐渐笼罩在缓和的气氛里。
“好是好，不过猫姬老师，可不要再做奇怪的事了哦。真的是吓了一跳，这个别墅，就已经不停在发生奇怪的事情了”
“奇怪的事情，喵？”
“是啊，网线消失了什么的，滑雪板没了什么的”
来到这里以后，发生了几起奇怪的事情。
“……说起来，在玄关处打电话了喵，好像汽车的钥匙也不见了喵”
老师突然纳闷的说到。
“没有车钥匙？”
“记得确实是放在了玄关的钥匙盒里了喵，但找不到了喵”
是不是放到别的地方了喵？老师一脸疑惑到。
“这样的话，真的是哪儿都找不到了的话，意味着没法出去了吧”
“不过我也没仔细找过喵，大概好好找一下的话——”
话说到一半，突然传来了“啵嗯”的声音。
接着，到处响起了机器声，与此同时，房间里的灯亮了。
“啊，看来是修好了”
“嗯，空调也运作了。看来是不用担心冻死了”
“这也算是个美好的回忆呢。大家一起围在暖炉边的回忆”
“是啊，并不多见的体验哦，还被幽灵袭击什么的”
“我道歉就是啦，希望原谅我了喵”
像是全部结束了一样的对话，但总觉得还没有结束。
就像是没有完成的任务还有一大堆似的，一种没法冷静下来的感觉。
“有种讨厌的预感呢”
“是吗？我觉得很开心的说”
钻进我的毛毯中的亚子，笑嘻嘻的说着。
马上就热起来了啦，差不多可以从身边离开了吧。

******              ******             ******

“虽然还留有不少疑问，不过，还是开始升级吧！”
再次集结到电脑室里，我们“哦！”的一声将拳头伸到空中。
“结果还是要玩啊……”
“当然啦，就是为了这个才来的嘛”
“来合宿的目的不对了吧！？”
提升等级优先于一切。
“接下来，问题是去哪里刷经验呢”
“可以的话，是想去效率好的地方……”
“我们的最高效率是在大树迷宫的吧？”
“不会像昨天一样，有一大堆可怕的人在吗？”
会有一堆人吧。
向已经登录在线的好友打听情况。
里密特：布鲁恩克大火山一大堆人哦
悠悠：重建角色的人也很多的样子，初学者地图挤满了人
伊格斯：高等级地图几乎都是人了呢
迪伊：不管哪个城镇都没人啊w
“看来就是这样，怎么办”
“这群闲人……难道星期日没有其他要做的事！？”
“飞镖要飞回来了！”
“我也没其他要做的事啦！”
这是值得骄傲的事吗。
“昨天最后去的地方经验值挺多的，人也比较少，觉得挺好的吧”
“PvP地图啊”
“那里的经验值太有吸引力了呢”
“虽然被杀了一次，但在此之前还挺顺利的”
那里很可怕，即使有死亡危险，但会被效率非常高的东西吸引的生物就是所谓的网游玩家。
“要、要去吗？”
“去吧！”
我们不甘失败，再一次来到了PvP地图。
提心吊胆的进入后，果然还是没什么人在。
谁被杀掉了之类的信息也没有特别显示出来。
“不管怎么看都好和平”
“是喵”
“哦，分身来了咯”
和亚子相似的牧师分身接近了过来。
渐渐习惯了半透明的角色模型了。
“这个怪很像小亚呢”
“和我很像啊”
“也就是个杂鱼吧”
“好过分！请加油，我的分身！”
“你是哪边的人啊，亚子！”
“喂，你给我加血啊！”
“交给我喵！小亚即使放弃了治疗任务，还有猫姬小姐在喵！”
“技能封印！”
“用不了技能了喵！”
“退出队伍了，还要攻击自己人！？真是的，完全变成敌人了嘛！”
“有必要做到这个地步吗！？”
一边嬉闹一边打着怪，即使这样，经验值还是爽的很。
配合二倍效果，经验值不断的增加着。
“等级上升了！”
“还剩462,105,544！节奏不错！”
“听到这个数字后，感觉没有干劲了”
“只用两给小时就赚了16M了哦！？会有干劲的才对吧！”
“数字实在太庞大了呐……”
虽这么说，但按照这个步调，到100级也有希望了。
从现在起加快节奏吧！
刚这么想时。
“喵？有谁来了喵”
看向猫姬小姐说的方向后，轻装的双剑士朝着这边接近了过来。
“那个是玩家吧，不是半透明的”
“不要搞错了把魔法轰上去了哦”
“这个不用担心啦……唔？”
突然双剑士从视线中消失了。
紧接着，一并使用突进和短距离瞬移，一口气将距离缩短。
“糟了！这家伙想干架！”
“PK喵！”
不过，和昨天不同。只要能看见对方的话，就能有应对方法。好歹后巷猫也是拥有顽强拼搏精神的公会啊！（一个星期）
“我来挡住他！”
我操作着卢西安挡在双剑士面前，看准时机挥起了盾牌。
盾牌冲击。只要架在前方，之后凭借友方的输出就行了！
双剑士就像是知道了一样很干脆的闪掉了这一击。
“咦，不会吧！？”
“你在干什么啊！”
话说，这个回避方式，好像哪里有印象！
“会长，朝你那过去了！”
“唔”
双剑士朝着会长挥起剑。
二连击一口气将HP消减了很多，紧接着同时挥舞两把剑的第三次攻击——却没有到来，攻击突然停止了。
接着，这家伙好像感到没劲似的，
巴兹：什么啊，亚普力可，明明是PvP的地图，却不是对人装备啊
说出了这些话。
还以为是谁，原来是你啊！！！
亚普力可：是你啊，巴兹
瑟蒂：呀吼
靶子：哦，好久不见w
亚子：好、好久不见……
并不是有那么久没见啦，年初的时候还见到了。
修凡：你这家伙，一碰面就杀过来，什么态度啊
巴兹：因为是PvP地图，很常见咯w
修凡：确实是这样没错
巴兹：为什么你们都穿着打怪装备啊，这样就不好玩了吧
亚普力可：我们是来这里刷等级的
巴兹：连你们也是吗，尽是些这种人呢
发出了一个叹气的表情符，巴兹真的是一脸遗憾的说到。
这家伙到底是来干什么的呢。
卢西安：巴兹，在这种地方做什么呢？
修凡：不会是来PK的吧
巴兹：就是打算PK来的，尽是些对PK没干劲的人，所以杀了也没意思啊，到处乱晃而已
接着他耸了一下肩。
看他这说法不像是撒谎的样子。
亚普力可：那还没PK？
巴兹：还没有杀过谁呢
亚子：那么，昨天的那次不是巴兹先生干的啊
昨天的不像是巴兹的杀人方式。
这家伙是不会用那种来无影去无踪的杀人方式的吧。
反而是那种会从正面杀光所有人之后，说出“杂鱼辛苦了www”之类的，然后坐在尸体上面的家伙。
——哎呀，不是那么过分的家伙啦。这么想果然有点失礼了。
巴兹：什么啊，被PK了吗？
卢西安：被隐身的家伙奇袭而死了
瑟蒂：团灭了哦
巴兹：嘿，还有这种人吗
巴兹高兴的说着，轻轻一笑拔出剑。
巴兹：那么，我去干了他吧
干掉……你吗？
亚普力可：反过来打倒PK……要PKK吗？
PK——反过来针对玩家killer的意思，只和PK对手战斗的人被称为PKK。
因为PK以上的废人玩家挺多的，在服务器里有着不少很强的废人集团。
巴兹：对了，要杀他个几次，就不会来了呢
亚普力可：这到是帮大忙了，可以吗？
巴兹：反正四次转职更新前，也就升升等级了，很闲啦
巴兹轻轻一笑说着包在他身上了。
什么啊，意外地是个好人不是吗。
巴兹：而且，比起杂鱼，有点水平的玩家更有激情啦w
啊，这家伙果然很过分。
巴兹：不过，一个人也没意思呐。试着叫几个很闲的人吧
卢西安：可以是可以，大家不是很忙的吗
瑟蒂：能问的先问问看吧
暂且试着问问吧。
因为可能有PK的存在，可以的话能否来帮忙吗——。

******              ******             ******

╋黑之魔法师╋：事情就是这样，所以组成了临时的PKKPT。拜托了
悠悠：哦
╋克劳德╋：为了猫姬小姐和其他种种
KOROU：其他种种什么的，说的好随意啊
╋克劳德╋：我已经不再说什么大人了啊
巴兹：喂，你们可别扯后腿啊w
桶桶子乐师：那我就不上buff了他撸
巴兹：抱歉，至少给我上下buff吧
很普通的集合了，没想到会组满人。
瑟蒂：大家都可以吗？
╋黑之魔法师╋：就等着更新了，反正也没其他可以做的事啦
桶桶子乐师：自从要开放四次转职以来，提升熟练度和技能的同时，顺便把等级也提升上去比较好他撸
亚子：是
我、亚子、修、会长、瑟蒂、猫姬小姐、巴兹、KOROU、╋黑之魔法师╋、悠悠、╋克劳德╋、桶桶子组成了一支十二人的队伍。
而且，不论谁都是一定程度上的废人，战力强过头了。
应该不会输给一般的PK了。
修凡：虽说是组成了一个普通的PKK的团队了，但我们是来这里升等级的啊
巴兹：顺便会打打小怪的啦，反正不清掉就不太方便移动。
“事情变这样了，大家没问题吗？”
“嘛，不挺好的？一边担心着被PK一边刷怪，让人很不爽啦”
“人多比较有趣呢”
“找到PK，报昨天的仇喵！”
“唔，一边倒的被干也很无聊啊”
大家都很有干劲。
不知不觉在线上游里变得不服输起来了。
“那、那个，这个人数，奶妈只有我和猫姬小姐！”
“突破了瓦伦提努的亚子的话，小意思吧”
“那是因为练习过了！我不太擅长人数很多的团队！”
“能行能行。失败了也不会有人在意的啦”
“呜呜呜，真的吗？”
所以才不会抛弃你的啦。
轻轻拂去亚子心中的不安，PKKPT开始行军了。

卢西安：差不多要承受不住debuff了
KOROU：切换
我打字聊天的几乎同时，KOROU的挑衅技能成功捕捉到了怪物。
刺客分身所附加的猛毒debuff，会使回复力和防御力下降，并给与持续伤害。
我的卢西安要是叠了六层以上的话，就扛不住了，像是知道了这点一样，KOROU切换成了坦克职业。
这种心领神会，互相间是熟练的坦克就会很轻松了。
修凡：哈啊，哈！哇，本大爷超厉害！
巴兹：这个等级就比我的伤害还高，你是多么崇拜输出啊w
前卫也乐在其中的样子。
dps输出的竞争，从刚才开始就不断要求伤害增幅。
悠悠：防御在下降三段之前没打倒的话，就是我的胜利呐
瑟蒂：这是什么规则啊w
桶桶子乐师：给大家上buff了他撸
卢西安：乐师的buff并不需要本人唱歌就行了啦
木桶子乐师：要唱的他撸
卢西安：桶桶子真的是桶桶子啊
热热闹闹的同时，以十分了不得的气势打倒敌人并不断突破地图。
瑟蒂：这个好轻松啊
卢西安：和平时不一样啦
因为团队成员很多，buff和debuff的数量也是差了一截。
一半是等级超过100的、装备精良的人，所以伤害也很厉害，动作也流畅。
打倒敌人的速度、稳定感以及获得的经验值也十分不得了。
“这是何等爽，我都快流口水了”
“对于升级没有那么大的兴趣的说，但以如此夸张的气势升等级，心情舒畅啊”
“奈奈子因为等级还很低啦，所以经验值一直在变动调整呢”
即使如此还是在上升，气势十足的上升着。
恐怕，只限和后巷猫成员相比的话，已经是好几倍以上的效率了。
亚子：治疗有点辛苦了
卢西安：光是没全交给猫姬小姐一个人治疗就有成长了哦
猫姬：故意偷个懒让亚子来练习的喵
亚子：果然是这样！
奶妈也有被好好的指导着。
瑟蒂：KOROU先生，KOROU这个名字是有什么意思吗？
KOROU：老狐狸就是KOROU的意思哦
瑟蒂：啊，狐狸啊。说起来，耳朵有点像狐狸的呢
KOROU：其实是想在耳朵上带一个的，不过我是坦克啦
“这个人，就像这样不断增加好友的吧”
“嗯，很普通的对话而已”
直接向不认识的人搭话的线上游玩家一般不怎么会有啦。
这个人是个天然gigolo 啊。（译者注：【gigolo】为法语，意味被年长女性包养的小白脸，这里【天然gilolo】在日语里的意思是，‘其本人自身完全无意识的，大体上是那种无法竖起恋爱flag的人’，翻译君这里词穷了，不知道用什么词来形容秋山了）
刷怪很顺利的进行着。
巴兹：不过，PK不在啊
╋黑之魔法师╋：人还是挺多的呢
偶尔会遇到其他的玩家，但不会打起来的。
只是一个劲的在打分身而已。
修凡：我们到是无所谓的啦
巴兹：呀，真是无聊啊……啊，对了
修凡：怎么了？
巴兹：啊，没什么w 已经刷到很里面了，往入口的方向走吧w
被突然心情好起来的巴兹带领，朝着入口的位置移动。
刚好回到了入口处。
明明没有敌人在，却听到了一声很大的效果音。
瑟蒂：哈咦？
亚子：瑟蒂！
唔哇啊啊啊，是剪刀！剪刀对准了瑟蒂的脑袋！
不知道是躲在哪里，黑色装备的刺客对瑟蒂发动了奇袭。
和修不相上下的一击即死攻击袭向了瑟蒂。
卢西安：瑟蒂死了！为什么！为什么是瑟蒂！
瑟蒂：而且这个人，在我上面摆弄着剪刀！
修凡：剪刀男吗
这个PK太会煽动人了吧。
╋黑之魔法师╋：PK出现了！快抓住他！
桶桶子乐师：他撸！
大家瞄准目标开始攻击，但PK的动作很不寻常。用剪刀剪掉了飞来的箭和魔法，回避的同时快速逃入了森林中。
修凡；快给我追，小的们！
卢西安：休想逃！
卢西安：哈咦？
我追上去刚踏入森林一步，只听到一声“嘠吓！”，我的卢西安的动作停止了。唔哇，是陷阱！
卢西安：是剪刀陷阱！
修凡：还有功夫设置陷阱啊
巴兹：这下是没法追了啊w
之后追上来的巴兹很乐在其中似的。
修凡：被别人肆意妄为了，为什么还笑得出来啊
巴兹：不是啦，不觉得变得有趣起来了吗
瑟蒂：我的经验值怎么办？
巴兹：马上会让你赚更多的啦w
因为效率很高的，所以死亡惩罚不是什么问题吧，但是，对于PK再一次出现这件事感到非常恐怖。
“果然PK在啊……”
“有杀人鬼在的森林呢……”
“好想把森林全部给烧了呢”
“请别这样”
不是杀人鬼的玩家也有很多在森林里啦。
悠悠：我可以看破隐身，HP低的角色尽量不要离太远
亚子：好的
╋黑之魔法师╋：呼嗯……原来如此
看着陷阱的黑之魔法师，一副很懂的样子点着头。
卢西安：怎么了
╋黑之魔法师╋：没什么，感觉变得有趣起来了呢w
KOROU：是啊
为什么PK出现了，你们反而情绪高涨啊。
总之，没法忍了。
我们组成了一个为了保护HP较少的成员的阵型而前进着。
修凡：事情变成这样了，看来最危险的是本大爷了呐
巴兹：把输出强化到如此地步了，耐久就是垃圾了呢w
修凡：不要说垃圾，给我说成一张纸
桶桶子乐师：又在说头发的事情了他撸……（译者注：日语纸和头发的发音一样，桶桶子理解误区233）
瑟蒂：仔细一看才发现，桶桶子桑，为什么是秃头角色w 是怎么建的角色w
修凡：不是挺好的嘛，个人喜好吧
一支箭突然飞向了正在说话的修凡。
……箭？
亚普力可：是敌袭！
亚子：Heal！Heal！
修凡：啊，遭了，这像是麻痹箭
猫姬：来不及了喵！
像是加特林机关枪一样的弓箭飞了过来，满身是箭的修凡重重的倒下了。回复都来不及的麻利手法。
卢西安：又是PK吗！
修凡：这次是弓箭手啊！
KOROU：因为是在森林里的关系，追吧
巴兹和KOROU冲进了森林里。
我也正要追上去的瞬间，这次又从身后飞来了魔法！
猫姬：喵啊啊啊啊！
亚子：猫姬小姐被冻住了！
卢西安：快解除异常状态！
亚子：哈唔
瑟蒂：小亚也被冻住了！
两个奶妈被冻住了！不能动也解不掉！
亚普力可：冻结效果是冰魔法里的冰箱。出现了这个就意味着
冰冻状态无视防具属性，只和自身水属性耐性有关。
也就是说。
猫姬：接着会有雷电过来了喵！
卢西安：亚子，我爱你！
卢西安：我不会放开你的！
不禁使用了结婚技能，亚子和我被一根红线相连。
紧接着，从天空降下了可怕的雷击。
猫姬：喵
卢西安：好疼啊啊啊啊！
猫姬小姐死了，我的卢西安麻痹了！
分担了亚子受到的伤害，我也半死不活的了。
桶桶子乐师：在那跟绳子上的家伙他撸！追吧他撸！
瑟蒂：不行！分太散了反而死伤会！
事情变得不得了了！

亚子：呜呜呜，倒大霉了
瑟蒂：对方真是肆意妄为呢
亚普力可：伤脑筋呢，没想到PK是如此麻烦的东西
重整完半毁的队伍后，我们开始商讨作战会议。
卢西安：有刺客、弓箭手、术士吧，那家伙到底持有多少个角色啊
修凡：而且全部是高等级的
对PK太热衷了吧。要怎么杀那种人啊。
巴兹：接下来，该怎么做呢w
你为什么还是那么兴奋啊。
亚普力可：设置陷阱如何
说着，会长在地图上标了记号。
亚普力可：容易被盯上的奶妈和远距离职业在这里，在容易被狙击的那个大树附近悠悠用隐身藏起来，对方来的时候发动奇袭
瑟蒂：原来如此啊！
假如对方用远距离攻击攻过来，只要不是即死的，靠坦克二个人在一定程度上能保护好。
╋黑之魔法师╋：那就用这个方法吧
悠悠：OK，我去藏起来了
当场进入隐身状态的悠悠，谨慎的移动到指定位置。
悠悠：准备好了
修凡：之后只要等着对方来，再偷袭他了
亚普力可：即使没有上钩，也要确认角色名才行
在我们说完没多久的时候，非常熟悉的效果音响了起来。
巴兹：哦？
卢西安：这个是，陨石的魔法阵？
修凡：不是……会长放的
也就是说。
悠悠：在、在做什么啊啊啊啊啊啊
瑟蒂：唔哇
在隐身藏起来的地方不偏不倚的落下了陨石坠击，漂亮的轰飞了悠悠。
哦哦，完全暴露了。
亚子：这个是……
卢西安：貌似不太行了……
一时如破竹之势的PKKPT笼罩在了阴影之下。

******              ******             ******

亚普力可：差不多该吃晚饭了。先休息吧
事情就这样暂时搁置了。
“唔哇，外面已经很黑了”
“午饭都没吃呢，玩的太认真了都没想到”
“毕竟效率那么的好，多少还是能忍受空腹感的呢”
大家都不太想离开队伍了，毕竟是个好到可以长久待下去的队伍。
“相应的升了几级呢”
“嗯，我都已经99级了”
“你都没死过真好啊。我都死了好几次了……但经验值还是升了不少！还剩312,875,402！”
“一下子减了很多呢！”
“没想到由废人带队刷怪是如此的爽啊……”
对于刷怪完全不认真的亚子在等级上也能跟得上我们的理由，是偶尔会混进废人的刷怪队里的原因啦。
“穆穆的等级也上升了”
“瑟蒂也升了10级左右呐”
这变成类似代练了哦。
“PK要是不来的话，还能升不少级呢？”
“被各种捣乱了呢”
中途开始花了不少时间在应对PK，几乎没有赚到什么经验值。
甚至经常死掉的成员也可能稍微减少了点。
“没想到会被那么肆意妄为呢”
“这就是单人玩家的强处。不是光靠人数就能赢过一个暗杀者的”
“没有赢过……杀人鬼呢”
亚子无力的倒下了。
“死了怎么办啊”
濑川“哎呀哎呀”的耸了下肩膀，把亚子拉了起来。
“唔，累了喵。老师要去洗澡了，大家先吃饭喵”
“好”
像猫一样伸了个懒腰后，老师朝着大浴场的方向走去。
猫姬小姐真是喜欢温泉啊。
“……雪，还是不停呢”
瑟蒂注视着窗外。
在一片黑暗中传来了风刮过的声音，冰雹每次击打玻璃的时候，响起了顿挫声。
“GONG、GONG、GONG”一样的恐怖声，像是看不见的什么东西在暴风雪中呼唤着你。
——也不是听不到。
“……有点恐怖呢”
“毕竟不常见过暴风雪啦”
“……是这样呢”
亚子有一点点发抖，不再看向黑夜深处。

“那么我去做饭了”
来到厨房，亚子重新振作精神说到。
“要做什么呢？”
“今天大家围在火锅边吃吧”
“火锅！好啊，毕竟天气那么冷！”
“哟西，我也来帮忙吧”
“咦”
亚子猛然回头转向挽起袖子的濑川。
“怎么了啊，要准备所有人份的材料，很辛苦的吧？”
“不要紧！没有问题！一个人也没关系啦！”
“别客气啦，亚子。我们是伙伴吧？必须互相帮助吧”
“这份心情麻烦请用在别的地方！”
亚子不停摇着头。
我也很想阻止她们的，硬是阻止很有干劲的两个人也有点过意不去。
“不、不过，真的不要紧，食材在昨天的时候就事先处理好了！”
“咦，已经做过那种事了！？”
“提前知道要吃火锅了，所以想着先把准备工作做好会轻松点！”
亚子打开冰箱后，确实是切配好的食材放在了里面。
不知什么时候做的，看来是有好好准备过了的。
“唔——明明不用做这些事的啦”
“真抱歉啊，什么事都推给你做了”
“不会不会，不用顾虑我！请帮忙拿一下盘子和小炉子就行！”
亚子一脸安心的说到。
哟西，这样就避免了两个人插手料理了！
NICE，亚子，做得好哦！
我竖起了大拇指后，亚子也对我竖起了大拇指。
接着，我们在饭桌等了没多久。
“做好了哦！”
亚子端着一个大锅走来。
“唔哇，真香啊！”
“螃蟹！这是螃蟹！？真的！？”
“是的，这是螃蟹火锅哦！”
“哦，真豪华”
火锅里面不只有满满的螃蟹，白菜啊大葱，豆腐和香菇以及丛生口蘑，大量的食材散发出了美味的香气。
因为没吃午饭的关系，从刚才开始肚子已经饿的没办法了。
“……不过啊，为什么参加费用才三千日元的合宿会有螃蟹啊？”
“关于这个，恳求会长不就行了吗？”
“非常感谢”
“非常感——谢”
“没必要恳求的，只是多出来的东西啦”
哪里的家庭会多出来螃蟹的啊。
本人这么说了就不去介意了，至少先叩拜下会长的那副得意脸吧。
“我说，已经煮过了吧？可以吃了吧？”
“对螃蟹是有多么饥渴啊，濑川。老师还没来吧”
“但是啊，猫姬老师还没洗完澡呢！”
“老师说过可以先吃了的吧”
“那么，有点对不住齐藤教师了，我们先开始吧”
会长环视了我们后，紧闭双眼，双手合十。
“大家，双手合十——我开动了”
“我开动了”
大家一定是饿了吧，笑容满面的将筷子伸向锅子。
我等大家夹好之后再吃吧。
“哼哼哼哼，螃蟹！螃蟹！”
特别是濑川，气势十足的夹起螃蟹，不注意的话，就会碰到筷子了。
“一个螃蟹就让你高兴过头了吧！”
“这么说的你，不也是视线不离螃蟹吧”
“当然咯，可是螃蟹哦！”
“是啊，毕竟是螃蟹呢！”
“奇怪的地方关系还真好啊，茜和西村君……”
说什么失礼的话，我们基本上一直关系很好的。
“卢西安，我来给你盛哦！”
“哦，谢谢”
发觉到了我在等着的事，亚子机敏的把碗拿在手里。
“卢西安没有什么不喜欢吃的东西吧？”
“火锅里面的东西基本没有不喜欢的”
“那就……”
亚子从火锅里夹出大葱后停下了动作。
“怎么了？”
“……我忘记了”
“什么忘了？”
“卢西安！我们明明是夫妻，却没有做过很重要的事呢！”
“所以说，到底是什么啊！？”
摸不着头脑！
亚子对着混乱的我用筷子夹着大葱转向这边。
接着，用另一只手挡在大葱下面，露出笑容说着。
“来，啊——”
“那个，亚子？”
“啊——”
啊什么啊！忘记的事情，指的是这个啊！
确实是没有做过的事情，但这不是吃火锅该做的吧！从火锅里夹的大葱，就这样吃下去了也没什么味道！
“不用喂了啦，普通的给我盛就行了啦”
“啊——，来，啊——”
“并不是讨厌啦，以后还有机会的……”
“啊——！”
“呼咕咕咕！”
我正要说明的时候，大葱直接塞到了我的嘴里！
唔哇，好烫！超级烫！嘴巴里烧起来了！
“呼哇，啊呼！啊呼！啊呼唔唔唔唔！！！”
“哈咦？卢西安，怎么了吗？”
“你啊，从火锅里夹出的东西就这样直接塞到西村的嘴里了吧。不会超级烫的吗？”
“啊啊啊！水，水！”
“啊呼咦咦咦咦”
不一会儿，大葱里流出的火锅汁更加的烫了！这是地狱吗！
“西村君，噗……乎乎……没，没事吧？”
“库……烧伤很危险的啦……库库库……”
你们两个与其忍着，不如直接笑出来啊！
“下一次我会呼—呼—啦！会呼—呼—的！”
“已经够了啦，让我普通的吃……”
“呜呜呜，对不起！”
没发火，没发火啦。所以让我也尝一下螃蟹。
“连一次都没有喂过而感到惊讶，所以不小心这么做了……”
“你这么一说，还真的是一次都没做过呢”
第一次体验又是热又是疼的，连害羞的心情都没有了。
“说来大家一起吃饭的次数挺少的呢”
“一起外出到很晚的事没有过，午饭也经常不在一起呢”
“我和亚子经常在学生会室里吃哦？”
“卢西安和小修一起来不就好了嘛”
“我还要陪班里的同学啊”
“我同右”
不如说，你们两个不和班里的朋友一起吃饭也没事的吗——呀，唔，抱歉。
“比起普通的吃饭，吃火锅更能拉近距离的感觉，挺好的呢。同吃一锅饭的感觉”
秋山也是笑嘻嘻的说到。
“秋山经常做这种事的吧？”
“是啊，现充的人会搞火锅派对什么的吧？”
“唔嗯，我也是完全没搞过火锅派对……”
秋山说到途中停下了。
“……怎么了吗？”
“这、这个……”
混杂了高兴的、悲伤的和惊讶的、以及一点想开了的心情的脸，她嘀咕着。
“…………有那么一瞬间，在考虑火锅派对里该找哪几个朋友呢”
“想法和我们一样了！”
那个现充之王一样的她，终于到这地步了吗！
“成功了呢，瑟蒂！成长了哦！”
“该说是成长吗，一直在被侵蚀着啊！”
“逐渐被我们影响了呢，奈奈子”
“不是啦，只是一瞬间，一瞬间而已啦！”
我们温柔的注视着淡淡挥着双手的秋山。
所谓伙伴就得这样呢！
嘴里的疼痛感也消退了，我也开吃吧，开吃吧。
“…………”
“…………”
“………………”
“……我说，不声不响的吃螃蟹的话，就聊不起了吧！”
“啊，对不起，一门心思在吃了”
“螃蟹在眼前，就不自觉的”
亚子和秋山羞涩的说到，会长连我的话都没听进去，一直在和螃蟹脚奋斗中。
“吵死了啦，安静的让我吃一会啊”
濑川已经眼里只有螃蟹了！
“我说你啊，吃太多螃蟹了吧”
“很失礼啊，有好好留下大家的份啦！”
不是担心这方面的问题啦。濑川的盘子里已经到处是螃蟹了。
“螃蟹的话还有的是，西村也吃吧，要没味道了啦”
说完往我的盘子里扔了螃蟹。
顺便还夹带了一些蔬菜进来。
“谢、谢谢……那我也吃了，不过……”
吃会吃啦。
这个是濑川用过的筷子直接夹过来的吧？
可以吗？这个，我来吃可以吗？
这种有点间接接触什么的，一点都不介意吗？
不只濑川一个人，大家用自己的筷子从火锅里夹菜，我也一起吃，没问题吗？在意这种的我很奇怪吗？
“不吃吗，卢西安？不好吃吗？”
“不不，很好吃的，只是，有点……”
看向亚子时，她正好张嘴含着筷子。
刚才塞到我嘴里的筷子。
在亚子的嘴里。
“…………？卢西安？”
“抱歉，没什么，没什么！”
不要在意，不要在意！
最后一次的合宿，明明是大家一起吃火锅这种如此棒的活动，只有我一个人想些奇怪的事，很不妙的吧！
——继续动着筷子。
果然因为紧张，中途开始就吃不出任何味道了。

“猫姬老师，还不来呢”
“她很喜欢洗澡呢”
留下了没来饭桌吃饭的猫姬小姐的分，我们先收拾好了其他东西。
因为亚子很努力的做饭了，所以饭后收拾就交给我们了。
“老师实际上不是带队的，只是来泡温泉的吧？”
“没办法，对齐藤教师来说是最后一次休假了。之前她也说过了，春季开始教师的工作也增加了啊”
“结衣老师真辛苦呢”
“即使如此，也在玩着线上游的样子啊”
曾一度放弃后又回归，已经没法舍弃这个游戏了，这就是定律啊。
在我们一边想着这些事一边洗着锅的时候，突然厨房的电灯闪烁不停。
“奇怪，又要停电……不是吧？”
“电还通着的，只是不太稳定呢”
“外面的雪还是那么猛呢”
“快点停啊，电脑要坏掉了不是吗”
濑川郁闷的抬头看向一闪一闪的灯光。
“白天的话还好，要是晚上也断电了，真的是很恐怖的”
“完全变成恐怖游戏了呢！”
“我对恐怖游戏什么的不太行。哥哥——大哥虽然是在客厅里玩，但光是效果音就很恐怖了呢”
不用改口也行啊，哥哥的称呼也不错的吧。
说着话的濑川突然感到奇怪的抬高声音到。
“……奇怪？菜刀，只有这一把吗？”
正要放好洗过的菜刀时，濑川看着空空的橱柜感到纳闷。
这么一看，确实菜刀很少。话说只有一把而已啊。
“菜刀就这一把吗？“
“昨天还有很多把的，不过现在不见了呢“
“伤脑筋了呢。因为只有一把了，明天的早饭我一个人不做不行了”
亚子微微一笑的说到。
“不是这个问题啦，很奇怪的吧，明明昨天还有那么多把”
“不过，现在没有了啊”
“没有……为什么没有了啊”
“不知道……？”
“呼嗯，昨天洗完之后的情况，还记得吗？”
“我有好好放回原来的地方了哦”
？？？昨天做饭的三个人互相凝视着。
“今天奇怪的事情发生了不少呢……菜刀没了这个有点恐怖呐”
“毕竟是刃具，这可不是开玩笑的话啊”
“昨天确实有七把在，今天却只有一把了，是少了6把吗”
“一人一刀的感觉呢”
濑川脸色发青的说到。
“……什么？”
“我们有六个人，捅死我们的话，数量上正好对上吧”
“……确、确实正好呢？”
“不不，别说恐怖的话了”
对着如此摇着头的我，秋山用颤抖的声音说着。
“这里也有杀人鬼在……什么的”
“这种荒唐的事不可能有的吧”
我“哈哈哈”的笑到。
“……”
“…………”
一声不吭的我们，听着外面暴风雪的声音。
没多久，厨房的灯光再一次闪烁起来，所有人吓得身体发抖。
“……不会吧，不会是这样吧”
“说不定就是呢”
像是骗自己一样相互笑着，但无论如何都没法停止讨厌的预想。
“……因为暴风雪的关系，无法出去是吧”
“是这样的”
“即使靠滑雪滑出走，也没有滑雪板吧”
“没有滑雪板吗？”
“……不是杏前辈收起来的吗？”
“即使归还了，也得放在干燥室的吧？”
“咦，那滑雪板在……”
“而、而且啊，网线也被切断了吧？”
“是、是啊”
“这个别墅，和外界的联络手段是”
“网线被切断的话，就会断绝一切的外界联系”
“接着，是菜刀不见了呢”
“唔”
“……”
…………。
“不对不对不对”
“不对不对不对不对不对”
我们“哈哈哈哈”的硬挤出笑容，互相拍打着对方的肩膀。
呀，怎么会呢，你们到底说什么傻话呢！
“虽然觉得不可能啦，但还是确认一下吧！没有被关起来，所以不危险的啦！”
“是啊！啊，去玄关那里看下吧！汽车啊，只要有汽车的话就能逃出去的！”
到底从什么东西手里逃走就不问了，我们朝着玄关方向移动。
玄关的门好好上着锁，我们姑且放心了。
不过，安心也就一会会的时间。
“那、那个？”
濑川发出断断续续的声音，指着玄关旁边的钥匙盒。
“这里有放着车子的钥匙吧？”
“……没有啊？”
“咦？”
其他的钥匙明明都还在。
只有车钥匙，不见了。
“啊，会不会是猫姬老师拿着吧？应该是这么回事吧？”
“嗯，停电的时候，好像老师也说过钥匙没了的事”
“……确实”
好像有这么说过。
也就是说，车钥匙也真的没了？
“这个，有点……”
“骗人……吧，开玩笑的吧？”
秋山一脸困惑的看着我们。
所有人静静的摇着头。
讲真的吗？骗人的吧？
“是【镰鼬之夜】了吗？”
亚子小声嘟哝着。
确实，和那个有很相似的场景。
“……【镰鼬之夜】里，有全灭的结局吧”
会长如此说着的同时，玄关外面“噗通”一声响起了雪落下来的声音。
门外面要是积了不少雪的话，可能连强行脱逃也不行吧——。
“赶紧找吧！”
濑川“啪”的一声拍手叫到。
“这种无法理解的状况，无法相信啦，车钥匙应该还在某处才对”
“是、是啊”
没错，这种情况只是偶然啦。
“嗯，仔细找找就会找到的！”
“那么，分头找吗？”
对着提出问题的会长，大家沉默了一会后，“大、大家一起吧”
“是啊，落单的话会很危险的呢”
“嗯，是、是啊”
“而且……如果，如果哦。床下面有杀人鬼在的话……大家不一起的话……”
“…………”
“…………”
“不会的吧”
大家笑着的同时，视线都看向我。
“啊，嗯，什么？”
“什么什么啊……作为坦克的你给我打头阵走前面啊”
“当我是肉盾啊！”
但我也没想过要藏在女孩子身后啦！
话说，不可能会有那么危险的事吧。
不过……凶器消失了，逃离手段也没了，连和外界的联络手段都差点断绝了……不会来真的吧……？
我们提心吊胆的一个房间一个房间看过去。
客厅里没人在，厨房也是，游戏室也是。
玄关和干燥室也OK。
两楼的客房也去看了一下。
“我们的房间……也没人呢”
打开门后一股女孩子的味道漏了出来。
只是住了一个晚上而已，房间的气氛就能有如此变化了。
“喂，你不要看啦”
“是是”
一号室里什么都没有的样子。
二号室也是，三号室——老师的房间里也没人。
“后面还有你的房间呢”
“是啊”
我的房间，六号室里也没人在。
只是，胡乱翻别人的包感觉不合适吧。
“还剩没人用的房间呢，四号室和五号室没人用的”
“是啊，男生也就西村君一个人”
——啊。
五号室，我和亚子不是用过了嘛。
糟了，刚想着不说出来的话，五号室的门被打开了。
“喂，五号室，靠里面的床有被谁使用过的痕迹！”
“唔哇，真的？”
“看来，昨天一天有谁……？”
糟了，完全是误会了。
“……”
“…………”
和亚子面面相靓。
怎么办啊，说出来比较好吗？
但是，说出我用过这间房后，我和亚子在一起待过的事会暴露吧？
但不说出来也是个问题……会让人搞错。
不过啊，先不管这里，也想不到其他异常的地方了。
也就是说，真的是有谁在？不，不会吧……但是那么大的别墅，有小偷什么的进来一点儿不奇怪呐……。
比起随便说说“没有问题的，可以放心了！”，抱有危机感认真想对策更加的好一点，不是吗？
“真的很不妙不是吗，这个”
“杀人鬼？真的吗？”
“凶器被拿走了这点有些危险呢”
“不是不是，没有逃脱的手段很不妙啦”
“为了不让我们和外界能够联系这点，是要把我们所有人给……！？”
后背突然发冷。
这、这个时候能够依靠的人是——对、对了！
“老师呢？老师怎么了？”
“问问猫姬老师吧！”
“是啊！要跟结衣老师汇报下！”
我们急急忙忙赶到大浴场。
不至于老师已经死了什么的——有这么想过，但没有这回事。
【入侵者？持有刃具的杀人鬼喵？】
有好好听到从浴场里传来的声音。
【才不会有这种东西的喵。大家怎么了喵？】
“但是老师，我们的车钥匙！”
“菜刀也不见了啦！”
“滑雪板也没有！”
“像是和外界切断联系了一样……”
“昨晚有谁侵入进来的痕迹呢”
【不要紧的喵。大家线上游已经玩过头了喵】
老师“喵喵”的笑着，发出了“噗通”的水声。
【老师还要在多泡一会喵，你们先睡喵】
这个人，完全没有听进我们说的话啊。
“明明说了绝对会保护我们的话！”
“紧要关头一点不可靠呢！”
“不如说，结衣老师才是最危险的，不是吗？”
这么一说，确实是。
“这种时候，不听别人的话，独自行动……”
“毫无疑问，是死亡flag呢”
“也、也就是说”
“嗯，很遗憾……”
会长悲痛的胸口一紧。
“第一天的牺牲者，是齐藤教师了……！”
“猫姬小姐被发现时的样子很残忍呢”
“失去了珍惜的人呢……”
“没办法啦，竖起了那种像是自杀意愿的flag了——”
这时，濑川突然发觉到似的，大大的张开手。
“对、对了！这里就交给我，你们先走吧！一定要追查下去！”
“突然怎么了……！？”
是，是吗！这是为了对抗死亡flag的生存flag！
“咕……成、成功了吗！？”
“这是最强Flag里的生存flag！立大功了，西村！”
“要杀的话请快点杀！才不会做祈求饶命的事！”
“这么说的家伙，基本上是不会死的！不错，亚子！”
“我们的死亡率是99%以上……但是，我不会放弃的！”
“只要有1%的几率，就会是100%！不愧是会长！”
大家都竖起了生存flag！
就剩秋山一个人了！
“咦，咦咦，咦咦咦！？大家，都在说什么啊！？”
“奈奈子，不快点竖起生存flag的话！晚了的话就会死的！”
“生存flag是什么啊！？”
“是指说出来后会变成生存flag的发言的事啦！好了，快一点！”
“但、但是，这种话有意识的说出来，flag不会破坏掉的吗？”
“不能吐槽这个！”
我们的生存flag全部被破坏了！
“难得的flag被……”
“不能依靠这种东西啦！要靠自己活下去才行！”
不过这倒也是。
只靠flag就能活下去的话，不会那么辛苦了。
“那，我们该怎么办？”
“是啊……那就实施最安全的作战吧”
濑川眼睛充血的说到。
“所有人坚守一个地方”
“哪里？”
“当然是和外界可以联络的房间啦”
“电脑室吗”
入口也就一个，房间也很大。确实，是个可以坚守的好地方。
“哟西，就在那里，所有人待到天亮吧”
“要活下去哦，我们”
“嗯”的一声，所有人互相握着手。
明明可能是最后一次的合宿了，没想到会变成这样。
我要活下去哦！活下去，和亚子白头偕老！

******              ******             ******

修凡：要是本大爷们断线的话，一定要叫警察来
巴兹：什么情况啊w
卢西安：不是在开玩笑的说
瑟蒂：伤、伤脑筋呢
就连瑟蒂也出了一身冷汗。
现在不是玩游戏的时候了吧！虽说不是玩游戏的时候，但我们还是上线了。
因为，眼前一有电脑在，就会想上线了嘛。不是没办法吗。
而且，为防万一，又不能睡着，必须努力不睡觉才行。
修凡：好了，休息结束了。赶紧抓住那个PK的家伙吧
亚普力可：嗯，绝对不能放过他
亚子：逮捕，逮捕！
╋黑之魔法师╋：突然很有干劲了呢w
这是当然，毕竟感同身受呢！
╋克劳德╋：奇怪？猫姬小姐呢？
修凡：那个人死了
卢西安：已经不在了
亚子：但是，还活在我们的心中！
悠悠：猫姬小姐发生了什么！？
确定是第一个牺牲者了。
那个人死了的话就会通知呢。
“哟西，既然这样了，至少要抓住LA里的杀人鬼吧”
“现实里的也得抓住才行吧”
“现、现实里的杀人鬼什么的没有啦！”
“不会吧，不可能有的，不是吗”
不要一边这么说着，一边不停的看向门那边了。
门就在我的身后那侧啊，超恐怖的。
“可是，怎么抓住PK呢？”
“刚才对方使用的冰冻技能，没人能用吗？”
“冰箱是吧。我只达到了完美暴风雪的条件而已。假如命中了，成功率顶多两成以下吧”
“这样的话，只能依靠西村的击晕了呢”
“没有其他方法了吗，这个公会，会控制技能的人太少了吧”
“姑且用冰弹试试吧，是直线技能。但不要抱太大期望”
困住别人的技能明明全职业都有的，稍微学几个，是不是也可以呢。
卢西安：事情就是这样，基本上靠击晕了
巴兹：坦克要是先被干掉了就好笑了呐w
卢西安：没问题的，不会有人先干掉坦克的啦
所以在这种地图里，坦克几乎是最后活下来，真的是抱歉。
桶桶子乐师：他撸唔，卢西安，你这样大意了他撸
卢西安：没事的啦w
桶桶子乐师：他撸唔……
对他笑笑后，突然桶桶子的动作变得很怪了。
力量姑且加上了，攻击支援有点少，移动有点顿顿。怎么了呢，延迟吗。
卢西安：桶桶子桑？不要紧吗？
桶桶子乐师：没问题他撸，OK他撸
虽然不知道OK什么，但看来是OK的样子。
这段对话过后没多久。
从深处的树阴听到了某种攻击音效。
修凡：有什么在哦
╋克劳德╋：是谁在刷怪吗
卢西安：是啊
PK的话，是不会弄出声音的。刚松了口气的一瞬间，看到了从声音的方向那里跑过来的影子。
卢西安：靠，来这边了！
而且，气势十分了得。一步不停的不断逼近我们队伍的玩家角色
外表看上去像个僧侣似的，名字还不能显示！
卢西安：好吧，我来阻止他就行了吧！
冲着谁来的不是很清楚，但由我来当肉盾。下定决心进入防御姿态。
反正不是盯着我来的吧。往旁边闪的一瞬间，配合使用击晕！
刚这么想。
阿  修  罗  凤  凰  脚  ！
出现了一个好大的文字效果，伴随着“Qing、Qing、Qing”的悲伤音。
卢西安：唔哇啊啊啊，我死了！被秒杀啊！
明明是坦克啊！对于防御力和HP很有自信的啊！
修凡：即死评价上升了呢w
卢西安：不是真的吧，没想到会一击必死
亚子：为什么卢西安会！？
桶桶子乐师：粗心大意了他撸！
桶桶子一脸得意的说到。
卢西安：确实是大意了……没想到会把combo存到极限为止，只使用了finish的阿修罗过来……
在某个地方将combo增长到999左右，一边维持着combo一边朝着我的位置过来，只放了一个finish技能而已。
将这份努力给我用在别的地方啦，竟是如此热血的PK。
而且，这僧侣使用了阿修罗非常惊人的效果逃跑了。
╋黑之魔法师╋：用了一个非常有趣的方法来了呢w
卢西安：不是笑的时候了吧！
瑟蒂：是很有趣呢w 卢西安君被打飞了w
可恶，早知道用反射了……明明可以两败俱伤的……。
没想到会直冲我来，大意了。
修凡：连卢西安都死了。本大爷们之中谁死了也不会奇怪了
“不过”，修凡强有力的说着
修凡：赌上了本大爷们的命，是绝对不能输的。事情变成这样了，靠数量取胜吧。疯狂设置陷阱抓住他吧
哦，陷阱吗。
修凡对着盗贼职业的悠悠说。
修凡：悠悠，刺客的话能设置陷阱吧。在附近多设置点，当然是越多越好，设置陷阱的钱之后给你啦。
悠悠：OK，我去设置陷阱了
悠悠一下子融入进森林，开始设置陷阱。
“曾一度做好过一次了，在这里等着的话肯定会盯上第二次的吧。胜负在此一决。好好干，让现实中的杀人鬼也掉进陷阱吧”
“不要把线上游当测验方法啦”
失败的话怎么办啊。
“不过，有这么多的陷阱，会在哪里踩中吗？”
画面上显示出的陷阱光点不断的在增加。
不管怎么做都躲不掉，数量多到正常刷怪的人也都有可能踩到。
悠悠：已经设置很多了，这样应该可行吧
修凡：是啊……哼，赢了呢
亚普力可：嗯
亚子：完胜的后巷猫UC！
卢西安：来吧，暗杀者
这么一说只能认为是立flag了的时候，随着“咕瞎啊啊啊”一声，庞大的伤害效果充满了画面。
亚子：呀啊啊啊啊啊
亚子的脑袋被吹飞了！
亚普力可：枪手的镭射狙击?爆头吗？
卢西安：好脆（确信
修凡：不是说这的时候了吧！不管多远的距离，不在画面内是无法攻击的吧，绝对会在哪里中陷阱的！
悠悠：不，没有反应啊
修凡：骗人的吧！？
到底是怎样不踩陷阱来的呢！
这些全部是团队成员以外的人看不见的陷阱啊！怎么可能躲的掉啊！
亚普力可：如此多的陷阱……这就是杀人鬼的实力……
会长深吸了一口气，倚靠在椅子上。
“咱们就这样不断死去”
“我们也会被杀掉吗”
“已经无计可施了吧……”
“是啊……果然还是赢不过杀人鬼……”
受到绝望打击的我们。
在所有人中，只有亚子突然眼里发光。
“哈！对了，是这样啊！”
亚子突然站了起来。
“杀人鬼在的话，只要有能打倒他的人在就行了！”
还以为会说出什么话呢。
“能打倒杀人鬼的人，是谁啊”
“当然是名侦探！”
亚子竖起食指，得意的说到。
“只要有名侦探在，杀人鬼一定会抓住的！”
“这当然，名侦探在的话”
“确实，犯人输给了侦探角色嘛”
“就是！所以，请交给我吧”
亚子露出了一个(`?ω?‘)干劲十足的表情
“我是迷侦探亚子！所有的谜都被解开了！”
亚子转了一圈摆了个pose，很有气势的放出话来。
【犯人，就在这之中！】
…………。
暴风雪的声音回荡着。
为什么呢，名侦探的口头禅总感觉说错了几个字。
先不管这个。
“面对杀人鬼flag，用名侦探flag来对抗这种心情我是很想体谅的”
卢西安：亚子说好像知道了犯人是谁的样子，稍等一下
巴兹：咦
╋黑之魔法师╋：知道……了？
一边在游戏内解释，我转身面向亚子。
“意思是，亚子想说的就是在这个团队成员里有PK存在的事吗？”
我指着屏幕问到。
“是的！ 犯人就在这之中！”
“知是知道你的意思了”
不过啊，这就不好说了吧？
“在这些人之中……你这么一说，我有点认可了呢”
“确实，不是这样就很奇怪了呢。即使藏起来，也会被狙击什么的”
“还盯上了粗心大意的卢西安嘛”
的确是这样呢。
确实，犯人要是在这些人之中的话，疑点都解释的通了。
“但是，物理上不太可能吧”
“谁都没有离开过团队嘛”
“是啊，团队成员之间无法攻击”
有人被杀的时候，所有人都在一起行动的。
偷偷杀人是不可能的。
“确、确实是这样的呢，啊，嗯，那个”
迷侦探亚子氏，明明应该是解谜职责担当的，突然说话结结巴巴了。
“比如，像是特殊道具什么的！”
“能够攻击友方的道具什么的没有啦”
“那就是做出一个自己的分身……”
“团队成员也能看的到分身啊”
“呜、呜呜呜呜呜”
迷侦探开始哭了！
“换、换个思路吧！从别的方向探讨一下！”
亚子迫不得已的说到。
“即使你说换个思路……怎么弄？”
“比如双胞胎什么的？用外表看上去完全一样的角色替换掉。在游戏里的话不是可行吗？”
“啪”的一声拍着手的瑟蒂说到。
“犯人是双胞胎什么的，在推理小说里不是禁止的吗？”
“又不是推理小说，而是线上游啊”
“但没有双胞胎不是吗。替换的意义也没有”
我一说完，这次濑川举起了手。
“那就是多重人格怎么样？像猫姬老师一样的”
“那个不是多重人格吧。只是很完美的角色扮演”
这个和多重人格什么的不一样吗。
“即使是多重人格，也没用吧，在一起这件事本身不变啊”
我苦笑着说到。
“不如说，心灵只有一个，身体有两个什么的”
“笨蛋，怎么可能有这种人……”
濑川话说到一半停下了。
啊，是啊，就是这个！
“小号吗！这样的话很有可能！”
“咦，小号，可没有人换过角色吧？同一个帐号不能重复登录的吧？”
“谁都没有换过角色，这个没问题”
“第二台电脑上，用别的帐号同时登录在线就可以了嘛”
“……原来如此，还有这一手啊”
会长认可似的点着头。
“一旦是等级超过100的废人，用着两台电脑也不怎么稀奇。一边在团队内动着主帐号的角色，一边用着第二台电脑，用小号来PK的话……”
“除了我们之外，这个团队里不管犯人是谁都不奇怪了呢”
“正、正如你所说！如何，我的推理！”
推理的几乎都是我们不是吗，迷侦探哟。
只是着眼点很好，恐怕犯人是自己人。
“那么犯人是谁呢”
“是啊，可疑的是……”
试着回想一下每个人的行动。
唔嗯，唔嗯，唔嗯……。
“所有人吧”
是啊。
想都不用想的，所有人都很可疑。
“这么说来，只能直接抓住犯人了呢”
“问题是怎么抓”
哎呀，毕竟我们这个公会对外没什么交情，PKKPT的成员里没有自己人的话，更加没有抓捕的手段。
“呐，想起一件事了”
瑟蒂指着自己的画面说到。
“升了不少级很多都能用了，但是伙伴那么多所以没用过。不过，所有人都牵连进去也可以的话，这个技能……”
“嘿，竟然学了这个啊。不挺好的吗？”
瑟蒂学的技能，平时不怎么使用，但很适合现在的情况。
这也许可行。
“哟西，就靠我们来抓住犯人哦！”
“是！赌上卢西安之名！真实的爱，只有一个！”
别随便赌上别人的名字！

******              ******             ******

╋黑之魔法师╋：商量好了吗？
亚子：对不起，久等了。接下来，所有的谜都会解开
悠悠：谜？
卢西安：啊，不要管这家伙
亚子：为什么啊！
偶尔一看，发现游戏内亚子的衣服换掉了。
有点侦探味的帽子，嘴里叼着烟斗，穿着风衣。
你从哪里拿的啊。
亚普力可：比起这个，想好作战方法了。至今为止，咱们因为成员被杀而动摇，让PK搅得乱七八糟，最后被他给逃了
修凡：因此，反过来先决定好牺牲者就行了。现在正好猫姬不在，就用角色当诱饵来抓现行
╋克劳德╋：为什么要对猫姬小姐做如此过分的事！
修凡：那，你要好好保护哦
亚子：猫姬小姐相对的经验值还很充裕，我想没问题的
巴兹：嘛，毕竟是个狂热玩家
连公会外都在传她的事迹。
修凡：那就把猫姬放在这里了
太过荒唐的诱饵，放置在了视野开阔的地方。
悠悠：猫姬小姐……真可怜……
╋克劳德╋：由我来保护！
修凡：加油 w
真是太乱来了，不过没问题。
这些对话全都是立flag的一种。
像这样硬是将猫姬小姐当作牺牲者一样扔出去，得意忘形的PK盯上的，应该是猫姬小姐之外的人！
“会不会来呢”
“会来吧，从至今为止的行动来看，像这种事先布置好的话”
“绝对会瞄准过来的！”
“一脸得意的来吧”
“他的行动，已经被我这个迷侦探亚子完全看破了！”
完全不可信的侦探角色本身就是最大的问题啊。
于是，我们包围着猫姬小姐等了一会。
从时间上来看，那家伙应该是准备好了。之后就是时机了。
“唔，不怎么出现呢……哈嚏”
亚子打了个喷嚏，不小心敲了一下鼠标。
因误操作，亚子从我们的防御阵中跑了出来。
“糟了，快回来亚子！”
“啊，是……哇哇哇”
好像被亚子所引诱一样，草丛大概摇晃了一下。
从最近的草丛中一口气冲出来的红色影子。
但他所瞄准的不是猫姬小姐。
“来我这里了！”
一直线朝着亚子的位置奔去。
“不是朝着诱饵，直接瞄准本体……不出所料！”
“随时都可以！”
“奈奈子，现在！”
“穆穆！”
秋山“哒”的一声敲击键盘。
紧接着，响起了“汪汪”的狗叫声。
与此同时，所有人的头上浮现出了 ！！的效果，所有人同时被冻住了。
【Scream Shout】尖声叫喊。
画面内无论敌我，无需多言直接冻结的呐喊技能。
连自己人都会冻住，不管怎么说负面效果比较大，是个使用时机很困难的技能。
打怪角色一般不怎么学。
不过，这种情况下，效果拔群。
犯人的名字也能顺利确认！
卢西安：终于现出原形了呢……
修凡：抓住了啊
亚普力可：你就是凶手吗！
瑟蒂：不会原谅你的！
亚子：是的……犯人就是你！

巴松：糟了w
╋赤之暗杀者╋：挺能干的嘛w
KOROU：被发现了
╋克瓦德╋：为、为了猫姬小姐w
空空：完了
汪汪子拳士：他撸唔
卢西安：你们，不就是所有人吗啊啊啊啊啊啊啊！
不是一个人啊！
怪不得，为什么文字有些不同！但所有人的名字都有印象！
所有人都是所有人的小号！
也就是说，除了我们之外，都是杀人鬼吗！
巴松：呀，最后一次想着要不要上呢。正好空出了合适的时间，所有人都准备着想上吧
空空：就是啊
╋赤之暗杀者╋：只是稍微有点没劲了，想着要干的话这是最后一次了呢
KORON：是的是的，所以不由的
汪汪子拳士：还想多来一发阿修罗的他撸
卢西安：你们这群家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊
【卖萌(?ω<)】
卖什么萌啊！
亚普力可：然后呢，为什么会变成这样，能说明一下吧
会长在六个人+六个小号，一共十二个人的面前散发出了怒气并询问到。
会长很少发火的，不过，一旦发火是非常恐怖的。
巴兹：哎呀，这个，一开始是在找PK，不是不出现吗？
看来最初那个很惹火的剪刀刺客是巴兹的样子，作为代表开始解释了。
卢西安：一直都不出现呢
巴兹：然后，在这里不是有为了蹲PK而装备精良的队伍在不是吗？
亚子：有的呢
巴兹：……不禁想试着让人干一次不是吗？
瑟蒂：不会这么想的！
瑟蒂发火了！
修凡：在那里的你们也这么想的吗
╋黑之魔法师╋：知道了一开始出现的是巴兹，感觉很有趣呢
KOROU：真的是，很羡慕
卢西安：也就是说，说白了没有很深层次的理由，明明是PKK却碰不到PK，所以想试着PK看看，结果发现越来越有趣无法自拔了？
巴兹：是是，就是这么回事w
最恶劣的理由。已经随便到连借口都不用编了。
修凡：这群混账家伙们……
真的是混账家伙，虽然是混账家伙……。
卢西安：我有点理解你们……！
瑟蒂：咦咦咦咦咦！？
亚子：能理解呢
修凡：能懂
亚普力可：能明白呐
瑟蒂：就、就这样可以了吗？大家……
虽这么说，瑟蒂，和PK的打斗不也很有趣的，不是吗。
修凡：不过，PK全都是自己人的话，昨晚来PK的人到底是谁啊
╋黑之魔法师╋：这依旧是谜呢，今天好像不在的样子
卢西安：在不见人影的情况下把所有人杀了，实力十分的强呢
巴兹：伤害输出怎么样？
亚普力可：一击伤害5000有的，攻速也非比寻常
巴兹：……这不是怪物吗？
咦。
桶桶子乐师：玩家是不能以这个输出连续攻击并维持住隐身状态的他撸
KOROU：是啊，没有这种技能哦
那是怪物？不，怎么会这样。
不、不过，没有否定的理由……！
╋克劳德╋：这里有刺客的吧。在刷怪的时候，悠悠用隐秘看破发现了的
悠悠：没有应对方法的团队，就会有在看不见的情况下团灭的可能呢
“…………那么，也就是说”
“一开始就没有PK了？”
“是吗……PK什么的没有吗……”
“是，是的！这就是我的迷之推理！”
亚子表情有点僵硬的说到。
唔，嗯，这个推理昨天的时候就想听了。
“太好了，世界又回到和平了！”
最初不就是很和平了嘛。
╋黑之魔法师╋：这下明白了应对隐身是很重要的事了吧
巴兹：呀，太好了呢w
KUROU：那么，我们就告辞了
卢西安：啊！给我等下！
看着正在逃走的PKKPT成员兼PK，我们顿时无力了。
“是嘛，PK什么的根本没有。都是大家的一点恶作剧，使得能看见有杀人鬼存在似的”
“亏我们那么有干劲呢”
我叹了口气，这时。
“啊……我知道了！我知道了哦，卢西安！”
“这次又怎么了”
“怎么了啊，迷侦探亚子”
“正是现在，我理解真相了！”
亚子站了起来，一下子走到我们所有人能看见的位置。
“这个宅邸发生的不可思议事件，真实的杀人鬼，及所有的谜，现在解开了！”
亚子再一次转了一圈摆了个pose，一字一句的说着。
【是的，犯人——就在我们之中！】
又 来 吗。
“这一次，真的是没有啦”
“有什么要难过到非杀了公会成员不可啊”
“不，确切说的话，杀人鬼什么的一开始就不存在”
亚子说完突然一笑，继续到。
“不过，要说的话，我们所有人都是犯人……”
“不要卖关子了，赶紧说”
“好的”
略失所望过后，亚子轻盈的踏出步伐。
“我会说明的，请跟我来”
说完，亚子一步一步走向电脑室的门口……咦咦咦咦！？
“喂，喂！”
“跟我来哦”
亚子一下子打开了大家害怕着的电脑室门，来到了走廊！
“你想死吗！？”
“侦探角色是不会死的！”
“不是这个问题啦！”
“住手，亚子，外面有谁在……！”
“要好好珍惜生命才行！”
大家拼命阻止到，但亚子仍是一脸笑容的招手到。
“不要紧的，来这里”
亚子率先走了。
我慌忙追了上去。
“真、真的没事吗？”
“不是说了谜全部解开了吗”
亚子“哼”一声骄傲的昂首挺胸
“对我来说，没有不可能！”
“刚才，说了什么都能做到？”
“抱歉，不可能的事情还是有的”
迷侦探亚子，是强呢，还是弱呢。
于是，亚子带我们来到的是厨房。
“接下来，叫大家来的是这个厨房。在这里发生了菜刀消失这一事件对吧”
亚子简直就像侦探一样阐述到。
“是啊，可以成为凶器的东西消失了”
“而且是六把……和我们的人数一样的数量”
“啊，这只是偶然”
很干脆的说出来了。
“什么？”
“按照顺序来说明吧。这个别墅是非常棒的建筑物。我想，原本是为了带厨师来才这么设计的”
“因为这里是伯祖的别墅”
会长认同到。看着会长，亚子继续到。
“因此，有很多的菜刀，中国菜刀，厚刃尖菜刀，窄刃刀，小型菜刀什么的都准备了”
“原来是这样”
知道这些的只有负责厨房的亚子一个人了吧。不认为会长和濑川能掌握菜刀的种类。
“不过，这很难说是好是坏。昨晚，看到正要用中国菜刀砍土豆的小修时，我想，这要是走错一步的话，就会成为事件了”
“濑川，你……”
“不是啦，就是想试试看啊？”
真是不得了啊，这家伙。
亚子看了一眼濑川后，慢慢走了起来。
“于是……我这样做了”
迅速的将最后留下来的万能菜刀举起来，“只留下了最容易使用的一把菜刀——”
亚子把手放到水槽的一角、不锈钢墙壁上，用力按下。
“在这里，我把剩余的菜刀藏起来了”
随着一声响那里被打开了，菜刀……六把，全部出现了！
“咦咦咦咦，小亚藏起来的吗？”
“那么，不会吧，亚子是犯人……！？”
秋山和会长脸色发青的后退着。
“亚子是杀人鬼什么的，怎么会，不会吧……”
“不过，毕竟是亚子，想把接近西村的女人，在这里一起铲除掉……”
“唔哇啊啊啊啊啊，有动机！”
而且是亚子的话，很有可能做得出！
“不是啦，不是啦！太危险了，才藏起来的！”
对着颤抖的我们，亚子慌张的摇头，“要是就那样放着不管的话，会有人受伤的！难得最后一次的合宿了，切到手指什么的话，就不能握鼠标了”
“啊……这么一说，确实是！”
“拜你所赐，茜没有受伤呐！”
“干得好，亚子！”
原来如此！我们表扬着亚子。
“骗人，这是该表扬的！？”
“当然该表扬吧！毕竟有拿中国菜刀削土豆皮的家伙在啦！”
“要是觉得危险的话，中途我就会停下啦！”
干之前给我当心点！
“不过，既然这样的话，为什么不说出来呢。大家觉得很不安了，不是吗”
“刚想说的时候，就变成了‘有杀人鬼在！’的这种气氛……如果有了菜刀，提出要大家武装起来的话，会受伤的”
“……有可能”
驾着中国菜刀的濑川渐渐在脑中浮现出来。
“这个，嘛，嗯，无法否定呢”
“还是坚守阵地比较合适嘛……”
太好了，稍微能安心了。
“是嘛……偷了菜刀的不是杀人鬼啊”
“关于凶器的事可以放心了呢”
“不过，等下哦。即使这样，还是有谁在这个宅邸吧？睡在谁都没有用过的房间的家伙——”
“啊……”
对了，没说过这件事。
不过说出来后，大家容易粗心大意，想着不存在杀人鬼什么的。产生这种想法是很危险的。
怎么办啊，我看向亚子的脸，她回以一个“没问题哦”的笑脸。
说起来，刚才亚子说过了，杀人鬼什么的不存在。
这个是真的，能断言不存在的话——。
“啊，嗯，抱歉，用过那间房的，是我”
我也将隐藏的事情坦白了。
接着，秋山突然远离了我，“不会是西村君，装作可疑的人，想对女孩子做很污的事！”
为什么，如此恶劣的怀疑我！？
“才没有考虑过这种事！”
“那，那为什么特地睡在别的房间呢？”
濑川也战战兢兢的问到。
“万一亚子来的话，为了不让她找到，才偷偷睡在别的房间而已！”
“啊啊……这就没办法了”
“原来如此呢，是啊，必须有相应的对策才行呢”
“这、这样就能理解了啊”
像是能充分理解了亚子的恐怖似的，该高兴呢，还是悲伤呢。
“西村君也早点说出来的话就好了”
“说出来的话，大家就会安心下来，变得没有一点警惕心了不是吗。我又想不到其他可疑的点，真的考虑过杀人鬼是不是在某个角落”
还有，和亚子一起睡觉的事会暴露。
“不过，还有一些奇怪的事啊”
“是啊，没有逃脱手段有点可怕。滑雪板呢？车钥匙去哪了？”
“这个谜也早已解开了”
微微一笑，亚子指着濑川。
“把滑雪板藏起来的是……小修，你吧！”
“唔……”
被点到名的濑川，胸口一紧。
“是……是啊，我就是犯人”
“是你搞的鬼吗”
“难道，濑川假装小偷在，想偷一些值钱的东西用在提高电脑性能方面……”
“我还没堕落到那种地步啦！”
也是，这家伙的话，会老老实实问会长要配件的吧。
“那么，修凡为什么把装备藏起来了？”
“因为，我一点儿都不想滑雪不是吗！”
“只是这样！？”
就为了不想滑雪，而把所有的装备藏起来了啊！
“也、也并不是只为了这个理由啦”
濑川脸色微微发红，撇开我们的视线说着。
“总觉得一滑雪的话，分别行动的次数不就多了吗？昨天大家也是很分散的”
“毕竟我们一直都是这样的啦”
“是是，这样也有这样的好。至少最后一次……想着要大家一起……”
才藏起了滑雪板。
“只是放到车库里去了而已，等感觉气氛有点危险了，就想着拿出来吧……靠滑雪板外出的话，亚子和西村跟不上来的吧。又没法丢下两人不管”
“对于犯人亲切的关心，运动很烂的侦探快要哭出来了”
“有点泪水了哦”
是因为无法见死不救这种而感动吗，被人当废物一样感到可悲啊。
“那么，车钥匙呢？”
“这个的话……”
名侦探亚子指向会长。
“就把你当犯人”
把她当犯人啊。
“嗯，是我”
不过，会长很干脆的承认了，从口袋里拿出了钥匙。
“为什么要做这种事呢……”
“毕竟是会长啦，把我们关在别墅里，想让我们成为绝对逃不掉的伙伴不是吗……”
“才、才没想那么夸张的事”
对于亚子多少有点可怕的推理，会长铁青着脸说着。
“实际上啊，把钥匙收起来的时候是昨晚”
“在说出杀人鬼的事之前？”
“嗯，这个，要说明理由的话深感羞愧”
会长真的是有些害羞的样子，一点一点说到。
“昨天实在是太开心了……”
会长摇晃着手中的钥匙，“对于星期一就要回去而感到有点舍不得，想着汽车要是动不了的话，说不定还能多待一会”
“……亚子的推理，有一部分说中了嘛”
“得意！”
“得意啥啊，还有一天左右的吧”
没有理由要被关起来的吧。
“而且，这次合宿是最后一次了呢”
“嗯……是啊”
“心情我能理解”
大家都沉默了。
最后的合宿，要说遗憾之情的话，大家都有。
“钥匙早点拿出来也好的，不过，在这种天气，小轿车即使想开也开不了吧。要是在暴风雪中抛锚，最坏的情况是被雪埋起来而一氧化碳中毒。反而拿在手中就会是我的责任了”
“我的话，要是车子在，就马上会逃的”
“我也是”
会长说的很有道理。
“唔，那我也，抱歉……”
秋山悄悄举起手，“拔掉网线的，是我……”
“为什么又要……啊，对不起，理由我知道”
“是啊，能理解呢”
“为什么！？听我说啊！？话说已经对我严重起疑了啊！”
你都这么说了，我们会听一下的。
“有那么讨厌线上游吗？”
“不是讨厌啦。只不过，已经最后一次了嘛。不要老是那一套，想要一个特别的回忆啊”
“特别的……吗”
“要说特别的话还真的成为特别的了呢”
“害怕着杀人鬼而坚守阵地什么的，一辈子不会有第二次了”
我们嘻嘻的互相笑了起来。
亚子看着我们，露出了得意的笑容。
“哼、哼、哼，怎么样！大家都是犯人，又不是犯人！杀人鬼什么的，一开始就不存在！这就是名侦探亚子让你们看到的真相！”
“哦哦”
确实是名推理。
大家不由得拍起手来。
“呀，好厉害哦。是怎么知道的？”
“因为大家的样子有那么一点点奇怪，不知为何就有种感觉了”
“嘿……有仔细观察了呢，毕竟是亚子，还以为只会注意西村一个人”
濑川苦笑着说到。
被这么说的亚子呆呆的歪着脑袋。
“我本来就是打算只注意卢西安一个人的”
“虽然这么打算，但有好好观察过了吧，大家的事”
亚子已经有意无意的，开始关心大家的事了。
所以才能察觉到真相。真正的名侦探亚子。
“啊，还有一个理由”
亚子“啪”的一声拍手说着。
“我知道两个真相”
“两个？”
“是的，藏菜刀的是我，卢西安使用了隔壁的房间的事我也知道。所以，我想没有什么杀人鬼的吧”
“啊，原来如此……原来如此？”
奇怪？濑川纳闷到。
接着，秋山笑嘻嘻的走进我和亚子。
“……为什么西村君换房间的事你会知道啊，小亚？”
“说起来，早上亚子不在房间里呢……”
“在我的管理下还同床共枕了……好没用……”
“不是啦，不好的事什么都没有做啦？呐？”
我发誓是清白的啦！没有罪！
“话说仔细一想，凶器和隐匿处，干出最危险事情的就是你们夫妻不是嘛！”
“没有恶意的啊！”
没想到事情会变成这样！
“对不起！”
“真的很抱歉”
“毕竟我们也半斤八两，算了算了”
“所有人同罪呢”
“是啊”
我们被原谅了，太好了，还能继续待在这个社团。
“……说起来，猫姬老师都知道了吗？”
“不清楚她知道了没有，但至少发觉了我们在干什么，不是吗？我们从房间出来的话，绝对会路过结衣老师的房间”
“……对了，齐藤教师怎么了？”
“之前确认过还在洗澡了……”
自从那次之后已经过了很长时间，还没有出来。
还有数不清的死亡flag发言。
“……不会真的成了首日的牺牲者吧”
“怎么可能，杀人鬼什么的不存在啦”
我们“啊哈哈”笑着的同时。
听到了“咕咚！”的倒下声。
“什么声音！？”
“从浴场那边来的！？”
不会真的成了首日的牺牲者了！？
慌忙跑过去，看见半开的更衣室里有个人影躺着！
“老师，没事吧！？”
进去后，发现穿着长袍的猫姬小姐，倒在了更衣室的床上。
“老师，振作点！老师！”
“猫姐小姐！”
被摇晃着的老师，微微睁开眼说。
“…………泡”
“泡？”
“泡……晕了喵……”
“…………”
“至、至此！证明结束了呢！”
最初就很和平的别墅，再一次回归到了和平。
 




终章 领主亚子·revolution
 

终  章  领主亚子?revolution

瑟蒂：要好好负起杀掉我的责任哦？
巴兹：知、知道了啦，真拿你没办法呐
╋黑之魔法师╋：好好负起责任，提升等级哦
桶桶子乐师：他、他撸唔
我们率领着因害怕一脸笑容的瑟蒂而点头同意的PK一伙人，再次来到了PvP地图。
这一次不会出现PK了，我们回到刷怪这一目的。
修凡：剩余304,933,164！不到早上不结束哦！
KORON：等下，这个刷一天是不是太辛苦了？
亚普力可：没问题，从白天的效率来看，只要没人打搅，计划到早上为止就能结束
╋克劳德╋：早、早上为止……？
猫姬：能一起干到早上喵？
悠悠：请交给我！
大家，其实也不是什么坏家伙。
有好好的负起了妨碍版本更新前重要的升级的责任，废人玩家陪着我们一个劲的拉怪打怪这种所谓的代练。
从刚才为止，就以一种十分夸张的速度，不断增加着经验值。
废人的刷怪能力太强了，和只有我们自己的时候相比，效率将近快了10倍以上哦。
卢西安：哟西，等级100啦！
第一个到的是我。
猫姬：结束了喵！
紧接着是猫姬小姐。
亚普力可：这下终于升级了。
下一个是会长。
修凡：本大爷真正的力量！
这之后，修凡超过了100级。
于是——太阳升起的时候。
巴兹：已经早上咯，果然是有点辛苦呢
修凡：好了别说了，赶紧把敌人拉过来
巴兹：也就杀了你们2、3次，处罚太重了吧？w
桶桶子乐师：塞维利亚的雕刻者，设置成连打，我去睡觉可以吗他撸？
卢西安：不行
桶桶子乐师：他撸唔
剩下的就只等亚子到100级了。
卢西安：亚子，还有多少？
亚子：还剩2%！
修凡：最后冲刺了！打起精神来！
╋克劳德╋：唔哦哦哦哦哦
所有人的体力都到极限了，加油进行最后冲刺了。
猫姬：好困喵……
瑟蒂：老师，不能睡……因为……
亚普力可：聊天文字看上去已经困了哦
卢西安：还有5只，加油！
于是，终于这个时候到来了。
亚子：等级，上升了！
响起了嘹亮的喇叭声，亚子的等级到了100！
“成功了！终于完成了！”
“哦，努力了，努力了……”
等级提升是结束了，可实际还没有结束。
“亚子还没转职呢”
“是，是啊”
亚子还是牧师。
成为圣洁牧师前，必须转成主教才行。
可能赶不上版本更新了，不过，大家想要努力掌握新职业的时候，一起努力就不是什么难事了。
“亚子，讨厌转职吗？”
“唔唔，技能增多了，又不能好好运用，水平可能又会变遭了”
不过，亚子小声吸气后，环视我们。
“直到我能够熟练掌握为止，大家可以一起陪着我吗？”
“当然啦，这个问都不用问啊”
“为了伙伴，死几次都行”
“毕竟是一起和杀人鬼战斗过的关系嘛”
大家如此说到。
一直看着大家的亚子，其实应该是知道会这么跟她说的。
不会抛弃自己之类的。
“……一直陪到你能行为止哦”
“是！”
亚子对着我点头，打开了任务栏。
任务本身我也帮过了，早就做完了。
之后，只要按下任务完成键的话，当场就会转职成主教。
亚子慢慢的按下了这个按钮。
伴随着比刚才更响的喇叭声。
亚子：此时此刻！我，迎来了新生！
卢西安：哦哦
装备还是原来的，外表看上去几乎没什么改变，不过，亚子从牧师变成了主教。
崭新的一步。
修凡：终于转职了吗……晚了一个星期呐
亚普力可：我们早已开始下一步的转职了呢
亚子：马上会追上来的！
卢西安：加油哦
会等着你的啦。
新一年度到来之际，亚子终于踏出了新的一步。
从大家的角度来看，虽然是晚了一个星期，但亚子以自己的方式踏出了一步。
于是，这也是在这个合宿里最后的一步。
“终于结束了啊”
“漫长而痛苦的战斗……”
“这下，最后的合宿，平安的达成目标了呢”
会长像是完成了什么大事似的，一脸疲惫的说到。
“最后……吗”
“终于结束了，呐”
最后的合宿。
在开始之前，就以这个名义进行的合宿。
新年度，必须要加入新成员才行。一旦这样，这个线上游社就不能像迄今为止一样了，所以大家把这次合宿当作最后一次了。
因此，大家想要创造回忆，想开开心心的享受，却彻底白忙活了一场。
其结果，创造了不会再有第二次的珍贵体验。
是非常高兴的，而且无法忘怀的，即使如此——。
“我有点不愿意呐”
嘟哝了一句。
“最后一次什么的，不要啊”
“……咦？”
我对着发呆的亚子说到。
“这是最后一次什么的不要啊，那么开心的活动，没有下一次什么的骗人的吧”
不只亚子。
意识到这是最后一次了，大家都是一副燃尽了的脸色。
“因为，线上游就是这样的吧。和喜欢的伙伴做想做的事，随心所欲的在世界中冒险，这不就是线上游吗。可是，强制性的增加伙伴，做一些本不想做的事之类的，这是不对的！”
像这种才不是什么线上游社。
现代通信电子游戏部不是这样的社团。
“说不定，能找到像瑟蒂一样，情投意合的人。即使没有的话，也有可能愿意成为幽灵社员的人在。才不是说完就完了的。我不想认为就这么完了！”
事情没有想的那么好吧。
即使这样，我们过的既开心又难过，才不希望是最后的回忆什么的。
“无论如何都不行的话，干脆拒绝让新社员加入吧！威胁老师，在形式上当作已经新加入社员不就好了！”
“不要威胁别人喵！”
“时候还没到来呢！才不会结束！所以，不要说出最后一次什么的话了！”
无视了老师的话，我们握紧拳头。
“现代通信电子游戏部，是我们的东西！”
如此断言到。
连自己都觉得是荒唐的说辞，但这是真心话。
不需要因义务才找的伙伴。
管他是校规还是什么的，不会退让的。
“……是啊”
亚子紧紧握住了我的手。
“明明一开始就是不怎么正规的社团，但如今要遵守校规什么的，很奇怪吧！”
“唔，乱七八糟的理由呢”
濑川苦笑着，但依旧点头到。
“不过，我也是这么想的。社团活动一直都做的不错，今后总会船到桥头自然直的吧”
“是啊，堂堂的我，被一个校规搞得晕头转向，还伤害了公会成员什么的……有损我公会会长之名”
会长也充满自信的挺起胸膛。
就是啊，会长就得这样才行。
“我的话，觉得能增加更多的社员也挺好的……不过”
瑟蒂也微微一笑，“还想，像这样开心愉快的玩呢”
如此说到。
“作为老师，无法认同喵。虽然无法认同……不会被炒鱿鱼的话，我会支持大家的梦想喵”
老师死了心说到。非常感谢，我们尽量考虑不会让老师被炒鱿鱼的方法的。
“那么，没有最后一次之类的！下一个任务，不管怎么做，要让现代通信电子游戏部继续存在！”
“没有异议！”
“要努力！”
“哦！”
“喵！”
在新学期来临前，留下了沉重的任务。
但我们的士气高涨到过去都没有过的高度。
“到时，我的修凡也会转职，获得更加强大的力量了。有问题就靠蛮力吧”
“我即使转职了，输出也提升不了啊”
“卢西安只要按照平时的节奏来就行了”
“是呢”
亚子露出了包容我一切的笑容来。
“就这样，请好好保护我们哦”
“……哦，交给我”
虽然是有各种意思在里面的话语，但是，总觉得亚子一定是以最单纯的意思说出来的吧。 “……说起来！我先一步转生了呢！”
亚子重新打起精神说到。
转身面向屏幕，重新握起鼠标。
亚子：机会难得，让你们见识见识新职业的力量！
亚子：啊 ，嗯，新的技能……
如此说着的亚子的角色，
巴松：我剪 www
唔哇啊啊啊啊啊！
突然被一把剪刀贯穿了！
亚子：哇啊啊啊啊啊，等级下降了！
猫姬：马上复活喵！
巴松：哼、哼、哼w
卢西安：你在干什么啊啊啊啊啊
巴松：来抓我试试啊www
修凡：他逃了！快追！
╋黑之魔法师╋：不，别追了！杀了这个巴兹的本体吧！
巴兹：唔哇，住手！我掉1%都掉不起啊！
悠悠：这家伙同时操作2个角色也很厉害的哦！小心了！
“亚子，buff和治疗！”
阻止巴兹&巴松的战斗开始了，我向亚子寻求支援。
“啊，嗯，这个”
亚子慌张过后，快要哭出来似的说着。
“技能配置改变了，有点混乱了！”
“快点修改！”
看来，亚子对于习惯新的自己，仍旧还要花上不少时间的样子。
 
九卷完
 




后记
 

后记
切换至团队频道
好久不见，以及因动画开播而一口气买了全套小说的各位，初次见面。
我是听猫芝居。
《线上游戏的老婆不可能是女生？》已经Lv.9了。说到Lv.9的话，是很多游戏的转职之前的等级。明明想着快点升到Lv.10的，却意外的遥远！快点升级！类似这种时候呢。Lv.9是转职前很重要的时刻。因此，请务必多多支持我。
接下来，谈谈已经没有能说的话而感到伤脑筋了的【过去游戏内和我结婚，却因为跟女人搞外遇而离婚的女角色】那件事。已经连回忆都想光了，干脆去问问本人吧，时隔几年再次安装了这个游戏。漫长的更新结束，输入有些记不清的密码，经过熟悉的角色选择界面，来到了城镇里，她要是也登录就好了呢，打开好友名单————加了100百个以上的好友名单里，除了仅仅一个人以外，都处于不在线状态。线上游戏的悲哀之处呢。有着痛苦回忆的同时，快乐的记忆也有很多的。已经连见都见不到了吧，果然还是很难过。
团队解散了
回到一个人了，接下来是谢词。
插画的Hisasi先生，这次也是提出了很多无理要求，真的是很抱歉。想着您一定很忙，今后请多多指教。早上5点常态化发短信过来的责编，总之，请睡吧。漫画化的石神一威先生，每次画的都很可爱、很有趣，我已经完全成了您的读者了。真的是十分感谢。读到这里的读者们，随着每一卷，这个系列的世界每当扩大的时候，感谢之心也不断的增加。从心底谢谢你们。那么，有机会的话，再相见吧。
我是听猫芝居。
 




特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
 
特别讲座   菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
亚子：差不多最初问的问题已经忘记了，特别讲座第七回！
卢西安：不会吧！？又要重来吗？
亚子：骗人的，骗人的！我记得！！

【PK、PKK、MPK是什么？】
亚子：有那么一点印象，能给我解释下会很高兴的
卢西安：啊，嗯。PK是杀人的，PKK是杀杀人的，MPK是使用怪物来杀人的，就这样吧
亚子：杀这个文字太多了！就是杀气腾腾对吧！
卢西安：基本就是杀死玩家的意思啦
亚子：那么，这几个有什么区别吗？
卢西安：就是字面意思了……PK就是player kill。直接动手杀死别的玩家的意思。啊，PK写作player kill 以及player killer的情况都有，要注意咯
亚子：PK被PK了，这种不太懂的信息偶尔会在聊天里出现呢
卢西安：这种事，就是PKK盯上了PK的人杀死他们的意思。MPK是将怪物推给别人，给别人在战斗中带来麻烦，玩家被怪物给杀的意思。
亚子：杀死PK的人是被称为PKK对吧？不过，这也算是PK的一种不是吗？
卢西安：是的，PKK也叫PK哦。只是根据游戏不同，杀死PK的人不会成为PK的情况什么的，不会增加红名度，有这种情况的。区别开来的情况比较多哦。
亚子：看到这几种感觉都很恐怖的，不过，果然还是最讨厌直接杀人的呢
卢西安：……这就不好说了呢
亚子：不对吗？
卢西安：所谓的PK啊，直接攻击其他玩家的方法没有的话就不行了啦。所以，会出现PK这种事是因为系统上变得可能了，PK的行为被认可了。因此，一开始就能将其他玩家当作敌人而有戒备。不过，普通的地图，其他的玩家不是敌人吧？
亚子：不管怎么说，是自己人呢
卢西安：是是，当自己遇到危险时，也有给你治疗的人在，还会帮你一起消灭怪物。但是MPK这种，在普通的地图里，以为是自己人的玩家，会突然变成敌人来杀你的哦
亚子：这、这太恐怖了！走在旁边的人突然就变成敌人什么的！
卢西安：所以说MPK很恐怖的，最讨厌的事了。被一起玩的伙伴打搅了什么的
亚子：被MPK的话，恐怕我会情绪低落一段时间……
卢西安：——说的好像事不关己似的，所谓的MPK，自己成为加害者也有的哦。调整敌人的位置的，将其引到别人的攻击范围内之类的，自己死掉后，怪物推给了其他人，这个人也会死掉什么的
亚子：有过这种经验！呃，那种也是MPK吗？
卢西安：姑且是MPK的一种啦。说极端点，给在战斗中的人发送聊天信息，由于回复的关系而死了，也是MPK哦
亚子：负不起这样的责任！
卢西安：所以说，什么都是因MPK而骚动不太好啦。正因此，故意为之的MPK真的是……全部毁灭就行了……毁灭掉……最先死的总是坦克啊……
亚子：卢、卢西安！？请振作点！
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/85/fc7d0072b4fcf9a8e8b37ac4e9adbea5.jpg




