文件发布时间:2016-11-15 23:00:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第十二卷

转载信息
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%BA%BF%E4%B8%8A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E7%9A%84%E8%80%81%E5%A9%86%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%98%AF%E5%A5%B3%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0
扫图：jy02575976
翻译： jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请务必保留资讯
————————————————————
 
 




序章 欢迎回家，亲爱的
网译版 转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
扫图：jy02575976
翻译： jy02575976
=================
简介

无论现实还是线上游，保护好「家」吧！为此所必要的是……凶恶陷阱！？
遗憾又快乐的日常暨线上游生活，第12弹！！

说到游戏里的家，虽然造好了但毫无用处？
为响应这些玩家的心声……线上游里的「西村家」所更新的家具是【陷阱】【塔楼】【守卫】加上……【车轮】？这是什么鬼？到底要发生什么了？
“对家寻求家以外的用途，感觉有点奇怪的说……”
无视遗憾美少女·亚子的疑问，黄金周限定怪物袭击活动start！
而且，与此同时，玉置夫妻（※双亲）俩亲密无间的出发旅行了。被拜托看家的英骑和亚子的，期间限定的同居生活也开始了！？不好，连同游戏中的家一起，现实中的家也必须保护好才行……到底，两个人能否守住重要的家吗！？还有，英骑的贞操什么的没问题吗？
遗憾又快乐的日常暨线上游生活，铁壁防御的第12弹！
修凡/濑川茜


线上游的修凡
输出至上主义的龙骑士（♂）
新装备的魅力点是又红又帅气的角。




亚普力可/御圣院杏


线上游的亚普力可
课金至上主义的弧光法师（♂）
即便是豪华装备，露出度却更加危险了。




瑟蒂/秋山奈奈子


线上游的瑟蒂
休闲至上主义的召唤师（♀）
这次装备不变。
还处于练级发育中。




卢西安/西村英骑


线上游的卢西安
防御至上主义的皇家卫士（♂）
四次转职后，
成为了更加坚固的坦克——。




亚子/玉置亚子


线上游的亚子
外表至上主义的圣洁牧师（♀）
以略带刺激的打扮来给你治疗！
目录

序 章 欢迎回家，亲爱的
第一章 女儿的事请交给我吧
第二章 ……我回来了
第三章 诸位，喜欢战争吗！？
第四章 骑自行车来了！
终 章 好像被做了什么
==================
◆明太鱼巴雷特：抱歉，明天或许来不了了
如此聊天信息出现在了队伍频道中。
◆卢西安：哦唔，不会吧
这是亲友团一起做每天都能挑战的连续任务的时候。而且，是在“从明天开始将进行最高难度挑战！”的这一时候。
在如此重要的时刻，有成员表示“明天或许会不太能来”。
但是，当然没有责备的意思。
◆卢西安：每天都很辛苦呢~~
再怎么是线上游玩家，每天同一时间准时上线做任务是很困难的。
当然，偶尔会有上不了线的日子。只有一个人的话，叫其他好友来帮帮忙就行了，问题不大。
我如此考虑并为他圆场了。
◆鏖杀公：啊，我也是
◆冥雷：明天我赶不赶得上也不清楚呢
◆卢西安：连你们也是啊！
这可是四人队伍啊！？
除我之外的其他人，时间都吃紧啊！
◆卢西安：唉，没办法，能来的人来吧
◆明太鱼巴雷特：不好意思~~
◆鏖杀公：能来的话就来！
◆卢西安：世界上最无法相信的话啊！
能来的话就来，这是绝对不会来的魔法语言啊！
这个任务，是四个人最适合最享受的难易度啊。人数太多的话会变得没意思，所以这点人数刚刚好。
不过，实在没办法了，为防止人数不够，预先叫了几个好友。
于是，第二天。
◆明太鱼巴雷特：久等了~~
◆冥雷：赶上了
◆鏖杀公：因为能来了，所以来了
◆卢西安：你们都来了不是吗啊啊啊啊啊
说来不了是怎么回事！？
大家都说时间紧，所以我拜托其他好友来了啊！？
◆明太鱼巴雷特：不是说了“或许”吗
◆鏖杀公：不是说“能来的话就来”了啊
◆卢西安：那给我表现的更像能来的气氛出来啊！
好友都叫了，help！成了意想不到的7人队伍！
◆蒂：都叫我来了，这下怎么办www
唉，管他呢！顺其自然！
◆卢西安：大家一起吧~~！
大家“哦~~！”的一声后朝着迷宫进发。
但是，有七个人的话，就没有前几天的紧凑感，而是非常轻松的打通了。
第二天，只有我们四个人重新进行了一次挑战。



[西村]就是这种感觉啦，线上游里虽然说着不行啊、来不了之类的话，但实际上能来的例子却很多不是吗？
[亚子]经常发生呢~~
[西村]对吧？
果然，会有呢。亚子能够理解这点，我非常开心。
[西村]也就是说，亚子虽然嘴上说着不行不行，其实这只是设了防线而已，实际上是能行的意思
[亚子]不行啊
[西村]不行吗~~
明明以为她能理解我了，也不用一下子否定啦。
在我打字发信息的时候，电车进站了。
我操作着手机画面，
[西村]我这边到站了~~
[亚子]那么，差不多该做晚饭了呢~~
[西村]麻烦你了
[亚子]好的
[亚子]顺便问一下，咖喱饭、肉丁盖浇饭、西式炖煮菜，每个都可以做，哪个好？
[西村]标准的咖喱饭？
[亚子]今天想做西式炖煮菜的心情，就西式炖煮菜了
[西村]无所谓啦，但为什么还特地问一下！
[亚子]诶嘿嘿~~，我等你~~
真是的，那家伙依旧随性啊。
我离开车站走在仍旧不熟悉的回家路上，穿过住宅街并抵达了一户人家门口。
取出还未用惯的漂亮钥匙，打开了门锁。
打开玄关门后，听到了“啪嗒啪嗒”的拖鞋声。
亚子：“真早啊~~”
穿着围裙的亚子从客厅走了出来。
亚子注视着我，傻乎乎地笑着说。
亚子：“欢迎回家，亲爱的”
英骑：“……我回来了”
啊，嗯，关于这个状况，虽然不觉得有谁会感到意外。
但我很想说明为什么会变成这样。




第一章 女儿的事请交给我吧

如果是动真格地玩线上游的话，就给我熟悉全职业全技能。
虽然了不起的人说过这种话，但我觉得要全部理解还是太困难了。
但是，玩坦克的话，至少一直一起玩的伙伴的技能，还是记一下比较好吧。
虽然每次大更新过后，会因为各种技能的变化而感到辛苦，但是坦克知不知道所有人的技能，会影响到自己的游戏操作。
比如，上次的更新而有所改变的事是——此时，“哔哔哔”手机响起了闹铃。
英骑：“哦，一小时了吗”
我自言自语道，从小房间向着最深处的大房间移动。
因为这地方没什么人会来，所以聚集了大量的随机刷新怪。
◆卢西安：哦，好多好多
果然，怪物堆积如山。
那么，虽然过去都是引一点怪杀的，但。
◆卢西安：我全拉了~~拜托了，修、亚子
◆修凡：好，交给我！
修一边说着一边架起剑。
◆亚子：呼咦
“呼咦”是什么啊，亚子。虽然不怎么可靠，但我上了。
我毫不犹豫地冲进怪物堆中！
所有的怪物头上都出现了“！！”的战斗符号。唔哇，可怕！
确认怪物都进入了有效范围内后，使用一次嘲讽并确保仇恨值，
◆卢西安：开启SoS，还剩15秒
按下快捷键的同时，附带的聊天宏启动了。卢西安原本就非常大的盾牌，膨胀得更加巨大了。
哨兵护盾。自动且高几率防御所有来自前后左右的无差别攻击，是个超级强力技能。
过去面对正面攻击时，必须抓准时机按下按钮才能发动的防御护盾，正自行连续施放，并发出了“嘎嘎嘎嘎”的快进音。
◆卢西安：哦哦，能抗能抗，要是转职前的话立马死了呢~~
因为一攻击就会没有效果，所以有足够的空闲聊天。
◆瑟蒂：穆穆，GO！
瑟蒂同学脚边的穆穆，身体一下子巨大化了。
短时间内取回了原本姿态的召唤兽芬里尔发出了嚎叫后，周围的怪物恰好停止了动作。（译者注：【芬里尔】北欧神话中洛基之子，吞噬日月的巨狼）
随着瑟蒂同学的等级提升，她的技能也发挥出了足够的作用。轻松轻松。
◆修凡：飞逝吧！毁灭的高爆喷射！
成为龙骑士的修凡，从正面喷射出了猛烈的火焰，我周围怪物身上的伤害数值像瀑布般涌现。
被火焰喷上的仅仅一瞬间，怪物屋就被歼灭了。
呀~~厉害厉害。虽然很厉害的说。
◆卢西安：毁灭的高爆喷射是什么啊
◆修凡：差不多没什么捏他了啊
◆卢西安：不用每次放招都说啦
◆修凡：这是最不能缺的吧
上次是“看招，本大爷的灼热之炎”来着？
拘泥于无关紧要这一点上的修，发动技能的台词似乎也很用心的样子。
◆修凡：不过，狭间的怪物群靠无咏唱大范围技能就能一招搞定，本大爷真的好厉害~~
◆瑟蒂：好强啊~~
◆亚普力可：伤害高了不少不是吗
忍住没有施放范围魔法的会长“嗯，嗯”点着头。
◆修凡：毕竟自从更新后一直在使用，所以熟练度也在提高了！
修凡一脸得意的挺起胸膛，
◆修凡：已经没有人能否定本大爷是最强输出了w
◆卢西安：可惜一小时只能用一次呢
我一边说着一边设置了手机闹铃。
龙骑士的龙魂，毫无疑问是传奇时代的最强技能。
虽然强的不得了，但一小时只能使用一次，老实说是对DPS没什么大影响的趣味技能。
嘛，这种是修喜欢的技能呢。
◆卢西安：那么，原路返回了
◆修凡：抱歉啊
知道每一小时要寻找一次怪物群的修，简单道了一声谢。
为了提高熟练度，又想在冷却时间一到就马上使用，所以想用技能打倒更多的怪物。
所以说，道谢什么的没必要。
◆卢西安：好啦好啦
正是因为想活用这种个人喜好的技能，所以我这边把握好冷却时间，尽可能的在最佳状况下使用。
那家伙的龙魂打倒的怪物越多，我这边也是越爽。
下次使用是一小时后。继续继续。
◆卢西安：怪物屋处理掉了，所以小房间的怪物增加了，姑且小心点~~
◆修凡：OK~~OK
◆瑟蒂：穆穆，还要5分钟才能吼叫~~
◆修凡：那么让它去咬怪、咬怪
我们原路返回，转一圈小房间。
狭间的迷宫地下城是——关于迷宫和地下城的意思重叠这点，必须说明一下——地图一角的大房间和处在中央的许多小房间所形成的地图迷宫，基本上是围绕小房间打倒怪物的地方。
大房间有着无法处理的怪物在，去的话挺可怕的。没有龙魂的时候就交给人数多的队伍吧。
清掉几个小房间的怪物并朝着下一个房间去后，
◆卢西安：唔哇
◆亚普力可：数量非常多呢
小房间里有大量的怪物。因为毫无戒备地冲了进去所以一下子被包围了，失策了。
而且，怪物还在不断刷新。看来有清其他房间的队伍在。
◆卢西安：糟了，这下麻烦了
◆修凡：抱歉，龙魂用不了。明明是为了这个时刻而存在的技能啊
◆卢西安：你每次冷却一结束都会用出来，所以当然用不了吧
◆修凡：想提高熟练度啦！
我知道了啦，所以不会说让你把技能好好留着的。
◆亚普力可：这里该轮到我了！
此时，完成陨石坠击咏唱的会长说道。
沉默不语的亚子给会长上了一个增伤，威力倍增的陨石从天而降。
但是，比过去闯过的迷宫级别还要高的这里，就连会长增伤过的一击也不好说。想必所有的怪物都能承受住吧。
◆亚普力可：再来一发！释放！
但是，如今的会长不会就此结束。
在第一发陨石之上，又出现了一发陨石。连续从天而降的陨石，果然出现了如瀑布一般的伤害数值。
随着爆炸音和效果消失之后，只留下了怪物被消灭后的掉落道具。这也太强了吧。
◆亚普力可：哈哈哈，比瞬间输出我也不差啊
◆修凡：释放真的是好卑鄙
无需咏唱就能发动事前充能魔法的咒语释放，是可以当场使用长咏唱大威力魔法的强力技能。
总觉得从刚才开始就一直在说强力技能，但四次转职的技能都是这样啦。由于大家四次转职并学会了奇怪的技能，所以刷怪方式改变得非常大。
◆瑟蒂：我也好想要这种技能啊~~
只有一位还是三次转职的瑟蒂同学。不过也快了呢。
◆修凡：转职成传奇召唤师后，穆穆会变大，横冲直撞了吧
◆瑟蒂：变大后在可爱方面有点微妙，或许不会学的
◆修凡：给我学啦，芬里尔型的主要技能吧w
这个人也是，拘泥于莫名其妙的部分。
◆亚普力可：久等了，充能结束了
◆卢西安：好的，去下一个房间吧
正要前进时，察觉到一件事。
◆卢西安：奇怪，亚子没有来啊
◆修凡：哦？
想着HP值还是跟刚才一样没变后，发现亚子在房间外面的走廊里一动不动的。虽然直到刚才上增伤为止都挺正常的说。
◆卢西安：怎么了，亚子？
◆瑟蒂：这难道说……
“碰”一声，亚子身边出现了怪物。
平时的话，会一边特意发出慌张的表情符，一边朝我这边靠。啊啊，呆立不动的被揍了！
◆修凡：那家伙睡着了啊！
◆卢西安：刚想着为什么话都不说！
虽然我慌忙去接怪了，但恰巧是刷怪时机吗，怪物不断地在刷新！
◆修凡：喂，亚子在受到伤害
◆卢西安：这里的怪物群大多是随机目标的啦！
◆亚普力可：不好，这样下去的话，亚子她就！释放！
就算确保了怪物的仇恨目标，随机攻击队伍成员的AI也在不断消减亚子的HP。
平时只要稍微治疗一下就能解决的伤害量，一旦叠加起来后也很痛。大家的援护也形同虚设，亚子的HP一直降到了零。
◆卢西安：亚子~~！
◆亚普力可：失去了可惜的人啊……
亚子突然倒下了。
但是，其身体上灌注了柔和的光辉，并“呼哇”一声浮了起来。本应是0点的HP，回复了一半血——啊，这可不行！
◆卢西安：那家伙用了慈悲！
◆修凡：明明说过会变成这样叫她别用了，那个家伙！
女神的慈悲。当HP变成0的时候，自动复活的强力技能。虽然是拯救队伍崩溃时神一般的技能，但在本人睡着时已经是悲惨而不是慈悲了。
◆卢西安：要死了！亚子又要死了！
◆修凡：死亡惩罚会吃两次了不是吗！
◆亚普力可：谁给亚子君打电话！快！


◆瑟蒂：正在打！小亚，快接电话！
虽然转职后大家都变强了，但内在不可能改变。
我们一如既往地享受着游戏。




*** *** ***


◆亚子：小修喷火时我还记得的说~~
亚子一脸无辜地一边发着♪符号一边如此说道。
虽然她满心想蒙混过去，但我们当然不会原谅的。
◆修凡：嫌疑人在做意义不明的供述
◆亚普力可：警察发现嫌疑人还有其他罪名，正在调查中
◆卢西安：接下来是体育新闻。现场的瑟蒂同学？
◆瑟蒂：来了~~我是在现场的瑟蒂
◆亚子：不要合伙起来欺负我啦
都怪你自己玩到途中睡着了啦。
◆修凡：大致上，从龙魂之后大约动了5分钟左右啊
◆卢西安：毕竟清理几个小房间时一直跟着呢
◆亚子：小女子并没有这方面的记忆
◆亚普力可：无意识的吗……
该说厉害呢还是不厉害呢。
◆修凡：要是睡着状态下能使用治疗的话，也无妨
◆亚子：请和睡着的我商量一下
◆瑟蒂：小亚坦然自若地胡说八道呢
我们带上用电话叫醒的亚子，来到了第二聚集地西村家——用房屋系统制造的玩家屋。毕竟睡着过一次了，再刷下去会有危险啦。
说起来，因为在椅子上睡觉不太好，所以只是叫醒她而已，但我很想让亚子赶紧上床去的——是因为刚睡过一会的缘故吗，亚子反而非常精神。
◆修凡：哦，差不多冷却时间到了呢
◆亚子：龙魂请在家外面使用~~
◆修凡：就算在这里形态变化，家也不会坏啦
◆亚子：家里出现龙并在喷火什么的，总觉得接受不了不是吗！
◆卢西安：虽然我理解你的心情w
◆亚子：这个家由我来保护！
亚子赌气地张开两手说道。
对于这样的亚子，会长一脸悲伤的说，
◆亚普力可：比起家，更希望你保护好队伍……
◆亚子：对不起，刷腻了所以犯困了
◆卢西安：明明还在战斗中，却说出这种话啊
◆亚子：因为，最近一直在升级不是吗
亚子一脸不满的抗议。
◆亚子：稍微做一些非战斗的活动嘛
◆卢西安：嗯~~确实
最近，刷怪是有点多了。
因为难得转职了，所以暂时以刷怪为主。
◆修凡：可是，直到转职为止经历了很久呢
◆瑟蒂：大家，转职不太成功啊
正因为如此，转职后一直在刷怪。
◆亚子：但是，一直刷怪的话，果然会无聊啊
◆卢西安：抱歉抱歉
所以，大家像这样来到家里，“叮叮咚咚”提高着生产技能啊。
◆修凡：无聊的话说出来不就好了
对生产作业疲倦了吗，修慵懒地坐在沙发上说。
◆修凡：这个家，无聊了呢
◆亚子：好过分！这是我重要的家啊！？
◆修凡：可是啊~~
修轻轻抬起手，
◆修凡：这里，没什么事可做啊
◆亚子：……这，确实
的确是事实。
玩家屋，虽说特意更新了是挺好的，但毫无用处啊。
虽然能设置生产技能的辅助设备，但因为离开仓库之间的距离等等各种问题，所以还是在城镇中生产的效率比较高。
除此之外，要说在家里有什么事可做的话，就只能像这样用来聚会了。
◆卢西安：说实在的，大家都表达过“这个家没有意义呢”
◆亚普力可：存在价值方面特别没有
◆亚子：我觉得，对家寻求家以外的用途，非常奇怪
◆卢西安：话是这么说没错
让注重生活的亚子来讲的话，家最重要的是能住人，但对我们玩家来说，用途是最重要的。
◆修凡：实际上，像这样待在家里也闲得慌不是吗？
◆亚子：平时明明说不喜欢出家门，却说出在家里闲得无聊这种话来，不觉得奇怪吗！
◆卢西安：要是在游戏内的家中玩线上游的话，就不会闲的无聊了
◆修凡：无限循环，不可怕吗？
太可怕了！
◆瑟蒂：那换个花样吗
◆亚子：可以啊！总之，把那个沙发拿掉吧！
◆修凡：那个沙发指的是，本大爷正躺着的沙发吗？哦唔？
◆卢西安：躺着时把沙发取消掉会怎么样呢
◆亚子：掉下去
你是想把她摔下去吗。
◆亚子：虽然还没仔细看过，但四次转职的更新包里也增加了各种各样的家具才对
在看道具制作栏吗，亚子的动作停止了。
◆亚子：…………？
亚子特意打了一句不可思议的内容并歪着头。
搞什么啊，如此露骨的疑问。
◆卢西安：怎么了？
◆亚子：有不知道类型的家具
◆瑟蒂：是有呢~~
瑟蒂同学那里也有吗。
说到类型，是指地板、墙壁、天花这种级别的其他家具的事？
◆卢西安：是能制造出什么了吧？
◆瑟蒂：上面说是陷阱项目~~
◆卢西安：……陷阱？
◆亚普力可：呼嗯
为了提高修理技能而一味的磨法杖的会长也停下了手上的动作。
并触碰了一下家中一角闪闪发光的管理水晶，
◆亚普力可：家里的设置项目也增加了呢。陷阱，塔楼，守卫……
◆卢西安：要用家干什么啊
作要塞用还是其他什么吗。
◆瑟蒂：和陷阱不同的其他项目里，也有引擎、车轮什么的，是想要做什么吧？
◆修凡：莫名其妙啊
我也看看吧。
生产技能，家具一览表……唔哇，确实增加了。而且是不知意图何在的东西。
◆卢西安：好像还能制作防栅的说
◆修凡：我的画面中只增加了恐怖的东西呢。针刺陷阱？会出现刺吗？
◆亚普力可：根据调查，关于用途会在明天通告的样子
◆修凡：啊啊，明天……明天啊
◆亚子：总觉得有点理解了
◆瑟蒂：是啊
大家苦笑道。是的，要说明天通告的话，就非常容易知道什么时候会用到。
明天是黄金周前最后的上学日。
再过不久，将是今年度最初的连休了。


*** *** ***



黄金周活动通知

这里是传奇时代运营团队
征集完来自用户的意见后，确认了多数玩家认为“玩家房屋空间小，用途少”这一问题
运营团队也确认了此问题，作为改善，将举办黄金周限定的怪物袭家活动
活动内容和参加方法等详细内容，请参见活动页面
※没有申请参加活动的玩家房屋不会被怪物袭击



第二天放学后，在社团室里打开官方网站的我们所看见是这段文章。
茜：“原来如此~~”
“哐当”一声坐在椅子上的濑川耸了一下肩膀。
茜：“既然在玩家屋里无事可做的话，就将其用在防卫event上是吧”
英骑：“嘛，毕竟比起胡乱的增加特殊功能来，还是用在战斗方面比较安心”
要是增加“在家里呆上一小时后就能暂时使经验加倍！”之类的功能，大家都会龟缩家中使得城镇人口减少了。
杏：“根据活动页面的提示，奖励是房屋的等级提升以及内部空间的扩大”
英骑：“房屋等级什么的已经更新好了呢”
奈奈子：“上面还写着可以放置等级更高的家具呢，小亚”
亚子：“参加吧！”
哦哦，正是因为家的关系，亚子干劲十足。
英骑：“那么，黄金周就以这个活动为中心了”
毕竟节假日里满地图的玩家，还是缩在家里比较好。
反正大家都会闲得玩线上游吧——对以此为前提进行提议的我，
茜：“虽然没有异议，但或许有点问题”
濑川似乎很抱歉的说道。
诶，问题？有什么问题吗？
茜：“我休息日有计划啊”
奈奈子：“我也有~~！”
杏：“抱歉，我也是”
濑川、秋山同学和会长同时双手合掌。
说有计划是，诶，什么？就是忙得没法玩线上游的意思？
英骑：“……不会吧！？”
茜：“为什么那么吃惊啊，我好歹有计划的啊”
奈奈子：“是~~啊，光靠游戏是活不下去的啊！”
杏：“虽说光靠游戏活下去是真心话，但工作归工作”
英骑：“真的吗~~”
休息等于玩线上游的成员，竟然因为线上游以外的事情而繁忙。
英骑：“大吃一惊啊”
亚子：“大吃一惊呢”
茜：“不如说，你们为什么很闲啊”
一脸吃惊的濑川。
英骑：“就算你这么说我也没事可做。反到是濑川有什么事做吗？”
茜：“因为补习学校里有面向长假的集中讲座啦”
补习学校！？集中讲座！？
超不想听的单词！
英骑：“你已经打算开始高考复习了！？”
茜：“开始吗，早就已经在进行中了啊”
亚子：“小修真讨厌啦~~又开玩笑~~”
茜：“开这种玩笑有什么意义啦”
亚子：“……是真的啊”
英骑：“唔哇啊……高考复习吗……”
虽然迟早会面向高考而不得不努力，但关系要好的朋友率先行动起来后，内心会突然焦躁了呢。
亚子：“呜呜呜，小修说出‘高考’什么的单词来不太好啊。气氛紧张了不是吗”
茜：“逃避现实也没办法吧”
濑川略显吃惊的，却又有点顾忌我们似的说。
茜：“直到前一天都还在接受报名，你们也一起来吗？”
英骑：“……不，想着从暑假开始再认真起来就行了吧……”
亚子：“升到三年级后再开始也可以的不是吗……”
英骑：“你这个绝对是认真不起来的吧”
奈奈子：“啊哈哈……”
秋山同学一脸困扰地注视着我们。
这个人虽然什么都不说，但肯定是充分复习的类型。
茜：“奈奈子有什么事吗？”
奈奈子：“我是有几个技艺考试赶在一起了”
亚子：“嘿~~瑟蒂同学有在学技艺啊”
奈奈子：“是的，苦啊哭啊”
和她所说的话相反，一脸轻松地点着头。
奈奈子：“其他还有替奶奶出门办事之类的，各种各样”
亚子：“真辛苦”
总觉得不像是以普通家庭的缘由说出来的类型啊。
英骑：“顺便问一声，秋山同学，在学怎样的技艺？”
奈奈子：“粗略讲的话……新娘修学系？”
亚子：“在做这种事吗！？”
奈奈子：“被要求去做的啦~~”
秋山同学“哼哼哼”地，一脸得意的笑着。
奈奈子：“啊，要不试着测试一下作为西村君的新娘合不合格？”
亚子：“跟已婚人士说是要怎样啊”
英骑：“没有结婚啦，也别测试啦”
无论说合格还是不合格，都会尴尬的吧！
英骑：“会长是什么事？放在平时的话，会说‘合宿了！’之类的吧？”
杏：“我陪人出去办事的比较多。几乎是一整天啊”
英骑：“费事啊~~”
陪父母亲办事的感觉吗？真是辛苦啊。
英骑：“那么，大家黄金周一直不在吗？”
茜：“虽然不可能完全没法上线，但顶多一两天在”
奈奈子：“我也是偶尔上线的感觉”
杏：“唔嗯，尽可能的上线吧”
英骑：“怎么会这样”
真的是第一次发生“三个人都很忙”这样的事。
明明长假期间一直在线的后巷猫，人竟然比平时还要少。
要是亚子也有计划的话……我一个人？
到了这个地步难道要solo？孤独一人？
英骑：“顺便问一下，亚子呢？”
我提心吊胆地向她询问。
亚子：“什么计划都没有~~”
亚子轻轻回答后，“那个，难道说卢西安也有计划，之类的……”
英骑：“我也没有计划”
亚子：“太好了~~！”
亚子“咻”得跃起，摆了一个胜利姿势。为什么那么放心啊。
确实，虽然一个人没法绝对守住，但你这反应太夸张了。
英骑：“那么，靠两个人来守吗……似乎是个悠闲的活动呢”
亚子：“毕竟是我们的家，就靠我们来保护吧！”
我们下定决心。
此时，社团室的门打开了，
结衣：“各位，略带忧郁的黄金周前的会议，开得怎么样了~~？”
齐藤老师进来了。忧郁指的是什么啊。
英骑：“长假前有什么讨厌的事吗？”
结衣：“因为，又会提出合宿什么的吧？”
啊，果然，老师也这么想了。
英骑：“这次什么都不做啦”
结衣：“诶诶！？可是，袭击活动也有吧？不参加吗？”
英骑：“参加是参加……”
我看向三人请假组。
茜：“我们也很忙啊”
奈奈子：“我、茜和杏学姐有各种要事~~”
杏：“所以，没有合宿，对不起”
听完会长略带歉意的说辞后，猫姬小姐兴奋道，“真的吗！？”
英骑：“为什么高兴啊”
结衣：“因为，黄金周什么的，是新学期开始后最初的长假啊？进修、学习会以及新生的情报共享，再加上新人指导”
英骑：“我知道了，对不起，真的对不起”
老师也是辛苦啊。
英骑：“那么……猫姬小姐也帮不上忙？”
结衣：“虽然很抱歉，但不行喵”
英骑：“也就是说，真的是两个人吗……”
亚子：“不努力不行了呢”
看来，似乎会是一个严峻的黄金周。


*** *** ***


亚子：“两个人守不守得住呢”

英骑：“谁知道~~”
和亚子两个人的回家路上。话题当然是玩家房屋的袭击活动。
英骑：“而且，又不知道到底是怎么样的活动，实在是”
亚子：“官方说明太随意了”
就算游览了活动页面，也只有“怪物会袭击过来，所以请保护好！”这样的说明，详细信息一点儿都没有。
实际上，不参加一下什么都不好说。
英骑：“只不过，没有进攻者啊”
亚子：“毕竟只有我和卢西安嘛”
防守和治疗的两个人。
怪物靠近的话，毫无疑问会来不及消灭就被强推了。
那么，就要看家具中新增的防御设备而定了……
英骑：“那些叫作陷阱、塔楼之类的，还没能好好确认到底会有什么呢”
亚子：“虽然不知道是什么，但我没法制作任何攻击类的东西”
英骑：“我也是”
能制作的尽是一些类似屏障一样的防御工事。
虽然我的制作等级没有亚子那样高，但自从开始接触生产技能后，却完全无法制作也是奇怪。或许有其他什么条件。
英骑：“这方面也得好好做足准备才行呢。毕竟没法依靠大家了”
亚子：“像这样有活动的时候，很少大家会不在呢”
英骑：“是啊~~”
或许是第一次。
要在现实和线上游中选一个的话，优先参加活动才符合我们的风格嘛。
英骑：“从今往后，这种事或许会增加呢”
一想到是不是到了无法一个劲地玩下去的时期后，有点伤感了。
亚子：“会像这样，渐渐的不再是朋友了吗！？”
英骑：“不会啦”
你在担心什么啊。
亚子：“虽然好友列表里有，但难道不会被当作完全不记得在哪里认识的某个人一样吗？”
英骑：“不会这样的啦！”
因为完全不记得在哪里认识的，所以要是在城镇里碰面的话，反而会伤脑筋的谜之好友到是确实存在！
英骑：“反过来说，必须一直陪伴也是一种压力吧？相互间来往适中才是线上游的优点”
亚子：“这个我懂。变成义务的话会很痛苦的”
是兴趣而非义务。想上线就上线，不想上线就不上线。能玩的时候玩，不能玩的时候不玩。这种轻松感也是线上游的优点。
把线上游当作义务的只有一部分职业玩家就足够了。
亚子：“虽然我觉得很艰难，但靠两人来守家挺棒的”
亚子重新振作起精神，两脚向前一蹦说道。
英骑：“就算你说的那么开心”
亚子：“卢西安很讨厌吗？”
英骑：“虽然不是讨厌，但也没有高兴的情绪啊？”
我并不是那么拘泥于守家呢。
亚子：“是吗”
亚子歪着头，长发随之顺溜而下。
亚子：“你这么一说，守家就像是妻子的职责呢”
英骑：“你要是这么说，主张男女平等的人会生气的啊”
亚子：“备注，个人意见”
英骑：“不错，OK”
这就没问题了。
没有？没有问题吧？
亚子：“想象一下的话，夫妻在长假期间不出个门吗？”
英骑：“嗯~~大家又很忙的样子，长假果然是该出门的吧”
虽然无法否定，但这不是我的喜好啊。
英骑：“不如说，长假想休息……”
亚子：“能在家里好好休息呢”
亚子也点了点头。真的像一对夫妻似的。
英骑：“不管去哪里都人挤人吧~~”
亚子：“我讨厌人多的地方”
英骑：“我也不喜欢啊”
因为长假能够在家里随便玩线上游。
舍弃这个权利，特意出门什么的……不，虽然不是不考虑，但。
英骑：“和亚子在一起的话，无所谓啦”
亚子：“和卢西安在一起的话，可以出门的说”
随口嘟哝的话语竟重叠在一起了！
唔哇，好害羞。不该什么都不想地说出来。
亚子是什么表情呢，我悄悄将脸转向旁边后，
亚子：“……诶嘿嘿嘿嘿”
英骑：“诶咦，瞧你一脸高兴样！”
亚子：“喵呜呜呜呜”
我摸着她的头试着糊弄过去。明明还是那么毛毛糙糙的头发，却异常柔软。
亚子：“请不要为了遮羞而摸人家脑袋啦”
英骑：“抱歉抱歉”
亚子：“所以说，请不要停下来！”
英骑：“你到底想我怎么样啊”
亚子：“喵呜呜”
我抚摸着亚子的脑袋后，她发出了咕噜咕噜的声音。
就因为在回家路上做这种事，所以我们之间的夫妻说法在学校里不断地扩散开来吧，但令人伤脑筋的是，根本停不下来啊。
英骑：“那么，我们两个人去个什么地方玩吗？”
亚子：“可以是可以”
亚子胆怯地抬头看向我。
亚子：“但有事情想商量……现在能去我家吗？”
我预感到会是个麻烦巨大的请求。


*** *** ***


虽然有着很想吐槽“现在去啊”的心情，但亚子会说出想要商量的语气实在是非常罕见。

就算不是这样，我也不会毫无意义地拒绝亚子的请求。
玉置家一如既往地欢迎我的到来。
亚子：“我回来了~~”
英骑：“打扰了”
我简单打了声招呼走进玄关。
嗯，鞋子比平时多……有谁在家里吗？
亚子：“卢西安说‘我回来了’也可以啊？”
英骑：“不好啦”
我们一边说着一边进入客厅后，
玉置母亲：“欢迎回来，亚子，英骑”
亚子的母亲正笑嘻嘻地坐着。
亚子：“我回来了~~”
英骑：“打扰了”
玉置母亲：“英骑说‘我回来了’也可以啊？”
英骑：“真的是母女俩”
是这样一种教育方针吗。
不过，真少见啊。我平时来玩的时候，伯母大多都在上班而不在家里。
这个人只会像情人节一样考虑不正经事情的时候才在家里……
玉置母亲：“亚子，你好好把人带回来了呢”
亚子：“是的”
伯母说完，亚子软绵绵地点了点头。
诶，叫我来的不是亚子吗？
英骑：“……是伯母叫我来的吗？”
玉置母亲：“嗯，是岳母叫你来的”
刚才的发音总觉得不一样吧？（译者注：这里不纠结中日词语的差异了，日语的长短发音、起伏声调的不同可能导致不同的意思，这里j叔直接用简明扼要的表达方式了）
玉置母亲：“正确的说，这是来自我们全家的商量”
竟然是……来自玉置家全员的商量……！？
只有讨厌的预感！
英骑：“……感觉会被拜托超级麻烦的事情”
玉置母亲：“麻烦是麻烦，不过是关于亚子的”
英骑：“这么说的话，我也只能听了不是吗”
玉置母亲：“啊啦，有关亚子的事，即便是麻烦也肯听吗？”
英骑：“害羞也已经嫌烦了，我无视了啊”
玉置母亲：“遗憾~~”
唔唔，这个人不对劲啊。
非常像游刃有余的亚子一样，让我实在没法冷静下来。
真和我结婚后的亚子，就是这样的感觉吗。
亚子：“妈妈，请尽量不要和卢西安那么亲密”
玉置母亲：“好好，抱歉”
伯母摸摸亚子的脑袋说，“那么亚子，去给英骑倒杯茶”
亚子：“诶~~，妈妈去倒嘛~~”
玉置母亲：“啊啦？喝我亲手倒的茶可以吗？”
亚子：“那我去倒茶了”
哇~~这么老实~~
伯母不愧是看着亚子长大的。
英骑：“真懂她啊”
玉置母亲：“毕竟是女儿嘛。今后也教教英骑诀窍吧”
这是可以笑嘻嘻地说出口吗。
玉置母亲：“那么，关于商量的内容”
是看准了亚子不在的时机吗，伯母开始说了起来。
玉置母亲：“从明天起不是黄金周吗？”
英骑：“是的”
玉置母亲：“黄金周期间，想去旅行的”
英骑：“啊，是吗？”
虽然亚子嘴上说闲着，但果然有事情啊。
而且还是旅行来着，绝对上不了线了嘛。变成我一个人了吗……
玉置母亲：“所以，这期间，亚子的事想麻烦你”
…………？



英骑：“对不起，我有点摸不着头脑了”

玉置母亲：“啊啦，有什么奇怪的吗”
英骑：“啊，嗯，黄金周要去旅行，是吧”
玉置母亲：“是啊？”
英骑：“所以，就算说‘亚子麻烦了’，我也没法跟着去旅行啊？”
玉置母亲：“啊，是这样”
伯母“啪”一声双手合掌继续道，“亚子留守在家”
英骑：“哈？”
玉置母亲：“就我们夫妻俩去”
夫妻俩去旅行……就是说。
英骑：“扔下亚子去吗！？”
不是家庭旅行吗！？亚子呢！？
亚子：“太麻烦了，就倒麦茶了~~”
玉置母亲：“哎呀，这样只不过是把麦茶倒进杯子里嘛”
虽然亚子回来了，但现在不是聊茶水的时候啦！
英骑：“亚子！好像你被抛下不管了！？”
亚子：“是的，我不去旅行”
啊，奇怪？说的好淡定？
英骑：“难道亚子也同意了？”
亚子：“因为，这是妈妈和爸爸的旅行啊？我就算跟过去也只是个电灯泡啊”
英骑：“跟着双亲去旅行，怎么会是电灯泡啊”
玉置母亲：“没错，才不是电灯泡。亚子也一起去吧？”
虽然伯母也这么说，但亚子打心底讨厌似的摇着头，
亚子：“就不去。到处是陌生人，也玩不了线上游，而且卢西安又不在！”
玉置母亲：“这孩子性格就这样……”
英骑：“哈啊……”
要说像亚子的话的确像，没想到她会在家庭旅行时提出留守。
而且，虽然我是清楚的，但亚子和父母亲关系挺好的啊？不是因为关系差而留守家中的啊？
玉置母亲：“所以说，旅行时亚子的事能不能拜托给你呢”
英骑：“我懂了”
虽然能理解状况，但还是有疑问。
英骑：“亚子一个人也没问题吧？”
亚子她——只要不介意干活速度的话——家务活万能，又不讨厌独自一人在家。留守在家没什么好伤脑筋的吧。
但是，亚子的母亲深深地叹了一口气。
玉置母亲：“这可不行啊。这孩子真的是很废很废”
亚子：“才不是那么废”
玉置母亲：“很废吧？”
伯母戳了戳亚子的脸颊继续道，“你看亚子她，虽然有旁人在时会相应地认真做事，但只有自己一个人时，就会变成废材女孩了”
啊，或许有这一点。
英骑：“类似认真型废物的意思吧”
亚子：“并不觉得认真的说”
玉置母亲：“那么，是非认真型废物吗”
这只是废物啊。亚子才不是这么差劲的女孩吧？
英骑：“顺便问一下，亚子一个人的话会怎么样？”
玉置母亲：“具体点呢。直到我们回来为止，都会持续着不好好吃饭、不去洗澡、只穿睡衣、睡觉时间也乱七八糟的、几乎不离房间的自甘堕落的生活，只在最后一天打扫卫生并且佯装没发生过一样啊”
英骑：“很有可能！”
如果是非认真型废物的亚子，很有可能做得出来！
本人会怎么说呢，我看向亚子后，
亚子：“有什么不好吗！休息日里休息是理所当然的！我会懒懒散散地度过的！”
英骑：“思想犯不是吗！”
而且，是没有用错词的，稀有的思想犯不是吗！
玉置母亲：“你看，就是这副德性啦”
亚子母亲无奈地托起两手耸了一下肩。
玉置母亲：“还有，虽然有很多事想拜托亚子，但这孩子一个人是绝对不会做的”
伯母放下手，并取出记事本。
上面列出了要买的东西、倒垃圾、锄草等等普通的家务活。
这是在旅行期间希望亚子做掉的杂活吗。
英骑：“…………”
亚子看了一眼清单后，同样托起两手耸了一下肩。
亚子：“锄草我就办不到”
英骑：“虽然能理解你的心情”
毕竟挺麻烦的。
英骑：“但是，这样你能做好一名家庭主妇吗”
亚子：“要是和卢西安在一起的话，我就做”




这样啊。

和我一起一边挥洒汗水一边锄草的话，就会做呢。
玉置母亲：“怎么样？这下你知道这孩子一个人会怎么样了吧？”
英骑：“唔嗯……”
试着想像一下在黄金周期间独自一人度过的亚子。
本来就是个家里蹲了，甚至还有怪物袭家的活动。
饭也不好好吃、澡也不洗、又不老实睡觉，乱糟糟的头发下即使有了黑眼圈，也只是一味地在房间里盯着显示器看的亚子，已经能很真实地想象到了。
唔，没办法了。
英骑：“知道了，女儿的事请交给我吧”
玉置母亲：“就知道你会这么说”
毕竟，我实在不想看到这样的亚子啦。
亚子：“卢西安，是真的吗！”
英骑：“实在没办法啦~~”
反正不会那么费劲啦。
大约一天来看个一次情况的话，亚子是不可能不管家的，也不能穿着没法见人的衣服。
如果有必要，一起吃个饭的话还能保证营养的汲取，杂务也一起干吧。
毕竟我也想见亚子，所以没什么大问题。
英骑：“那么，长假期间——”
亚子打断正想说“时不时会来玩的”我，“要住在我们家里了！”
英骑：“哈？”
你说什么？
亚子：“终于，我们的结婚生活要开始了！”
英骑：“你在说什么啊！？”
玉置母亲：“太好了~~谢谢你，英骑”
不对不对不对！道的什么谢啊！
英骑：“我才不会住这里啦！每天都会来看看情况的，这样就没问题了吧！？”
玉置母亲：“这样亚子就不会好好睡觉了”
亚子：“是啊！”
不对不对。
玉置母亲：“晚饭也不吃”
亚子：“不吃呢！”
不对不对不对。
玉置母亲：“而且，还有晚上想要麻烦的事呢？”
亚子：“我一个人是不会做的！”
不对不对不对不对。
英骑：“就算这么说，留宿不太好吧！”
玉置母亲：“明明说过‘女儿的事请交给我吧’，那是骗人的吗？”
英骑：“说是说过，但是”
玉置母亲：“你听，声音如此清晰”
伯母按下手机的按钮后，从里面传出了声音。
【女儿的事请交给我吧】
英骑：“什么时候录音的啊~~！”
这个人，比亚子还要巧妙！
亚子：“妈妈，等会给我这段录音”
玉置母亲：“那就先发到电脑里了”
英骑：“住手！”
这种东西要是交给亚子的话，就会大事不妙了吧！
玉置母亲：“那我不发送了，所以亚子的事就拜托你了”
英骑：“……啊，嗯，请等一下，我先冷静下”
冷静，冷静，给我冷静下来。
我做了个深呼吸使内心平静下来。
英骑：“总之呢，冷静想一想，留宿不太好吧？”
玉置母亲：“啊啦，为什么？”
英骑：“我和亚子同学毫无疑问是健全的交往。正因此，我才能够堂堂正正的面对伯母和伯父。可是，未成年的男女住在同一屋檐下实在——”





玉置母亲：“啊，套套已经给亚子了，所以要好好使用啊”
亚子：“妈妈给了我三打套套”（译者注：【三打】，数量单位，一打为12个）
英骑：“你真的是为人母亲吗！？”
亚子：“怎么看都是我的妈妈啊”
英骑：“就是啊啊啊啊啊啊啊”
一想到她是亚子的母亲后，实在太完美了！
冷静下来不到5秒就不行了，可恶！
玉置母亲：“我说，身为一名母亲为女儿的安全而考虑的话，反而应该把该给的东西给她才对”
英骑：“这个话题不用说下去了！”
不会有机会用到的！
诶，那个，其他的反驳是！
英骑：“对了，我留宿这件事，伯父他同意了吗？伯父的话肯定不答应的”
玉置母亲：“他就说‘尽量不要给英骑君添麻烦’”
英骑：“现在正在给我添麻烦不是吗！”
玉置母亲：“看你一脸高兴的说？”
亚子：“因为卢西安是个傲娇”
英骑：“这对母女到底是不让人省心啊啊啊啊啊啊啊！”
面对一只亚子就已经是五五开了，要是变成两只同样强大的亚子的话，我根本赢不了！
等一等，还没完，再给我想想！
虽然可以甩下“我不管了！”“不会来了！”这几句话而直接回家，但结果我还是没法扔下亚子不管，只好来看看亚子家里的情况。
既然双亲都表示同意了，亚子一定会尽全力挽留我吧。老实说，每天甩开缠人的亚子并回家也是挺费劲的……
英骑：“…………”
玉置母亲：“在烦恼呢~”
亚子：“这是OK的flag”
玉置母亲：“啊啦，是吗？”
啊啊，这两个人真是麻烦死了！
英骑：“好吧，我知道了，我知道了！我住下来了，住下来就可以了吧！”
玉置母亲：“感谢你的理解~”
伯母高兴地朝这边探出身体。
我在她眼前张开双手说，“只不过！”
我交替看向亚子和伯母，“我不会做任何不纯洁的事情，请信任我！肯相信的话，我才会为了不让亚子自甘堕落而一起生活！”
亚子：“为什么不行啊！”
英骑：“才没有为什么啦~~！”
考虑下性别啊，反了吧反了！


*** *** ***




英骑：“那么，之后我还会再来……”
玉置母亲：“拜托了~”
亚子：“我会做好晚饭等你的！”
在笑嘻嘻的玉置母女的目送下，我离开了玉置家。
由于伯母要在亚子父亲的出差地那里直接汇合，似乎立马出发了。所以她才说出“现在就想商量一下”啊。
像这种想迫切见到丈夫的脸，才有种是亚子母亲的感觉呢。
伯父您辛苦了。
所以他对我那么客气……
英骑：“不过，从今天开始啊……”
虽然想着能不能从明天开始啊~~但不去的话，亚子就会无视晚饭、洗澡和睡眠的样子。
我稍显疲倦的坐上电车，回到了家。
看来还没到父亲和母亲回家的时间啊。
瑞姬：“欢迎回家~~”
英骑：“我回来了”
但是，瑞姬在家。
我对着刚好从客厅出来的妹妹轻轻抬起手。
瑞姬看见我的脸后说，“哥哥，累了吗？”
英骑：“啊，不，嗯……”
你还真懂我啊。
瑞姬：“从今天起开始休息了，不放松下可不行啊~~？”
我稍稍被祥和的妹妹治愈了。
所谓的家人就是这种吧。嗯嗯。
瑞姬：“那个，哥哥。黄金周哪里都不去吧？花个一天时间去哪里玩吗？”
英骑：“诶”
妹妹一脸祥和地问我。
虽然对完全不认为自己会被拒绝的瑞姬感到很抱歉，但不好意思，哥哥我忙得很。
英骑：“抱歉，社团有合宿……”
瑞姬：“诶~~！”
啊啊，产生罪恶感了~~！
即便是妹妹，不，正因为是妹妹，对她撒谎实在难受。
瑞姬：“我没听说过有这事啊？”
英骑：“我也没听说过呢”
这是真的。
英骑：“直到黄金周最后一天都不会回来，帮我跟妈妈说一声”
瑞姬：“唔……”
瑞姬一直盯着我的脸。
瑞姬：“合宿吗？”
英骑：“长假一直不都在合宿吗？”
瑞姬：“话虽如此……”
糟了，瑞姬一脸怀疑！
英骑：“那、那么，我去收拾下行李！”
瑞姬：“啊……嗯……”
逃吧逃吧。
我赶紧回到了房间。
好了，需要些什么呢。
要住四个晚上呢。这是至今为止时间最长的。
替换的衣服带多少过去好啊？
正考虑这个问题时，手机响了。
[亚子]衣服我会洗的，所以替换的衣服少带点也可以哟
[西村]心灵感应吗
[亚子]是老婆
[西村]老婆吗
才不是老婆啦。
那么只带最低限度的东西……正在我翻箱倒柜的时候，手机又响了
[亚普力可]关于活动稍微开一下会议。无视也没关系，能上线的话就上线
[西村]OK~~



准备行李时先把电脑打开吧。
对了，既然要在那边住上一段时间，那就把自己的鼠标和键盘也带上吧。
我一边在心中增加行李清单，一边启动电脑。
一如既往的登录LA后，
◆修凡：慢死了啊
◆瑟蒂：呀吼~~
◆亚子：欢迎回来
哦，大家都在啊。
◆卢西安：有点忙啦，我就看你们聊天，不打字了
◆修凡：啊，是吗？抱歉
这家伙，架子依旧那么的大，可一旦认为是自己的过错后，会很干脆的道歉呢。
◆亚普力可：那么，会议开始吧。首先，关于目前已知的活动内容
先把旅行包拿出来，把用得到的东西塞进去吧。
我瞟了一眼画面后，会长正在西村家（游戏内）的客厅内讲话。
◆亚普力可：根据他人对补丁解析的调查结果来看，玩家屋的防卫系统在一定程度上明朗了
◆亚普力可：本次的活动是怪物袭家的活动，其袭击时间分为固定时间和随机时间两种
◆修凡：嗯~~什么意思？
◆亚普力可：除了中午十二点以及晚上九点固定发生的大波次怪物之外，似乎还会随机出现小波次怪物的袭击
◆瑟蒂：也就是说，必须时常守家才行吗？
◆亚子：自家的保安吗
◆修凡：真的是自家保安呢
哈~~有小型随机袭击和大型固定袭击两种吗。
这可难受了，顶得住吗。
◆亚普力可：所以，才有了追加设施。设置陷阱、防御塔楼以及守卫等，从随机发生的小波次怪物手中保护好家
◆修凡：原来如此
◆亚普力可：还有，制作这些设施要花材料和游戏币
原来如此，通货膨胀的对策吗。
既然能从怪物那里无限获得游戏币，那么系统上不增加回收手段的话，通涨就无法阻止，这是没办法的事。
◆亚普力可：但是，这个活动被认为是和邻居合力通关的。若是范围攻击，会把袭击过来的怪物卷进去。由于袭击的怪物不会掉落道具和经验值，合作也是理所当然的
只要有空余工夫，还能够参加邻居家的防卫，就连随机波次的怪物也能代为防守。
因为和邻居间的交流稀少，所以运营商增加了这方面的对策吗。
◆卢西安：但是，我们的家……
◆亚子：没有邻居吧？
这个家建在了超偏僻的地方，附近连一户人家都没有。
也就是说，
◆修凡：只能靠我们自己保护了呢……
◆卢西安：怎么这样
◆瑟蒂：卢西安君，不是在忙吗？
◆卢西安：糟了，给忘了
聊得太投入了。赶紧准备行李才行。




◆亚普力可：为此，陷阱设施成了我们非常重要的道具。至于这个陷阱嘛

会长一边打字一边操作着，然后，“嘭”一声在空中出现了乌云。
似曾相识的乌云一边漂浮着一边向周围放出了“噼里噼里”的雷电。
◆亚普力可：这是我能够制作的雷电乌云。是向周围的怪物自动释放雷电的防御装置。
◆修凡：真想用在刷怪上呢
◆亚普力可：遗憾的是，只能在家里设置。要是能带着走的话，那到挺便利的
◆亚子：这个图形，是暗黑之云的不同颜色吧？
◆亚普力可：在这个活动里怎么可能会使用新图形
◆亚子：也是~~
搞定，替换的衣服就这些可以了吧。
作业也布置了一些，必须放进包里和亚子一起做了。
◆亚普力可：这朵乌云，应该没有显示在大家的制作列表上才对
◆瑟蒂：嗯，没有啊~~
◆亚子：没有
◆亚普力可：这也是当然的，此次防御设施的制作，需要的不是生产技能，而是各职业的技能。条件是紫电之枪（【ライニングスピア】紫电之枪，最早引自FF11中麒麟族怪兽伊克西翁出现时，有人大喊“糟了，是紫电之枪！”，自此之后网络中流行起“糟了，是○○！”的语句，当有人需求中二病般的发言时，会说出此句式）
◆修凡：职业的技能……就是说，制作时用不到生产技能吗？
◆亚普力可：嗯
◆亚子：有点不明白
◆瑟蒂：啊，知道了！
“乒”一声，瑟蒂同学头上的电球发着光。
◆瑟蒂：我能制作狼守卫，是因为穆穆的关系吧？
◆亚普力可：没错！
◆亚子：那么，我能制作的治愈之泉是因为
◆亚普力可：制作的条件是治疗职业吧
那么，我能够制作什么呢。
我站着操作鼠标并确认了下制作列表。
◆卢西安：哦，看到防栅了，我能制作冰洁之风和无底沼泽之类的呢
◆亚子：卢西安可以制作防御用的陷阱啊
◆卢西安：毕竟是坦克
◆修凡：所以，你不是说只看不打字吗？
◆卢西安：是的是的
我得准备一下了。
啊~~浴巾要不要带呢。
听说有些家庭有自己专用的毛巾来着？毕竟我们家所有人都是随便使用呢。
嘛，碰到这个情况就用一下亚子的毛巾也可以吗？
对了，还有绝不能忘的手机充电器。
其他还有……算了，反正我经常去亚子家，想不出没有就绝对会伤脑筋的东西。
◆亚普力可：幸运的是，我们的职业是分开的。能够制作的陷阱、塔楼、守卫也是各不相同的。只要好好利用防御设施，就算是少数人也有可能守住吧
◆修凡：但是，我们从明天起会各忙各的吧？有时间准备吗？
◆亚普力可：像这种活动，一般套路是初期难易度低，而后期难易度高。在难易度提高前，只要完成防御用的陷阱、塔楼的制作和设置就可以了
◆亚子：拜托大家了！
◆瑟蒂：那么，确认好各自空出来的时间，好好制定计划吧！
行李差不多就这些吧。
因为暂时不会回家了，电脑也不能忘了。
◆卢西安：抱歉，我得下了
◆修凡：OK~
◆亚普力可：详细内容改天告诉你
◆亚子：之后见~~
当然是之后见了！毕竟现在就到你那边去啦！
◆卢西安：再见~~




发送完信息，我关闭了客户端。
切断电源，小心地将鼠标和键盘塞进包里。
OK，虽然有点恐怖，但出发吧！
我打开房门正要出去的瞬间，“哇”
瑞姬：“哦？”
还以为门口有什么在，原来是瑞姬啊。
英骑：“怎么了？发生什么了吗？”
瑞姬：“诶……那个，我在想晚饭怎么办”
英骑：“啊~~对了对了”
差点忘了，还有晚饭的问题。
我们家双亲经常晚归，所以在瑞姬还小的时候由我、而现在由瑞姬做晚饭的日子多一点。特别是这种休息日到来前，由我们来做饭的次数较多。
但是，今天亚子说了要做饭，所以我没法在家吃了。
英骑：“抱歉，现在就得走了。难道说，晚饭已经做好了？”
瑞姬：“不是，还没”
瑞姬慌忙摇了摇头是说，“虽然今天想让妈妈买点什么回来，但如果哥哥肚子饿了的话，要么我先做点什么吃的”
英骑：“呀，这到不用担心……如果准备好了的话”
瑞姬：“什么都没准备啦，没事的”
英骑：“…………是吗？”
呣呣呣。兄长雷达侦测出这是谎话。
并不是“已经做好饭了但顾虑到我而没有说出实话”的感觉。
最初一定是想着买便当回来也好吧。
但是，一听到我说黄金周不回家后，为了至少今晚一起吃个饭而来问我想吃什么吗……差不多是这个意思吧。
英骑：“真的很抱歉”
瑞姬：“所以说，什么都没做啦，就算哥哥道歉我也会伤脑筋的啊？”
英骑：“话虽如此……”
唔唔，正因为是妹妹，所以了解她的心思，反而产生罪恶感了。
等我回来后一起玩吧，瑞姬。
瑞姬：“……但是哥哥，这个时候出去吗？”
英骑：“诶”
瑞姬一脸疑惑地问道。
瑞姬：“一般不是在明天早上集合的吗？”
英骑：“不，这该怎么说好呢”
糟了，毫无理由地看穿谎言无论兄妹都是一样的！
英骑：“这个，也有晚上开始合宿的时候”
瑞姬：“真的？”
妹妹盯着我不放。
这个口气大体是看穿谎言时候的口气！
英骑：“啊，挺急的！我先走了！”
瑞姬：“嗯~~走好”
妹妹以微妙的表情目送我离去。
危险危险。虽然已经看穿我在撒谎了，但具体不知道是什么吧。
因为瑞姬主要联系的人是亚子，所以事先跟亚子对下口径吧。
要是和其他人确认的话……那个时候再说！
只不过，在亚子家里合宿是一点儿没错的，嗯。


*** *** ***


虽然去亚子家的这段路程骑自行车就可以了，但骑自行车去合宿又有点奇怪，所以只好坐电车去了。我扛着沉重的行李前往车站。
对了，先跟亚子联系一下。说“我现在就过去”。
[西村]我现在过来了
[亚子]请说现在回家了！
[西村]再过不久打搅了
[亚子]太见外了！
[亚子]长假期间，说“我回来了”也可以啊
[西村]等我到你那边后再说
真是拿她没办法啊。
[西村]啊，姑且算是合宿，请多指教
[亚子]好的
我边走边玩着手机。
像这种时候可以互发短信交流真的是太好了。
[亚子]啊，卢西安，今天晚上有事想拜托你
[西村]是什么呢
[亚子]指定晚上送的快递要来，能否代替我收一下？
[西村]自己收！
[亚子]家里来陌生人不觉得可怕吗
快递小哥不可怕！
[西村]话说，虽然你嘴上说“不行不行”的，但一直是正常收件的嘛
[亚子]没有那回事
[西村]是吗？总觉得，虽然嘴上说“不行”“做不到”之类的，但实际上没什么大不了的不是？
[亚子]比如，指怎么样的事？
[西村]我想想
我一边考虑着“嘴上说‘不行不行’但根本算不了什么！”的事一边说了起来，
[西村] 就是这种感觉啦，线上游里虽然说着不行啊、来不了之类的话，但实际上能来的例子却很多不是吗？
[亚子]经常发生呢~~
[西村]对吧？
果然，会有呢。亚子能够理解这点，我非常开心。
[西村]也就是说，亚子虽然嘴上说着不行不行，其实这只是设了防线而已，实际上是能行的意思
[亚子]不行啊
[西村]不行吗~~
明明以为她能理解我了，也不用一下子否定啦。
在我打字发信息的时候，电车进站了。
我操作着手机画面，
[西村]我这边到站了~~
[亚子]那么，差不多该做晚饭了呢~~
[西村]麻烦你了
[亚子]好的
[亚子]顺便问一下，咖喱饭、肉丁盖浇饭、西式炖煮菜，每个都可以做，哪个好？
[西村]标准的咖喱饭？
[亚子]今天想做西式炖煮菜的心情，就西式炖煮菜了
[西村]无所谓啦，但为什么还特地问一下！
[亚子]诶嘿嘿~~，我等你~~
真是的，那家伙依旧随性啊。
我离开车站走在仍旧不熟悉的回家路上，穿过住宅街并抵达了一户人家门口。
取出还未用惯的漂亮钥匙，打开了门锁。
打开玄关门后，听到了“啪嗒啪嗒”的拖鞋声。
亚子：“真早啊~~”
穿着围裙的亚子从客厅走了出来。
亚子注视着我，傻乎乎地笑着说。
亚子：“欢迎回家，亲爱的”
英骑：“……我回来了”
啊，话题说回来了。（译者注：跟序章结尾处呼应）




第二章 ……我回来了



亚子：“请进请进，请好好休息一下”
英骑：“并不怎么累啊”
在校服外穿着围裙的亚子带着我来到客厅。
虽说伯母和伯父是真的不在家里，但我可以待在这里吗？真的要我住下吗？
亚子：“卢西安”
亚子笑嘻嘻地回过头说，“吃饭吗？洗澡吗？还是说……”
她扭扭捏捏地抓着围裙裙裾，羞涩地抬头看向我继续道。
亚子：“我？”
英骑：“…………我想问一下”
虽说列举出了三个选择项。
英骑：“虽然是刚开始做起来的，但已经做好饭了吗？”
亚子：“还没”
英骑：“洗澡呢？”
亚子：“水还没热”
英骑：“…………”
亚子：“我自己准备OK了！”
英骑：“那就吃饭吧”
亚子：“好”
刚才的果然是开玩笑的，亚子老实地回到厨房。
不一会就听到了“嗞嗞”的烧饭声，明显是做饭做到一半。
真是的，什么“我？”啊。
不过，既然亚子这么努力，我光看着也有点不太合适，先把浴室打扫一下吧。
英骑：“我去把浴室打扫下了”
亚子：“好的~~工具就放在浴室里，麻烦了~~”
我离开客厅来到浴室。
话说，知道别人家浴室的位置也有点那啥啊？虽然我没有进去过。
开干吧。比我家稍大一点的浴室打扫开始了。
虽这么说，但浴室本身就很干净，没什么要打扫的，让人感觉到亚子母亲的主妇技能之高。
亚子到是很意外地认真做饭呢。
英骑：“我这边结束了~”




回去后，客厅里弥漫着熟悉的味道。哦哦，好香啊。
亚子：“饭做好了~~”
亚子此时正好将咖喱摆放到桌子上。
英骑：“是吗，今天是咖喱……诶？”
不对不对不对！
英骑：“刚才不是说了做西式炖煮菜吗！”
亚子：“也是做咖喱的心情”
英骑：“那你给我说做咖喱不就好了！为什么还要虚晃一枪！？”
在我来你家的途中，变得想吃西式炖煮菜的心情了啊！
亚子：“想给你个惊喜~”
英骑：“确实，吓了一跳！”
亚子：“我成功啦！”
吓我一跳是要闹哪样啊！
英骑：“菜单很容易地改变了呢”
亚子：“肉、洋葱、土豆、胡萝卜组成的四人小队是无论咖喱、西式炖煮菜、肉丁盖浇饭还是土豆红烧肉都能做的万能队伍”
英骑：“虽说是万能型，但似乎赢不过特化型啊”
亚子：“毕竟没法变成肉碎咖喱”
虽然两个人都听得懂这对话，但没问题吗。
英骑：“那么，开始吃吧”
亚子：“嗯，我吃了”
英骑：“我吃了~~”
我将一口热乎乎的咖喱塞进嘴里。
英骑：“哦哦，好吃！”
亚子：“真的吗？”
不愧是老婆，非常美味。
英骑：“嗯，STR上升了”
亚子：“STR吗？”
英骑：“毕竟是咖喱啦”
还以为亚子会用甜味来进攻，却用了辛辣口味。
似乎可以通过辣味提高力量值。
英骑：“好吃好吃”
亚子：“怎么个好吃法？”
英骑：“哦唔，不要深究啦”
亚子：“偶尔想问问看啦”
就算你摆出那么兴奋的脸，也得不到有趣的回答啊？
不过啊，要说怎么个好吃法呢。
英骑：“想必你也问过瑞姬了，但我并不是不会料理啊”
亚子：“是的，每次听到瑞姬说‘哥哥给我做饭了’后，我都会觉得羡慕嫉妒恨”
英骑：“嗯、嗯，在休息日里做饭的”
这个话题先放一边。
英骑：“所以，就算我也能做做咖喱的。不过你想，毕竟是男人的随性料理，做出来的东西很粗糙啊”
结果是咖喱就OK了，就像是煮好肉把蔬菜丢进去一样的玩意。
英骑：“和我这种料理相比，非常细心、周到地做出来的东西尝一下味道就能知道。亚子一定是很努力的为我做了一顿饭吧”
这和最后只要是咖喱味就OK了的料理完全不同。
英骑：“所以，亚子做的咖喱既美味又开心。谢谢”
亚子：“…………”
亚子，沉默不语。
英骑：“你到是说点啥啊，我难得发表了感想”
正当我偷偷瞥了她一眼后，“~~~~~~~”
脸，好红！
英骑：“自己问的问题，害羞个什么！”
亚子：“可是，没想过卢西安会好好回答嘛”
英骑：“什么啊，因为好吃所以好好回答你了啦”
亚子：“……诶嘿嘿~~”
是冷静下来了吗，亚子一直盯着吃咖喱的我看。
英骑：“羞死人了啦，别用那么欣慰的笑容看着我”
亚子：“在吃我的料理呢~~”
英骑：“平时不就吃你做的便当嘛”
亚子：“刚做好的晚饭，味道果然是不一样的吧”
明明是我在吃美味的东西，反而是亚子一脸幸福的样子呢。让我吃她做的东西有那么高兴吗。
英骑：“今天的也很美味，平时的便当也很美味，谢谢啦”
亚子：“作为妻子是理所然的不是吗！”
英骑：“这个状况下否定你也有点对不住，但可以别这么说吗？”
要是在这里说出“才不是夫妻啦”的话，心情会很难受的啦。
我们在略带羞涩，却又十分平和的气氛下将咖喱送进嘴里。
此情此景就像真正的夫妻一样。
亚子：“啊，对了！来，啊~~吧！”
英骑：“…………”
这家伙，好像说出了什么。
英骑：“……被破坏了啊”
亚子：“诶诶！？”
英骑：“难得气氛那么好！”
亚子：“正因此不是吗！”
亚子伸直汤勺说。
亚子：“现在做一些像夫妻一样的事吧！”
英骑：“不用依赖这种表面上的行为也可以的说”
亚子：“来呀！来呀！”
英骑：“知道了知道了”
毕竟为我做的饭，而且又没有旁人在场。
虽然很害羞，但我还是探出身子。
亚子：“啊~~~！”
英骑：“啊~~……”
我张开嘴巴将冒着热气的咖喱含进嘴里。
英骑：“嗯，好……吃？”
亚子：“怎么了？”
英骑：“不……”
虽说好吃，但感觉和我这份咖喱的味道不同。是有点甜吗，还是说有点淡呢。
难道亚子把自己的咖喱做甜了吗？
英骑：“亚子不喜欢辛辣的东西吗”
亚子：“不是啊”
英骑：“奇怪了？”
那为什么有些微妙的不同呢？
嗯~~有什么改变味道的要素在吗……
亚子：“……？”
亚子一边看着陷入沉思的我，一边用汤勺舀了一口咖喱，当她正要送进嘴里时。
英骑：“啊”
这样啊，是这么回事啊。
先不说用筷子或者手来喂食，毕竟是用汤勺一下子塞进嘴里了才——。
英骑：“…………”
亚子：“卢西安为什么低下头了？”
英骑：“别问我”
亚子：“？”
亚子张大嘴将汤勺塞入嘴里后，“啊……是卢西安的味道”
英骑：“别说出来啊啊啊啊！”



英骑：“我吃饱了”
亚子：“饱了~~”
两个人一起双手合掌。
虽然咖喱很美味，但我的精神已经不堪负重……每次吃饭都会这样吗……
亚子：“我要洗碗了，卢西安先去浴室吧”
英骑：“洗碗这点事让我来做吧”
为我做了饭，怎么还好意思让你来收拾呢。
亚子：“但是，知道餐具洗好放哪里吗？”
英骑：“不知道，所以请告诉我”
亚子：“还是我来洗吧~~”
正当我想说“我自己来做啦！”时，
亚子：“我必须让卢西安见证我是一名出色的妻子才行！”
英骑：“作为一名出色的妻子，即使是一个人也不会家里蹲的”
亚子：“一想到卢西安会回家，就能好好做”
我每天不回来就不行吗。将来是没法出差工作了吗。
英骑：“但是，总得帮下忙……”
亚子：“没问题”
哦，哦哦。虽然亚子满脸笑容，但总觉得她非常的坚决。
英骑：“那么，今天就算了，但明天让我来洗啊？”
亚子：“做得到的话就做做看吧！”
一脸得意个什么啊。这是怎样的战争啊。
英骑：“那我先洗澡去了”
亚子：“好的~~”
亚子目送着我离开客厅。
不过，在别人家里第一个洗澡，反而不好意思了。
不知什么时候准备好的毛巾早已经摆放到位了……太客气了反而让我静不下心来。
唔，赶紧洗完出去吧。
我快速进入浴室，将身子浸入浴缸的时候。
“嘎啦”一声，在浴室外面的厕所间的拉门被打开了。
亚子：“卢西安~~水温怎么样~~”
英骑：“正合适~~……话说，烧开热水的是我啊！”
亚子：“说的是”
亚子似乎就在外面。声音含糊不清的。
到底怎么了啊，当我看向毛玻璃时，听到了些微衣服摩擦的声音。
接着，似乎在脱什么东西一样的影子正在动着……那家伙，到底在干什么！？
英骑：“亚子！？在干什么！？”
亚子：“我也进来洗了~~”
英骑：“为什么！？”
亚子：“刚才不是说了让你先进去吗”
英骑：“这不是我洗完你再洗的意思吗！？”
是之后会来洗的意思吗！？我完全没考虑到！
英骑：“我和亚子的母亲保证过了，所以这种事不行！给我在房间等着！”
亚子：“怎么这样，好过分”
在毛玻璃的对面，亚子大受打击。
明明处在看不见的位置，却特地摆出姿势，演技逼真啊。
亚子：“虽然卢西安嘴上这么说，其实我进来也可以吧？”
英骑：“不行”
亚子：“怎么这样，好过分”
亚子再次大受打击。
亚子：“……我进来也可以吗？”
英骑：“说了不行啊”
亚子：“怎么这样，好过分”
英骑：“恶性循环了，住手啦！”
脑中的游戏思维似乎会变得自动选择“是”的选择项了吧！
亚子：“呜呜，那么卢西安，这里通过商量决定吧”
英骑：“商量什么”
亚子：“比如，只要遮住卢西安的眼睛，那就没问题了吧”
英骑：“太可怕了”
眼睛被遮住的情况下任凭亚子摆布……我到底会怎么样啊。
亚子：“那么，反过来遮住我的眼睛”
英骑：“我会受不了的”
在蒙着眼睛的裸体亚子面前，我还没冷静到能克制住自己。
亚子：“那就没法办了，至少给卢西安擦下背不行吗？”
英骑：“……亚子穿着衣服的话”
亚子：“太好了”
亚子在毛玻璃的对面摆了个胜利姿势。
有那么高兴吗？
亚子：“……好了，已经穿上了可以进来吗？”
稍等一下。
我在腰部卷上毛巾……没问题吧，什么都看不到吧。
英骑：“请进~~”
亚子：“失礼了”




在学生服外穿着围裙的亚子开门进来了。
开门的一瞬间热气跑了出去，并且感受到了一点冷气。
亚子：“啊啊，我们家的浴室里真的有卢西安在！”
英骑：“那个状况下，要是我不在的话就闹鬼了吧”
亚子：“唔呼呼呼呼~~呼嘿嘿嘿嘿~~”
英骑：“亚子也别扮鬼吓人了”
这是地牢boss在施放即死系的必杀技之前会发出的笑声啊。
亚子：“那我擦背了~~”
英骑：“……有劳了”
和紧张的我相反，亚子心情超好的拿着海绵。
英骑：“要用那个吗？”
亚子：“卢西安用这个的吗？”
英骑：“对对，那条网眼大的毛巾”
亚子：“用这个的我想只有父亲了”
英骑：“平时你用海绵洗澡的啊”
亚子：“如果有必要，我可以用手”
英骑：“手就免了”
用手来擦背什么的，是极其特殊的play不是吗。谁会这么做啊。
亚子：“卢西安，用这个对身体比较温和啊？”
英骑：“虽然不需要特别保养我的身体……但交给你了”
随便你怎么弄了。
亚子：“那就用这个！”
亚子从我背后探出身子，将海绵浸在热水里。
长发轻抚我的后背，使得身体一颤。感觉又痒又舒服的。
亚子：“失礼了~~”
英骑：“嗯”
亚子拿着海绵轻轻触碰我的后背。
就这样慢慢地、慢慢地动了起来，
英骑：“好痒~~！”
亚子：“那再稍微用点力吗？”
这次是劲道十足地擦了起来。
嗯，这个舒服。
虽然许久没让别人帮忙洗了，但感觉好舒服啊。
亚子：“啊，看起来很舒服的样子！”
英骑：“别从旁边偷窥啦”
我会害羞的啦。
英骑：“不如说，亚子做这种事很开心吗？”
即便是夫妻，也不怎么一起洗澡、擦背的吧？
亚子：“因为，夫妻会一起洗澡啊”
奇怪？是这样吗？
英骑：“我所了解的夫妻不会一起洗澡的说”
亚子：“我家的双亲只要有时间会一起洗呢”
英骑：“哈~~”
亚子：“哈诶~~”
两家人不同的文化冲击。也会有这种家庭呢。
亚子：“看来是家庭环境的不同呢”
英骑：“虽然不清楚哪个比较特殊”
不过，玉置家的双亲，关系好过头了不是吗？
亚子：“虽然有这种认识偏差，但正因此，让我很高兴~~”
亚子像划圆圈一样一边擦着我的后背一边如此说道。
英骑：“高兴什么？”
亚子：“我们的游戏方式和战斗方式一直有着很多差异不是吗。但是，我们却能好好商量、和睦相处呢”
英骑：“平衡保持得好啊”
亚子：“是的”
亚子停下了用海绵在肩膀附近擦着的手。
亚子：“就算在现实中开始夫妻生活，思考方式果然还是有差异的。即便如此，相互间可以好好商量，并度过两个人都倍感快乐的日子”
英骑：“这让你很开心吗”
亚子：“是的”
确实，我们就是这样一边寻找妥协点一边玩下去的。
虽然一起入浴洗澡是不行的，但擦背的话至少没事——也就这样的一种感觉下，留有余地的互相商量。
是啊，要是真结婚的话，能够像这样接纳相互间的差异并共同生活就好了。
前提是结婚的话。
英骑：“如果真结婚的话，我想至少一起洗个澡没什么问题”
亚子：“那就一起洗澡吧！”
英骑：“还没有结婚吧”
亚子：“结过婚了啊”
相互间无论如何也无法妥协的恐怕只有“现实中不是夫妻吧”和“就算在现实中也是夫妻”这点了吧。
英骑：“话说，亚子？”
亚子：“在~？”
虽然亚子劲道十足地不停擦着我的后背，但是。
英骑：“后背已经擦地足够了吧”
亚子：“诶~~还想再多擦一会~~”
英骑：“只有后背不停被擦，总觉得静不下心来啊！”
亚子：“那么全身！擦全身好了！”
商量的结果去哪了啦！
英骑：“不用这么急切啦，毕竟假期还长的很，两个人一起玩的时间多的是。待会儿，还必须守家才行……”
哦呀？
说到这里，我忽然想起来了。
英骑：“等等，玩家屋的防卫活动是从几点开始来着？”
亚子：“从今天晚上的九点开始啊？”
啊，嗯，我们大概从七点开始悠闲地吃起晚饭，聊了各种话题吃了大概一个小时左右……所以是八点左右开始洗的澡，然后像现在这样唠叨个不停……
英骑：“……已经没时间了嘛！”
亚子：“啊”
英骑：“不是瞎闹的时候了！我赶紧洗好出去，换亚子洗了！”
亚子：“好”
亚子说完啪嗒啪嗒地离开了。
差点忘记主要目的了。
我快速冲了一下全身并出浴室后，
亚子：“换人~~！”
英骑：“唔哇啊啊啊啊啊”
在身上围着毛巾的亚子就站在门外~~！
英骑：“你在干什么啊！”
亚子：“因为没多少时间了，所以我就在浴室外待机！”
英骑：“至少在外面等着！诶，赶紧给我进去”
亚子：“好~~”
我推着即便隔着毛巾也非常柔软的亚子后背，将她扔进了浴室。
啊啊，在守家活动开始之前，身体就被掏空了~~！
我在亚子的房间里准备好笔记本电脑并将带来的鼠标和键盘接上，总算是登上游戏后，修凡早已经上线等候了。
◆修凡：慢死啦！
一上来就是濑川模式的修凡。
因为我们一直不上线所以着急了吧，抱歉。
◆卢西安：抱歉抱歉，马上开始准备啦
◆修凡：亚子呢？
◆卢西安：我想她马上就来了
当我输完这段话没多久，
亚子：“久等了！”
英骑：“好快~！？”
穿着睡衣的亚子突然进来了。
虽然用毛巾卷着头发的亚子很有刚出浴的感觉，但实在是太快了吧！
真的洗澡了吗！？身体洗过了吗！？
英骑：“头发还湿着，不会感冒吗？”
亚子：“要一下子吹干也挺麻烦的，所以暂时用毛巾来吸收水分”
英骑：“是这样的吗？”
亚子：“等吹干不知要何年马月呢”
英骑：“长头发也挺麻烦啊”
亚子：“长发和短发，卢西安喜欢哪个？”
英骑：“虽然很想看看短发亚子，但头发再长回来要很花时间呢”
亚子：“下次试试假发什么的吧”
假发吗。到想看一看呢。
说话期间，亚子登上游戏并出现在家门前。
◆修凡：房主最后时刻来了呢
◆亚子：对不起~~
英骑：“今天就这点人吗？”
亚子：“是的，长假第一天除了小修之外，大家都很忙的样子”
明天要起早吗，真是辛苦啊。
只靠我们三个人能守得住吗。
◆修凡：老实说，我还不是很懂，这个要怎么做才行？
◆卢西安：到底该怎么做呢
连我也不是很懂啊。
虽然怪物袭击类的任务之前就有做过，但对守家和设置陷阱之类的没有经验啊。
◆修凡：在你们上线前，我试着做了几个陷阱
◆卢西安：怎么样的？
◆修凡：我可以制作普通的攻击类陷阱，比如从地面伸出针刺的玩意
修走向庭院的一角。
在那里有几个空洞，感觉变成了奇怪的空间。
◆亚子：从这里会冒出针刺吗
◆卢西安：正常考虑一下，如果中了如此奇异的陷阱会死吧
◆亚子：我想是……
要是设置大量一踩就死的陷阱的话，不管来多少敌人都可以放心了。
◆卢西安：那就多设置这种陷阱吧
◆修凡：可我材料不多啊，总之先做5个左右？
修凡在庭院里“嗙嗙嗙”的设置了5个针刺陷阱。
差不多到时间了吧？




▶玩家屋袭击活动 黄金假日开始◀

系统发布通告了！
◆修凡：开始了啊~！
◆卢西安：活动开始~~！
伴随着开始的信号，小屋的周围光芒四射。
然后，“锵！”的响起了巨大的声音。
◆亚子：这是什么！？
◆修凡：栅栏吗
◆卢西安：是栅栏啊
还以为是什么呢，原来，家的周围出现了栅栏。
并且，栅栏漂亮的围住了原本是庭院的范围。
◆卢西安：这东西派的上用场吗？
◆修凡：或许有用呢


此时，在画面右下角弹出了“第一波怪物开始！”的窗口提示。
怪物终于要来了吗！
◆卢西安：会有什么袭来！
◆修凡：不管来什么，都交给转职成龙骑士的修凡大人吧！
◆亚子：好紧张~~！
来到我们面前的怪物是！
波瓦~~
波瓦瓦~~
波瓦~~？
◆修凡：…………波瓦凛啊
◆卢西安：毕竟是第一波……
原本就想到过最初不可能会来强大的怪物。
即使突然来大量的破灭骑士之类的，活动也会一下子失败了。
◆亚子：不过，数量非常多呢
◆修凡：是啊
光画面中就有30只左右的波瓦凛袭向西村家。
平时除了波瓦凛岛外，很难看得到这么多的数量啊。
亚子：“感觉好可爱”
英骑：“要全部打倒啊”
毕竟，放着不管的话，家就没了。




◆卢西安：总之，我先拉仇恨吧
我操作卢西安跑进波瓦凛怪堆中并吼叫了一声。
但是。
◆卢西安：奇怪，出现无效了啊
◆亚子：没起作用吗？
怪物无视吼叫的卢西安，并不断朝着家的方向前进
◆修凡：原本就不存在仇恨的样子啊
◆卢西安：看来，不是只要拉到仇恨就可以守住家的
◆修凡：这不简单啊，真是麻烦
跟说的相反，修一脸高兴地尽情挥砍着。
◆修凡：不过，这点怪光我一个人就足够了，我去劈开一条血路了
◆卢西安：这倒是
◆亚子：啊，请等一下
亚子举起手说。
◆亚子：因为波瓦凛比较弱，所以不确认下怪物从哪条路线袭击过来的吗？
◆卢西安：确实
◆修凡：说到点子上了呢
正如亚子所言。不是什么都打倒就可以了的。
我和修“嗯、嗯”点着头。
◆修凡：那先观察一下吧
◆卢西安：我去制作防栅了
我从制作列表上选择了防栅。
嗯~~需要很多的木头材料啊。
在我“叮叮咚咚”敲打制作的期间，波瓦凛也不停跳动着。
看来它们没法越过包围房屋的栅栏，转而沿着栅栏转了一圈并从正面的大门侵入庭院。
◆修凡：一定会从那边进来吗
◆卢西安：并不是从四面八方来的吗。要是这样的话，会因为难易度过高才特意在周围围起栅栏的吗
◆亚子：……普通的房屋有邻居在的缘故，所以是不是为了让目标怪物清楚才
◆卢西安：原来如此
对于在乡下的我们来说毫无关系。
◆修凡：会从入口进来是吧？那用卢西安制作的防栅把庭院入口堵住不就行了？
◆卢西安：我试试看吧
我将侵入进来的波瓦凛打倒，并试着在入口大门处设置防栅。从家具、屏障一栏选择防栅并点击确定。
“咚咚”一声，在门前出现了巨大的墙壁并堵住了波瓦凛的去路。
波瓦？
波瓦瓦！？
波瓦凛们略显困惑了一阵后。
波瓦~！
波瓦瓦~！
◆亚子：啊啊啊啊，在攻击房屋的栅栏！耐久度正在~~！
◆卢西安：糟了！一旦失去行进路线，就开始破坏房屋了吗！
◆修凡：把防栅撤了！快点！
我慌忙撤走防栅后，波瓦凛们再次从正门口侵入庭院。
原来是这样啊，只要有行进路线就会按照这条路朝家前进，一旦无法通行就会开始破坏附近的墙壁吗。刚才真是千钧一发。




◆亚子：我来修理~~

◆修凡：需要什么材料吗？
◆亚子：我能制作用来修理的设备~~
亚子“嗒”一声按下键盘按钮。
于是，在家门前出现了类似鸟巢一样的物体。
从里面跑出了妖精，并且开始“叮叮咚咚”地修理起栅栏。真是可爱啊，喂。
英骑：“这在奶妈的制造列表上有吗？”
亚子：“有的。好像叫工程妖精的样子”
既然身为奶妈的亚子可以召唤修复房屋耐久度的妖精。
那么，果然是根据职业的不同，制造的东西会不同啊。
◆亚子：也有可以一直回复附近设施耐久度的设备
◆卢西安：要不先设置在放了大量陷阱的地方吗
◆修凡：可能会有破坏陷阱的怪物呢
只是到目前为止，波瓦凛正不顾一切地前进着。
◆修凡：目前先观察吧
◆亚子：太可爱了
所以说，这些家伙是敌人啊。
波瓦凛“波瓦、波瓦”地在庭院里跳动。它们虽然都从正门口通过，但通过之后就以玄关为目标，以各自不同的路线前进着。
英骑：“哦，打头阵的一只来到针刺陷阱前了”
亚子：“会怎么样呢？”
波瓦凛“波瓦”一声跳到了陷阱上面后，
锵锵！
波瓦啊啊啊啊啊！
◆卢西安：哦，哦哦……死了……
◆亚子：好可怜
波瓦凛凄惨至死。
虽说对方是小怪，但陷阱正常发挥作用了呢。
◆修凡：稍等一下，下一只怪没事一样地通过陷阱了啊
◆卢西安：不是连续发动的吗……陷阱也有冷却时间啊
◆修凡：冷却时间挺长的呢，波瓦凛不断通过陷阱了不是嘛
只是击倒了打头阵的一只而已，大部分的波瓦凛正不停地通过。
亚子：“但是，还有下一个针刺陷阱”
英骑：“确实，下一个针刺会好好发动的”
而且，一定是——
锵锵！
波瓦啊啊啊啊啊啊！
啊啊，果然。针刺陷阱只打倒了最前面的一只后进入了冷却时间。
波瓦凛再次无视陷阱朝着庭院前进。
除了被打倒的两只外，全部被放过去了。




◆修凡：这可不行啊？

◆卢西安：形势严峻啊
◆亚子：没意义呢
如果只能打倒陷阱数量的怪物，那等于是用完就扔一样的东西吗。
英骑：“哦，不过针刺又出来了”
是因为冷却时间结束了吗，最初的陷阱再次“锵锵！”放出了针刺。
这一次，在陷阱上面的多只波瓦凛发出了“波瓦啊啊”的惨叫声。
◆亚子：过一会后又能使用了呢
◆修凡：姑且是范围攻击啊
◆卢西安：要是陷阱上刚好有几只在的话，会挺奏效的吧
◆修凡：但每次会对打头阵的一只怪发动呢
◆亚子：怎么办？再多设置几个陷阱吗？
◆修凡：我没那么多材料啊
陷阱意外地要消耗许多材料。
就连制作防栅都够呛的。我身上的材料已经没法再制作一个了。
说话期间，波瓦凛军团不断地通过庭院并抵达了玄关前。开始“波瓦波瓦”地攻击房门了。
◆修凡：岚岚~~
修转动身体用怒岚狂击将其歼灭。
最弱的怪物根本不是龙骑士的对手。
◆修凡：目的地似乎是家的里面
◆卢西安：玄关被突破的话就输了吗？
◆修凡：或许是管理水晶吧
◆卢西安：目的是那个吗……
安放在一楼中央的管理水晶。
那个水晶虽然不会被破坏，不过一旦无法使用的话，和家相关的操作几乎会失效吧。陷阱也无法放置了，因此就game over了。
◆亚子：这该怎么防守好啊？靠陷阱太难了吧？
◆卢西安：只靠针刺陷阱或许挺微妙的。毕竟还有其他陷阱
◆修凡：确实有各种各样的。好像还有古代文明的秘密兵器parts A
运营团队是想让我们制造什么啊。
◆修凡：比较在意的是这个叫作“锯齿狂魔”的陷阱（译者注：这只是j叔的命名品味，原句写成英文可以是rolling blade，有更好的命名可以告诉j叔）
◆亚子：能制造吗？
◆修凡：2、3个的话
伴随着“叮叮咚咚”的一阵敲打，“砰”一声锯齿狂魔设置好了。
感觉像是电扇的叶片部分变成了刀刃并且与地面平行一样转动着的陷阱。
总而言之，非常的恐怖。
◆亚子：唔哇啊
◆修凡：样子挺恐怖的
◆卢西安：啊，新手波瓦凛来到附近了
嗞嗞嗞嗞！
波瓦瓦~！
◆卢西安：被大卸八块了
◆亚子：好可怜
◆修凡：因为是敌人，所以没办法啦




的确如此。
英骑：“那我也设置点什么吧”
亚子：“除了防栅之外还有什么？”
英骑：“我看看，能制作的东西中比较有趣的是……”
无底沼泽的陷阱，看起来挺有魅力的。
试着做一下吧。叮叮咚咚噗通噗通。
英骑：“这是什么效果音！”
亚子：“沼泽啊”
明明不用连SE都做成沼泽声也可以的。
◆卢西安：我也制作了无底沼泽的陷阱，放一个试试了
◆修凡：感觉怎么样的呢
◆亚子：是沼泽吧？
我在波瓦凛的行进路线上设置了一个无底沼泽的陷阱。
湿湿黏黏的沼泽实体化了。
波瓦！？
波瓦~~！
波瓦凛被突然出现的沼泽给减速了，并缓慢前进着。
呼呼，似乎有减速效果的样子。
◆修凡：重叠一起设置看看吧
修靠近后设置了一个陷阱。
于是，从沼泽上空“咻~~”的落下了铁球。
咚！波瓦瓦~~！
英骑：“唔哇啊”
亚子：“看上去好疼”
噗通噗通，咚，波瓦~~！
噗通噗通，咚，波瓦瓦~~！
英骑：“只杀波瓦凛的机器吗！”
亚子：“这个好过分啊”
正常的话，应该是在陷阱冷却期间通过才对，但却被沼泽减缓了速度，并被再次发动的陷阱给杀死了。看来波瓦凛是没法逃脱了啊。
◆修凡：原来如此，陷阱要搭配起来用呢
◆卢西安：只要减缓速度就容易中陷阱啊
似乎有一时停滞的效果，或许叫作“吹雪之壁”的陷阱也不错。
◆修凡：也就是说，不考虑搭配随便乱放陷阱是不行的
◆卢西安：因为怪物在庭院里不走规定路线而是以玄关为目标随意前进的样子，所以陷阱的设置点也必须考虑一下才行
◆修凡：要点是门口呢。毕竟所有的怪物都会通过庭院和外部之间的正门口，所以将火力集中在这里吧
◆卢西安：集中火力很像濑川喜欢的想法呢
毕竟她很喜欢瞬杀的样子。
以这样的方式让波瓦凛不停踩陷阱后，出现了“防守成功！”的字样。
◆亚子：最初的波次结束了~~
◆卢西安：好快
◆修凡：轻松
亚子：“还只是第一回呢”
英骑：“接下来难易度会提高吧”
首先让我们小试一下身手来体验活动，从下一波开始会不会动真格了呢。
◆修凡：怪物暂时不会来了吧，再稍微考虑一下防御方法吗
◆卢西安：说的是。总之，先采用修的方案……






◆修凡：作为防御方案就该这样（译者注：见图）
◆卢西安：思路确定了呢
我们采纳濑川防御方案的形式，制定了计划。
在怪物必经的正面入口处设置大量减速的无底沼泽和吹雪。
并在这之上集中设置电扇狂魔、针刺陷阱和铁球陷阱，以此来抵御怪物袭击的计划。
命名为修凡瞬杀ZONE。
◆亚子：这下会噗通、咻咻、嗞嗞、锵锵、咚了吧
◆卢西安：用拟声来形容后，有点可怕啊
◆修凡：防御就是这样啦
毕竟是抵御怪物群的袭击嘛。
◆修凡：像这样设置陷阱后，几乎像是塔防了呢
◆卢西安：完全是塔防了
亚子：“塔防是什么”
英骑：“就是用防御设施抵御怪物袭击的游戏”
因为是用塔来防守的游戏，所以叫作塔防。
虽然简单，但意外地有趣。到是没想过会在线上游里玩这个。
那么，计划虽说是决定好了，但。
◆亚子：有材料吗？
◆卢西安：我没有
◆修凡：完全不够啊
◆亚子：……去获取吗
如果是塔防的话没必要去获取材料，但令人遗憾的是，这是MMORPG。制作东西是需要素材和游戏币的。
为获取电扇狂魔所需的锈刃，我们决定前往崩坏城堡——旧防卫线要塞。
活体铠甲Living Armor会掉落锈刃。得多搜集一些用在制造陷阱上才行。
◆卢西安：看招
◆亚子：哈
◆修凡：嘿！
我打出晕眩，亚子施放了增伤，而修使用了smash。
我们以这样的方式一只只打倒怪物。因为小队构成是比较稳定的坦克、输出、治疗的形式，所以刷怪本身没有问题。
◆修凡：好多人
◆亚子：比平时还要多
◆卢西安：果然都是来获取材料的吗



此时，迎面走来了一名单刷玩家。
我们姑且想要礼貌避让的时候，
◆†克劳德†：嗯？
◆卢西安：啊？
是个眼熟的名字。
这不是原猫姬亲卫队的克劳德嘛。
◆†克劳德†：是后巷猫吗
◆亚子：只有三个人而已
因为其他成员忙着上不了线。
◆†克劳德†：你们也是来搜集材料的吗？
◆修凡：哦唔，需要锈刃（译者注：这里变回修凡大人模式）
英骑：“噗”
亚子：“怎么了？”
英骑：“没什么，因为突然进入修凡模式了，有点好笑”
亚子：“不能嘲笑啦~~”
英骑：“你自己还不是在笑嘛”
我们这边在笑的过程中，对话仍进行着，
◆†克劳德†：我们这边也是为了守卫猫姬城堡而分头搜集材料中
◆修凡：你们那也是防御中吗
◆†克劳德†：嗯，交换一下情报吗？
◆卢西安：帮大忙了
因为活动才刚开始没多久，不清楚明确的攻略方法。
所以比起看攻略帖子来，还是玩家间的相互交流更能获得有用的情报。
特别是，对方和小公会的我们不同，是在猫姬亲卫队解散之后，分散到各个公会的成员响应号召而集结起来，并晋升为超越公会范畴的神秘团体——旧猫姬亲卫队。情报量之多不是我们可比的。
◆†克劳德†：我们这边搜集到的情报是固定波次无论哪所房屋都会在同一时间受到攻击，而随机波次真的会随机出现的样子
◆修凡：所谓的随机，真的是完全随机吗？
◆†克劳德†：某个玩家屋似乎在固定波次结束后没多久，就迎来了随机波次
◆卢西安：太随机了吧
要是深夜来的话怎么办啊。
毕竟时常保持在线防守是绝对办不到的啊。
◆†克劳德†：只不过，和固定波次相比，随机波次的怪物数量非常少。我们预测，随机波次是不是只靠设置的陷阱来抵御的一种设定呢？
◆亚子：原来如此~~
看沼泽的效果，似乎放着不管也不是抵御不了的样子。
为应付随机波次而努力设置的陷阱，并利用这些陷阱克服固定波次的怪物，是这个意思吗。
◆†克劳德†：还有，“防栅会不会成为关键道具”是TD经验者的共同见解。因为猫姬城堡的庭院太大了，所以这样下去是守不住的。因此我们用防栅围城一条路来诱导怪物，并且通过设置陷阱和火力输出来防卫呢
◆卢西安：啊~~用防栅来限制行进路线吗
只要道路不被完全堵住就不会攻击墙壁，意味着可以围一条路出来让怪物绕圈子。
◆†克劳德†：只是，家具有数量限制。攻击陷阱、防御陷阱和想留下来的家具之间的协调有点费工夫
◆卢西安：是啊……想要反复设置陷阱时，必须把家具清掉才行……
陷阱也是房屋设备的一部分，所以无法超过设置上限。
虽然房屋原本的限制不大所以还能设置一些，但最终还是会和家具权衡选择了吧。
◆†克劳德†：我们这边了解的情报也就这些了
◆卢西安：帮大忙了。我们这顶多知道怪物会从正门口进来而已
◆亚子：非常感谢~~
◆†克劳德†：哦哦，帮我跟猫姬小姐问声好
我们轻轻挥手和克劳德告别了。嗯，很有用的情报。




◆修凡：防栅的重要性啊。确实，我这个只靠输出来解决问题的想法或许太天真了

◆卢西安：但是，这属于庭院宽阔的房屋范畴吧？我们家的问题，不如说是如何通过陷阱的摆放来挺过随机波次不是吗
◆修凡：可以这么说，但
修凡分别指着我和亚子说。
◆修凡：活动的最后一天只有你和亚子在了，所以在那之前，为了能让你们两个抵御最终的固定波次而必须事先做足准备才行
◆卢西安：你说什么？
最后一天只有我们在吗？
虽说大家都很忙，但不是有空闲时间吗！？
大家偏偏那一天！？偏偏那一天都很忙吗！？
◆修凡：啊对了，你开会时不在来着。最后一天空闲的只有你们了啊
亚子：“对不起，我没告诉你”
亚子面向我这边双手合掌。
英骑：“这是真的吗？”
亚子：“大家一天只能来一个人，到了最后一天只有我和卢西安在了”
英骑：“你骗人的吧”
亚子：“毕竟是我们的家，就由我们来保护吧！”
英骑：“不只是现实中的家，连游戏里的家都要我们留守了吗……”
看来，似乎会演变成一场严峻的战斗。




◆卢西安：好咧，设置完成

◆修凡：总之，搜集来的材料也就做成这样了。
修提案的瞬杀ZONE开始运转了。
我们试着用防栅围城一条路，以便打倒怪物。
◆卢西安：下一回的固定波次是？
◆修凡：明天中午十二点啊。那时我还在家里，所以会来帮忙的
◆卢西安：感谢
正说话时，似乎听到了“叮”的一声。
亚子：“有什么来了”
英骑：“诶？”
画面右下角弹出了窗口。在上面所写的文字是，
▶随机波次开始！◀
◆修凡：随机波次，来了呢
◆卢西安：还好我们在线，确认一下这个阵型能否守得住吧
从栅栏周围涌现了怪物，并不断向我们家走来。
亚子：“不只是波瓦凛，连哥布林也有呢”
英骑：“级别似乎提高了”
冲刺过来的哥布林虽然被沼泽减速了，但依旧想要奋力突破陷阱。
英骑：“好快啊~~”
亚子：“比波瓦凛快多了”
说不定哥布林会突破正门口，我们必须得注意一下了。
◆修凡：卢西安，无底沼泽还能增加吗？
◆亚子：用防栅制作迷宫怎么样？
◆修凡：啊，这也不错
◆卢西安：虽然怪物迷路的话挺有趣的，但只会走正确的路径吧w
毕竟是点击目的地就能自动行走的游戏，所以迷宫里是没法迷路的。
◆修凡：啊，有一只漏掉了。陷阱果然不够啊，没法用防栅围成道路让怪物走和玄关相反的方向吗？
◆卢西安：我看看，用防栅将怪物的行进方向朝这边……



英骑：“还需要一些防栅啊”
亚子：“要搜集木材呢”
英骑：“唔，哥布林微妙地一边攻击防栅一边前进着呢？要不要在那里增加回复陷阱？”
亚子：“啊，嗯，要放置在能将正门口包含进入的范围内是吧？”
叮咚~~。
英骑：“……是不是听到什么了？”
亚子：“听到了呢”
叮咚~~。
亚子：“好像听到了‘叮咚’的声音”
英骑：“……啊”
说起来，亚子在我来这里前提到过。
英骑：“快递来了不是吗”
亚子：“啊啊啊啊！”
亚子不知所措的挥动双手后，
◆亚子：怎么办，快递来了！
英骑：“为什么要打字报告啊！”
亚子：“像是地震来了先发个微博的感觉”
明明没有会转发的人！
◆修凡：赶紧给我去收件啦
◆亚子：我已经穿睡衣了！
英骑：“对了，亚子已经穿着睡衣了不是吗！”
唉，没办法了。虽然我原本就不是这个家的人。
英骑：“那我去了”
亚子：“拜托了，图章就放在钥匙盒里”
英骑：“OK”
因为我是打算穿运动衫睡觉的，所以没有任何问题。
我站起身，得在快递小哥离开前赶去应门才行。
◆亚子：卢西安去了
◆修凡：哈？为什么那家伙？
我瞥了一眼聊天框后离开房间，并小跑步下了楼梯。
叮咚~~。
太好了，快递小哥还等着。
我现在就来了。
英骑：“来了来了~”
快递员：“送快递的~”
英骑：“多谢”
快递员：“是玉置家吧，在这里敲下章”
英骑：“……啊，好的”
虽、虽然不是？但本人在家里，所以没有问题……吧……？
快递员：“是冷冻的东西，所以请尽快放进冰箱里”
英骑：“好的”
冷冻的生鲜品啊。怪不得被伯母拜托收取了吗。
打开也不太好，就这样直接放进冰箱吧。
英骑：“……虽说擅自打开别人家的冰箱也不太好”
我将整个箱子放进冰箱空出来的位置。太好了，冰箱里面整理过了。
好咧，赶紧回去了。
我踩着楼梯往上爬，进入挂着AKO字牌的房间。
英骑：“我回来了~~”
亚子：“欢迎回来，非常感谢”
英骑：“不客气啦”
亚子：“果然，有卢西安在帮大忙了”
英骑：“夸张了，在家里也经常收快递啦”
亚子：“是吗？”
英骑：“因为我去开门比较快吧~~”
无论妈妈还是瑞姬都没法穿那么松散的样子去见人，所以晚上有谁来的话，一般不是我就是爸爸去开门的。
英骑：“亚子家里不是吗？”
亚子：“爸爸回家很晚的”
英骑：“原来如此”
亚子说过双亲不怎么在家里呢。
不，现在的话我能明白。亚子的母亲在家也无妨。只是，亚子的父亲很晚才回家，所以伯母闲得慌才去工作了。
……这么考虑后，真亏亚子没有误入歧途呢。
英骑：“不说这个了，战况如何？”
亚子：“没问题~~”
当我看向画面后，使用龙魂变身的修正在灼烧最后的哥布林。
接着，画面中弹出了“随机波次防守成功”的字样。



◆卢西安：辛苦了，帮大忙了

◆亚子：非常感谢
◆修凡：不客气啦
修一边发了一个焦躁不安的表情，一边一直盯着我们看。
◆修凡：明明都这个时间了，你们还在一起？
英骑：“诶”
亚子：“啊，说出来了”
真的！聊天记录里明确写着“卢西安去了”！
英骑：“不是暴露了嘛！”
亚子：“无意中搞砸了”
英骑：“才不是无意中吧”
因为是最后一趟送来的快递，所以已经是超过晚上十点的时间了。
在这个时间待在亚子家里不管怎么说都很奇怪！
英骑：“得瞒过去才行……怎么解释”
亚子：“说出来不就好了吗？”
英骑：“如果听到长假期间两个人住一起的话，就算是濑川也会心情微妙的吧”
假期结束后，该以怎样的脸色去相见啊。
◆卢西安：“我去了”只不过是佯装自己不在而已啦，没问题没问题
◆亚子：是、是啊~~
英骑：“打字会咬舌也太奇怪了吧”
亚子：“不知不觉在字里行间中流露出感情了”
◆修凡：但是，你有一段时间不在吧
英骑：“这家伙直觉真敏锐啊”
亚子：“是不是已经察觉到了啊”
英骑：“或许如此，这里一定要骗过去啊”
真是无语了。
◆卢西安：我顺便去了趟厕所啦
◆修凡：形迹可疑啊
◆卢西安：说别人生理现象可疑也太没礼貌了啊
◆修凡：呼~~嗯
修一脸怀疑，绝对露陷了嘛。
◆卢西安：比起这个，先做明天的准备吧
◆修凡：也对，刚才还漏掉几只了
◆卢西安：这满是陷阱的入口被突破了吗？
◆修凡：哥布林不是比波瓦凛速度还快吗？在陷阱冷却的时候被突破了
是吗，毕竟陷阱不可能一直运作的。
恰巧在冷却时间的话，就会被突破了吗。
◆修凡：针刺每十秒只会刺一次，锯齿转一圈似乎也只有二次伤害判定。铁球砸下来的陷阱大概才十五秒一次啊
◆卢西安：间隔时间好长啊。光这样撑不下去吗
◆修凡：怎么办？试着增加攻击陷阱？
◆卢西安：整个庭院都设置无底沼泽怎么样
◆亚子：家会变得很糟糕的
◆修凡：亚子没有什么用得上的陷阱吗？
◆亚子：我看看……啊，可以制作加快附近陷阱冷却时间的道具
◆修凡：就是这个！把这个设置在入口处吧！
◆亚子：制作材料需要快乐医师的眼珠！我身边没带！
又要用微妙的东西吗。
运营商让我们使用毫无用处的材料这点，简直是不必要的操心啊。
◆修凡：那现在去获取材料吧，必须在下一波到来前制作好！
◆亚子：好~~
◆卢西安：好咧，努力吧~~




这之后，我们花了三个小时搜集材料，并在正门口的周围设置了大量陷阱。

袭击过来的怪物会被沼泽减速、被冷风吹得无法动弹、被旋转的锯齿大卸八块、被从天而降的铁球所砸、还从脚下伸出针刺，历经千辛万苦突破大门并想要朝玄关前进时又会被飞来的木桩给打回去。就是这么鬼畜的手段。
嗯嗯，完美无缺。
◆修凡：制作了如此之多的陷阱，到是希望怪物来啊
◆卢西安：没有能突破这些陷阱的怪物吧
◆亚子：BOSS来的话，会伤脑筋的
◆卢西安：陷阱无效之类的？
◆修凡：不会做如此无语的事吧……
一点儿不敢想象陷阱无效的怪物。
亚子：“啊呜……”
哦，亚子在打哈欠了。
英骑：“困了吗？”
亚子：“是啊~差不多困了”
英骑：“才发觉日期改变了呢~~”
已经这个时间了吗。一玩起游戏来就过得好快啊。
话说，留宿第一天几乎什么都没做就结束了，没问题吗。
亚子：“差不多睡觉吧”
英骑：“我睡在哪里好啊？”
我试着问了一下后，亚子指着房间一角说，“睡在那里”
英骑：“我没搞错的话，亚子所指的「那里」是你的床吧”
亚子：“说对了啊？”
亚子理所当然的回答我。
英骑：“那亚子睡在哪里？”
亚子：“睡在那里”
英骑：“我还是没搞错的话，亚子所指的「那里」是你的床，可我预定要睡在那里才对”
亚子：“全部说对了啊？”
英骑：“原来如此，我知道你想表达的意思了”
我明明不想理解的，却理解了啊。
英骑：“我跟你说，亚子”
亚子：“一起睡吧”
英骑：“不用特地说出来啦！”
因为说的我够烦了！
英骑：“总之，我不要”
亚子：“为什么啊！？我们是夫妻吧！？”
亚子以一副显然遭受打击的模样两手紧握着。
乍看之下确实是一副悲伤的样子。
英骑：“动作表情有点假了”
亚子：“啊，能看出来？”
英骑：“我懂我懂”
明明知道我不愿意的，是有其他意想不到的理由吗。
英骑：“要是同床的话，我没法向亚子的母亲交代，所以这种事不行”
亚子：“不在一张床上睡觉的夫妻也不少，没办法了呢”
英骑：“太窄了，会冷静不下来吧”
正因为是亚子睡的床，所以并不是那么大。
要是我们两个人睡的话，会陷入紧紧相拥的状况。
亚子：“迟早有一天要买张双人床的”
不是这种问题啊。
英骑：“那我去客厅睡觉了”
亚子：“不行，不能让身为客人的卢西安睡在客厅里”
英骑：“那亚子睡客厅”
亚子：“卢西安要让妻子睡客厅吗！？”
英骑：“刚才没说我是客人吗？”
碰到了严重的矛盾。
按照这个状态下去，关于这件事是互不相让了啊。
那至少能够妥协的方式是什么呢。
英骑：“那退一百步讲，我睡在地板上怎么样”
亚子：“在我睡着前能陪我聊天吗？”
英骑：“我会在没睡着的情况下努力”
亚子：“太好了，聊各种话题吧”
看到亚子这么高兴，真是拿她没办法啊。
亚子：“请稍等，我去拿客人用的被子”
英骑：“放哪里了？我也一起拿……啊，必须跟修说一声下线了才行”
亚子：“啊，对的”




我们面向键盘，在公会频道输入文字。
◆卢西安：我们差不多要下了，虽然这个时间里不会有大波次怪物来吧，但是，如果来的时候你还闲着的话，那就拜托了
◆亚子：晚安~~
好咧，做睡觉准备了。
正当我这么想时。
◆修凡：给我等一下
◆亚子：哈？
◆卢西安：哦？
我们被修凡阻止了。
◆修凡：干嘛想那么快睡觉啊
◆卢西安：就算要说为什么也是……困了嘛……
◆修凡：我的黄金周只有两天啊！？其中一天就这么简单睡了什么的，难以置信！
◆亚子：诶~~
◆卢西安：就算你这么说，我们也困了
濑川，你为什么那么有干劲啊。
毕竟还有明天，今天就算了啦。
◆卢西安：已经没什么事做了吧？
◆修凡：我有想制作的陷阱啊。针刺陷阱的强化版是会从脚底“咔嚓”一声飞出巨大的剪刀呢
◆亚子：那做完这个陷阱后睡觉吗？
◆卢西安：无所谓……
英骑：“要是材料简单就好了”
亚子：“太多的话会很辛苦呢”
◆修凡：材料可多了。需要剪刀鲨鱼的里脊150个和剪刀手哥布林的剪刀50个，还有从迷宫宝箱里开出来的蓝色刀刃10个
啊，这可难了。
◆卢西安：晚安
◆亚子：晚安
◆修凡：啊，竟然说这种话？对百忙之中想要一起多玩一会的我说出这种话吗？
◆卢西安：麻烦至极的黏人方式啊！
话都说到这份上了，拒绝不了了吧！
英骑：“亚子，还能再努力下吗？”
亚子：“毕竟对小修过意不去，做一个陷阱的话还能努力下……”
英骑：“好咧，加油不要睡着了”
◆卢西安：那试着只做一个陷阱吧
◆亚子：好的~~
◆修凡：就得这样嘛
修凡一脸高兴地挥舞大剑。
那我们先去捕杀大量的剪刀鲨鱼吧。
英骑：“那个，是在海底神殿的三层吗”
亚子：“我没有登记传送门”
英骑：“毕竟平时不去那种地方”
就从飞艇跳下去吧。
似乎迷宫里聚集了不少需求同样材料的人。
◆卢西安：唔唔，到处跑也挺麻烦的
◆亚子：要不定点刷？
◆修凡：定点没法聚集那么多怪吧，快去给我拉怪
◆卢西安：拿你没辙了喵
我在附近不停嘲讽并聚集怪物。
啊啊，虽然以前打不过，但现在挺能抗了啊。
亚子：“…………”
英骑：“亚子，治疗治疗”
亚子：“喵呜！”
喵呜是什么啊喵呜。
◆修凡：看招，本大爷的龙之怒火！
◆卢西安：这不是固定伤害嘛
于是，整个怪物群被龙魂消灭了。
这一趟拉了多少只怪呢……啊~~，好困。
◆亚子：在水里也能喷火啊
◆卢西安：个人认为，应该不会烧起来的
◆修凡：科学上，就算在水中也能燃烧呢。这一定是魔术般的火焰吧
◆亚子：小修是理科系呢
◆修凡：你们上的课也一样的啊？
◆卢西安：比起这个来，还差几个材料？
◆修凡：里脊１３５个呢
完全不够啊！
◆亚子：啊，活动更新了
◆卢西安：这个时间，随机波次来了吗！？赶紧回家了！
◆修凡：好~~交给我吧！
我们兴致勃勃地玩着、玩着、玩趴了。
总觉得，意识正逐渐远去。
已经，极限了……




咚、嗞嗞、锵锵，耳朵处传来了某种遭遇不幸的声音。
英骑：“唔……”
我直起身子后，发现眼前的画面中，哥布林正在死去。
自动运转的陷阱似乎在处理随机波次的怪物。
英骑：“早上吗……”
啊，我是玩睡着了吗。
不如说是被迫玩睡着了吧。
修似乎已经下线了。明明不用那么拼命的。
就像是想让我们玩睡着似的。
英骑：“……亚子人呢？”
我寻找着其中的另一个人——老婆的身影。
虽然她不在床上，但我马上发现了。亚子正趴在电脑桌上呼呼睡着。她的头发散在桌子上宛如其他的生物一样。
英骑：“看上去不好呼吸呢~”
我轻轻靠近并拨开她的头发后，可以隐约看到她的侧脸。
虽然是张平时不断变化表情的脸蛋，但现在睡得十分安详，看不出任何感情。简直像换了一个人似的，但这个样子让我纯粹觉得的漂亮啊。
不不，不是着迷的时候了。
明明我是来劝她不要过自甘堕落的生活，结果却一起睡到太阳高高挂起了。
英骑：“亚子~亚子~”
亚子：“……呼哇”
我叫了声亚子后，她的嘴巴和瞳孔微微动了动。
原本警戒心就很强的性格吗，亚子醒得挺快的。
英骑：“早上了，亚子，起来吧”
我试着摇了摇她的肩膀。
快起来~~在男人面前熟睡什么的，太没防备了吧~~
亚子：“……唔~~卢西安……”
亚子微微睁开眼后，迷迷糊糊地和我对上视线。
英骑：“早上好”
亚子：“…………卢西安！”
亚子那迷迷糊糊的表情一下子笑开了花。
虽然没法对本人说出口，但真的很高兴亚子能对我露出这样的表情。
亚子：“卢西安一早就在我身边了！早上好~~！”
英骑：“我闪”
亚子：“唔哇！？”
虽然很高兴，但我还是闪身避开了扑上来的亚子。
亚子一个踉跄摔到了自己的床上，并一脸怨恨地抬头看向我。
亚子：“呜呜，好过分”
英骑：“没摔在地板上就是对你的温柔了~~”
亚子：“温柔地拥抱我也可以啊。光这样做，我就能迎来最棒的早晨呢？”
英骑：“抱歉，有点不好意思”
亚子：“那从明天起努力吧！”
希望你别乱定奇怪的目标。
亚子在床上坐起身子后，“唔嗯~~”地伸了伸腰，“睡眠不足……”
英骑：“我也同感”
毕竟玩到很晚才睡的，不仅睡眠时间不足，而且还睡得不舒服。当然会不满意。
但是，今天还有必须要做的事情。
英骑：“今天得锄草了”
备忘录上写着需要完成的事情。
亚子：“诶~~明天做也可以啦”
英骑：“明天下雨了”
亚子：“那后天再做吧。而且，泥土正好变得松软了”
英骑：“你要几天后才有干劲啊”
毕竟今天做完会比较轻松点。



早饭由我来做的意见被郑重驳回了。

我和濑川不同，没有做不到的事情啊。只不过不做罢了。
亚子：“煎荷包蛋喜欢半熟？还是全熟？”
英骑：“我不讲究的，跟亚子一样就可以了”
亚子：“那就做鸡蛋卷吧”
英骑：“所以说，为什么问我的和实际做的不一样啊！”
话虽如此，亚子还是认真准备了早餐。
豆腐、味增汤、鸡蛋卷、咸鲑鱼再加上海苔。
好吃是好吃，反而是煎荷包蛋跟早餐不搭了吧。完全是日式早餐了嘛。
英骑：“感觉汇总起来就是日式早餐的套路啊”
亚子：“还早呢，总之先稳扎稳打”
英骑：“后期是想让我吃什么啊”
反正都是好吃的东西吧，我可以期待一下了。
英骑：“嗯嗯，好吃好吃。谢谢啦，亚子”
亚子：“不客气不客气”
明明她没有说“毕竟我是老婆啦！”，却一脸得意的样子。
亚子听完我的感想后也动起了自己的筷子。
亚子：“嗯，今天的鸡蛋卷做得不错”
英骑：“亚子是出汁鸡蛋卷派吗”
亚子：“卢西安是甜蛋卷派吗？”
英骑：“不是，我们家是酱油味的”
亚子：“少见呢！”
英骑：“骗人的吧，不是很普通吗！？”
我们一边聊着一边咀嚼着食物。
西村家和玉置家的共通点也就吃饭中也会说话了吗。
英骑：“不过亚子，虽然像今天这样为我做了一顿丰盛的早餐……但平时的早上你有好好吃吗？”
亚子：“吃的，如果有时间的话”
英骑：“嘿~~意想不到的健康啊”
亚子：“卢西安不太吃早饭吗？”
英骑：“我们家吃面包比较多吧”
毕竟家里人早上都很忙的。
因为亚子为我做便当了，所以我跟家里人说自己不需要便当后，他们还高兴得很呢。
现在瑞姬也是自己做或者去小卖部买来吃，因此早上开炉灶的次数也少了。
英骑：“……像这样聊日常生活的情况不怎么常有呢”
亚子：“是啊~”
亚子笑眯眯地注视着我说，“能够一起生活，并且看到日常的卢西安实在是太棒了”
英骑：“有点像同居一样啊……”
两个人住在家里就像是期间限定的同居一样。
亚子：“不不，这是新婚生活”
英骑：“又不是夫妻啦，假使是夫妻，要说新婚的话，我们不也交往相识了很久了嘛”
亚子：“心情上一直是新婚状态”
直到我们真正结婚前都给我保持新婚的心情啊，之类的话太羞耻了有点说不出口。
亚子：“卢西安，今天要做的菜虽然定好了，但到了明天，冰箱里的食材似乎要没了”
英骑：“啊，冰箱确实挺空的”
亚子：“由于妈妈在旅行前将冰箱里的食材用的差不多了，所以把买菜钱给我了”
英骑：“那明天得去购物了”
亚子：“今天又有锄草……要做的事情好多……”
英骑：“一天也就只有一件事嘛”
一点儿不辛苦啊？
英骑：“我吃饱了。好了，该锄草了，去换衣服吧~”
亚子：“好~~”
别在这里脱衣服啊。
在房间里给我换衣服，在房间里。



衣服换好后，我们来到了庭院。
这里的庭院，当然是没有陷阱的。
英骑：“……好咧”
亚子：“唔~~太牢固了~”
英骑：“加油，要连根拔起~~”
因为不这样做的话，似乎会很快长起来。
玉置家的庭院挺大的，锄草也不简单。
虽然也栽种了不少花木，但这些都被修剪得非常漂亮。
英骑：“庭院的管理一定很辛苦吧”
亚子：“像这样做着锄草工作后，会认为不需要庭院了呢~~”
英骑：“亚子不向往宽阔的庭院啊”
亚子：“毕竟这里就有”
这倒是，的确如此。
英骑：“那么，要住公寓吗？”
亚子：“听说公寓的人际交往挺麻烦的”
英骑：“是个家都一样吧”
亚子拔出杂草，并失落的说道。
亚子：“活在世上不好生存啊”
英骑：“的确~”
虽然我们在凉爽舒适的气温下悠哉地拔着草，但即便如此，始终没法结束作业。
英骑：“两个人真辛苦啊~~”
亚子：“要是再来几个帮手就好了”
英骑：“不不，绝不能暴露我在这里的事实啊”
我一边这么说，一边站起来伸了伸腰。
唔~~一直蹲着腰疼啊~~




瑞姬：“啊~~！”
英骑：“……嗯？”
从花木丛的外侧传来了声音。
虽然声音来的突然，但我一点儿不吃惊。搞不好，是比亚子还要熟悉的声音。
我没多想就看向外面后，
瑞姬：“哥哥果然在~~！”
西村瑞姬就站在那里。
英骑：“奇怪，瑞姬在这种地方……”
巧了……才不是！
哈？瑞姬？
我的妹妹？
不不，我的妹妹不可能在这种地方。
英骑：“…………”
瑞姬：“藏起来也没用哟！”
英骑：“切”
虽然想慢慢蹲下藏在花木丛中看能不能瞒过去，但果然不行啊。
我再次站起身，面向外侧的人行道。
在那里站着的是瑞姬和，
双叶：“你好，学长”
英骑：“连双叶也在啊”
图书委员的后辈也在一起。
英骑：“怎么了双叶，和瑞姬两个人外出吗？”
双叶：“外出……zhentan？”


英骑：“侦探是调查什么啊”
双叶：“外遇调查，之类的”
英骑：“说什么失礼的话”
我对亚子一心一意的啊。
瑞姬：“比起这种事，哥哥说过合宿了吧！？”
英骑：“说过了啊”
瑞姬：“为什么在亚子姐的家里，而且还在锄草！？”
英骑：“……为什么呢？”
啊啊，对了。我跟瑞姬说过是合宿来着。
而且，明显被看穿是谎言了。
所以她特意过来瞧瞧，结果运气不好偏偏在我们锄草的时候偶然撞见了吗。
英骑：“在此之前，瑞姬，你为什么知道亚子家的地址？”
瑞姬：“之前偷偷跟踪过”
英骑：“对啊~~！”
瑞姬曾是亚子的跟踪狂！
瑞姬：“所以说，哥哥在这里做什么？”
英骑：“呀，你看，这也是合宿的一环”
瑞姬：“怎么可能”
英骑：“真的真的”
瑞姬：“那其他人呢？”
英骑：“…………”
亚子：“只有我在！”
喂，亚子，不能说的！
怎、怎么办，怎么敷衍过去。
留宿女朋友（暂定）家里什么的，可不是被骂一顿就能消停的。
不不，因为自己也征得那家人的同意了所以就算事情败露也能解释清楚，但就算如此，不妙的事还是不妙。
瑞姬：“难道哥哥瞒着大家住在亚子姐的家……”
糟了，瑞姬开始这么想了~~！
我看向亚子后，她一脸“啊呀呀”地笑着。
至于双叶，她并没有做任何评论，反到是一副幸灾乐祸的样子。
谁都靠不住啊！
英骑：“不是啦，才没有那回事啊？”
瑞姬：“身为妹妹是不会允许如此无耻下流的事情！”
英骑：“不需要你的允许啦！”
是不是老老实实地坦白比较好呢……可是，按照现状发展把实话说出来并被迫回家的话，失望的亚子毫无疑问会度过堕落的长假！
怎么办才好~~！
谁、谁来帮一下我！
茜：“……你们在干什么？”
此时，响起了另一个人的声音。
这个声音也是超级熟悉，而且是让人安心的声音。
瑞姬：“濑川学姐？”
双叶：“学姐，你好”
第三个不期而至的来宾。
我的伙伴——濑川茜就站在那里。
茜：“…………”
濑川稍微对比了一下我跟亚子的脸，以及外面的两个人后，突然笑了笑抬起一只手。
茜：“嗯~~……我回来了”


*** *** ***



瑞姬：“这次是在亚子姐的家里合宿吗？”

瑞姬一边拔着杂草一边纳闷道。
茜：“不可能每次都到处跑吧”
濑川用力拔出一根草并一脸不悦地看着草根回答道。
茜：“因为处于活动中所以只是聚一下而已，并不是那么夸张啦”
瑞姬：“嘿诶~~”
茜：“会长和奈奈子也是之后汇合”
瑞姬：“是这样啊”
十分感激的说，不过濑川一脸淡定呢。女孩子可真厉害。
瑞姬：“哥哥，一开始你这么说不就好了嘛”
英骑：“啊，不……嗯……”
虽然瑞姬理解了，但只有我和亚子这么不被信任，而加进濑川后的这份信赖感是怎么一回事啊。
双叶：“玉置学姐，这是杂草？”
亚子：“即便不是杂草，拔掉也可以”
双叶：“OK~~”
OK吗，那边的亚子和美甘。
虽然是两个人干不完的锄草任务，但有了五个人的话立马结束了。
英骑：“抱歉啊瑞姬、双叶。明明休息却还来帮忙干活”
瑞姬：“不用。我才是抱歉，想些奇怪的事”
英骑：“……不，完全没事”
因为正如瑞姬所担心的一样，所以我才是对不起。
瑞姬：“那我告辞了”
茜：“谢谢了，妹妹酱”
亚子：“帮大忙了~~”
我们挥着手目送两人的离去。
瑞姬：“那走吧~~直接去车站吗？”
双叶：“嗯”
瑞姬和双叶似乎是去玩了。
嗯嗯，希望你度过一个愉快的假日。
英骑：“…………”
哦，走在瑞姬身后的双叶回头了。
双叶：“…………（竖大拇指）”
被她竖了一个大拇指。
摆出了一副像是在说“漂亮的瞒天过海了呢，学长”的脸。
那家伙，是个聪明人。多亏是天真的妹妹和通情达理的后辈。
我、亚子以及濑川一直目送到看不见她们为止。
呀啊，太好了太好了。
茜：“接下来”
濑川一边拍掉膝盖上的泥土一边笑嘻嘻的说。
茜：“麻烦给我说明一下吧？”
英骑：“好”
容我全盘托出。

*** *** ***




茜：“哈啊~~长假期间，为了不让亚子颓废的监视啊”
亚子：“是的”
我们向坐在沙发上的濑川低下头保证不是骗人的，并请求理解。
濑川一脸困扰地按着额头说，“没有否认这点的确是亚子会做得出来的事呢”
亚子：“只是在过夫妻生活而已”
英骑：“不好意思亚子，现在稍微闭下嘴”
亚子：“这里是我家啊”
似乎也有房主的女儿被排除在外的家。
茜：“话虽如此，可留宿实在是有待商榷啊”
英骑：“我也觉得不妥，但放着亚子不管的话，真的会过上糜烂的生活”
茜：“你说的是”
亚子：“我有那么不信任吗”
亚子一脸不满的说。
英骑：“因为亚子一旦离开视线，就像是死掉的event角色一样”
茜：“是啊”
亚子：“不是麻烦的护卫对象吗”
第一次看到的话，会是重来二、三次的家伙呢。
英骑：“不过，实际上不是开玩笑，而是会自甘堕落的生活吧？”
我指出这点后，亚子撅着嘴说，“因为是休息啊？不管谁都会想一整天都穿着睡衣之类的，不洗澡就睡觉之类的吧”
英骑：“我这么做会让妹妹生气的”
茜：“我会因服装而变化心情，所以起床后会先换衣服的”
亚子：“你们两个都是正经人！”
茜：“为什么你非得生气啊”
英骑：“就是”
虽然并不是想说这种生活不好，但时间富余的话，生活再稍微过得健康一点也可以啊？
茜：“嘛，反正不是在做坏事，随你们喜欢就好”
濑川就像看着毫无自信的考试结果一样，以难以启齿却又略带苦涩的脸看着我和亚子。
茜：“那个，没有做那种事吧？”
英骑：“没做没做。我和亚子的母亲保证过了”
亚子：“虽然妈妈没要求这个保证的说”
英骑：“毕竟伯母还推荐我做呢！”
那绝对是错误的！
茜：“你的母亲，真的是你的母亲呢”
英骑：“毕竟亚子的母亲，真的是亚子的母亲啊”
亚子：“请不要以我为理由说妈妈的坏话好吗？”
英骑：“并不是在说坏话啊？”
只不过是感慨不愧是亚子的母亲呢。




茜：“不过，没问题吧”
濑川咳嗽了一下并略显得意的说道。
茜：“毕竟昨天你们两个都玩睡着了”
确实是玩睡着了——难道说！
英骑：“你啊，知道这边的状况才让我们玩睡着的吗！”
茜：“落入名侦探濑川茜手中，也就这点程度了！”
濑川骄傲的“哈哈哈”大笑。
你说是这么说！
英骑：“拜你所赐，我和亚子困死了！”
亚子：“好难受”
茜：“我也困啊”
你这是自作自受！
濑川对着埋怨的我们点点头说。
茜：“但是，今天没问题了，因为我也住下来”
英骑：“诶，你也住这里吗？”
茜：“不知道的话暂且不说，不过既然我知道了就没法放着不管了吧”
理所当然吗。
我们公会成员的伦理观念很强烈——才没这回事，但最低限度还是有的。
嘛，没法放着不管吗。
亚子：“小修要住下来吗……”
亚子思考了一会后，
亚子：“……可以有呢！”
有什么啊。
茜：“我以为亚子会生气呢”
亚子：“家里第一次有朋友来留宿”
茜：“昨天西村不是住下来了嘛”
亚子：“卢西安在其他意义上很高兴的说，但和朋友的概念不同”
英骑：“性别不同的话，感想也不同了呢”
我也是，亚子第一次来家里时心跳个不停。
英骑：“那么，今天濑川留宿了是吧？”
茜：“没错，打搅了”
亚子：“请随意，别客气”
是嘛是嘛，那太好了。
英骑：“那我回家了”
亚子：“为什么啊~！？”
茜：“为什么会这样啊”
英骑：“为什么阻止我啊”
WHY的三连星。
理由什么的简单得很。
英骑：“因为只要亚子能正常生活就好了，所以濑川一个人足够了吧”
亚子：“不行！明明夫妻的家里有朋友来玩了，丈夫却突然不见了的话，会伤脑筋的不是吗！”
茜：“你真的要闭下嘴”
亚子：“话题的中心是我吧！？”
茜：“是没错，但给我安静点”
脑袋被敲了一下的亚子发出“呜呜呜”的奇怪声音后沉默不语了。
茜：“西村不能不在的理由多的是，但首先，你刚才不是跟妹妹借口说合宿了嘛”
英骑：“对啊~~！”
我设定的合宿时间不结束前是没法回家的！




茜：“况且，如果只有我一个人在，这孩子反到会邋遢起来”
英骑：“只有女孩子的话，会松懈是吗”
茜：“再加上，我从明天起有安排了，所以只能待今天一晚”
英骑：“就算我回家一次，明天又必须得过来吗……”
看来濑川也很忙啊。
亚子：“果然，卢西安还是一起留宿吧！”
茜：“你就给我住下吧”
英骑：“可以是可以……不过，濑川和我一起没事吗？”
茜：“每次合宿不都住在一起嘛”
英骑：“话虽如此……”
合宿与其说是event，而是比较特殊的啦。
面对如此考虑的我，濑川一脸吃惊。
茜：“我说，都几年的老交情了。事到如今还要顾虑吗？”
英骑：“包括游戏内的话，认识到现在已经进入第三年了啊”
茜：“是啊~~我就算只和你两个人也没事的”
濑川如此表示的瞬间，亚子一下子站起身。
亚子：“这可不行”
亚子紧握双拳摆出了像是拳击手一样的姿势说道。
亚子：“毕竟有着能够原谅和不能原谅的事！所以我该生气的时候也会生气的！”
英骑：“不会做啦，没事的”
茜：“亚子会生气的时候顶多是西村搞外遇的时候吧”
濑川苦笑着并一口气从沙发上站了起来。
茜：“好了，今天请多指教了。无聊透顶的黄金周变得有趣了呢”
亚子：“是~~”
英骑：“哦唔”
此时，客厅的钟“当”地响了起来。
英骑：“哦，正好十二点了吗”
亚子：“中午了呢，要做午饭吗？”
英骑：“毕竟早饭吃得晚，现在还不饿啊~~”
茜：“……话说，固定波次不是十二点吗？”
波次？
波次、波次……
英骑：“固定波次……嗯，啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”
对啊！
我们必须连游戏里的西村家也得保护好才行！
亚子：“忘记了~~！”
英骑：“赶紧去参加防守！”
茜：“你们还没准备吗！？”
英骑：“锄草中途打算回去待机的！”
因为发生了各种事，所以把准备工作推迟了！




三个人急急忙忙赶到亚子的房间。
我紧随着跑向电脑桌的亚子身后，坐在了桌子旁的固定位置。
打开笔记本电脑的电源……啊啊，赶紧启动！
茜：“我说，还有多的PC吗？”
站在亚子旁边的濑川满不在乎地问。
亚子：“没有那么多台电脑啊！”
茜：“没办法了啊，用我的修凡大人吧”
亚子：“我借来用了~~！”
濑川从旁边输入密码，用亚子的电脑上线了。
不好，不是看她们的时候了。我也用手边的笔记本电脑上线了。
上线后，发现战斗早已经打响，陷阱正全力运作着。
波瓦凛和哥布林，再加上兽人也出现了。
而且，怪物数量夸张。正常杀的话，没有范围攻击会麻烦死啊。
茜：“虽然陷阱在入口处防住了，但相当极限呢”
英骑：“唔哇，陷阱在被攻击！”
茜：“兽人很会攻击陷阱呢~~”
因为不是操作人物的一方吗，今天的濑川漫不经心的。
现在可不是发呆的时候了！
茜：“快，亚子，你用的是修凡，攻击攻击！”
亚子：“那个，攻击技能是哪个啊”
茜：“技能大多是攻击技能啦，随便连按几下”
亚子：“那么……看招”
亚子选择了一个技能后，伴随着光芒，修凡变身成了龙。
焚烧了空无一物的地方。唔哇~~好浪费~~
茜：“为什么第一招就是龙魂啊，不浪费啊！”
亚子：“看上去像是最强大的图标啊~~！“”
英骑：“在你们瞎闹的期间，哥布林都突破了！快追上去！”
无视闹着玩的两个人，我挥舞着盾牌和剑。
毕竟突破入口的话，后方就空无一物了，所以怪物差点攻击玄关了。
幸运的是，怪物虽然多但都很弱小，凭借我的输出也能打倒。
虽说全部打倒是不可能的……但有陷阱的话还能撑一撑……
亚子：“怎么办，无论兽人还是哥布林都在攻击陷阱，妖精小姐的修理可能来不及了”
英骑：“啊，这边也难了~~”
我一边处理突破的哥布林一边观察后，发现铁球陷阱被破坏了一个。可恶，做这个陷阱花了不少材料啊！
英骑：“将防栅作诱饵让怪物去攻击如何。反正只有耐久度挺高的”
茜：“可以啊，在正门前设置不会堵住道路的防栅吗？”
亚子：“那我放置一个自动修复防栅的回复之泉……啊啊，这角色不是我！”
茜：“在防栅周围设置攻击陷阱吧。昨天我追加做了几个”
亚子：“放这附近吗？”
茜：“为什么放置在擦过攻击范围的边缘处啊！尽量考虑包含在最大范围内——”
多亏有了濑川老师的讲座，总算是成功守住了固定波次。
危险危险，上线再晚一点的话就危险了。
茜：“总之，成功守住攻势了”
英骑：“虽然撑过去了，但真严峻啊~~”
茜：“下一回固定波次是晚上九点吧？”
任务栏里是这么显示的。
下一波防不防得住呢。对此有点没自信了。
茜：“逐渐困难起来了呢~~”
英骑：“才第二天就这样了，没问题吗”
茜：“不行就不行了”
亚子：“我会好好守家的！”
茜：“对这种活动那么较真是要怎样啊”
濑川随口一说，“咕噜”一声躺倒在床上。




啊啊，总觉得毫无干劲呢~~看来濑川不怎么执着于家啊。
茜：“那么，到晚上前做什么？”
英骑：“要玩线上游的话，电脑也不够啊”
茜：“没有其他游戏吗？西村家里有游戏机的说”
亚子：“我这里只有电脑”
亚子家里完全没有游戏机什么的呢。
嘛，独生女的家庭，没有到是挺正常的吧。
茜：“嗯~~那我看看漫画吧……啊啦？”
濑川从书架上取出了一本厚厚的书。
封面上写着Album……？
茜：“这是相册吧？”
亚子：“呲！这个不行！”
注意到的亚子慌忙从椅子上站了起来。
难道说，真的是亚子的相册？
英骑：“亚子的相册？我也想看、想看！”
亚子：“请等一等等一等，这个真的不行！”
茜：“小时候的亚子好可爱~~！”
英骑：“唔哇，好小！”
什么啊，这个迷你型亚子！超可爱！
而且，还是短发！
英骑：“头发竟然那么短！”
亚子：“那时候还没有留长啦！”
茜：“笑得很天真呢”
是张没有任何内心阴影的笑容……亚子曾经也有这种时期啊。
英骑：“不过，翻着翻着，伴随着头发变长，表情也逐渐阴沉了……”
茜：“真的，这之后发生什么了吗”
亚子：“不能再看下去了！”


*** *** ***


茜：“预备~~”
亚子：“起！”
配合着声音，我在头上贴了一张卡片。
亚子和濑川也同样各贴了一张卡片。
虽然看不见自己的数字，但知道她们两个人的数字。
亚子额头上卡片的数字是4。
濑川是鬼牌……11吗。手气还是那么强。
茜：“呼……果然是我和你之间的对决呢”
濑川笑嘻嘻地对比我额头上贴着的卡片和亚子的卡片。
也就是说，我额头上的卡片比亚子还要强是吗。
英骑：“看来是呢”
我如此回答，并观察看我卡片的濑川表情。
她的表情非常严肃，是看见强大的卡片了！
英骑：“好咧，比比吧！”
茜：“我也比胜负！”
亚子：“我放弃”
好的，之后是我和濑川的数字大小胜负！
英骑：“来吧”
茜：“一决胜负！”
“咚”一声，两个人一起甩出卡片。
濑川是11，而我是……2！？为什么是2！？
英骑：“为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！”
茜：“哈哈哈哈”
英骑：“刚才不是说了‘我和你之间的胜负’吗！”
茜：“因为我用这句话就让西村点头了，所以知道了自己的数字比亚子大啊。这样的话，绝对不会输了不是？”
英骑：“你这个可恶的影帝！”
茜：“今天多亏我的演技才得救了，好了啦”
话虽如此，但输了还是会不甘心的吧！
亚子：“所以我使了个‘不行啊’的脸色不是吗”
亚子对输掉的我一脸不满地说。
不不，我是故意不看亚子的脸啊。
英骑：“要是看亚子的脸就会全部知道了，所以没去看呢”
茜：“我也是”
亚子：“为什么玩扑克牌还那么约束自己！？”
因为，这样比较有趣啦。
英骑：“……奇怪？打牌是不是太起劲了？”
茜：“玩印度扑克消磨了好几个小时呢……都已经晚上了……”
英骑：“连午饭都没吃啊~~”
线上游之后我们一直在玩这个，完全忘记吃饭了。
亚子：“肚子饿了~~我去做饭了~~”




濑川抬头看着起身的亚子后，表情忽然放光。
茜：“我也来帮忙！”
英骑：“诶，你也做饭吗？”
茜：“为什么一脸嫌弃啊”
亚子：“……你是认真的吗？”
茜：“连亚子也！？”
亚子的表情也是不得了！
茜：“别摆出一副怀疑我精神正常不正常的脸色来啊，就连我也在家里练习了啦”
亚子：“一周练习几次？”
茜：“一个月两次左右？”
亚子摆出了“唔哇”的脸色来。
亚子：“唔哇啊”
喂，你说出来了。
茜：“毕竟难得教一教啦，我想学会做一两样拿手菜出来。而且，一起做饭又挺开心的”
亚子一旦被人说想要“一起”后就会心软了。
她极不情愿地却又有点高兴的说，“今天做和食，没问题吗？”
茜：“我和奈奈子一起做过，所以没问题！”
亚子：“哈诶，做过什么？”
茜：“散寿司和蒸鸡蛋羹”
亚子：“还做过复杂麻烦的料理吧！？”
茜：“用团扇扇过了”
亚子：“只做过这些嘛……”
我目送着叽叽喳喳走向客厅的两个人。
这是怎么了。明明还没有结婚，却像是在体验家庭中失去居所的父亲一样的心情。
英骑：“…………我也做点什么吧”
今天似乎也只能烧洗澡水了。




这之后大概一小时。
茜：“完成了~！”
亚子：“做、做好了……”
一脸得意的濑川和筋疲力尽的亚子回来了。
英骑：“亚子的生命值几乎为零了，你做了什么？”
茜：“我在帮忙啊”
是、是吗。
不是帮倒忙就好了。
亚子：“虽然小修比前段时期要熟练一点了，但一离开视线就很危险”
英骑：“你打算做什么啊”
茜：“想做一道原创菜呢”
亚子：“第一次做的料理就请不要搞原创了……”
亚子一脸疲惫。
真的是辛苦你了。
摆在餐桌上的是猪肉炖煮鱼、焖饭、凉拌菠菜和猪肉酱汤，看上去非常美味。
茜：“猪肉和猪肉重叠了呢”
英骑：“哪里的美食家啊”
没有任何问题哟。
英骑：“那么……我开饭了”
我从看上去很美味的焖饭开始吃第一口的瞬间，
茜：“焖饭可是我做的呢”
英骑：“唔，诶，咳咳！”
茜：“为什么呛了啊！”
英骑：“抱、抱歉，吓了一跳”
而且是反射性的。
呀，味道完全没问题啦，
英骑：“挺好吃的嘛”
茜：“真的？好吃吗？”
这么一说，总觉得刀工看上去不怎么精细，不过毫无疑问，非常好吃。
亚子：“啊，做得很好吃呢”
茜：“让我做还是能做到的！”
濑川比划了两个YEAH!!的手势。
好厉害，对你刮目相看了。
英骑：“不再是无法料理的角色吗~~”
茜：“现今不流行‘做饭难吃’什么的啦”
我想不是流行不流行的问题吧。
亚子：“好啦小修，没有做出奇怪的事来太好了不是吗”
然后，亚子作出了微妙的可疑发言。
奇怪的事是什么啊，奇怪的事。
英骑：“差点要做奇怪的事吗？”
茜：“并不会做奇怪的事啦”
濑川撇开视线嘟哝着。
茜：“厨房里有剩余的咖喱啦”
亚子：“那个不行啊啊啊啊啊啊啊！”
濑川找到了昨天的咖喱吗！
英骑：“是想加进焖饭里吗！？”
茜：“因为，咖喱的话比较适合米饭寿司啦”
已经分不清是咖喱、米饭、寿司还是焖饭了啊。
英骑：“咖喱味的焖饭吗……不，确实挺好吃的，但……”
亚子：“一开始就这么打算做的话还过得去，但绝不能最后再一股脑儿加进去！”
茜：“我知道了啦。只是想了一下而已”
濑川一边抱歉地双手合掌，一边还摆出了一副恋恋不舍似的脸来。
英骑：“……濑川，你在想或许会好吃吧？”
茜：“回去后试试”
这家伙认真的。是真的打算做咖喱味的焖饭。
亚子：“请一开始就以咖喱焖饭为打算制作哟？不是最后放咖喱粉或者咖喱就OK的呢？”
茜：“OK~~OK~~”
亚子直到最后都一脸担心。
其他菜都是以亚子为主做的吗，挺好吃的。
总觉得这种没有朝奇怪方向发展的中规中矩的美味很有亚子的风格，令人高兴。
众人：“吃饱了”
我们双手合掌。
茜：“我说，洗澡水已经烧好了？”
英骑：“烧好了~~”
茜：“漂亮，西村！”
濑川指了指我后，紧紧抱住亚子的肩膀说，“好了亚子，一起洗吧”
亚子：“我要和卢西安一起洗……”
茜：“好了好了”
亚子：“请不要无视”
嘴上说不要身体却老实地跟着去的亚子，似乎也是兴致勃勃的。
虽然看上去一脸疲倦的样子，但她很高兴能和朋友热热闹闹地做饭吧。
毕竟让其他人参与进自己的特长领域里，对亚子来说是少有的事呢。
英骑：“……乘这会工夫，今天就由我来收拾吧”
做昨天未能做成的事！
我干劲十足地进入厨房后，“…………这是什么情况”
眼前是魔界。
有几个锅子和盘子等烹饪餐具明显没有用过，却被塞进水槽里，塞不下的都摆在了烹调台上。
亚子一个人的话，是不会变成这样的。
大概，濑川一个人也不会变成这样……
英骑：“亚子，得意忘形地教了很多吧……”
我就奇怪为什么做饭花了那么多时间呢。
要收拾这些东西吗……
亚子：“呀~~！”
茜：“很危险啦，不要乱动！”
亚子：“这里、这里不行~！”
茜：“只不过是后背吧！”
从远处传来了两个人喧闹的声音。很开心的样子嘛~~
英骑：“……先从压力锅开始收拾吧”
在她们俩洗完出来前努力收拾吧。


*** *** ***
茜：“来吧，守家了！”
亚子：“哦~~！”
穿着睡衣的亚子和濑川举起了拳头。
再过不久将是晚上固定波次的时间了。
英骑：“陷阱有点破损了~~”
茜：“再不上线管一下可能危险了呢”
看来随机波次造访过了吧，陷阱的消耗非常大。
英骑：“固定波次自不用说，等到了后期，随机波次不靠陷阱防御或许就困难了”
茜：“麻烦了呢~~”
虽这么说，首先得想办法解决眼前的危机才行。
伴随着防守时间的到来，在画面右下角弹出了“wavestart”的窗口。
家周围出现的怪物逐步逼近过来。司空见惯的场景开始了。
茜：“唔~~波瓦凛减少了，哥布林增加了啊”
亚子：“那个是沙漠之狼吗？”
英骑：“机甲也有呢”
除了怪物的平均等级提高之外，还增加了狼型怪沙漠之狼和机械族的机甲波路特。
狼的移动速度快，而机甲波路特的物理攻击强。出现拥有这种特性的怪物会很麻烦的说！
茜：“唔哇，机甲好硬！陷阱打不死啊！”
亚子：“狼突破陷阱了~！”
果然，出问题了！
英骑：“我和亚子解决狼，机甲拜托修了！”
茜：“我没有上线啦”
英骑：“对啊啊啊啊啊啊啊！”
这家伙没有电脑，只是看着而已！
英骑：“亚子，情况不妙的话和修换一下！陷阱能修多少是多少！”
亚子：“是~~”
茜：“还没轮到我出场吗~~？”
竟然说得那么轻巧！
英骑：“可恶，输出不够！妨碍怪物的行进，尽可能地利用陷阱消弱怪物！”
茜：“在家的外面随便设置几个无底沼泽如何？”
英骑：“没法设置那么远啦！”
陷阱姑且是家的设施，根本不能设置在家的用地之外啊！
我运用攻击的命中停止和击退技能，勉强维持着防线。
不过，要全部解决掉还是太吃紧了。
茜：“被突破了~~”
亚子：“啊啊，到玄关了~！”
英骑：“快阻止~~！”
▶建筑正受到攻击◀
狼正在啃咬玄关的门！连警示信息都出来了，这意味着危险了吧！
茜：“到底还是不会破坏家的墙壁，而是从入口侵入呢。在家中也能设置陷阱吗？”
亚子：“家会弄脏的”
英骑：“是说这种话的时候吗！不保护好就被破坏了啊！”
我为了阻止狼的破坏而急急忙忙地跑过去。
这时，响起了沉重的“咚咚咚”的效果音。与此同时，画面中出现了巨大的“阿修罗凤凰脚！”的特效。
◆巧巧：奇怪，这只是沙漠之狼？
◆美甘：看到boss了吗？
◆巧巧：看上去守得挺辛苦，还以为是个大boss啦
◆卢西安：瑞姬~~！
特地跑来这么偏僻的地方吗！
◆巧巧：哥哥，真名真名
啊，忘了。
◆卢西安：来的好，妹妹啊！
◆巧巧：果然在防守啊。因为家在奇怪的地方，所以有点担心哥哥们会不会很辛苦
瑞姬满不在乎地笑着并揍飞了五只左右的狼。
怎么回事啊，虽然明知这是游戏，但感觉妹妹有点可怕。
◆美甘：我们来玩了
◆亚子：欢迎光临~~
等级还很低的美甘，她只是来参观学习的。
虽然怪物的尸体满地都是，不过你随意点好了。
◆卢西安：防守非常的辛苦，可以帮个忙吗？
◆巧巧：把这些全部解决掉就可以了吗？
◆卢西安：对对
◆巧巧：好，看招
瑞姬开始不停殴打附近的怪物。
万能型的僧侣非常可靠。虽然减轻压力了，可怪物仍不断地蜂拥而至。
无法通过入口处的修凡瞬杀ZONE来战斗的话反而会很吃力。毕竟玄关前没有任何陷阱，只能靠我们自己打倒了。
亚子：“呜呜，已经快极限了！”
英骑：“唉，换濑川！”
茜：“换人是吧，我知道了！”
濑川和亚子击了一下掌后坐到了电脑桌前。
亚子在家门前消失后，电脑屏幕退回到了登录界面。
茜：“在我上线前加把劲！”
英骑：“快点~~！”
虽然是几下攻击就可以打倒的怪物，但数量太多来不及清了！狼正不断地涌现！已经无法阻止了！
英骑：“房门裂开了！”
◆修凡：让你们久等了！吃我一招愤怒的大剑！
就在此时，修凡大人降临了！
修“岚岚”地旋转着大剑，一口气击飞了周围的怪物。
茜：“直接把战线往前推了！这就是我的火力全开！”
◆修凡：龙魂！
变身为龙的修喷出火焰，将庭院中的怪物焚烧殆尽了。




◆亚子：修理结束了~~
◆卢西安：辛苦了。我这边也试着改变了一下沼泽和吹雪的位置
◆修凡：可能的话，想以少数陷阱解决更多的怪物啊（j叔：由于上文中明确说明亚子家只有两台电脑，而这里亚子、修凡、卢西安都有在游戏中打字说话，所以是听猫老师的写作BUG，并且他在推特上已经承认过了。「就当是其中一台电脑有两个帐号反复上线、下线来打字聊天」听猫老师后来在推特上是这么解释来圆这个BUG的，这里也请读者多包涵这个问题）
◆巧巧：似乎挺辛苦的呢~~
◆亚子：身为妻子，要保护好家是很辛苦的呢
亚子得意地挺起胸膛。
◆美甘：学姐，你没能保护好
◆亚子：哈唔
后辈的一句冷言冷语！效果拔群！
◆巧巧：那帮到这里可以了吗？
◆卢西安：啊啊，3q
◆巧巧：美甘酱，去吃冰激凌吧~~
◆美甘：嗯
哦？冰激凌？
◆卢西安：奇怪，你们两个在一起吗？
◆巧巧：因为哥哥不在，所以美甘在我们家留宿了~~
◆卢西安：哈~~
不错啊，似乎挺开心的。
不过，我们家的电脑有那么多？
◆卢西安：在用爸爸的电脑玩线上游吗？
◆巧巧：不是，用哥哥的
◆卢西安：哦唔，等一下
说起来，我没上锁！
也就是说，瑞姬将笔记本电脑拿进我房间了啊！
擅自进入兄长房间什么的，真是拿妹妹没辙。
◆卢西安：顺便问一下，谁在用我的电脑？
◆美甘：是我
◆卢西安：好的双叶，绝对不要看硬盘里的东西啊
◆美甘：抱歉
为时已晚了吗~！？
茜：“什么什么！？保存了什么吗！？”
亚子：“请告诉我，卢西安！”
英骑：“没有啦！什么都没有存！”
◆美甘：但是，没有比预想中有趣的东西
◆巧巧：哥哥在这方面太没趣了啦~~（j叔：这里的描述不代表英骑不看那种H的东西，只是电脑硬盘里没存罢了。这是一个反套路男主<一个赛艇+滑稽>还有上文英骑提到的硬盘里的东西，目前的翻译进度不清楚是什么，而之后会不会提j叔也不保证。就算知道，在这个位置剧透是不行的）
都怪你们擅自闯进别人的房间啦！
因为会被找到，所以没法留存奇怪的文件夹啦！
◆卢西安：唉，可恶的早熟女生，赶紧睡觉去！
◆巧巧：byebye
◆美甘：我再找找
◆卢西安：说了别再乱翻硬盘了



两个人幸灾乐祸地回去了。
茜：“那边也是很愉快呢”
英骑：“要留宿的话，还是我不在的比较安心吧”
嘛，虽然爸爸会冷静不下来吧。
茜：“不过，妹妹酱要是不恰巧来的话就危险了啊”
英骑：“要不增加攻击陷阱？”
茜：“嗯~~就算增加我的陷阱，感觉也无法改变高物理防御的机甲和高移速狼的突破啊”
确实，修可以设置的陷阱，大多数的冷却时间都很长啊。
英骑：“连哥布林都突破了呢”
茜：“明天白天会长不是在吗？先找找看她那边好用的陷阱有没有”
英骑：“嗯，谢谢”
啊，明天会长在啊，事到如今我才知道。
茜：“啊~~累死了~~”
亚子：“我也累了~~”
濑川“唔~~！”地伸了一个大懒腰，亚子也模仿她伸了一个大懒腰。总觉得像是两只猫并排伸懒腰一样。
茜：“昨天没怎么睡，已经困了呢~~”
亚子：“都怪谁啊~~”
茜：“你们和我啦”
说的没错。
亚子：“差不多睡觉吗。为了第一时间察觉随即波次的造访，保持AFK就可以了吧”
茜：“浪费电啊”
亚子：“家比较重要”
你觉得可以的话那就可以。
那么，睡吗。虽然做好准备了。
但发觉后，我已经一屁股坐在亚子房间里铺好的被子上了。
茜：“你用的是软床垫啊~~”
亚子：“太硬的话，不会睡得不舒服吗？”
茜：“我比较喜欢弹性足的呢”
在隔壁的床上，亚子和濑川关系要好的睡着。
英骑：“……为什么会变成这样”
亚子：“指的是什么~~？”
英骑：“全部啊，全部！”
为什么我也睡在一个房间！？
茜：“不是没办法吗，因为被子只剩一条了”
英骑：“这不是问题”
毕竟不是旅馆，不可能剩余大量的被子。
英骑：“我睡客厅什么的也好吧”
与其睡亚子父亲的床，还是睡在沙发上比较轻松。
毕竟玩趴了顶多睡在桌子上，就连地板我都能睡。以经验值奖励为目的而睡在网咖的时候都有过。线上游玩家对睡眠环境的适应性很强的。
亚子：“不行的，这种事~~”
茜：“是啊，睡沙发没法恢复疲劳啊。又不是游戏，不是睡在哪里都能回复的啦”
亚子：“就像是价格不同、回复量就会不同的客栈一样的系统呢”
因为这个状况完全冷静不下来，所以全回复的话太可疑了。
英骑：“男女睡一个房间实在不好吧”
亚子：“这边有两个人，所以没有任何危险吧”
英骑：“原本就没有危险啦！”
逮捕那么安全的我实在太没礼貌了！



英骑：“不如说，亚子才是危险物呢”
亚子：“是啊！”
英骑：“你别点头啦”
茜：“问题就是这个啊”
在床上的濑川点着头。
茜：“与其在我睡觉期间让亚子逃去西村那里，还是给我在同一个房间里忍一忍吧”
亚子：“本应该和卢西安两个人迎来幸福的夜晚……！”
亚子略显不甘地说完后，“但是，大家一起睡也很开心”
茜：“作为妥协的结果被说出来后，让人火大呢”
亚子：“开玩笑啦”
茜：“骗人，明明是认真的！”
亚子：“呀~~！”
濑川推倒亚子并纠缠在了一起。
穿睡衣的两个人互相闹腾的情景令人欣慰、羡慕又嫉妒。
茜：“你也混进来？”
英骑：“要是我说‘我也混进来’的话，你会大喊变态吧！我可是很清楚的！”
茜：“别这么拼命啦，抱歉”
濑川笑着甩开亚子。
亚子就这样筋疲力尽道，“好困~~”
茜：“那给我睡觉”
亚子：“睡前聊一会吧”
茜：“是是”
英骑：“那我关灯了~~”
关掉灯后，我也躺进了被窝里。
昏暗中，虽然电脑屏幕关掉了，但仍流出了微弱的光芒和运转声。
在不习惯的被窝中，混杂着笼罩整个房间的女孩味，果然令人静不下心。



亚子：“那么，聊什么话题？恋爱话题吗？”
亚子高高兴兴地说。
你是打算尽情享受这个状况嘛。
茜：“以这几个成员聊恋爱话题，我是单方面的不利吧”
亚子：“为什么？”
茜：“试着站在不仅被迫听你们的恋爱故事、还要被迫爆内幕的我的立场看看啊！”
亚子：“诶~~可是小修，你挺受欢迎的吧？有各种故事不是吗？”
这是把濑川当活祭的气氛吗！
英骑：“说起来，你还被表白过什么的呢~~”
茜：“连你也……”
濑川瞥了我一眼后，叹了一口气。
茜：“虽然之前有过，但最近不怎么被表白了”
英骑：“是这样吗？可是，我有过被男生拜托‘给我介绍认识下濑川’呢”
茜：“哈？什么时候的事啊？”
英骑：“升上二年级后”
亚子：“是最近的事呢~”
茜：“不过，你没跟我提过不是吗”
英骑：“因为我拒绝了嘛”
不要通过我而是直接去跟濑川搭话的比较好一点。
茜：“啊啦，够机灵的。挺懂我的不是吗”
濑川心情良好地点点头，看来她是满满拒绝的打算啊。
因为濑川不喜欢这种让人带话的家伙，所以我出于好意劝人别这样做了呢？
亚子：“以前没有恋人什么的吗？”
茜：“我说过好几遍了，没有男朋友的经历等于年龄啊”
英骑：“悲~~哀~~啊~~”
亚子：“男朋友，什么都没有啊” （译者注：【彼氏、誰も居ませんよ】捏他自动画school days中桂言叶对西园寺世界嘀咕的一句话<中に誰も居ませんよ>，此话是在桂言叶杀死世界后，为确认世界是否妊娠而用锯子切开其腹部并查看子宫之后所说的）
茜：“别说啦”
Nice boat。（译者注：同样是school days的经典梗，这里不做过多阐述）
亚子：“那么，我想听听小修的初恋”
亚子用半睡半醒地声音询问道。似乎她已经陷入了非常困倦的世界里。
濑川对这样的亚子一本正经地回答。
茜：“不如说，我连初恋的记忆都没有啊~~”
亚子：“还没有初恋吗？”
茜：“或许是幼儿园的时候，但不记得了”
亚子：“没想过自己可能喜欢这个人吗？”
茜：“从我的角度来看的话，不是很清楚自己是否拥有去说喜欢的自信心啊”
适应了黑暗的眼睛看见了濑川伸向天花板的一只手。
茜：“不如说，认为自己喜欢‘这个人啊’的心情是怎么样的呢？”
对此，亚子她，“…………呼咻~~”
茜：“…………”
是睡眠的呼吸声~~！
亚子睡着了！在话题的最高潮痛快地睡着了！




茜：“……我说，西村”
濑川突然从床上坐起身。
并面向我，以即使在黑暗中也能明白的苦涩表情说。
茜：“这孩子，在这个时机睡了呢”
英骑：“不愧是亚子”
茜：“认真回答她的我像个笨蛋似的”
濑川转了下身体，趴在了床端。
就这样只有脸面向我的位置。
茜：“然后，你呢？”
英骑：“我也睡觉了”
茜：“不是，我说的是你的恋爱话题啊”
英骑：“要问我的恋爱话题吗！？”
这个话题不是结束了吗！？
茜：“只有我说出来不是太亏了吗！”
这是利益得失的问题吗！
懂是懂，但总觉得不太够！
英骑：“想问什么啊？初恋的话题吗？”
茜：“反正是二次元的吧”
英骑：“非常清楚嘛，喂”
小时候玩过的RPG的女主角超可爱呢。
只不过，当知道这淡淡的初恋情人是当时我四倍以上的年龄后，就凄惨地烟消云散了——现在回想起来，小时候的我还嫩的很啊！反而该表扬吧！
茜：“你是不是在想蠢事？”
英骑：“有那么一点”
明明这么暗，真亏你晓得啊。
茜：“嘛，差不多行了，我想问的是亚子的话题啦”
虽然知道濑川正看着我这边，却看不见她的表情。
不过，我和亚子的话题，事到如今还有想问的事吗？
茜：“我说~~你为什么喜欢上亚子了？”
英骑：“咳咳！”
难道要问这种事！？



英骑：“问了个不得了事啊，你！”
茜：“不是看不见脸的时候，会很难问的吧”
濑川“所以说咯？”地苦笑着。
的确，就算在聊天频道里问，我也只会随便地敷衍了事吧。
在这个状况下，濑川认真回答了，所以我也必须好好回答才行吧……
英骑：“为什么喜欢上，吗……唔~~怎么说好呢”
组织成语言好难啊。
濑川对烦恼的我说，“是那啥，因为可爱的女孩黏上来了所以喜欢上了，之类的？”
英骑：“……我想不是没有这方面”
亚子可爱得跟我不相称吧，这不是能够否定的。
英骑：“但是你想，爱粘人的可爱猫咪和爱黏人的奇怪长相的猫咪，并不是喜欢哪个的问题吧”
茜：“这是因为猫的缘故吧”
英骑：“亚子也差不多啦”
外表漂亮不漂亮并不怎么和喜欢的理由有关系。
这不是假话，而是真的。
茜：“那为什么啊？并不是一见钟情吧？”
英骑：“……绝对不要跟亚子说啊？”
茜：“不会说的不会说的”
英骑：“绝对啊？”
英骑：“绝对的绝对啊？”
毕竟是重要的事，所以我确认了两次。
英骑：“平时啊，虽然我嘴上说着游戏和现实是不同的……但这样那样的，我和亚子的起始点是线上游吧？”
茜：“没错呢”
濑川的声音里流露出了难以隐藏的激动感。
这家伙在享受啊，可恶。
英骑：“我和亚子在线上游里，花了一年以上才亲密起来的”
最初并不是像现在一样关系那么好。
从试探性接触开始一点点的相互了解，等发觉时就变这样了。
英骑：“所以，能够帅气地讲出‘喜欢上的理由是这个！’，亦或是发生冲击性的事件和命运般的邂逅之类的——以上种种，是我和亚子所没有的”
茜：“……嗯”
英骑：“亚子虽然麻烦但是个有趣的家伙，虽然轻率却又细腻，虽然笨拙却不畏缩，明明知道很多我的不足之处，却一直陪伴在我身边……”
作为喜欢上的结果，不就是待在一起吗。
作为待在一起的结果，就像是喜欢上一样的感觉。
英骑：“一直在一起，从今往后也想要陪伴在一起，所以喜欢上了吧”
茜：“……感觉亚子也说过类似的话呢”
英骑：“是吗”
亚子什么时候喜欢上我的呢……虽然我也在意这个，但先暂时不管。
英骑：“所以没办法啦。初次见面时，要是在那里站着的是我所熟知的亚子的话，我绝对会喜欢上的。因为已经喜欢上一次了”
就像是通关结束的游戏一样，肯定是以最短路线攻略了。
如果，我喜欢上的亚子就站在眼前的话，是没有喜欢不上的理由。
英骑：“这就是理由吧”



总觉得气氛上讲出了非常羞耻的事情。
至少嘲笑一下我该多好，可濑川却没有反应。
茜：“…………”
英骑：“奇怪，濑川？睡了？”
茜：“唔噗……呕哇……”
英骑：“为什么要吐了一样！？”
茜：“要从嘴里吐出砂糖似的”
英骑：“是有那么甜的故事吗！？”
话说，别从那个位置吐啊！？是直接命中我的路线啊！？
茜：“亚子暂且不说，我万万没想到会遭到西村的突然袭击啦”
英骑：“是你自己问的吧！”
茜：“话虽如此，但我以为你会回答像是‘因为亚子可爱所以喜欢上了不是嘛’之类的愚蠢答案”
英骑：“你把我当什么了啊”
茜：“西村啊”
英骑：“在你的电脑画面里，我的属性值是怎么样的啊”
太没礼貌了吧？就连我也是思前想后的度日呢？
濑川一边看着瞪视的我一边笑嘻嘻地说，“不过，是呢。对你来说，比起在冲击性的事件中邂逅命运般的人，或许，还是花上时间深入你内心的人比较合适吧”
英骑：“毕竟我是稳定志向啦”
茜：“只是胆小鬼吧”
说完，濑川仰面后倒。
足以在黑暗之中也能微微看到她侧脸的距离。
茜：“不过西村”
濑川以毫无感情波动的平静声音说道。
茜：“虽然亚子依旧是游戏里的亚子，是最最喜欢你的那个女孩。但如果，现实中的亚子没有喜欢上你的话……即便如此，你还是会喜欢上她吗？”
英骑：“……谁知道呢”
亚子依然是现实中的亚子，可她不喜欢我的话。
这个亚子，我会喜欢上吗。
虽然我很想说“无法回答打比方的问题”什么的。
英骑：“不知道……吧”
茜：“不知道啊？”
英骑：“不知道”
亚子就算我拒绝了求婚也会三番五次地说喜欢我。
表白被拒、轻易受挫的我，喜不喜欢的上说不喜欢自己的人呢。老实说，我不知道。
英骑：“是啊，就因为不知道这种事，所以我……”
亚子：“……唔~~”
英骑：“！？”
茜：“！”
唔哦哦！？
在睡觉的亚子突然动了！
难道说，她听到了刚才的话！？
英骑：“…………”
茜：“……”
僵直不动、提心吊胆的两个人窥视着亚子的样子后，
亚子：“……唔诶嘿嘿嘿嘿……”
亚子发出了奇怪的梦话。
睡着了啊……啊啊，吓了一跳……
英骑：“哈啊……”
茜：“吓了一跳呢~~”
都怪你抛出奇怪的话题啦，真是的。
英骑：“我睡了！晚安！”
茜：“好好，晚安。听到了不错的八卦呢~~”
英骑：“绝对不能跟别人说啊？绝对啊？”
茜：“嗯呼呼~~”
真不该说给你听！




就这样对话停止后的几分钟。
并没有等太久，濑川也发出了睡觉的呼吸声。
虽然我也很困，但这个状况下感觉没法立即入睡。
干脆一个人去客厅吧。
我站起身并看了一眼睡觉的两个人。
亚子：“……唔诶嘿嘿嘿……”
茜：“嗯咕……唔唔唔……”
是有点凉吗，亚子的胳膊内侧，濑川像是卷缩着身体一样紧紧与其相贴地睡着。
总觉得，像是连自己都会犯困的幸福睡相。
英骑：“……睡吧”
我再一次躺了下来。
并不是有什么深意在里面。
但是，反正要睡就睡在两个人的附近比较好吧。




*** *** ***




茜：“要上了啊？可以了吗？”

亚子：“请等一下，我是第一次，要做个心理准备”
茜：“给我咬紧牙关”
总觉得像是做了一个和亚子、濑川合体诞生的超级战士亚修凡子战斗的莫名其妙的梦后，听到了如此对话。
英骑：“唔……”
那个，是什么来着，因为亚修凡子的必杀技龙疗只是徒劳、华丽地给周围回复而已……
啊啊，不是这样。我在亚子的家里，和亚子、濑川挤在一个房间睡觉……
英骑：“已经早上了……？”
我微微睁开眼睛的瞬间。
当当当当当当当！
咚咚咚咚咚咚咚！
茜：“给我起床~~”
亚子：“起来了~~”
英骑：“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
这是什么声音~！？
我被非常刺耳的声音吓得一跃而起后，发现拿着长柄平锅和大勺的两个人站在那里。
英骑：“……你们在做什么啊？”
茜：“早上好”
当~~
亚子：“早上好，卢西安”
咚~~
打招呼的同时，两个人用手上的东西发出了吵人的声音。
为什么要用这么复杂的叫床方式。
英骑：“……我并不是讨厌起床的那种啦，不能正常的叫我起来吗？”
醒来后脑袋疼。
茜：“就算我们起床了也没发觉，是你不好啦！”
英骑：“好像做了个奇怪的梦”
虽然已经不太记得了，但我好像在跟黑色双马尾的奇怪生物战斗着。
茜：“很晚才睡的？难道说，你是不是欣赏过亚子的睡脸了？”
亚子：“呀~~难为情”
英骑：“呣，对你这种家伙就该这样”
我有昨天偷偷拍下的、两个人紧贴在一起睡觉的照片！
给她们看手机后，
茜：“什么啊，这是！？什么时候拍的！？”
英骑：“百合党会欢呼雀跃吧”
亚子：“要来了~~是吧！”
茜：“不会来啦给我删掉照片。啊，删掉前给我发一张先”
亚子：“也给我发一张~~”
两个人都想要不是嘛。
一大早就吵吵闹闹的，我将照片发送给两个人的手机后。
茜：“好了，我回去了啊”
濑川如此说着并将长柄平锅交给了亚子。
英骑：“早饭还没吃啊”
茜：“上午开始就有讲习了，我没时间了啦”
英骑：“不会吧，真是辛苦啊。几点左右结束？”
茜：“傍晚就结束了，但晚上还必须预习和复习才行”
亚子：“真的是一整天都在忙呢”
反到是直到最后时刻都还陪着我们呢，对此吓了一跳。
谢谢啦，濑川。
英骑：“学习加油了~~”
茜：“你们也稍微学习一下啦”
英骑：“作业至少在做呢”
茜：“光做作业还不够的啦”
濑川“哎呀哎呀”地离开了房间。
我们紧随其后，这时，默不作声的亚子胆怯地开口道。
亚子：“那个，小修”
茜：“嗯~~？”
亚子继续以提心吊胆的声音说。
亚子：“不再稍微玩一会吗？”
茜：“所以说我要上补习学校啊。春季的特别讲习啊？”
亚子：“话虽如此，但不能随便跷课什么的吗”
茜：“特意让家人出钱了，为什么要翘掉啊”
亚子：“……你说的没错”
似乎知道自己在强人所难，亚子失落地点点头。
茜：“说起来亚子，毕竟和西村在一起，不认为我很碍事吗？”
亚子：“确实，和卢西安两个人待一起是很棒的”
连自己都没法理清思路吗，亚子本人也是一脸复杂。
亚子：“但是，小修一走果然会觉得寂寞”
茜：“今天的亚子，可爱不？”
英骑：“可爱”
亚子：“诶诶诶诶诶！？喂，呼哇啊！？”
我和濑川一起抚摸着亚子。
乖乖，有我在，不会寂寞的。
茜：“可能的话，两个人一起来吗？”
英骑：“不会去的啦”
茜：“的确~”
濑川轻轻一笑后，轻轻抬起一只手走出了玄关。
茜：“那么，长假结束后再见吧”
英骑：“哦唔”
亚子：“再见~~”
两个人一起目送着濑川离去。
虽然早上时间还早，但她回到家后就要准备出发了吧。
英骑：“濑川，陪我们到最后时刻了呢”
亚子：“是啊”
真的是珍贵的朋友呢。
亚子：“但是将来，在一起的机会会减少吧”
英骑：“……或许”
至今为止每逢休息都会聚集在一起，但不能一直都这样吧。
但反过来说，或许可以把这次当教训考虑。
英骑；“因为黄金周大家的休息时机没有对上，所以下次事前协调一下比较好吧”
亚子：“啊，是啊。下次打听一下大家的计划，并事前制定计划吧！”
亚子高兴地说道。
总觉得，亚子时常摆出一副闲暇的脸。
英骑：“姑且说一声，我们也要报考大学的”
亚子：“…………”
亚子吓得一动不动后，无言地锁上了玄关的门锁。
喂，你是逃不掉报考的。




第三章 诸位，喜欢战争吗！？


第三天。
早餐吃着昨天剩余的焖饭，总觉得饭里还留有濑川的余香。
英骑：“今天做什么？”
亚子：“首先，再不去购物的话就要吃速食品了”
英骑：“不用一直努力啦，吃速食品也行的”
亚子：“虽然这么说我挺高兴的，但结婚生活第三天就吃速食品实在有点！”
亚子身为老婆的尊严似乎不被允许的样子。
英骑：“那在白天的固定波次到来前，一起去购物吧”
亚子：“两个人的购物！”
英骑：“之前已经做过了不是”
亚子：“为了购物去购物和日常生活的购物是不同的！”
是这样的吗。
亚子：“我去换衣服了”
亚子收拾完餐具后，“啪嗒啪嗒”地离开了客厅。
当她说去换衣服而回到房间后，自己心里总有点紧张呢。
虽然和妹妹住一起是经常看见的事，但正因此，才有种“一起生活着”的感觉呢。
英骑：“……不不，冷静点”
我也得换衣服才行。
我从包里拿出衣服后，迅速换上。
亚子：“啊，出门期间，卢西安的衣服也要洗一下”
英骑：“给我把衣服穿好了再过来！”
别脱了衣服过来啊~~！




亚子：“购物~~购物~~”
走在我前面的亚子心情十分得好。
许久没见到过连蹦带跳的人了。
英骑：“看上去很高兴啊~~”
不如说，明明只是去附近而已。
英骑：“只不过去超市买食材啊？”
亚子：“正因此不是吗！”
是这样的吗。
我们两个人并排穿过了超市的自动门。
不愧是假期，即便是上午人也好多啊。
亚子将篮子放在手推车上并瞥了我一眼。
O~~K~~O~~K~~
我推着手推车走在亚子的身后。
虽然我们并没有交流什么，但这种步调一致的感觉，不错啊。
亚子：“卢西安，想吃什么吗？”
我们一边悠闲地逛着蔬菜区一边聊着。
英骑：“我说什么都可以的话，你会伤脑筋吧？”
亚子：“伤脑筋的”
英骑：“那么，昨天吃过鱼了，所以我想吃肉！”
亚子：“选什么肉好？”
英骑：“嗯~~……心情上是猪肉？”
亚子：“那做古老肉吗。虽然猪肉要先炸过一次，有点花时间的说”
英骑：“油炸食物之类的，没问题吗？”
亚子：“请再稍微相信我一下啊”
英骑：“相信是相信的”
平时笨拙的亚子印象，对吧？
亚子：“啊，卷心菜好便宜”
英骑：“价格记得吗？”
亚子：“虽然并没有好好记住，但你没发现比起熟悉的价格还要便宜吗”
英骑：“你是主妇吗”
亚子：“是主妇啊”
英骑：“不是主妇啦~~”
这段对话搞什么啊。
亚子一边说着一边从堆积如山的土豆里挑出三个并放进了我推的手推车里。
虽然我不太懂，但似乎有什么挑选的基准。
不熟悉游戏的人看着别人玩时，是不是也有这种感觉啊。
亚子：“因为卢西安也在，所以买大米和洗衣粉也可以吗？”
英骑：“搬东西交给我吧”
亚子：“帮大忙了”
亚子软绵绵地笑着并朝大米的方向走去。
英骑：“平时是怎么买的？”
亚子：“爸爸休息的话会开车来……但是他忙得很”
英骑：“毕竟叔叔挺辛苦的”
亚子：“推荐卢西安找休息日多的工作”
英骑：“无法跟你约定的说”
因为无法想象啊。
亚子：“顺便问一下，明天吃什么？”
英骑：“就连明天的我想吃什么都没法约定啊”
亚子：“那明天也一起来吗”
就像是真正的夫妻一样的对话啊。
我如此考虑后，忽然环视了一下周围。
总觉得被周围真正的夫妻以欣慰的目光注视着……
叮铃。
英骑：“……嗯？”
[亚普力可]还在睡觉吗！
英骑：“会长在催了”
亚子：“我也是”
亚子苦笑着合上手机。
英骑：“原来如此，会长说过下午空着啊”
亚子：“是的”
赶紧回去才行了。




◆亚普力可：是不是太慢了，你们两位！
会长迎接了回家上线的我们。
◆卢西安：抱歉抱歉，出去购物了
◆亚子：我来晚了~~
◆亚普力可：真是的，我只有今天白天空着啊
◆卢西安：真的吗。晚上怎么办？
◆亚普力可：晚上瑟蒂在
原来如此，轮换制吗。
但是，靠瑟蒂同学和我们能不能守住啊。趁现在得多做准备才行。
◆亚普力可：那么，昨天怎么样了？
◆亚子：努力守住了~~
先把目前的防御计划，修凡瞬杀ZONE作了一下说明。
虽然非常辛苦，但挺开心的。
◆亚普力可：原来如此，虽然我简单地调查了一下，不过是这样的一个计划吗
会长一边观察陷阱的配置一边点着头。
◆亚普力可：这个配置……怎么说呢
◆亚子：不喜欢吗？
◆亚普力可：并不是不好……
说话期间，画面右下角弹出了对话框。
诶，这个时候来随机波次吗。
◆亚普力可：来的正好，开始防守吧。在防守中确认改善点
会长像个公会会长一样严厉地指示道。
好咧，防守吧！
◆亚普力可：我方做好迎击准备！（译者注：【当方に迎撃の用意有り！】引自山口由贵的漫画《斩鬼者觉悟》里的台词）
◆亚子：觉悟完了！（译者注：同上）
◆卢西安：怪物来了~~
你们别摆姿势了，开干了。
那么，怪物那边是——
◆卢西安：好多！
◆亚子：好多啊~~
明明是随机波次，却比昨天的数量更多了。
哥布林30只左右，狼20只左右，波瓦凛……难以计数啊。
解决掉一批波瓦凛后，又再次涌现出了数倍。


◆亚普力可：哼嗯，昨天为止的数量还很少吗
◆卢西安：即便如此，数量足够多了……
◆亚普力可：既然这样，许久没有让你们见识一下我的力量了
会长“哼哼哼”地笑着，并站在了大门口前。
◆亚普力可：吃我一招！
◆卢西安：不准使用氪金buff啊！？
◆亚普力可：别担心，电子钱币还算是准备好了
没有担心这个啦~~！
许久不见会长的陨石坠击。陨石从天而降。
聚集在大门前的一群怪物就这样被消灭了。
◆卢西安：不愧是会长，很可靠啊
◆亚子：明明之前守得那么辛苦，现在怪物却不断地消失了呢
在下波怪聚集起来的期间，会长结束咏唱并再次施放了陨石坠击。
◆卢西安：唔哇啊，第一批怪已经几乎清光了呢
◆亚普力可：还没完！
会长又一次开始了咏唱。
在陷阱抵御怪物并且快被突破的时候，陨石再次降落。
这样下去要循环了不是吗？
◆卢西安：怪物像垃圾似的
◆亚子：啊，不过，哥布林群
移动速度快的哥布林正穿梭于陷阱之中。
糟了，一下子被突破了！
◆亚普力可：释放！
哦，会长解放了充能的咒文。
无咏唱的陨石从天而降，干倒了拼命想要突破陷阱的哥布林。
◆卢西安：这不需要我们了嘛
◆亚子：似乎只要看着就行
◆亚普力可：这可不行呢
啊，真的。
这次，狼突破了再次开始咏唱的会长身前。
◆亚普力可：虽然速度慢的怪物问题不大，但速度快的怪物就难了
◆卢西安：陷阱被突破了！
◆亚子：请等一下~~
我和亚子两人一起追赶着狼。
我们想方设法的在玄关前追上了。必须在那家伙攻击前打倒才行！
英骑：“直接上了！”
亚子：“是”
亚子读懂了我话语中的意图，为我上了增伤。
威力倍增的过载盾击直接命中，以伤害过量的气势将狼打飞了。
◆亚子：又来了！
◆卢西安：一只只解决！
因为怪物很弱，所以冷静处理的话就没问题了。
我们离开玄关，并向前逐步处理漏网的狼。




此时。

▶建筑正受到攻击◀
弹出了这样的信息框。
◆亚子：诶诶？
◆亚普力可：呣？
攻击！？为什么！？
◆卢西安：会长，没有任何怪漏掉啊？
◆亚普力可：嗯，全部堵在正门口了。
我们这边也是，没有狼漏掉。
那为什么啊！？
◆亚普力可：侵入路线是哪里。会不会是从正门口以外的地方侵入进来的？
◆卢西安：确实……到底是从哪里进来的呢
◆亚子：我想想，能进来的地方是
不过，庭院全部被栅栏包围着，到底从哪里——
哐当。
哐当？
亚子：“奇怪，你有听到什么吗？”
英骑：“的确，稍等一下”
隐藏在战斗声中不是很清晰。
我稍微把音量调低，再仔细听听吧。
哐当……当当当。
英骑：“果然听到了呢”
亚子：“是啊？下面吗？是家的下面吗？”
英骑：“大概……”
尽管有不好的预感，但我还是集中精神于楼下。
等了一会后，从客厅附近传来了，
哐当！
亚子：“椅子在动的声音！”
英骑：“明显是有谁在！”
不会吧，在我们留守期间来这个吗。
亚子：“是不是小偷呢”
英骑：“但是，门锁好了啊”
亚子：“我们家大体上会开一点客厅的窗户”
英骑：“防盗啊！”
明明被拜托看家了，怎么办啊！
英骑：“叫警察吗？不，或许是搞错了……”
可能是风吹动椅子之类的。
英骑：“……下去看看吗”
亚子：“有敌人的话怎么办？”
英骑：“想避开战斗啊”
毕竟现实中的我们都不是战斗职业。
虽然我尽量不去认真考虑这些，但老实说，非常的害怕。
要是亚子不在的话，我可能会锁好房间门把自己关起来。
◆亚普力可：你们两个，怎么了
◆亚子：家里有什么东西在
◆卢西安：稍微去确认一下
◆亚普力可：家里？怪物的话，早已经解决了啊？
◆亚普力可：你们两个？怎么了？




英骑：“亚子，有武器吗？”

亚子：“没有这种东西啊~~”
咕，只能空手了吗。
我们轻轻走出房间，并轻手轻脚地下楼梯。对时不时发出的“gi、gi”声害怕的不行。
虽然我们来到了客厅前，但听不到任何声音。
（……如果有小偷在的话）
我瞥了一眼亚子后，
（不是在客厅里吗）
她用眼神和手指如此回答了我。
这技能在这种时候真方便啊。
好咧，进去吗。反正里面没声音了，或许已经不在了。
我打开客厅的门后，响起了微微地开门声。
虽然以为会有什么东西对这声音起反应，但客厅里没有任何动静。
英骑：“……没有人啊”
亚子：“是啊”
我们静悄悄地走向里面。
但是，没有任何东西，也感觉不到动静。
唉咦，急死人了，反而想要大叫来拉仇恨了。
英骑：“果然是错觉吗？”
亚子：“可是，确实有声音……”
说话期间，响起了“嗒嗒嗒嗒！”的声音。
英骑：“唔哇，是什么！？”
与此同时，从厨房的桌子下面蹦出了什么东西。
是个又小巧又迅速的，毛茸茸的影子。
亚子：“啊啊，小布！”
英骑：“小布！？”
这不是猫吗！
感觉有点难看却又可爱的三色猫从沙发后面注视着我们这边。
搞什么，别吓人啊。
猫：“喵”
小布（暂定）一步步靠了过来，并用身体轻轻蹭了蹭我的脚。
什么啊，是个亲近人的家伙嘛。
英骑：“这是野猫吗？”
亚子：“不，这是邻居养的猫”
亚子蹲下身子看着它。
亚子：“时不时会来玩，让它吃了饭再走的”
英骑：“放养的啊~~”
亚子：“厕所只在我们家里上，是个好孩子”
嘿诶，有被好好管教呢。
亚子：“它想吃饭的说”
没被管教好吗。到底哪个啊。
亚子：“请看，备忘录上也有写”
英骑：“我看看”
给小布喂食——有写啊。
英骑：“还奇怪这是什么谜语呢，原来是这个意思啊！”
是指小猫的事啊！不写清楚的话怎么知道！
亚子：“小布~~吃饭了……啊啊！”
亚子被小布避开了。
英骑：“……为什么它从熟识的你身边逃开，而是躲在我的身后啊？”
亚子：“似乎我不被它喜欢的样子”
英骑：“亚子不讨动物喜欢啊”
亚子：“为什么呢”
是不是因为亚子战战兢兢地伸出手的缘故呢。
猫咪对这种非常的敏感嘛。
亚子：“它会不会吃饭啊”
英骑：“毕竟躲起来了呢”
啧，不是欣赏猫的时候了。
明明还处于任务中，而且会长正在努力！
英骑：“既然是猫的话，我们回去防守吧”
亚子：“嗯！”
等一会哟，小布！我们向它挥挥手后，一起回到了房间。




◆卢西安：会长，没事吧？
◆亚普力可：唔，没有问题
不愧是会长，就算一个人也没问题吗。
◆亚普力可：连入侵者的真身也知道了。这次出现了飞行系的怪物
◆卢西安：从空中来吗！
飞行怪物什么的可以有吗！
◆亚子：啊，真的，有什么在飞呢
◆卢西安：诶，越过栅栏了
亚子所指的画面中出现了蝙蝠怪。
Danger·Cave·Bat吗。虽然不是很强，但光是会飞就好烦人啊。
能从没有陷阱的地方入侵，伤脑筋了。
◆亚普力可：其结果还是以玄关为目的。只要知道它的目的地就没有问题
◆卢西安：原来如此
从空中飞过来的蝙蝠被紫电之枪所焚烧后，平安无事地弹出了过关的提示。太好了太好了。
◆亚普力可：所以说，你们那的入侵者是什么？
◆卢西安：是猫啦
◆亚子：是小布
◆亚普力可：是吗，没出大事是再好不过了
嗯嗯，什么事都没有真的是太好了。
会长和我们一起“嗯嗯”点着头后，
◆亚普力可：所以……两位是在一起吗
◆卢西安：哈！
◆亚子：啊w
糟了，暴露了。
我说亚子，w是什么。你是认为被发现了也可以吧。
◆卢西安：不，不是的
◆亚普力可：不是吗
◆卢西安：对，不是的
◆亚普力可：原来如此。怎么个不是法，稍后让我听听看吧
这句话过后没多久，门铃“叮咚~~”的响了起来。
亚子：“奇怪，是谁呢？”
英骑：“又是快递吗？”
◆卢西安：抱歉会长，稍等一下
◆亚普力可：嗯，我等着你
我来到楼下，查看了一下可视对讲机。
上面映着的是，
杏：“正如字面意思，我等着你呢卢西安”
英骑：“会长！？”
为什么在这里！？
杏：“哼哼哼，我理解状况后立马切换为WIFI和笔记本电脑，并坐车来了！”
会长得意地挺起胸膛，并无畏地说道。
英骑：“为什么特意做这种事”
杏：“我很寂寞不是吗！”
英骑：“你是容易寂寞的吗！”
啊啊真是的，就因为这种事给家里人添麻烦。
杏：“那么，在附近等一下”
司机：“遵命”
我也对着低头鞠躬的司机先生回了一个礼。
杏：“所以说，你是来亚子家玩的吗？”
英骑：“不，实际上是……”




杏：“哈哈哈哈哈”
坐在亚子床上的会长对此深感兴趣地笑着。
杏：“放置不管的话，会自甘堕落的生活所以进行监视，挺有趣的不是吗”
亚子：“不要这么笑人家啊”
亚子“呣~~”的鼓起脸颊。
杏：“挺好的不是吗。就像是意味着将来两个人的人生一样”
英骑：“什么意思啊。将来也要我监视亚子吗”
亚子：“请一直监视我”
不要。
杏：“不只是亚子君，卢西安也是”
会长忽然轻轻一笑，并按顺序指着我和亚子。
杏：“你也是，应该需要依靠的人类……你是正因为有她在，才能认真活下去的类型吧”
英骑：“唔……这个嘛……”
这么一说的话，我无法否定了。
我一个人的话，是不会做锄草、购物的活。
很难去考虑作业要好好做啊、稍微再学习一下啊之类的事情。
杏：“正是互相扶持，才能过上美好的人生。这不是很棒吗”
英骑：“确实，可能比起一个人来会过得更好”
亚子：“这才是夫妻呢！”
这是濑川所没有的见解啊。
此时，心满意足地吃到小鱼干的小布正卷曲着身子躺在会长的膝盖上。
亚子：“为什么小布会亲近会长呢”
英骑：“领袖风范吗”
出于本能对强大的东西没抵抗力吧。
杏：“另外，既然卢西安也在，我也暂时玩一会吧”
英骑：“有什么要做的事吗？”
杏：“我想进行作战的说明”
会长在带来的笔记本电脑上打开了地图。
是由于大家都靠过来的缘故吗，小布略显不满地转动身体。
杏：“先前的随机波次，陷入苦战了吧？”
英骑：“艰难到足以让人以为不是随机波次了”
尽管有着大范围、高输出的会长在，但即便如此，仍旧陷入苦战可是有问题了呢。
亚子：“是不是陷阱的位置摆放错了？”
杏：“并不觉得是摆错了。但是……”
会长操作角色漫无目的地在庭院里来回走着，
杏：“在怪物必定通过的地方——正门口处集中设置陷阱是不错的作战才对。但是，有个单纯至极的问题，如果这里被突破了就会变得毫无抵抗”
亚子：“是啊”
杏：“所以，在被突破的情况下，不得不去追赶怪物了”
英骑：“嗯”
刚才就是因为这个够呛的。
一直重复着追赶逃到玄关的狼、打倒后又回去的过程。




杏：“只是，要说成塔防的话是可以，但这是MMORPG。比起陷阱来，我们才是强大的战力。而称为战力的我们追赶着怪物东跑西窜的，实在是说不过去了”
英骑：“确实，比起这些陷阱，还是我的输出高吗……特别是会长呢”
会长不去追赶杂鱼，而是固定位置施放强力魔法来要容易成为火力。
亚子：“把我们也设置在地图上对吧”
杏：“嗯，当作是攻击塔一样”
将自己也考虑成一个机关，固定位置并尽可能地稳定输出吗。
英骑：“可能的话，我想一直待在能够战斗的位置呢”
亚子：“要怎么做才好呢？”
杏：“因此，这就是我的防御计划——在家的玄关前构筑防御地点如何”
会长在画面中放出了自己的防御计划。


原来如此，因为怪物必定会来玄关，所以死守这个地方吗。
亚子：“要是在这里输了不就结束了吗”
英骑：“一下子就是最终防线了啊~~”
杏：“背水之阵呢”
会长“嗯”地点头，却又自信的继续道。
杏：“但是，即便不追赶突破陷阱的怪物也能当场解决掉。这是一个充分发挥玩家输出的良好配置吧”
英骑：“正因为是线上游，才能比普通塔防更加有效利用的配置吗”
亚子：“试试看吧！”
好咧，决定设置会长的背水之阵。
杏：“其他的问题是？有什么不好对付的怪物？”
亚子：“狼和哥布林的速度太快，很伤脑筋”
杏：“呼嗯，比起威力更有攻速的陷阱啊。试试看持续型陷阱的灼热火焰吗”
会长设置好陷阱后，从地面喷射出了火焰。哦哦唔，这也很可怕。
由于一直在喷出火焰，看来确实能给与持续性伤害。
英骑：“还有机甲。虽然这次会长用魔法解决了，但只靠陷阱的话，物理攻击发挥不了作用，根本防不住啊”
杏：“机甲波路特……虽然雷属性的效果不错，但我能使用的雷系魔法是中级程度。没法使用紫电之枪之上的魔法啊”
亚子：“还有厉害的吗？”
杏：“我还能制作在一定间隔范围内落雷——称作避雷针的陷阱”
亚子：“避雷针不是雷电道具吧……？”
绝不能去深究。
杏：“还有是……呼嗯，高机能魔导引擎……？”
英骑：“用在什么上的啊”
又是能制作莫名其妙的东西啊。
杏：“基本上以网罗全属性的方式制作属性攻击的陷阱吧”
土属性的地刺和水流陷阱，以及刚才也使用过的紫电之枪再加上从地面喷射的火焰。
配合上我的防栅，不断地将陷阱布置好。




哦哦，变得有点像背水之阵的样子了。
英骑：“差不多就这样了吧？”
亚子：“家具少了很多……”
英骑：“毕竟能放的家具数量有限，没办法啦”
为放置陷阱，我们从家里撤掉了沙发和地毯之类的。
虽然还没有动各个房间，但也快极限了吧。
特别是我们家编作中间素材而制作的木地板，占据了相当程度的家具设置数。差不多变得吃紧了。
英骑：“现阶段的攻略套路是先撤掉全部的家具”
亚子：“这样就不是家了！”
英骑：“最坏的情况是把里面的东西全部拆下啊？”
亚子：“至少、至少把枕头和床~~！”
英骑：“能别只想着保住这些吗！？”
毕竟最后的堡垒是穆穆的家。把那个拆掉的话就已经是末期了。
此时，从右下角弹出了窗口。
英骑：“十二点了吗……明明连午饭都还没有吃”
亚子：“固定波次结束后再吃吧”
杏：“在这里测试一下新的陷阱ZONE吧”
英骑：“靠放置的陷阱还防不住的话，家就会被随机波次给破坏了……”
亚子：“各位陷阱，请加油~~！”
在我们防守的面前，怪物们蜂拥而至。
在正门口这条线上被沼泽减速、甚至是被吹雪冻住的怪物，遭到了旋转的锯刃、从脚底伸出的剪刀和地刺、以及从天而降的铁球所碾压。
英骑：“这边OK呢”
亚子：“出来就死了”
英骑：“从空中过来的怪物正由玄关附近的陷阱进行迎击呢”
会长的背水之阵精确无误地发挥着作用，连空中的怪物都能解决。
虽然狼和哥布林会突破入口，但放着不管的话，玄关前的陷阱也会帮我们解决掉。
英骑：“陷阱ZONE有两处后，变得相当稳定了呢~~”
亚子：“自己不用动真轻松”
英骑：“假使家受到了攻击，在被完全破坏前也能靠陷阱解决掉才对”
这样的话，放着不管也没事了吧——这么想或许会是flag。
亚子：“啊，好像有个巨大的怪物来了！”
英骑：“唔哇，是真的！”
伴随着“咚、咚”的脚步声，巨大的怪物逼近了。
啊~~是食人魔。
比起攻击力来，以耐久力为傲的怪物——食人魔。比兽人还要大两圈左右的巨大体型是它的特徵。
杏：“这不是食人魔吗。正常打倒也是很费劲的怪物啊”
英骑：“连这种大个子都来袭家了吗……”
亚子：“怎么办，靠陷阱打得过吗？”
去探探虚实吧。




食人魔一边吃下正门口附近所有陷阱的伤害一边前进着，没多久它就轻松地突破了庭院。
连玄关附近的陷阱ZONE里所有的火焰、雷电以及浊流都承受住了，并最终抵达了入口处。
接着它“咕哦哦~~”地大吼一声并击打玄关。
▶建筑正受到攻击◀
英骑：“被突破了啊~~”
亚子：“伤脑筋了”
杏：“怎么回事啊”
说着我使用了击晕，亚子则是增伤，而会长释放了陨石坠击后，将食人魔以及附近的怪物一起消灭了。
杏：“呼嗯，被一路过来的陷阱所消耗过的食人魔，能很容易的解决掉”
英骑：“这要看运气了，靠我和亚子的输出有点……”
只靠过载盾击的话，似乎打倒它会很花时间的样子。
这只食人魔类似于这波次的BOSS吗，提示过关的信息平安无事的出现了。
杏：“虽然稳定下来了，但问题从大群小怪变成了单个强敌啊”
英骑：“有什么解决办法吗……”
杏：“虽然很想考虑一下，但我差不多得回去了”
会长一脸遗憾地说完并站起身。
英骑：“这么快！？明明待一会再走也可以啊”
杏：“虽然我很想这么做，但实在是无可奈何”
无论火力方面的意义，还是玩得不尽兴方面的意义，都感到遗憾。
明明这之后我还想通过和濑川玩过的游戏，来确认一下会长玩卡片游戏强不强呢。
亚子：“下次再来玩”
英骑：“我等着你~~”
杏：“嗯……不过，卢西安”
会长看着我忽然笑道，“待一会再走，我等着你之类的话……完全像是这个家的人一样啊”
英骑：“…………”
糟了，可能太过习惯了。


*** *** ***




送走会长后，在客厅迎来了两个人的休息时间。

英骑：“下午的计划有么来着”
亚子：“……什么计划都没有”
英骑：“是吗？”
似乎在备忘录里有什么。
我正想确认一下而要查看备忘录时，亚子迅速地将其藏在手里。
英骑：“为什么藏起来？”
亚子：“没什么啦”
说完，亚子“呼咻~~呼咻~~”笨拙的吹着口哨。
你以为这样就能瞒过去吗。
英骑：“交出来”
亚子：“……是”
我翻开备忘录后，上面写着今天下午「出席自治会的集会」。
英骑：“……不是有个超级麻烦的事情嘛”
亚子：“所以我不想说出来”
亚子“呜呜呜”地抱着脑袋说，“绝对不想去”
英骑：“就算你这么说……”
亚子：“结婚之后也对这种事感到很愁”
英骑：“亚子绝对应付不了PTA之类的呢”（译者注：【PTA】Parent-Teacher Association，由各学校组织，以监护人和教职员为主的社会教育关系团体。是任意加入的团体，在法律上是没有组建和加入的义务，组织的存在本身是为了所有的儿童、学生而做的志愿者活动）
亚子：“如果是为了卢西安和我的孩子，我想能够努力一下的”
英骑：“对家人的爱很深啊”
这方面我觉得是非常伟大的。
英骑：“集会我也一起去啦，加油吧”
亚子：“以玉置夫妇的名义陪我去吗！？”
至少说成西村夫妇啦。不对，不是这样的话还没法出席了。
英骑：“只不过是陪同去而已！”
亚子：“好~~”
英骑：“那么，出席完集会，回家时顺便购物，接着是晚上的守家。差不多是这样的感觉吧”
亚子：“没错。但是……”
亚子看向没有人坐的沙发，“由于瑟蒂同学直到晚上都见不到面，所以不会来玩了吧”
英骑：“虽然大家多多少少都来了……但似乎她来不了呢”
晚上就算在游戏里见面，从她那边来这里的时间也没有吧。
英骑：“可惜了吗？”
亚子：“不！让瑟蒂同学进有卢西安在的家太恐怖了，还是别被发现的好！”
英骑：“即便成了朋友，也毫不松懈啊……”




两个人一起盯着随机波次的情况并悠闲地度过后，马上到时间了。
差不多得去参加集会了。地点是——文化馆吗。哪里的啊。
英骑：“那走吧”
亚子：“我不想去~~！”
英骑：“虽然能理解你”
就连我也不想在都是长辈的集会上露脸。
英骑：“旅行中也没法不去啊”
亚子：“听说比我们的自治会还要德高望重的，自治会联盟的会长要来的样子……既然家里有人的话，说是希望去参加一下”
英骑：“邻里间的来往也是辛苦啊”
亚子：“我迟早有一天也必须搞好邻里关系，想必是妈妈让我练习练习的吧”
英骑：“你是打算和哪个家庭来往啊”
为时尚早的事啊。
英骑：“嘛，一边考虑晚饭一边走吧。今晚做什么？”
亚子：“我想做中华料理”
英骑：“焖饭太好吃了，我想吃日式饭菜”
呣，意见不合了。
亚子：“那么，两边都做吗”
英骑：“毕竟是家庭料理，做做看混合拌饭吗”
亚子：“似乎会很有趣呢”
我们边讨论边走在住宅街上，文化馆就在不远处。
里面已经有许多不认识的叔叔阿姨在了。唔哇~~难以进入啊~~
英骑：“失礼了”
亚子：“失礼了~”
我们两个人一起进入了会场。
并坐在角落的椅子上后，
阿姨：“啊啦，这不是亚子酱嘛”
旁边的阿姨向我们搭话了！
亚子吓了一跳后，“你你你、你好”
英骑：“你好”
熟人吗？
英骑：“这是哪位呢”
亚子：“是隔壁后面那户人家的阿姨”
亚子偷偷回答我。
是微妙距离的邻居啊。
阿姨：“今天亚子酱来了？你家母亲呢？”
亚子：“妈妈和爸爸在旅行……”
阿姨：“啊啦，关系还是那么好呢~~”
那两个人的关系之好，就连邻居都知道了吗？
阿姨：“那么，旁边这位男孩子是？”
英骑：“啊，我是陪同的。因为开会结束得晚，所以很担心亚子同学一个人回家”
我所说的是没有错的。
阿姨：“啊啦~~亚子酱也有两下子嘛~~”
亚子：“诶、诶嘿嘿……”
阿姨：“今天没那么多要商定的事，所以请放松心情参加吧”
阿姨爽快地笑着，并去和其他团体打招呼了。
总之，通过和一位看上去人缘广的阿姨交谈后，被判断为是自己人了吗，感觉视线也是非常的柔和。
是位和善的阿姨呢。




群众：“今天会长光临吗？多保重身体”
群众：“似乎会长的腰不太好，让孙女代替的样子”
群众：“啊啦，小奈奈吗？那就放心了，明明还年轻却非常的可靠”
群众：“比我们家的孩子还要可靠啊！”
一边隐隐约约听着旁人的交谈一边等待着，此时，入口的大门开了并出现了一位看上去挺有钱的阿姨。
贵妇：“会长的代理人来了，差不多该开始了”
要开始了吗。我在椅子上轻轻地将身体坐直。
接着，紧跟在阿姨的身后，从那扇门进来的是，
奈奈子：“鄙人是前崎自治会联盟会长代理的秋山。本日请各位多多指教”
穿着漂亮的和服并微笑着的秋山奈奈子同学。
英骑：“…………（亚子，你早知道了吗？）”
亚子：“………………（不知道不知道！）”
那个人在做什么！？到底怎么回事！？
我偷偷看着秋山同学后——啊，视线对上了。
奈奈子：“…………”
注意到我们这边的她在一瞬间的惊愕过后，笑嘻嘻地挥了挥手。（j叔：回顾一下第7卷勇闯会长相亲现场的事件，那时对奈奈子的身份描述只是有一点苗头，并不明确。到现在的12卷，才总算透露了奈奈子身上巨大谜团的其中一丁点，一丁点。虽然只有这么一句话，但可以想象出秋山家族是个不容小视的政治家族<纯属yy>如果说，会长所属的御圣院财阀是经济的一霸，那么，奈奈子所属的秋山家族就是政治的一霸。后巷猫公会虽然只有区区6人<瑞姬不属于此公会>，但可以说是一个实力雄厚、不容小觑的强大公会，不要惹的为好<滑稽>）




两小时后。
亚子：“累死……我了……”
英骑：“真不行了”
我和亚子筋疲力尽地走出文化馆。
然后，在我们的身旁是，
奈奈子：“今天是较为稳妥的结束了啊？”
踩着木屐“啪嗒啪嗒”走着的秋山同学。
奈奈子：“表决自治会长之类的会议，会因互相扯皮、互相争夺，就算花上半天也结束不了呢”
奈奈子：“和这种相比的话，以汇报为主的今天还算安宁一点的说……”
在快要微妙的产生摩擦争执的时候顺溜地移向下一个话题，我想这正是多亏了秋山同学在暗地里的努力吧。
那么。
英骑：“姑且问你一下，秋山同学为什么来了？”
奈奈子：“作为奶奶的代理。她的腰有点疼，动不了了”
英骑：“啊~~旁边的人说过这种事呢”
亚子：“多灾多难呢~~”
奈奈子：“还算轻松的啦~~无论昨天还是明天，因技艺的考试……完全不能玩……”
长假期间真的很忙啊。
而且还是考试啊，现在这么悠闲可以吗？
亚子：“那练习之类的，挺辛苦的呢~~”
秋山同学不可思议地对如此说的亚子歪着头。
奈奈子：“诶，为什么？”
亚子：“因为，是技艺的考试吧？”
奈奈子：“是没错”
亚子：“不去练习，落榜的话会伤脑筋不是？”
奈奈子：“我就算练习也……”
说到这里后，“……啊啊！”
秋山同学拍了一下手，如果是游戏的话，足以在头顶上出现电球的那种灵光一闪的姿势吧。
奈奈子：“我不是接受考试的一方，而是判断的那一方！”
亚子：“考官吗！？”
奈奈子：“对啊？我有资格证的”
亚子：“你到底是何方神圣！？”
亚子：“真的是人类吗！？”
奈奈子：“不带这种说法吧！？”
真的是个谜啊！
奈奈子：“你觉得我做几年了~~”
亚子：“不知道！”
呀，真的。虽然认识这个人有一年以上了，但她身上的谜还是没有消失啊。
英骑：“嘛，毕竟秋山同学一直是个谜，所以行了”
奈奈子：“并没有隐瞒啦，问我也可以的说”
亚子：“是啊，就当行了吧”
奈奈子：“问我啦！再多问问‘是做什么的人？’啦！”
这样就可以了。（j叔：打马虎眼还是听猫老师会打啊，关键时刻还是被忽悠过去了，在我翻的BD特典中，有一章也是被忽悠过去了，听猫老师就是不肯再透露奈奈子身上的谜团）
虽然她一直跟着我们走，难道秋山同学也是同样的路吗？
英骑：“秋山同学的家是这边吗？”
奈奈子：“不，不是的说”
英骑：“那为什么一起跟过来了？”
奈奈子：“因为，两位今天住在一起吧？”
诶咕。
亚子：“瑟蒂同学，有有有什么根据说这种话啊？”
对于僵硬地笑着说话的亚子，秋山同学以漂亮的笑容回答道。
奈奈子：“气氛！”
亚子：“能不能请不要毫无根据的得出回答吗！？”
英骑：“被你这么来，根本敌不过啊！”
奈奈子：“啊，果然是要住下？”
虚张声势吗！
亚子：“我们被这种饵给”
英骑：“钓上了KUMA~！”（译者注：【そんな餌で私達が釣られクマー】我们被这种饵给钓上了KUMA，主要是在2ch论坛上发现自己被钓鱼后而发帖说的话）
奈奈子：“两位漂亮地上钩了呢”
秋山同学贼嘻嘻地操作手机后说，“我已经跟家里人说过今天住在小亚家了！”
英骑：“……放弃吧……”
亚子：“last boss是无法回避的呢……”
奈奈子：“差不多可以希望你说明一下，为什么我是lastboss了~~”
她以一副略显困扰却又愉快的表情，走在我们之间。




当我们购物完回到家后，时间已经相当晚了。
英骑：“唔唔，肚子饿了。速食品也可以啦，我想马上吃东西”
亚子：“不行，我会好好做饭的”
奈奈子：“我来帮忙~~”
脱下和服并借了亚子衣服的秋山同学满不在乎地说道。
另外，我很想当作不知道她对“胸口的部位有点膨松”这点而摆出的微妙表情。
亚子：“……虽然没怎么问过，但瑟蒂同学的料理行不行？”
奈奈子：“我看上去像是不行吗？”
亚子：“看不出”
偶尔从濑川那边听到过类似料理超级娴熟的话题。
亚子：“情人节的牡丹饼，那是自己做的对吧？”
奈奈子：“嗯，连豆馅儿都是自己做的呢”
不可能牡丹饼做得了而饭做不了吗。那时的牡丹饼非常的好吃呢。
奈奈子：“至今为止，这个那个的老是交给小亚，今天就一起做吧～～”
亚子：“是、是……”
亚子为什么胆怯啊。
亚子：“我不太擅长应付做事娴熟的人”
奈奈子：“慢慢做吧”
接着，两个人消失在厨房后，我又无事可干了。
英骑：“清洗一下浴室吗～……”
每天晚上打扫浴室和收拾房间已经成为我的工作了啊。
奈奈子：“做好了~~！”
秋山同学说出这句话的时候已经过去将近一个小时了。
终于好了吗！快饿死了！
英骑：“时间意外地花了不少，我快死了啦”
奈奈子：“在这个时间做炖菜真是失败~~还没煮够啦”
英骑：“你是做得有多认真啊”
过过火就可以啦。
亚子：“做好了……”
接着，快要哭了的亚子紧随其后。
英骑：“为什么只是做个饭，就把亚子弄哭了啊”
奈奈子：“我什么都没做啊！？亲密快乐地做了一顿饭呢！”
亚子：“瑟蒂同学的料理比我还拿手……”
英骑：“我还是比较喜欢亚子的料理啊！”
亚子：“卢西安！”
奈奈子：“这是吃之前说的话吗！？至少尝过后再讲吧！”
哪怕味道上输掉了，在爱心上也是亚子的胜利。
顺便一提，虽然两个人的料理在各自意义上都非常的好吃，但表扬一个人后，另一个会闹别扭，所以这桌饭有够我受的。



英骑：“肚子也饱了，开始防御吧~~”
奈奈子：“哦~！”
亚子：“好~~”
毕竟这是主要的任务，所以必须好好防守才行。
奈奈子：“啊，可是我的电脑在家里……怎么办？”
英骑：“啊啊，和濑川一样吗……那和亚子交换着来”
亚子：“还有一台电脑啊”
英骑：“为什么有！？”
亚子：“会长留下来的”
英骑：“那个人真的好厉害啊！”
毕竟她不是健忘的类型，肯定是预料到才把电脑留下来了。
万分感激万分感激。
英骑：“必须还掉才行呢”
奈奈子：“那么，可以三个人防守了呢！”
三个人在亚子的房间里一起登录上线。
英骑：“哦，随机波次来了嘛”
亚子：“但是，已经快结束了呢”
看来是怪物刷新完之后的状况，剩余的怪物正由陷阱处理着。
奈奈子：“好厉害~~是这样防守的啊”
英骑：“因为是大家努力布置的啦”
瑟蒂同学佩服的看着就算放置不管也能不停解决怪物的陷阱。
厉害吧，修凡的瞬杀ZONE和会长的背水之阵！
此时，食人魔慢吞吞地过来了。
英骑：“诶，连食人魔也刷了吗”
亚子：“毕竟到后期了呢”
放着不管的话，似乎玄关会被攻击。
我打晕它让其继续深陷陷阱里，以此来争取时间。
即便如此，食人魔还是很难死掉，突破庭院后总算在玄关前把它打倒了。
英骑：“好辛苦~~”
亚子：“大家伙好伤脑筋啊”
奈奈子：“有那么多的陷阱还是防不住呢”
英骑：“毕竟是HP多的怪物”
比起攻击力，HP才是卖点的食人魔。当作怪物的时候只是个花时间的杂鱼罢了，但作为防御任务时却是个麻烦的家伙。
亚子：“好伤脑筋啊”
英骑：“随机波次都这副样子了，固定波次可能承受不住了吧……”
奈奈子：“唔～嗯”
秋山同学也是一边观察着陷阱配置一边考虑着什么。
奈奈子：“这个配置，在最开始和最末尾设置大量陷阱，只靠这样防守吗？”
英骑：“就是以这样的感觉制定的作战计划”
奈奈子：“呼～嗯……”
秋山同学一脸复杂地盯着画面看。
怎么回事，总感觉像是被老师打分批卷子的心情。
亚子：“有什么问题吗？”
奈奈子：“啊，嗯，想出这个配置的，是茜和杏学姐？”
英骑：“为什么你知道？”
奈奈子：“总之，是个‘咚’地砸下去，没想过会打不倒怪物的配置啦！”
英骑：“您真是明察秋毫！”
就是这两个人的提案！




英骑：“所以，就算中了陷阱也无法打倒的怪物出现的话，会伤脑筋的”
奈奈子：“虽然集中在一个点上是挺有效率的……有没有出现过毫发无伤的怪？”
英骑：“由于陷阱有冷却时间，运气不好的话，也会出现完全打不中的怪物”
奈奈子：“如果是个大家伙的话，就伤脑筋了呢……”
瑟蒂同学对比了一下陷阱的配置和自己能够制作的陷阱后，重新面向我们。
奈奈子：“我说，大家！”
她用手指着我们继续道，“想法太过偏颇了！”
她生气了！不合格吗、是不合格的吗！
亚子：“好歹是我们努力思考并布置的啊”
奈奈子：“虽然这份努力切实传达给我了，但为什么这个团队里的人，做事情都喜欢像这样偏颇啊？”
秋山同学一脸困扰的来回走在宽广的庭院里。
奈奈子：“庭院这么的大，所有的地方都要防守吧”
亚子：“就算你这么说也困难啊”
英骑：“一开始就试过了呢，在这个宽广的庭院里设置陷阱”
但是，只对一只怪发动陷阱并进入冷却时间，实在没有意义。
英骑：“毕竟陷阱是范围攻击，不多命中一点怪的话，效率就差了”
奈奈子：“这个，要是反过来考虑的话？”
英骑：“诶？”
奈奈子：“如果一开始就只能攻击一只怪的陷阱，就能以最大效率运转了吧？”
英骑：“……单体攻击的陷阱吗”
没考虑过这个问题。
总觉得效果上尽是范围攻击的感觉，没曾设想过单体输出的陷阱之类的。
亚子：“单体攻击的陷阱，有吗？”
奈奈子：“有啊~~”
瑟蒂同学按下键盘按钮后，“嘭”一声当场出现了会动的铠甲一样的怪。
奈奈子：“就是这个，守卫！”
英骑：“是和持剑的活体铠甲的不同颜色呢”
亚子：“随意乱用呢”
英骑：“嘘~~”
运营商也没有余力了，这是没办法的事啦。
奈奈子：“这孩子，是会攻击附近敌人的剑守卫。似乎是通过召唤师的技能才能制造的样子。原本就只能攻击一个人，所以放置在庭院里也会好好工作呢”
亚子：“原来如此，合理利用多余的空间呢”
奈奈子：“没错！在庭院里大量设置这个，并对抗大型怪物吧！战斗靠的是数量哟，小亚！”
英骑：“说这个的人已经死了呢”
亚子：“我才不会死啦！”
因为怪物不会攻击我们，所以作为活动来说是没有死亡要素的。
英骑：“能够制作怎么样的守卫？”
奈奈子：“我看看，有点攻击力的是箭守卫吗？”
英骑：“能做吗？”
奈奈子：“大家多余的材料能给我吗？”
秋山同学搜集齐材料，想方设法在庭院里配备了十具箭守卫。
然后，我们又各自从仓库将材料凑在一起，配备了五具剑守卫和五只以召唤狼为条件才能够生产的狼守卫。
箭守卫连空中的敌人都能攻击，所以稳定感增加了不少。




英骑：“原本毫无任何用途的庭院，竟那么充实！”
亚子：“这个ZONE取名为瑟蒂舞台吧”
奈奈子：“麻、麻烦的名字呢~~”
取制作人的名字，请放弃吧。
亚子：“伙伴增加后，看上去就很可靠呢”
英骑：“有秋山同学在，真的是太好了”
奈奈子：“对吧~？”
不过伤脑筋的是，数量到极限了。如果陷阱还要增加的话，必须要撤掉更多的家具了。
亚子：“家渐渐变得寒酸起来了……”
英骑：“只要守住还能复原的啦”
不如说，守住后连一个陷阱都不需要了。
英骑：“之后会很浪费的，所以可能的话，想以少数陷阱来克服过去……”
奈奈子：“那个那个，西村君，听说结婚技能里学习强制召唤后，能够制作一定几率弹飞敌人的弹簧呢”
英骑：“亚子学过了呢”
亚子：“啊，我能做。不过，感觉很微妙，所以没有准备”
20%的几率弹飞敌人，吗。
英骑：“把怪物弹飞到外面，将问题往后拖……很像亚子的陷阱呢！”
亚子：“诶~~”
试着设置这个陷阱吧！
做完这个后，固定波次已经迫在眉睫了。
最终波次是明天的晚上，所以任务也是相当后期了。
毫无疑问，难易度会很高才对。必须鼓足干劲上了。
◆亚子：诸位，喜欢战争吗！？（译者注：捏他自平野耕太著作的漫画<皇家国教骑士团>中的著名台词）
亚子好像在守卫面前开始了演讲。
◆亚子：克里克！克里克！（译者注：【クリーク】德语krieg，中译为战争的意思。同样捏他自平野耕太著作的漫画<皇家国教骑士团>中少校的著名台词，原作漫画里战争的读法全部标注了日式的德语读法）
啊，中途开始肆无忌惮了。

在我们玩耍的期间，右下角探出了提示窗口。怪物波次，开始。

英骑：“来吧！”
亚子：“我上了~~”
奈奈子：“穆穆，GO~！”
敌人是波瓦凛，哥布林，蝙蝠和食人魔……至今为止出现过的怪物全明星吗！
亚子：“数量更多了！”
英骑：“之前的波次过后不可能减少啦，肯定会增加！”
奈奈子：“这么多防得住吗？没问题？”
英骑：“期待着瑟蒂同学的表现！”
毕竟靠我们两个人是绝对不行的！
敌人是至今为止所没有的数量，瞬杀ZONE正不断地被突破。
英骑：“食人魔来了~~十只左右！其中还混有更大的！”
亚子：“实在太艰难了不是吗！？”
英骑：“其中三只我用过载盾击解决！”
我按顺序用过载盾击命中食人魔并击退它们。虽然能阻止三只怪的脚步，但我一个人的话，再多一只都吃力了！
奈奈子：“穆穆，汪汪！”
穆穆的范围晕眩使敌人停下了脚步。
乘着这个间隙让陷阱持续输出，我也使用了击退。嗯，这个循环不错。
亚子：“弹簧在动吗？”
英骑：“似乎意外的有效呢”
亚子设置的唯一的妨碍陷阱——只将问题往后拖的弹簧正非常出色地工作着。
只要弹簧发动，就会将上面的怪物全部丢出去，所以通过的怪物一多，发动几率就会上升。
亚子：“怪物来到里面了~！”
奈奈子：“大家，加油~~！”
瑟蒂舞台也开始了战斗。
狼咬住食人魔的脚，而守卫挥砍了起来。看来食人魔对守卫有攻击判断，它挥舞着棍棒开始大闹了。
亚子：“修理！我来修理！”
亚子拼命地修理守卫。
在此期间，箭守卫持续对食人魔施放火箭，食人魔的HP正迅速地下降。
英骑：“守卫好强啊！”
亚子：“对付强敌要用单体攻击呢！”
奈奈子：“哼哼”
虽然瑟蒂同学一脸得意，但在此期间，怪物还在增加着、增加着！
亚子：“渐渐被压制了！”
英骑：“守卫是不是不够啊”
奈奈子：“守卫数量我想足够了，但更主要的是怪物……”
问题是怪物的数量本身非常多这件事。
单体攻击的瑟蒂舞台虽然有输出，但面对数量十分薄弱。
哥布林和狼蹦到食人魔的面前后，会去攻击这些怪而没法削减食人魔了。
亚子：“守卫似乎能阻止四只食人魔的样子”
英骑：“剩下的三只能不能靠会长的背水之阵阻止呢！？”
奈奈子：“虽然一路削减了不少HP，但光靠陷阱的话，最后一只似乎不行！”
亚子：“是那个更加大的家伙吗！”
偏偏剩下了摩擦者·食人魔！
是普通食人魔的稀有种，HP和防御力更加的高。即便是修和会长，也要花相应时间才能打倒的怪物。
英骑：“秋山同学，这边的解决后我就过来，想方设法争取时间！”
亚子：“我会马上去修理的！”
奈奈子：“嗯，我来争取时间~~”
瑟蒂同学满不在乎地说完后，忽然看向我们这边，
奈奈子：“那个那个，不过啊”
并恶作剧般的笑道。
奈奈子：“打倒它也可以是吧？”
英骑：“哈？”
亚子：“呼诶？”



秋山同学敲了一下键盘按钮，摇着尾巴的穆穆突然改变为前倾姿势。
◆瑟蒂：上了，穆穆！
伴随着聊天信息，像是维系命运的红线将瑟蒂同学和穆穆连在一起。
紧接着，配合响彻四方的犬吠声，在空中显现了满月的效果。
奈奈子：“GO~~！”
穆穆朝着食人魔的正面突进，以锐利的牙齿咬上食人魔的脚，并立刻后退。
取而代之的是，来到前面的瑟蒂同学使出了闪闪发光的鞭子二连击——被称为双龙鞭的技能直接命中了食人魔的脸面。
亚子：“诶诶？”
英骑：“喂，秋山同学，这是”
在顺势后退的瑟蒂同学的面前，穆穆开始了突击，像是穿透食人魔的身体一样贯穿而过。在这个效果期间，瑟蒂同学的本体作出了动作，以打旋儿的鞭子给与了连续伤害。
配合画面上穆穆和瑟蒂同学的动作，秋山同学的手指正以眼睛无法跟上的速度敲打着键盘。


亚子：“好、好像很厉害的样子~~！？”
攻击中断没多久的衔接，总共14次技能连续打向食人魔。
技能连续施放期间，空中的满月开始忽亮忽灭了。
在这个时机，穆穆怒吼一声后，食人魔一下子静止不动了。
奈奈子：“这下是——”
穆穆和瑟蒂同学像是跳舞一样当场转了一圈。
就这样分别来到食人魔的左右两边，与此同时，出现了技能效果。
奈奈子：“最后了！”
像是被从两旁撕裂一样，巨大的食人魔的HP直接降到了零点。
唔哇啊，真的打倒了。
英骑：“体力几乎MAX的摩擦者·食人魔竟用7.5秒消灭了……”
亚子：“诶诶诶，那个巨大的食人魔是有那么轻易死掉的吗？”
怎么可能嘛。
在我们打倒所有食人魔的期间，杂鱼都被陷阱处理掉，并且，通关的提示平安无事的出现了。
哦哦，正常解决了。
奈奈子：“太好了，死亡flag解决了！”
秋山同学“YEAH!!”一声和亚子击掌庆祝。




嗯，厉害啊，厉害是厉害。

英骑：“你到底做了什么……？”
奈奈子：“诶，你看，叫作咆哮冲刺的”
英骑：“这个我知道！”
我不是想听这种事！
亚子：“我连这个也不知道，咆哮冲刺是怎么样的技能啊？”
从这里开始吗！
诶咦，知道了，说明一下吧。
英骑：“所谓的咆哮冲刺并不是技能，该说是玩家一方的combo吗，总之是玩家技巧。跟环形走位和预判回复比较接近”
亚子：“这个我听过”
类似于像画圈圈一样拉着敌人的环形走位以及预判敌人的行动模式并施放状态异常回复魔法的预判回复这种需要依赖玩家技巧的技能。
英骑：“具体来说，是称作冲刺效果的技能和咆哮之月技能的组合”
我指向画面中的穆穆继续道，
英骑：“冲刺效果是下一次对召唤兽使用的Buff技能也可以施加在召唤师本人身上的技能，咆哮之月是当站在比谁都靠近自己主目标的正面时，下一次的攻击技能光一发的威力就有1.5倍，并且冷却时间可以减半施放的buff”
亚子：“嗯嗯”
亚子似乎还能跟上说明。
亚子：“那么，连续使用后，由于咆哮之月同时施加在自己和穆穆身上，所以才攻击了是吗”
英骑：“就是这么回事”
亚子：“可是，只能以1.5倍攻击二次，也并不强嘛”
奈奈子：“才不是！”
秋山同学得意的说道。
奈奈子：“我想刚才已经见识过了，咆哮之月的生效时间特别久吧？”
亚子：“但是，不是说了只能打一次1.5倍不是吗”
奈奈子：“‘站在最接近敌人正面的位置时’是发动条件吧？让其他角色站在这个位置后再交换的话，效果会再次发动的”
亚子：“……啊，嗯，那个，这是”
亚子脸色发青。哦哦，这不是明白了吗。
英骑：“咆哮之月的效果因冲刺效果的影响而使得穆穆和瑟蒂同学两方都生效了。那么，以这个状态一边交替站在敌人正面一边连续施放技能的话？”
亚子：“非常厉害，是吧”
是强的不得了。
亚子：“但是，请等一下，太奇怪了。这个要怎么操作才能”
奈奈子：“穆穆改为手动操作，同时分别操作本体和穆穆两个角色，一边交替站在敌人面前一边以决定好的两角色分的技能按顺序在特定时机进行14连打，最后用嚎叫使敌人停止动作的间隙，同时操作两角色分别站在敌人两侧，并用上有着侧身攻击奖励的大招就OK了”
亚子：“物理上可能吗？”
刚才不就在你的眼前做到了吗。
连Wiki上都有记载的著名技能，当然，无论谁都会使用。使用是会使用。
英骑：“我想这是传奇时代里最最高难度的技巧之一了”
不练习一下的话，连我都做不到。




亚子：“瑟蒂同学，为什么你能做到？”
奈奈子：“还在练习中呢”
秋山同学笑嘻嘻地抚摸着鼠标。
奈奈子：“虽然还不能在实战上熟练运用，但果然是有大家在身边后，放下心才成功了呢”
亚子：“这个人好可怕”
英骑：“我也许久没这么想过了”
当然，毕竟瑟蒂同学已经玩了一年了，学会一、两个大招还算正常的吧。
不过，原以为是后辈的她一下子与自己平起平坐了，既高兴又害怕。
亚子：“总觉得被瑟蒂同学甩开一大截了……”
英骑：“亚子也加油吧。奶妈也有大招的呢？”
亚子：“是怎么样的技能？”
英骑：“叫作just heal，对于即死攻击以帧为单位配合治疗来回避死亡的技巧。猫姬小姐是一边哼着歌一边做的”
亚子：“那个人是什么啊！”
她是服务器TOP级别的奶妈。
可为什么会在我们公会里呢。
英骑：“这下固定波次也结束了，只剩下最终日了呢”
这个配置，就算放着不管也能守住随机波次了吧。
剩下的问题就是最终日的固定波次。
英骑：“后面就靠我和亚子，吗……”
亚子：“任务栏里剩余的波次还有一次，下一次写着是明天的二十时呢”
英骑：“二十时……明天没有白天的波次，而是在较早的时间迎来最终波次吗”
濑川布置的瞬杀ZONE，会长布置的背水之阵，以及瑟蒂同学布置的人海战术的庭院。再加上我准备的防栅和亚子的妖精修理部队，还有将问题往后拖的弹簧。
以这个阵营能否挺过最终波次呢，之后只能试试看了。




面对紧张的我和亚子，秋山同学瞥了一眼时钟，
奈奈子：“话说，……在这个时间依旧待在这，意味着西村君真的要留宿啊”
英骑：“之前不是这么说过了吗”
奈奈子：“问是问过，但还是吓了一跳呢”
亚子：“反到是瑟蒂同学，真的要住下了啊”
奈奈子：“或许是打搅了，但放着你们两个人留宿不管，有点……”
英骑：“不如说帮大忙了！”
亚子：“为什么啊！？”
呀，真的。和亚子两个人太可怕了。
奈奈子：“到昨天为止都怎么睡的？”
亚子：“大家一起睡在这个房间”
英骑：“那我去客厅了啊~~”
亚子：“卢西安不也是一起睡的吗！”
喂，别说出来！
奈奈子：“诶诶诶……”
你看，都“诶”了！
亚子：“还说‘睡着前多聊聊吧’，然后就聊了很多东西”
奈奈子：“这不错啊！不错是不错……你们两个，不害臊吗？”
英骑：“毕竟大家通过合宿已经一起睡过好几次了啊”
有过熬夜也有过玩趴的时候。
但是，在秋山同学待的房间里睡觉实在是过意不去。
英骑：“嘛，我在沙发上睡，之后就你们两个吧”
亚子：“请别扔下我一个人”
奈奈子：“我也在啦，不是一个人啊？”
亚子：“因为有瑟蒂同学在，所以我一个人的话会伤脑筋的！”
奈奈子：“不过分吗！？”
亚子似乎感到了自身的危险。
奈奈子：“真拿你没办法啊。西村君就睡那里了”
秋山同学将房间角落里的被子铺在地板上，并拍拍被子说。
英骑：“诶，这样没问题吗？”
奈奈子：“西村君不会做什么的吧？”
英骑：“这份信赖感是从哪里冒出来的呢！？”
奈奈子：“最坏就算变得有点奇怪了，我也会好好制止的”
英骑：“你懂制伏方法之类的吗？”
防身术还是其他什么的吗？
奈奈子：“女性的一般修养啦”
这是哪个世界的女性啊。
和我熟知的女性有所不同。
奈奈子：“那么，我和小亚一起睡呢~~”
秋山同学抱住亚子滚到了床上。
奈奈子：“我摸~~”
亚子：“呜呜，好热”
英骑：“不错嘛”
总觉得，比起濑川和会长在的时候，更有可爱女孩的氛围。
这种，根据人的不同会不一样啊。
奈奈子：“呐、呐，聊什么聊什么？感觉像是修学旅行的夜晚，好激动啊”
亚子：“至今为止的修学旅行我都没去过，所以不太清楚”
奈奈子：“今年好期待啊！”
英骑：“创造回忆吧，亚子！”
亚子：“是、是”
因为，我不会再让你经历悲伤的回忆了！




英骑：“不过，虽说是修学旅行，但这里有我在”
奈奈子：“像是男生来玩的感觉，反而不兴奋吗？”
英骑：“修学旅行时去女生房间玩之类的，不是都市传说嘛”
奈奈子：“是这样吗？虽说挺有趣的”
秋山同学稍微面向我这边，“修学旅行的话，你可要来啊~~”
英骑：“就算是猫姬小姐，再怎么说，也会真的被抓吧”
奈奈子：“如果是我、茜和小亚的房间，我想不会被抓吧”
英骑：“要是这三人组在一个房间的话，我会考虑的”
虽然会在男生那边暴露。
英骑：“虽说还早得很呢”
奈奈子：“毕竟修学旅行是秋天的时候~~”
第一学期结束，暑假结束，第二学期开始，并且再往后的时间才是修学旅行。
亚子：“……那个，瑟蒂同学”
此时，亚子小声说道。
亚子：“以后……你觉得还能一直维持下去吗？”
奈奈子：“突然说出一本正经的话来，是怎么了？”
亚子：“不，那个”
亚子以略带羞涩的声音继续道。
亚子：“第一次碰到明明有愉快的活动，可大家却完全没法来的时候”
奈奈子：“啊啊”
秋山同学略显欣慰的，轻轻触碰亚子的脸颊。
奈奈子：“寂寞了吗？”
亚子：“或许是感到不安了”
奈奈子：“是吗”
秋山同学一边说着一边揉着亚子的脸颊。
亚子对此毫无反应，“就像是之前瑟弟童学所说的一样，大家斯不死变得疏远了噗”
因为脸被揉了，所以没说出来没说出来。
奈奈子：“嗯~~谁知道呢。不过确实，大家因其他事情而变得繁忙后，小团体就会变得疏远了……”
秋山同学放开了揉着脸的手。
然后，她将手叠放在不安地紧握着的亚子手上，
奈奈子：“但是，当想着至少要挤出时间聚一聚的时候，大家都是一样的呢”
亚子：“没问题吗”
奈奈子：“嗯”
奈奈子：“而且”
秋山同学露出了可疑的笑容后，“当真的遇到麻烦的时候，一定会来帮你的。请相信大家”
亚子：“……是”
奈奈子：“我也会来帮你的！”
说完，秋山同学一下子紧紧抱住亚子。
亚子：“bububububu”
英骑：“从亚子嘴里发出了类似手机振动一样的声音”
奈奈子：“哇哇，抱歉”
亚子：“吓了一跳”
即便如此还是松了一口气吗，亚子“呜啊~~”的打了一个哈欠，
亚子：“放心后，开始犯困了”
英骑：“是啊，我也累了”
奈奈子：“那么，晚安了~~”
关掉灯闭上眼睛。
晚安……了……。
咕~~
……。
…………。
………………。




度过了半睡半醒，似长又短的时间。
奈奈子：“……西村君，醒着吗？”
英骑：“……是？”
被人搭话后，我恍惚地应了一声。
微微睁开眼后，迷迷糊糊地看见秋山同学在昏暗之中坐起了身。
英骑：“现在醒了……怎么了……？”
奈奈子：“睡、睡着了啊”
英骑：“睡是睡着了……”
奈奈子：“在这个状况下熟睡，西村君也是相当粗神经呢”
没礼貌啊~~面对如此玻璃心的我。
英骑：“秋山同学才是，意外的细腻啊~~”
奈奈子：“意外的，是什么？”
英骑：“因为你无论发生什么都摆出了一副类似无敌的脸色来啦”
奈奈子：“我一直摆着这种脸吗？”
一如既往地冷静发言的秋山同学。
嗯，虽然摆出了这种脸色，但……不，不是吧。
英骑：“我想想……因为只是想摆出一副无敌的脸色而已……并不意外吗……”
奈奈子：“…………诶？”
摸不着头脑的秋山同学。
啊啊真是的，困得实在搞不清了。
英骑：“而且啊，比起摆出无敌的现充脸来，还是不知所以然、伤脑筋的秋山同学，要来的可爱一点……喜欢这样的……”
呜啊……抱歉睡了……。
奈奈子：“……我说，西村君”
英骑：“嗯～？”
奈奈子：“平时用这个语气也可以啦？”（译者注：英骑对奈奈子一直是用敬语聊天的，以上半睡半醒的状态中，英骑却用了简体语）
英骑：“有点不太清楚你在说什么……”
奈奈子：“为什么不清楚啊！？”
晚安……。




英骑：“唔……”
今天没有做任何梦。差不多该起来了吧，就像是以自己的意志起来一样令人意外爽快的清醒。这种日子会发生好事呢。
当我瞥了一眼床那边后，发现还有人在睡觉。
好咧，今天不是最后一个。
英骑：“唉哟”
我迅速起身后，在床上的谁也起来了。
奈奈子：“早上好……”
秋山同学，眼底浮现黑圆圈了呢。
英骑：“早上好……没有睡吗？”
奈奈子：“总觉得静不下心来”
英骑：“是因为我在的缘故吗？你说出来的话我就去客厅了”
奈奈子：“话虽如此，但也并不是这样”
秋山同学“唔~~”的一脸复杂地注视着我。
我做什么坏事了？难道说，呼噜声非常厉害之类的？
奈奈子：“……西村君”
英骑：“到？”
奈奈子：“果然，还是像昨天一样的语气好啊？”
英骑：“是什么好啊”
奈奈子：“你看，就像是以普通朋友聊天一样的语气说话了不是？”
英骑：“什么时候啊”
奈奈子：“诶，那个，半夜时”
英骑：“半夜……？”
奈奈子：“不记得了吗！？”
诶，半夜发生什么了吗……？
不，确实有对话的记忆，但没有说那么了不起的话吧？顶多被她说了句“在这个状况下真能睡啊~~”而已。
亚子：“瑟蒂同学~~”
是被说话声吵醒的吗，亚子也打着哈欠说。
亚子：“卢西安是个在睡得十分迷糊的时候不太记得自己在做什么的人”
英骑：“我，说过什么了吗？”
奈奈子：“给我想起来啦~~！”
英骑：“对、对不起~~！”




第四章 坐Chari来了！
秋山同学离开的早上。

这下，只剩我和亚子了。

英骑：“今天，大家都很忙啊”

亚子：“没错，谁都不会来了”

英骑：“……有点寂寞呢”

亚子：“虽然最初计划就是两个人……但总觉得有所欠缺呢”

本应该是两人过夜的，因为大家时不时地串一下门而一直很热闹，所以像这样只剩两个人后，家中就感到了清静。

此时，亚子一直盯着我看，

亚子：“这下是两个人独处……了呢……”

英骑：“时常的事啦”

亚子：“说的是”

虽然人少了缺了点什么，但就算如此，两个人并不是感到不满。

亚子：“今天做什么呢”

英骑：“最后一天有写要做什么吗？”

亚子：“已经全部完成了”

亚子手里的备忘录上，所有的项目都被划了斜线。

看家任务平安无事地完成了吗。

亚子：“姑且，最后来个大扫除吗”

英骑：“嗯”

作为看家人，至少想以干净的房间来迎接他人啊。

英骑：“而且，作业也得做了”

亚子：“……作业，不做不行吗？”

英骑：“不做作业的选项一开始就没有吧？”

毕竟考试结果不好，至少给我努力达到平均分啊。

另外，今天由我代替亚子做午饭，

亚子：“总觉得有种父亲的感觉，好吃！”

英骑：“明明连老公都不是，别擅自把我当作父亲啦”

因为我顶多只会这个了，所以省略不做描述。想要详细打听的人请跟帖回复“our fool our fool”（译者注：【ワッフルワッフル】源自2ch上，最早来源于在期待工口系描写的后续内容时，被要求使用的一种跟帖用语。）

做完作业，吃完晚饭后差不多到了最终波次的时间。

最终日，连白天的固定波次都取消了的这次袭击，至少不是以闹着玩的难易度来进攻才对。

必须尽可能的做好准备才行。

亚子：“能撤掉的家具差不多都没了呢”

英骑：“必须绝对留下来的家具是什么”

亚子：“基本部件是绝对拆不掉的”

屋顶、窗户、玄关和床之类的……像这些部件，就算能替换也不能拆掉。

除去这种最低限度的之外，还能拆卸的家具部件是。

英骑：“木地板之类的不能拆吗”

亚子：“把这个拆掉后，已经不是我们家了吧”

英骑：“那拆会长书房的书架”

亚子：“可是，把这个拆掉后，会长就会失去归所了”

英骑：“不需要武器库的剑吧”

亚子：“可是，会让小修大失所望的”

英骑：“那就庭院里的赏叶植物”

亚子：“那是瑟蒂同学为我们挑选的啊？”

这也不行吗！

结果，全部拆不了不是吗！

英骑：“你这样说的话，陷阱没法增加了吧！”

亚子：“可可可可可是！难得的家！！”

守家结束后能恢复原貌的啦！

英骑：“我还想增加几个沼泽和防栅，还有弹簧啊”

亚子：“是要弹弹走吗？”

英骑：“嗯，我姑且试着计算了一下”

计算了一下按照路线行进的情况下所发动陷阱的伤害总量后，发现只要正门口的修凡陷阱ZONE或者玄关前的会长背水之阵的其中一个弹簧发动的话，就连食人魔都能只靠陷阱打倒才对。

英骑：“所以，能不能把行进路线延长，靠弹簧把怪物弹到外面呢”

我向亚子说明了此计划。

亚子：“最大化利用陷阱这点才像是卢西安呢”

英骑：“毕竟，就算现在起增加攻击陷阱，也来不及了”

凭借现有的东西来渡过难关才是我的风格。

亚子：“那把这个叫作卢西安最后的抵抗ZONE吧”

英骑：“像是颓废的结束一样，讨厌啊”

拜托了，我的抵抗。

这些就是我们所能做的极限了。

亚子：“只要有这么多的陷阱，不管来什么都能打倒吧”

英骑：“刚才你说不管什么都能打倒？”

亚子：“不是什么都能打倒，只有能打倒的怪物”

不好，现在可不是说这些话的时候了，因为已经到时间了。

英骑：“好咧，开干了！绝对守住啊~~！”

亚子：“是！”

我们连看家都看不好这种事，不可能会发生的才对。

亚子：“保护好大家的房子、大家的归所吧！”

英骑：“哦~~！”

我们两个一起高举拳头。

亚子：“我们不是两个人！还有伙伴们的心，和我们一起保护这个家！”

英骑：“哦哦，没错！”

说的不错嘛！

亚子：“然后，我们两人同心！”

英骑：“哦唔！”

亚子：“奇怪？变成一个人了呢？”

英骑：“减少了！”

不不，不是犯傻的时候了啊！要来了！

右下角弹出了窗口。

是怪物波次的开始。

英骑：“OK，防御开始！我在前线战斗！亚子只把战况告诉我！”

亚子：“明确！”

亚子留守后方，接着，战斗打响了。

怪物的数量……已经多得莫名其妙了！

不是什么怪物有几只的问题，而是怪物图形重叠在一起，连有什么怪物在都不知道了！

但是，只有高大的食人魔姑且看到了，击退这些家伙来争取时间吧。

容易溜走的怪物用伤害技能和击晕来……可恶，卢西安的周围已经被怪海填埋了！

英骑：“讲真的，有多少只怪啊！亚子，从你那边看得出怪物的数量吗！？”

亚子：“数不胜数！”

英骑：“就是啊~！从远处看，是怎么样的感觉！？”

亚子：“怪物占七成地面三成！怪物占七成地面占三成！”

英骑：“太多了吧啊啊啊啊啊啊啊！”

明明连被怪物填埋的地面都看不见了，这要我们怎么守啊！

亚子：“还有，剩余时间正在倒计时”

亚子紧绷着脸说。

亚子：“还剩一小时”

英骑：“时间太久了！包括白天在内的两波次时间吗！”

是要怎么抗住才行啊！

亚子：“啊啊，靠前面的陷阱~~！”

观察战况的亚子慌忙跑了起来。

英骑：“修理来得及吗？”

亚子：“妖精小姐也在努力，目前还……”

因为偶尔会有攻击陷阱的怪物在，所以各处陷阱的耐久度在被削减。

英骑：“不行了，数量过多，靠修凡瞬杀ZONE是难以阻止了！”

在这里胶着战斗的时候是没法守住家的。必须撤出前线才行。

英骑：“和守卫一起在瑟蒂舞台阻止它们！”

亚子：“弹簧发挥作用的话就好了……”

在瑟蒂舞台这边，突破的食人魔和参战的兽人群袭击了过来。

英骑：“放箭~！”

亚子：“突击~！”

箭守卫的连续射击发出“嗖”的声音袭向怪物，与此同时，剑守卫开始了近战攻击。

虽然凭借命中停止的方法使怪物的动作变迟钝，并靠偶尔发动的弹簧将怪物推回去，但怪物依靠数量优势不断地向前进着。搞什么，这个像一窝蜂旅鼠一样的玩意！

亚子：“好想施放陨石坠击！”

英骑：“我不会说龙魂的啦，但至少能使用一次‘岚岚’就好了！”

没有高输出的我们，只能依靠陷阱了。

即便如此，防线还是进一步压了上来，并逐渐逼到了庭院的角落里。

英骑：“靠会长的背水之阵死守住！”

亚子：“这里被突破的话，就是家了！”

英骑：“绝对要防住！”

虽然我们撤离前线后，瞬杀ZONE和守卫ZONE仍在努力，但怪物数量太多了。

就算是运气好容易漏掉的那种怪物，一旦有着庞大的数量也能正常突破了。

亚子：“机甲成群结队的过来了！”

英骑：“加油，紫电之枪！”

雷电一遍又一遍地刺向机甲波路特，打头阵的一只倒下了。

但是，后续机甲接二连三的涌了上来！

英骑：“给个增伤！”

亚子：“是”

英骑：“看招嗷嗷嗷”

我更换上雷属性的盾牌并使用过载盾击勉强解决了一只。

英骑：“增伤不要停，解决一只是一只！”

亚子：“一只只打倒会没完没了的！”

英骑：“有句话说的是‘千里之行始于足下’吧！”

亚子：“到玄关前还只剩十步了啊！？

英骑：“话虽如此！那放弃吗！？”

亚子：“不要~！”

英骑：“那就干！”

亚子：“是~~！”

就算我和亚子，也能一只只解决。

但是，被逼到如此地步是不可能一下子变轻松的。

前线一步步一步步的后退，终于，

亚子：“食人魔到玄关前来了~~！”

英骑：“全部穿过弹簧了吗！”

竟然靠数量溜过去了，是有多幸运的食人魔。

亚子：“一定是食人魔族之中的精英”

英骑：“大将首级吗，这只食人魔！”

亚子：“首级！请把首级留下！”（译者注：依旧捏他自平野耕太的漫画《ドリフたーズ》<中译为漂流武士>第6话中，岛津丰久渴求敌方首领脑袋时说的话）

虽然我们两个人的言行都变得相当奇怪了，但不是这种时候了！

英骑：“实在是不行了！”

亚子：“修理来不及了！陷阱被破坏了！”

英骑：“兽人太多了！最后还来这么多啊！”

啊啊，敌人的最前线终于来到了家的玄关前。

我击晕一只怪，将另一只打飞，并用巨大化的盾牌挡住一半的怪，但这已经是极限了。

亚子：“呜呜，大家、大家要是在的话还能战斗的说~~！”

英骑：“就算你发牢骚也没人来帮忙啊！”

亚子：“可是！可是~~！”

◆亚子：有没有人！来帮帮我们！

亚子输入这段聊天信息的同时，兽人挥起了棍棒。

然后，在棍棒落在玄关门上的瞬间。

响起了“嗞咚咚”像是震撼大地一样的轰鸣声。

英骑：“……奇怪，玄关没有被攻击啊，提示没有出来呢？”

亚子：“反到是有什么爆炸了”

虽然我们以为是不是玄关被敲碎了，但并不是。

而是兽人当场溃败了。

接着，听到了不知从哪里发出的“隆隆隆隆隆隆隆隆”的连续效果音。

英骑：“怎么了怎么了！？”

亚子：“卢西安，看那里！”

亚子所指的地方——在大群怪物的对面，有什么巨大的家伙在~！

要塞！？家！？不，是战车吗！？

像是小型建筑一样移动着，并朝这边来了！

英骑：“那是什么~！？”

亚子：“不知道~~！”

虽说小，但至少有着家的三分之一大小的巨大身躯。

它一边碾压着怪物一边使劲地朝着西村家逼近。

英骑：“敌人吗！？BOSS吗！？”

亚子：“但是，它在击溃敌人！”

英骑：“那么，是自己人……难道说！？”

这时。

◆亚普力可：久等了！

没错，公会频道流出了信息。

◆亚子：会长！

◆卢西安：诶诶诶诶诶诶诶！？

不是不能来吗！？

◆修凡：看起来很棘手嘛，来助你们一臂之力了！

◆瑟蒂：瑟蒂炭in ！

移动要塞的上端打开后，三个人露出了面孔。

◆卢西安：你们在干什么啊！不是说了很忙吗！到底是怎么来的啊！

◆亚普力可：那还用说！

会长用力指向脚底的兵器说。

◆亚普力可：坐  Cha  ri  来  了！

◆卢西安：这是chariot啊啊啊啊啊啊啊啊啊（译者注：【chariot】战车的英文）

不就是战车吗！

◆亚普力可：叫chariot好听一点

◆修凡：不错啊

◆卢西安：一点不好！这种玩意怎么造出来的啊！

◆瑟蒂：不是能做车轮、引擎之类的对吧？其实这些都是这辆战车的材料

◆修凡：古代文明的秘密兵器Parts A之类的，都要用上这些东西呢

◆亚普力可：就算在固定波次时没法登录上线，但还是空出了一些微妙的时间。乘着空隙时间，我们齐心协力将它组装起来了！

◆修凡：其名为机动要塞——Angry Cat！

聊天信息发出来的同时，伴随着“咚咚”一声，战车——Angry Cat的主炮喷火了。

◆亚子：既然有时间做这种东西，还不如帮忙增加陷阱啊！

◆卢西安：话说，战车是什么鬼啊！塔防的意义何在！？

◆亚普力可：什么塔防！这是MMORPG！

◆卢西安：是没错！是没错~~！！

毕竟是一直努力防守到现在啊！

在我们惊讶的期间，战车越过家的栅栏，在庭院中央摆好阵势。

◆亚普力可：脏东西要消毒，发动！（译者注：【汚物は消毒だー！】引自北斗神拳中，南斗圣拳六圣星的沙奥撒手下所说的台词）

◆瑟蒂：来啦来啦~~！

Angry Cat“呼呼”地向周围喷射火焰。

怪物虽然不断地被灼烧，但它们依旧勇往直前。

◆亚普力可：呣，食人魔穿过去了啊。后方导弹发射器——战斧舰载飞航导弹装填！自动瞄准，全弹发射！

◆瑟蒂：这个要是自动的话就瞄不准了啊！啊，嗯，对准那只食人魔是吧？

接着，从战车的后面发射出了导弹，并直接命中了最前面的食人魔。

刚才打中的是这个吗！？

◆亚子：导弹！？为什么是导弹！？

◆卢西安：世界观呢！？传奇时代是有战车导弹之类的游戏吗！？

◆亚普力可：没有问题，这是重复利用了在机械都市奥格斯特外面出现的导弹冲击的通常攻击效果

◆卢西安：那些玩意，不是设定为遗失的古代机械文明的兵器吗！？

◆修凡：小事小事！

才不是小事！是重要的事啊！

◆瑟蒂：也从空中来了！

◆亚普力可：对空战斗准备！ C-WS一号至三号，开始射击！

搭载在战车上面的机关枪“哒哒哒哒哒”的冒火，空中的蝙蝠不断地被击落。

◆卢西安：这不是战车上搭载的武器吧！

◆亚普力可：我说了是机动要塞吧！

◆亚子：什么都可以有呢！

◆修凡：HO HO HO！

乱七八糟的！

亚子：“但是，这下能守住了吧？”

英骑：“谁知道啊……”

多亏了增援，战斗一下子变轻松了。

可是，怪物数量本身就多的一塌糊涂。

而且，还有一个问题。

◆亚普力可：奇怪啊，Angry Cat的攻击没法减少怪物！

◆修凡：嘛，毕竟急急忙忙做出来的东西，完成度不怎么高啦

◆瑟蒂：装备也没有那么多，并不怎么强呢

Angry Cat的攻击还不够奏效！

◆卢西安：那为什么造了！

◆修凡：嘴上说着来不了来不了，但在紧要关头坐战车来的话，会很热血啦

◆瑟蒂：比起陷阱来，更加热中于这个了

◆亚普力可：毕竟，无论怎么说，才刚刚完成呢

你们自己也是乐在其中吧！？是这样的吧！？

说话期间，怪物也不断地穿过徒有其表的机动要塞Angry Cat的侧面。

◆卢西安：下来！你们给我从战车上下来！正常的战斗！

◆亚子：快点放陨石坠击！

◆修凡：难得做出来的说

◆亚普力可：没办法了吗

两个人慢吞吞地从战车上下来。

毕竟还是你们正常的战斗比较强啦。

◆瑟蒂：那卢西安君和小亚坐上来啦，一起开吧？

◆亚子：我不懂操作~~！

不如说，是以怎样的原理移动啊！？

能坐这个去迷宫之类的吗！？

◆亚普力可：释放！

◆修凡：岚岚！

濑川突入怪群转动着大剑，而陨石坠击将怪群歼灭了。

我也不是看着的时候了，必须参加战斗才行。

我使用过载盾击的击退效果将一只正要穿过弹簧区域的兽人击飞了。

好巧不巧，修凡的大剑挥空了。

◆修凡：喂，用击退让我挥空是想怎样啊

◆卢西安：抱歉，为了争取时间不停地在用击退

◆亚普力可：呣，有弹簧啊。一旦发动，陨石坠击就会被避开了

啊，那我部署一下。

◆卢西安：分担一下，修凡瞬杀ZONE拜托给修，会长背水之阵拜托给会长，瑟蒂舞台拜托给瑟蒂同学

◆修凡：这是什么名字！？像是我被瞬杀了一样嘛！

◆亚普力可：我就像是背水之阵一样了不是吗！？

◆瑟蒂：这个名字，正式采用了吗！？

◆亚子：比起这个，大家请认真战斗！

糟了，大家平常参加重要的活动时，在现实中也是集合在一块进行的。一旦不能对话交流，就没法配合好！

◆亚子：食人魔漏了！

◆亚普力可：知道了！

◆修凡：马上去！

两个人都去的话，输出会不够的！

糟了，怪物数量还在增加！

亚子：“卢西安，我的PC好卡~~！”

英骑：“怪物数量太多了！”

◆瑟蒂：导弹发射~~！

亚子：“导弹的效果好卡~~！”

Angry Cat的华丽效果好麻烦！

◆卢西安：不好，这样下去的话，要坚持不住了

◆修凡：喂，特意连战车都造好来帮忙了，却要输了吗！？

◆卢西安：要是用这些时间来制作陷阱的话就好了啊~~！

◆亚普力可：怎么可能！

在这极度的混沌之中，另一个人。

一直没有出现的最后的公会成员，在聊天频道中发出了一句话。

◆猫姬：大家，很努力了喵！

看到这句话的同时，响起了高亢的清脆声。

紧接着，玄关的周围被碧蓝闪耀的屏障包围了。

◆卢西安：猫姬小姐~！

◆亚子：来了吗

◆猫姬：总算搞定工作了喵

万分感激万分感激。现在增加一个人的话就大不相同了。

◆亚普力可：城堡那边，不用管吗？

◆猫姬：那边随他们喜欢就可以了喵

不、不用管啊。放任主义呢。

在对话的期间，要说怪物到底怎么了的话，就是被谜之蓝色屏障阻挡后东跑西窜的，并不断地被陷阱击杀。

这道蓝色屏障是怎么回事？

◆卢西安：这是什么

◆猫姬：不知道喵？这是四次转职技能圣域庇护喵！

猫姬小姐“嘿嘿”笑着挺起胸膛，

◆猫姬：这个技能可以展开怪物无法进入的结界空间喵。虽然刷怪时只能辟出一块安全地带没什么用处喵，但这种时候帮大忙了喵！

◆卢西安：这个，不被当作防栅啊

如果是防栅，当移动路线被判定为没有后，怪物就会随意攻击家的墙壁，可这个却什么都不会发生啊。

◆猫姬：此技能因特殊效果而制造出了安全的空间，所以并不是限制了怪物的移动喵

◆瑟蒂：方便~~

◆亚子：学会的话就好了

◆猫姬：因为前置条件很多，所以现在学的话，恐怕会很难喵

◆亚子：呜呜，技能重置还不行啊

即便是同样的四转职业，通过所选的技能会导致完全不同的发展路线，所以没法学习同样的技能啊。

怪物在被圣域庇护阻挡的期间，受到了陷阱的重复攻击，数量正不断地减少。

这样总算是——刚这么想时，屏障消失了。果然不是一直持续的技能吗。

但是，在此期间已经将怪物推回去了不少，战线似乎还能维持一会的样子。

◆猫姬：虽然开会时说过要你们两个努力一下，但结果，大家还是聚在一起了喵

◆亚普力可：毕竟没法放任不管

◆修凡：话说，我只是去补习学校而已，晚上正常在家的啦

◆瑟蒂：我也是，晚上又没什么事

你们用这些时间造了Angry Cat吧。

确实，怪不得你们上线到是上线了呢！

◆修凡：一直让老师施放圣域庇护的话，就能赢了吧

◆猫姬：冷却时间有三分钟喵，一直放是不行的喵

老师一边说着一边重新施加了蓝色屏障。

一分钟的效果和三分钟的冷却时间，是这样一种类型的技能吗。

◆猫姬：而且，差不多我再不下线就不行了喵

猫姬小姐伤脑筋地摇着尾巴。

◆猫姬：因为刚才一直在进修，所以我实际上是从学校的社团室里上线的喵

◆卢西安：还不是在家啊

◆猫姬：是的喵。所以，进修暂告一段落后，就想回家喵

虽说等这一切稳定下来后都已经是活动结束之后的事了。

现在因为圣域庇护发挥着作用，所以还有空闲打字聊天，但效果结束后又将开始地狱般的防卫战了。

◆瑟蒂：可是结衣老师，为什么你在社团室里？

◆猫姬：我是来确认一下，大家会不会在长假休息期间偷偷跑来社团室喵

◆亚普力可：在怀疑我们吗！

◆猫姬：凭猫姬小姐的直觉，你们差不多该是有所行动了喵

◆修凡：不否认可能干得出来的事

◆亚子：是啊

毕竟我们一直都会搞出点什么事来。

不如说，没有意外的连休是罕见的。

◆亚子：老师，没事的

亚子满不在乎地站在我旁边说。

◆亚子：我和卢西安一起在家里玩线上游，所以你不去社团室也没问题的

◆猫姬：是这样喵？卢西安，和小亚的双亲都处好关系了喵？

◆亚子：双亲正在旅游中

◆亚普力可：呣

◆修凡：啊

◆瑟蒂：啊~~……

嗯，大家怎么了吗？

亚子说什么奇怪的话了吗？只不过是我在亚子家里…………。

啊。

◆猫姬：双亲在旅游时将男朋友带进家里，是怎么回事喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

英骑：“喂”

亚子：“啊！”

虽然想到不妙了，但发出去的聊天信息是删不掉了。

这种话是骗人的~~就算这么说也不会相信，对吧？

◆猫姬：而且，大家应该很忙才对喵。双亲不在家里，而这个时间小亚和卢西安又在一起……难道说，留宿了喵……？

完了完了完了，完全说对了！

亚子：“很干脆地说出来了~~！”

英骑：“搞砸了~~”

亚子：“因为已经被会长她们知道了，所以想着说出来也没事吧，结果很平常地说出来了”

英骑：“我懂。我也以为已经没有需要隐瞒的人了”

亚子：“但是，老师是最不能被知道的人吧！？”

目前是非常危险的状态。

◆卢西安：不是的，这是误会

◆猫姬：老师认为不纯异性交往是不行的喵

◆亚子：这种事，卢西安不肯做

◆卢西安：不是说肯不肯做的时候了啊

◆猫姬：不行的喵啊啊啊

◆卢西安：我们没有做老师所担心的事啦！没问题啦！

对于我拼命打字说的话，老师微微歪着头，

◆猫姬：真的喵？

◆卢西安：真的！

◆猫姬：那我现在就去小亚的家里喵！

得出了最糟糕的结论！

◆亚子：多不好意思，太麻烦了！

◆卢西安：没错没错，时间也不早了！

◆猫姬：反正开车回家喵，顺便做个家访喵

完了完了完了！

◆亚普力可：猫姬小姐，比起这种事来，圣域庇护

◆猫姬：没有比学生的健全生活还要重要的事了喵！我马上去喵~~！

这个人是认真的！啊啊啊，猫姬小姐下线了！

与此同时，圣域庇护也消失了，面对失去屏障的玄关，怪物蜂拥而至。

英骑：“唔哇啊啊啊啊啊，已经不行了啊啊啊啊啊啊啊”

亚子：“怎么办！？”

好吧，竟然事情都这样了，办法只有一个！

英骑：“我现在就回家了！”

亚子：“不行呜呜呜呜呜”

英骑：“没办法了啊！老师要来了！”

亚子：“可是，如果卢西安不在的话，家就、大家的家就~~！”

英骑：“但是，现在回家的话还来得及！”

在我们争执的过程中，怪物不断地涌上来，最终，玄关受到了攻击！

英骑：“结束了……无论现实中的家还是游戏中的家，都没有保护好……”

亚子：“绝不能放弃！”

然后，从窗户外面听到了汽车停在玉置家前的声音。

伴随着开门声，有谁下车了——。

*********

当听到“叮咚”的门铃声后，我打开了玄关的门。

站在门口的是，带着笑容却又释放出恐怖气息的老师。

英骑：“晚、晚上好~~”

结衣：“晚上好，西村君。虽然老实开门是了不起……但为什么这个时间还待在玉置同学的家里呢？”

英骑：“关、关于这个嘛”

面对考虑该说什么的我，老师一步步紧逼过来。

结衣：“到底是怎么一回事啊~~？”

英骑：“实际上是”

结衣：“实际上是什么~？”

英骑：“这个……”

只能说了。

实际上，在这个家，我和亚子——。

茜：“啊啊，真是的，已经空不出手来了，赶紧过来啊，老师！”

此时，在我的背后，濑川现身了。

结衣：“……诶？诶诶诶？”

茜：“别混乱了，赶紧的！”

老师被濑川推着进入客厅。

而待在客厅里的是，

杏：“齐藤老师，既然都来了那赶紧使用圣域庇护！PC放在这里了！”

拼命地连续施放陨石坠击的会长。

奈奈子：“脏东西要消毒！”

在用Angry Cat喷火的瑟蒂同学。

亚子：“茶泡好了~~！”

悠闲地招待大家的亚子。

茜：“有这功夫泡茶，还不如给我修理Angry Cat！”

亚子：“这个让它坏掉不好吗？”

茜：“毕竟难得造出来的啦！”

杏：“呣，空中的怪物增加了！对空战斗！”

英骑：“马上坐到机关枪座上，稍等一下！”

我也必须赶紧就位才行！

结衣：“不是只有西村君和玉置同学两个人吗……？”

咦，老师还处于混乱中。

茜：“老师~~快点！”

亚子：“请施放圣域庇护！家已经被攻击好多次了~~！”

英骑：“好像有只超大波瓦凛来了啊！？”

亚子：“陷阱！小修，瞬杀ZONE的陷阱被破坏了！”

茜：“陷阱破坏的怪物可以有吗！？话说，真的别再说瞬杀ZONE了啦！”

英骑：“迎击！瞬杀波瓦凛王！”

茜：“不要再讲瞬杀了啦！”

结衣：“到底怎么回事喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

老师一边说着，一边娴熟地就位并启动LA。就喜欢这样的老师。

战斗结果。

防栅14个。

守卫总共28具。

以及，各类攻击陷阱43个。

牺牲掉这些，总算是守住了家。

虽然说不上是大胜利。但毫无疑问，守家成功了。

结衣：“累死了喵……没想到会变成这样的激烈战斗喵……”

英骑：“S大小的家都这样了，城堡大小的是怎样的攻防战啊”

结衣：“不用过去帮忙太好了喵……”

因为那边人多势众，想必会更加轻松吧。

结衣：“那么，你们怎么说？”

终于缓过劲来了吗，老师环视着我们。

杏：“因为亚子君的双亲去旅游了，所以我们兼带着看家，进行合宿了”

茜：“就是这么回事。一起睡觉了~~”

奈奈子：“一起洗澡了~~”

濑川和秋山同学跟亚子搭着肩膀说。

亚子则面带抽搐地苦笑着。

结衣：“这样啊……别说容易引起误会的话啦，真是的”

老师像是失望又像是放心了一样，露出了复杂的笑容。

结衣：“总而言之，只是在玉置同学的家里留宿而已啊。经过双亲的同意了吗？”

亚子：“当然同意了。顺便还被吩咐干锄草之类的活了”

结衣：“这些么就作为住宿费，好好给我工作”

老师“哎呀哎呀”地站起身，

结衣：“如果事情与其相反，未经双亲许可而擅自进入就是我的问题了呢。我就当作是朋友间的留宿而不是社团活动了，尽量别给这家人添麻烦了啊”

全员：“是~~”

结衣：“还有，如果要做什么事的话，先跟老师汇报一下”

然后，老师露出了微笑祝贺道。

结衣：“通关辛苦了喵”

*********

即便从外面传来了汽车开走的声音，大家依旧沉默不语。

“…………”

“………………”

紧接着一分钟、两分钟。确认老师不会回来后，

亚子：“安全了~~！”

英骑：“好危险啊啊啊啊”

所有人都松了一口气。

茜：“从我们来这里后，直到老师过来，连五分钟都没有呢”

奈奈子：“勉勉强强~~”

濑川和秋山同学也是当场趴在桌子上。

没错，在猫姬小姐要来强制家访仅仅五分钟前。

这毫无疑问会是说教了，当我提心吊胆地走出门后所看见的是，

茜：“让你们久等了呢！”

奈奈子：“呀~吼~~”

杏：“抱歉来晚了”

英骑：“大、大家~~！”

在这个时间通过会长的车集合在一起的，全体后巷猫成员。

杏：“我参加之前一次的防卫时就已经有所预料了，想必最终日由两个人防卫是不可能的吧”

茜：“所以，造了那种战车……”

奈奈子：“但是开动战车后发现配合困难，而且又不怎么强，商量了一下大家必须集合到一块才行，所以让杏学姐来接我们了”

于是，所有人一边用wifi和笔记本PC继续游戏，一边朝这边赶来。

游戏内的守家自不用说，但最后的最后，猫姬小姐会在现实中袭击过来，真的是意料之外。

大家要是不来的话，不管哪边都将就此game over了。

英骑：“虽然平安无事地防守住是不错，但功劳都被抢了呢”

亚子：“明明我们也努力了，却有种是多亏了大家的感觉”

茜：“我们是不是帅的一塌糊涂？”

帅的让人哑口无言了啊，可恶。

亚子：“所以，大家接下来怎么办？”

亚子以饱含期待的眼神环视着三个人。

亚子：“就这样住下吗？”

茜：“……这个嘛，都已经这个时间了呢？”

濑川瞥了一眼秋山同学。

奈奈子：“就算现在回去也只能睡觉了吧？”

秋山同学看向会长，

杏：“而且，眼前人手一台电脑”

会长用力点着头。

也就是说。

英骑：“……玩吗！”

亚子：“玩吗！”

茜：“肯定玩啦！就这样一直玩到早上！话说，明明放长假，却没法玩个畅快，正常考虑的话也太奇怪了吧！”

奈奈子：“喂喂，看看我的新招数！能和穆穆一起做出很厉害的攻击！”

杏：“我们的Angry Cat还能战斗才对！我要证明这点！”

啊啊，因繁忙而无法畅玩的公会成员的线上游干劲，超越了界限！

英骑：“那么，做什么？家的修理吗？”

亚子：“家已经破破烂烂的了，必须修复才行呢~~”

杏：“可以是可以，不过来了个有趣的消息呢”

会长微笑着指向电脑屏幕。

杏：“理所当然，这个活动根据家的大小而改变难易度。我们的家是S尺寸的，所以马上结束了，但L尺寸、LL尺寸、更何况是城堡尺寸的话，无论袭击的规模还是时间都相差甚远。似乎现在，战斗仍在持续”

英骑：“嘿~~好歹我们是轻松一点的啊”

茜：“可是，城堡尺寸的家跟我们又没……”

话说到一半并察觉到什么的濑川停止了下文。

城堡尺寸的家……难、难道说！

杏：“没错，猫姬城堡目前还在战斗中！而且还承受住了猛烈的袭击！因此，我们用这辆Angry Cat去救援吧！”

英骑：“不需要Angry Cat吧！”

茜：“挺好的不是嘛，去救援吧”

奈奈子：“我已经坐在战车里面了~~！”

亚子：“这个，按哪个键是导弹啊？”

大家都坐上战车了！

英骑：“我知道了，坐上去就可以了吧！怎么操作来着？”

杏：“遗憾的是，战车只能出现在参加此活动的家的附近。要徒步走到城堡的附近”

英骑：“唉咦，真是的，全员下车~！”

综上所述。

◆亚普力可：哈~~哈哈！后巷猫参上！

◆修凡：上了，Angry Cat！Panzer vor！（译者注：【Panzer vor】德语，战车前进的意思。想听日式发音的话，可以看《少女与战车》，这个词是此动画里出现较多的，容易听得到）

◆瑟蒂：导弹发射！主炮也发射！还有，脏东西要消毒哟！

◆卢西安：chariot真棒！

◆亚子：很棒的呢！

◆†克劳德†：你们，是来干什么的啊啊啊啊啊啊啊！

我们像这样大闹了一段时间。

先前还热热闹闹的客厅，现在正笼罩在寂静下。

英骑：“大家睡着了呢”

亚子：“是啊”

在地板上卷缩着睡的濑川。

紧抱濑川睡觉的秋山同学。

以漂亮的姿势坐着发出睡眠声的会长。

真正的尸横遍野。活下来的只有我和亚子。

也是。毕竟跟悠闲度过假期的我们不同，大家都很辛苦呢。

可是，她们特意过来，并玩到趴下为止……。

英骑：“真的是，最棒的伙伴啊”

亚子：“是啊”

亚子一边给睡得有些难受的濑川盖上毛巾毯一边说道，“虽然大家说忙得没法来玩游戏，对此有那么一点不安……但一点没错呢”

亚子微笑着轻轻抚摸濑川的头发。

亚子：“我们，一直是伙伴”

英骑：“没错，绝对是”

大家是一条心的话，无论何时何地都能一起玩耍。

这里就是那样的世界。

*********

如果事情这样就结束的话那就太平了，但并不如愿啊。

英骑：“……那么，我睡在哪里好”

和大家一起睡在客厅里不太好吧。

明明说过很想睡在客厅的我，却在最终日里被赶出客厅了吗。

亚子：“那睡在我的房间不也可以吗”

英骑：“所以说，不行啦”

亚子：“可是，反正大家都在家里”

英骑：“确实……那就没事吗”

再怎么说，我也不喜欢睡在走廊里。两个人一起来到了亚子的房间。

进入房间的亚子上了床后，一脸高兴地“嘭、嘭”拍着床单。

亚子：“来，请！”

英骑：“不会上床啦”

毕竟大家在楼下，这种事不行啦。

亚子：“可是，这是最后一次了吧？一起睡吧”

英骑：“实在不太好啊”

亚子：“诶~~！可以啦！我一直忍到现在了啦！”

英骑：“……嘛，是啊”

虽然亚子兴致勃勃地说“要和我两个人度过！”，但结果除了第一天之外，总会有人来玩。

但是，亚子欢迎了来留宿的濑川，也能好好接受秋山同学，并没有把她们当作碍事者对待。

明明就连我也并不是讨厌，可最后还要固执己见是不是不太好啊。

英骑：“既然这样的话，今天一起睡吗……”

亚子：“真的吗？”

英骑：“什么都不会做啊？”

真的是什么都不做啊？

亚子：“做也可以的说”

英骑：“不做”

只是一起睡的话，在冬季合宿时也做过了，可以吧。

我如此天真的考虑，并横躺在亚子的旁边——但是。

英骑：“好、好挤”

毕竟两个人睡在单人床上，正常来说好挤。

亚子：“和小修她们不挤的说，果然，卢西安好大啊”

英骑：“别一边说一边蹭过来啊”

亚子：“不好吗，紧挨在一起睡吧”

亚子一边贼笑着一边靠了过来。

住手啦，太可怕了！

英骑：“唉咦，真是的，我知道了知道了！”

亚子：“呼哇”

与其墨墨迹迹的，还不如干脆点的轻松！

我用双手猛地抱住眼前的亚子，将她拥入臂弯中。

唔哇，亚子的体温好高！

而且好柔软。要说哪里软的话，全身上下都很柔软。就连后背都软乎乎的。

亚子：“唔~~”

英骑：“等一下，别凑到胸口”

亚子：“这里放心~~”

英骑：“我胸口的哪个位置有让人放心的要素啊”

不理解啊~~

虽然我理解抱紧亚子后能让人安心。

亚子：“唔呼呼呼呼呼呼~~”

英骑：“别笑得那么怪”

亚子：“卢西安也在偷着乐”

在这个状况下会摆出一脸苦涩的家伙，活着还有乐趣吗。

我们就这样相互间只是怪笑着，并且，只有呼吸声充斥着整个房间。

互相注视、互相傻笑，但什么都不做的情况下，过了一会后。

亚子：“……卢西安”

此时，亚子微微从笑容变成了悲伤。

亚子：“我，果然不可爱吗？”

英骑：“突然怎么了啊”

亚子：“因为，就算大家在，这个状况下真的什么都不做实在是……”

啊啊，这样啊。

抱歉我不是个机灵的男人。

英骑：“不不，可爱啊。因为很可爱，所以狂忍到现在了”

正因为亚子不讨厌，忍耐的我也是很拼命的。

亚子：“不用忍耐，也可以啊？”

英骑：“别轻声细语地诱惑我啦”

亚子：“诶~~毕竟是夫妻啦”

调戏般的语言。

英骑：“…………”

夫妻、夫妻吗。

亚子一直是这么说的呢。

英骑：“我说亚子。可以问你一下吗”

亚子：“什么？”

英骑：“这个所谓的夫妻，没有放弃的打算吗？”

亚子：“……诶？”

在臂弯中抬头看着我的亚子僵硬了。

亚子：“这是离婚的意思吗！？”

英骑：“不是！和平时的套路不同啦！”

是夫妻啦！不是夫妻啦！我想说的不是这个。

英骑：“确实，我们通过游戏亲密起来，连结婚都想过了。我喜欢亚子，亚子对我也……”

亚子面对有点失去自信的我说，“最喜欢了”

一口咬定这点不愧是亚子。

英骑：“可是，不管如何做我还没有达到能够结婚的年龄。结婚吧就这么做吧，并不是件容易做到的事。亚子虽然嘴上说现实中也是夫妻，但实际上是不一样的吧？”

亚子：“…………”

亚子既不肯定又不否定，一直注视着我。

英骑：“所以，在游戏中是夫妻，而在现实中是恋人——如果这样能够顺利相处的话，迟早有一天，在现实中也会成为夫妻。成为这种普通的关系，不行吗？”

贴在亚子后背的手，稍稍用了上力。

英骑：“夫妻关系对我来说并不是不懂，而如果可以从普通的关系开始，一点一点地一同走下去的话……这样的话，就连我也会更进一步……”

更进一步的什么，虽然我还不清楚，但是，感觉是不是更进一步的有什么呢。

亚子：“这……”

英骑：“不行吗？”

亚子将额头贴在我的胸口并不停地摇头。

亚子：“可是，可是”

亚子拼命地以含混不清的声音说道。

亚子：“卢西安才是，就算说是夫妻不也可以吗”

抓住衣服

亚子：“我们不是成为夫妻了吗。一直陪伴在一起、相爱着，然后关系更加更加的亲密起来……这没有任何问题”

英骑：“…………”

亚子：“直到卢西安十八岁为止，或许我们还不是正式上的夫妻。但是，还有事实婚姻、姘居之类各种各样的形式”

英骑：“喂，单词乱七八糟的了”

但是，亚子所说的话和我一样吧。

确实，如果我放弃的话，或许事情就会好说了。

可以不用忍耐什么了吧。

但是，这样是不行的。

英骑：“……虽然不是这种时候我是不会说的”

我稍稍将视线移开眼前的亚子，并注视着后面的墙壁。

英骑：“亚子你啊，不是经常说‘我的卢西安’吗？”

亚子：“是的”

英骑：“虽然我一直否定，但老实说，我内心中的三分之一左右被亚子所占据”

亚子：“至少一半左右嘛。我心中的一半以上有卢西安呢”

你这个再稍微减少一点啦。

英骑：“不过，唔。放下心后，我的一半似乎真的被亚子占据了”

这才是，如果决定是夫妻的话，一定会变成这样。

英骑：“配合亚子，在现实中也当作是夫妻，什么都不用忍耐——亚子就算成为了我的一半，也没什么不好。并不是讨厌，但是”

虽然现在陪伴在我身边，但如果没法这样的话。

我的一半如果没法待在我身旁的话，那个时候会怎么样啊。

英骑：“如果将来，我被亚子甩了，从我身边离我而去的话……失去了自己的一半，我想我会成为废物的吧”

这太可怕了。

明明现在要是和亚子分手的话，就已经要死了一样。

亚子：“我不会离开的”

英骑：“就算你说这种话，也不知道的吧”

亚子：“我知道！绝对的！请相信我”

英骑：“我相信着亚子。但是——我没法相信自己”

即便亚子这么说，自己也没有自信能够回应这份心意。

我根本无法相信对自己来说都过于奢侈的幸运，会一直持续下去。

英骑：“一起生活了几天后，我深刻认识到，亚子确实如自己所说，能好好做一名老婆”

亚子嘴上说要度过颓废的生活，但却比我起得早，为我做饭，就连洗衣服、打扫卫生都做了。

虽然面对自己不擅长的地方需要帮助，但就连不擅长的地方也在努力适应。

可是，我只不过是一介学生，还没有履行夫妻义务的自信。

英骑：“日常生活的亚子在各方面是个颓废的家伙，或许就连我都能成为依靠。但是，亚子身为老婆却无可挑剔”

如果考虑为终身伴侣的话，简直是超规格了。

英骑：“现实中的我和游戏中的我不同。既不可靠，也无法断言能不能保护亚子。根本没有自信不被亚子抛弃啊！”

亚子：“就算你自信满满地说没面子的话也！”

英骑：“没办法啦”

我就是这样的家伙啊。

英骑：“所以，至少直到我有信心为止就行，两个人作为恋人共同前进，如何？”

亚子：“但是……那我也说了”

亚子也像是有所觉悟一样，开口道。

亚子：“虽然卢西安表扬我了，但我是个废材女孩”

英骑：“废材，吗？”

亚子：“是的。学习不行，运动也不行，又迟钝又爱发呆，不机灵，不善于体谅人，还有偷懒的习惯，更没有远见”

英骑：“实在没有这么的”

亚子：“本来就是”

就算你自信满满地说没面子的话也。

亚子：“这样的我，像奇迹一样邂逅的是卢西安”

虽然亚子叫了我，但她看向了别处，

亚子：“虽然现在像这样待在一起，但我认为这是因为结婚了。如果没有夫妻的正式契约，只是成为恋人的话——直到真正结婚为止的这段时间，无法认为卢西安会一直保持不变的喜欢我”

亚子终于看向我这边，并小声说。

亚子：“一定会变得讨厌我”

英骑：“不会啦”

我立即回答了。

亚子：“就算你说这种话，也不知道不是吗！”

英骑：“相信我啊”

亚子：“无法相信的不是卢西安吗！是你自己！”

这是我刚才说的话！

英骑：“那就相信我！不是你所相信的你自己，而是相信信任你的我！”

亚子：“相信卢西安，却依然不能相信自己”

英骑：“是啊”

我也同样。

亚子：“果然太可怕了。如果不再是夫妻的话，如果失去束缚两个人的枷锁的话，我会想卢西安是不是不会待在我身边了呢”

亚子：“所以”

亚子像是搂住一样握住我的胳膊。

亚子：“能否和我以夫妻相称呢”

英骑：“…………”

亚子：“………………”

英骑：“我说，亚子”

亚子：“在”

英骑：“就算我们稍稍努力说出各自的真心话，也是足以令人惊讶的平行线啊……”

亚子：“没错”

明明很顺利，却为何会变成这样啊。

两个人苦笑着，并叹了一口气。

亚子：“但总觉得，虽然不一样，但感觉说出了同样的话”

英骑：“是啊”

真的是相似的夫妻啊。

因为我对于现实中的自己，没有身为丈夫的自信心，所以没法说出是夫妻什么的。

因为亚子对于现实中的自己，没有失去妻子身份也能被爱的自信心，所以没法说出不是夫妻。

在其他意义上废材的两个人。

英骑：“不过，不需要担心。就算亚子抛弃我，我也不会抛弃亚子的”

亚子：“没有这回事。就算卢西安讨厌我，我也不会讨厌卢西安的”

英骑：“呣~~”

亚子：“唔~~”

这次我们互相瞪视，但仅仅几秒后，

英骑：“是怎样的吵架啊”

亚子：“到底是什么呢”

面对笑嘻嘻的亚子，我也只能笑了。

英骑：“不过，没办法。看来，是没能让你相信‘喜欢你’的我不好吗”

亚子：“是啊，因为我的爱还没有传达给卢西安，所以让你说出了没有成为夫妻的自信心”

英骑：“那来比比胜负吧，看谁先让对方相信了”

亚子：“我知道了！”

是我的想法传达到，让亚子说出从恋人开始做起吗。

还是我输给亚子的想法，说出从夫妻开始做起吗。

唔，实在是奇怪的胜负。

亚子：“但是卢西安”

说出没有自信的亚子，以充满自信的表情说。

亚子：“这场胜负，一定是我赢哟”

英骑：“……期待你的表现”

虽然这一定是亚子的胜利，但不是我的失败。

如果说我赢了，我不会让我的胜利成为亚子的失败。

所以，亚子说自己会赢的话，我由衷的期待着她的胜利。

英骑：“聊了各种话后安心下来了，有点开始犯困了呢”

亚子：“是啊，紧张感消除后，就困了……”

我们互相拥抱着闭上眼睛。

虽然是同样的姿势，但是，比在说话前始终感觉亚子近在咫尺。

英骑：“晚安”

亚子：“晚安”

今天睡了，从明天起必须努力才行啊。

必须成为能让亚子充满自信的我才行。

首先，试着从高考复习开始吗……想着这些后，意识渐渐地远去。

虽然亚子的旁边让人心跳不止，但比起任何地方都要心情舒畅。

要是永远都能像这样待在旁边的话——。

…………。

………………。

亚子：“……卢西安？”

…………唔。

亚子：“睡了吗？”

唔~~

亚子：“睡了吧”

我醒着啊……。

亚子：“卢西安，你知道的对吧？”

总觉得亚子猛地动了一下身体，似的。

像是头发擦过我的脖颈一样刺痒。

亚子：“我不是个好孩子”

怎么了，面前有人的喘气。

亚子：“而且，忍耐性没有那么的强啊？”

有什么，松松软软的，覆盖在脸上了。

到底是什么呢，似乎有种嘴唇碰到什么的触感，一样。

亚子：“诶嘿嘿……晚安”

唔，晚安……。

*********

是不是窗帘在晃动呢，阳光照射到了自己的眼皮上。

再加上，不是自己的某个人的气息。

英骑：“唔……”

我睁开眼睛后，亚子的脸出现在眼前。

总觉得在我睡着后发生了什么……到底是什么来着。

因为不记得了，所以不是什么大不了的事吧。

不知不觉我用手背擦了一下嘴唇，并从床上起身后，

杏：“早上好卢西安，是个不错的早晨呢！”

英骑：“…………”

两手叉腰站在了房间中央的会长。

茜：“早饭做好了啊”

然后是，毫不做作地宣判死刑的濑川，以及，

奈奈子：“瑟蒂同学看见了！看见了哟！”

不知为什么，拿着手机并兴奋着的秋山同学。

为什么一大早的就聚在一起啊，好有精神啊，喂。

英骑：“……早上好，大家真早啊”

杏：“睡觉姿势不太好吧，醒的比较早”

茜：“意外地熟睡了呢”

奈奈子：“但是，早起太好了呢”

秋山同学露出了贼嘻嘻的坏笑，并给我看了她的手机。

奈奈子：“拍到好东西了呢~~！”

手机上显示的是一条被子加上一个枕头，脸蛋互相挨近并睡着的我和亚子的身影，啊啊啊啊啊啊啊啊！？

英骑：“唔哇啊啊啊啊啊啊！？”

奈奈子：“要负起责任哦？”

亚子：“唔~~早上好~~”

英骑：“亚子！从秋山同学那抢手机了！”

亚子：“呼诶……？啊，拍的不错呢~~！”

奈奈子：“等会发给你~~”

杏：“拜托也给我发一份”

茜：“我也想要~~”

英骑：“你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”




终章 好像被做了什么
我回到家后第一件做的事是向妹妹道歉。

英骑：“抱歉，虽然说是合宿，但也有和亚子两个人独处的时间”

瑞姬：“就算你为此道歉，我也伤脑筋的说！？”

也是啊~~

英骑：“呀，你想啊，感觉我有点撒谎了”

瑞姬：“可是，濑川学姐也来了，大家都聚在一块儿了吧？”

英骑：“聚在一块……了呢，嗯”

瑞姬：“那并不是说谎了吧？”

不，说明的阶段就是谎言了啊？

虽然作为结果，事情成真了。

英骑：“嘛，那个，今后我会注意的”

瑞姬：“虽然不是很懂，但我知道了~~”

看来，适当地搪塞兄长说的话是瑞姬的处世之道。

瑞姬：“还有，哥哥”

英骑：“哦唔？”

瑞姬：“下次要陪我去购物”

英骑：“OK”

虽然瑞姬摸不着头脑，但她就此原谅了我的样子。

还好是个好说话的妹妹，帮大忙了。

瑞姬：“还有，美甘酱说她在哥哥的电脑里找到了一个只存着没有后缀名的可疑文件的文件夹”

英骑：“帮我转告她下次单独谈谈”

瑞姬：“了解”

那家伙，绝对不能原谅。

上线后，出现在眼前的是战场。

◆亚子：木地板的尺寸是这个大小来着？

◆瑟蒂：长还要2格，宽1格！

◆亚普力可：仓库里全堆满了陷阱啊

◆修凡：可以扔掉了啦

◆猫姬：但是，可能还会需要的喵

◆亚子：就是，先放进公会仓库里吧

◆修凡：穷苦命呢~~

◆瑟蒂：我想放置花木，先把防栅拆了啊~~！

是的，撤掉家具和设备的这部分，需要花费一些力气来还原家了。

大家正齐心协力，打算在上学前把家恢复原貌而努力着。

◆卢西安：Angry Cat怎么办？

◆亚普力可：先保管在房子的后面了。特意实装了，或许还会有用到战车的活动

◆卢西安：对射导弹什么的，太可怕了

这已经不是幻想游戏了啊。

◆修凡：所以说，作为通关报酬，房子有三层了是吧？

◆卢西安：虽然外表看上去绝对只到二层才对，但有三层了呢

◆亚子：the•不可思议力量~~！

◆猫姬：毕竟是游戏喵。

空间扩张、增加房间数是通关吸引人的报酬之一嘛。

◆亚普力可：三层似乎有两间房，做什么用？

◆亚子：瑟蒂同学和猫姬小姐，一个人一间不就好了吗？

◆卢西安：是啊

至今为止，就瑟蒂同学和猫姬小姐没有私人房间，正正好好。

◆猫姬：可以喵？卢西安和小亚两个人只用了一间房才对喵

◆卢西安：嗯~~无所谓啦

◆亚子：是啊~~

与其房间分开，还是我们待在一起比较静得下心。

也为了彼此的目标，待在对方身边比较好。

◆卢西安：而且，这个家是大家的归所，还是有大家的房间比较好一点

◆亚子：大家请回到这个家哟

回到大家的归所——这个西村家。

……果然，不换下名字？

◆修凡：……好像你们关系不错的样子，留宿期间不会是发生了什么事吧？

◆瑟蒂：我想是一如既往……但这么一说后，总觉得看上去好可疑？

◆亚普力可：吼唔？身为公会会长，务必想听一听啊

◆猫姬：不纯异性交往喵！？

大家合伙起来又疑神疑鬼了。

◆卢西安：什么都没有啦。是吧，亚子？

◆亚子：…………

◆卢西安：……亚子？

亚子暂时陷入了沉默。

然后，她在头上蹦出了爱心符号，并开口说。

◆亚子：……是的，什么都没有

…………。

◆卢西安：…………

◆修凡：……

◆亚普力可：……

◆瑟蒂：…………

◆猫姬：…………

◆亚子：……奇怪？大家怎么了啊

什么怎么了，因为你的那个反应！

◆卢西安：感觉超级假！

◆修凡：你们，做了什么啊！

◆亚普力可：乘我不注意，难道说

◆瑟蒂：卢西安君不纯洁~~

◆卢西安：我什么都没做啦！真的！

◆猫姬：也就是说，小亚做了什么……

◆修凡：原来如此，好像被做了什么，是吧

我，被亚子做了什么！？

◆卢西安：什么都没有做吧，亚子？我是清白的身体吧？

◆亚子：……诶嘿

◆卢西安：你到底做了什么啊啊啊啊啊啊啊！

知道这个真相是之后没多久的事了。

如果只有一句话可以说的话——就是，那个不算数！




后记
进入世界频道。

好久不见，如果有从十二卷的后记开始读起的勇士在的话，初次见面。

我是听猫芝居。

《线上游戏的老婆不可能是女生？》已经达到Lv.12了。转职并学会新技能后，一下子变得有趣起来了。取而代之的是，一同战斗过的伙伴们或许会出现略微不同的风格。也希望，像这种Lv.12的风格在这本小说里体现出来的话就好了。

好了好了，紧接着上一卷，来回忆一下自己的角色升到Lv.12时发生的事情吧。

十四年前。才刚开始玩MMORPG的我，升到LV.12时前往了稍后面的地图。实力变强后开始得意忘形了呢。

我进入MAP后没多久，伴随着“咔嚓”的效果音，HP只有200的我受到了500以上的伤害。当然是即死。是一击就能死两次的伤害。

虽然读取界面时就死了这种事挺惨的，但只死一次的话那还算过得去啊。我如此苦笑着并在复活点复活后的瞬间，我的角色再次倒下了。

是的，由于某种BUG，伤害积累下来，并确确实实地死了第二次。

我，Lv.12，知道了online game的不讲理之处。

退出世界频道。

既然退出了世界频道，那么接下来说下谢词。

插画的Hisasi老师。这本书上出色的插画自不用说，连各类媒体上看见的Hisasi老师所画的亚子她们也勉励了我。谢谢您。

责编先生。无论处于多么危机的状况，每当您对我说「没有担心！」时，我都能想着好好努力。十分感谢。

漫画化的石神一威老师。我已经完全成了您的粉丝，期待着后续！

还有各位读者。感谢您购入本小说。今后同样，请大家多多指教。

那么，有机会的话，务必再见。

我是听猫芝居。




蜜瓜限定购入特典 你以为围裙加锯子是怎么了？
亚子：“这个家，由我来保护！”

亚子如此说着，并举起大大的锯子。

穿着十分有家庭气息的围裙，却像这样拿着与其正相反的危险锯子。

英骑：“……那个，你说什么？”

亚子：“由我保护！”

英骑：“保护什么？”

亚子：“这个家！”

亚子同学干劲十足，眼看她像是要挥动锯子似的。

虽然不是挥来挥去使用的东西。

英骑：“啊，嗯，等一下。稍等一下。事情太过突然，我跟不上了”

亚子：“是吗？”

毕竟我才刚起床，脑袋还迷迷糊糊的。

英骑：“首先，这里是亚子的家，对吧？”

亚子：“是啊？”

英骑：“……保护吗？”

亚子：“保护！”

英骑：“嘛，毕竟是留守在家，要保护也无所谓的说……”

现在是长假期间，且在亚子家里留宿的第二天早晨。

这里是亚子的家，是她的主场。干劲有没有必要这么十足啊。

英骑：“姑且问一下，你是打算怎么保护？”

特别是，锯子要用在什么地方？我试着这么问道。

亚子：“这当然是设置陷阱了！”

英骑：“在家里？”

亚子：“在家里！”

亚子一脸高兴地上下晃了晃锯子说，“从大门进来的话会掉进洞里，想要打开玄关的话，墙壁会倒下来，我要制作这种陷阱来保护两个人的家！”

英骑：“不能制作危险的东西！”

正常来说会受伤不是吗！

亚子：“可是，能从入侵者手中保护好家啊？”

英骑：“也有快递、传阅板报之类有事情才进来的人啦！”

亚子：“将这些人打倒后，再拾取掉落道具吧”

英骑：“一般来说太可怕了啦”

想象了一下落入陷阱的快递小哥，箱子从手上掉下来并消失而去的身影，不由得打了个冷颤。

把自己的家变成如此恐怖的家是要闹哪样。

亚子：“攻击类陷阱不行的话……那就制作防栅吧！”

这样就可以了吧！亚子如此表示并晃了一下戴在脑袋上的安全帽。

英骑：“用防栅，堵住吗？”

亚子：“是的！将家的入口全部用防栅堵住，让人绝对无法进入！这样就安心了呢！”

英骑：“要是这样做的话，我们也出不去了啊”

亚子：“两个人一起家里蹲吧”

英骑：“这不是家里蹲，而是据守啦！”

明明我是为了不让亚子自甘堕落而过来留宿的，要是据守在家什么的，反而恶化了不是吗！

亚子：“呣~~那怎么做来保护家啊！”

英骑：“什么都不用做，正常留守看家就可以了！话说，为什么你特意提出想要保护家什么的啊？”

亚子：“因为，终于开始了夫妻生活啊？身为妻子，必须好好保护家才行！”

英骑：“保护家的意思并不是物理上的保护啦！”

亚子：“是这样的吗！？”

英骑：“不是‘是这样的吗’啦！”

明明自己心里有数，别表现的一脸惊讶啦！

亚子：“呜呜，没办法了，我放弃陷阱了”

英骑：“不如说，你是想从什么手上保护如此和平的家啊……”

亚子：“一旦想要保护我和卢西安的幸福生活后，可能就会有袭击过来不是吗”

英骑：“又不是游戏啦，不会来袭击的啊”

虽然游戏里的家会有袭击来，但现实中的家不会来啦！

亚子：“唔~~我觉得会来呢~”

英骑：“难得的长假，特意来打搅我们什么的不会有啦”

毕竟大家都很忙啊。

英骑：“好啦，赶紧锄草吧。保持家的干净整洁比较重要呢”

亚子：“是”

我一边这么说一边和亚子开始了家务活，只有两个人的早晨。

我想不会来的吧，直到开始对家的袭击——还剩十分钟不到的时候。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/38/56/421c11f17b79b9059458f535d7a80f51.jpg




