 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十四卷 序章  来次『老婆喊』对吧！  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： jy02575976 
 
    虽然是个奇怪的词语，但你是否听到过『父母喊』呢？ 
 
    ——没听过吗。毕竟比起线上游里，更多的是用在直播或者语音聊天里的词语。 
 
    所谓的父母喊是父母过来喊你的略称，走在走廊上的声音或是听到了上楼梯的声音之类的，好比『感觉像是父母接近过来』的意思。 
 
    虽说如今的父母喊是被父母叫了名字或者进了自己的房间等等，当然包括父母已经真正进来的情况在内。 
 
    然后呢，在线上游中也有机会用到父母喊这个词。 
 
    ◆火防炭：啊，糟了 
 
    正当和公会成员以外的好友一起刷怪的期间，有一个人发出了这样的聊天信息。 
 
    ◆帝伊：怎么了？ 
 
    ◆火防炭：抱歉，父母喊 
 
    ◆卢西安：父母啊~ 
 
    ◆火防炭：我去去就来 
 
    ◆伊卡斯：慢走 
 
    虽然我们正一边移动一边寻找怪物，但只好暂时中断，决定当场停下并等待火防炭回来。 
 
    毕竟这里是挺有人气的刷怪场地，就算不移动附近也会刷怪，其实并不闲暇。 
 
    于是，大家一边打怪一边聊了起来。 
 
    ◆帝伊：被父母叫去，感觉真好啊w 
 
    ◆卢西安：有什么好啦w 
 
    ◆帝伊：虽说现在令人烦躁，但当你长大离开家后，就会怀念“烦是烦，但那也不错”啦w 
 
    ◆卢西安：原啃老族的帝伊前辈这么一讲，真是不得了的说服力 
 
    ◆帝伊：对吧~~www 
 
    这个人还是一尘不变的话唠。 
 
    ◆帝伊：因为一个人生活就不存在喊我的家伙w自言自语的情况就会增多了呢 
 
    ◆伊卡斯：是啊~~我一个人生活的时候也是自言自语的 
 
    ◆卢西安：嘿——会这样啊~ 
 
    ◆帝伊：卢西安一个人生活的话也会懂啦w 
 
    ◆卢西安：一个人生活…… 
 
    怎么回事，对这个词十分有违和感。 
 
    ◆帝伊：呃，你是老家派？不喜欢离家自立的那类？ 
 
    ◆卢西安：没那回事。不过我会不会……一个人生活呢…… 
 
    难以想象自己一个人生活的样子。 
 
    离家我还是懂的。考上远离自己家的大学，搬去住这种事是有可能的。 
 
    只不过，若开始一个人生活的话，感觉只能联想到亚子也同住一起的情况……。 
 
    ◆伊卡斯：啊，对不起。我也被叫去了 
 
    ◆卢西安：好多父母喊啊~~去吧 
 
    ◆帝伊：到处被父母喊去呢 
 
    ◆伊卡斯：马上回来 
 
    因为又少了一个人，所以我们决定一边保护两个人一边等他们回来。 
 
    ◆帝伊：卢西安明明和父母同住，却不怎么被父母喊啊 
 
    ◆卢西安：因为我家爸妈回来的晚 
 
    首先，傍晚就不会被父母喊。 
 
    ◆帝伊：稳定感十足的坦克w 
 
    ◆卢西安：别以这个基准为依靠啦 
 
    嗯，我不会被父母喊。 
 
    没错，父母喊是不会的…… 
 
    “哥哥~~~！现在有空吗~？” 
 
    ◆卢西安：……啊 
 
    ◆帝伊：怎么了w 
 
    虽然没有父母喊，但有可能被妹妹喊。 
 
    “怎么了？” 
 
    “有个东西忘记买了，能不能去超市买一下？” 
 
    “什么东西没有~？” 
 
    “鱼露！”（译者注：鱼露，又称鱼酱油，一种调味品） 
 
    “鱼什么露！？” 
 
    说起来，鱼露是什么！？ 
 
    是怎样的物体！？ 
 
    “那玩意要用在什么地方！” 
 
    “油炸！” 
 
    “既然你说油炸，那就没办法了” 
 
    肉跟油炸食品胜过一切。毕竟我是男高中生，面对油炸食品毫无抵抗力。 
 
    因此，抱歉了，帝伊。 
 
    ◆卢西安：抱歉，被妹妹喊了 
 
    ◆帝伊：妹妹！？这是什么胜者组！ 
 
    ◆卢西安：二十分钟左右就回来 
 
    ◆帝伊：我一个人撑不过二十分钟吧www 
 
    ◆卢西安：帝伊你的话，能行能行，加油加油！ 
 
    我把一切甩给帝伊，纵身一跃骑上了自行车。 
 
    由于最近的超市没有鱼露，所以我特地跑去较远的超市购买，当我总算买回来的时候。 
 
    ◆火防炭：卢西安沉眠于此 
 
    ◆伊卡斯：失去了可惜之人 
 
    ◆帝伊：安详的睡吧 
 
    ◆卢西安：为什么只有我死掉了啊！ 
 
    只有我成了尸体横躺在地。 
 
    ◆亚子：也就是说，由人家现身来次『老婆喊』对吧！ 
 
    ◆卢西安：不是，请别这样 
 
    就算不立这种flag，亚子也会从哪里蹦出来。 
 
    ◆亚子：不过话又说回来，巧巧最近专注于油炸食品呢。有种竞争对手的等级正逐渐上升的危机感 
 
    ◆卢西安：能否不要把我家的妹妹视为竞争对手？ 
 
    我想说的不是这一点啦。 
 
    ◆卢西安：现在啊，修和master被父母喊了吧 
 
    ◆亚子：是啊 
 
    没错。说到为什么跟亚子提这种事，那是因为两个人正好被父母叫去而处于离席的状态。 
 
    而我和亚子正在地图角落等着两个人。 
 
    ◆卢西安：亚子的母亲是几点回来的？ 
 
    ◆亚子：很晚的啦。也可能吃完晚饭也不回来 
 
    ◆卢西安：好晚啊~ 
 
    ◆亚子：只不过，妈妈发过誓在爸爸回来前绝对会回来 
 
    ◆卢西安：还发誓了啊~~ 
 
    跟发誓绝对保护好家的亚子是同一类型呢。 
 
    算了，这先不提了。 
 
    ◆卢西安：那么，你们家只有晚上说的上话，所以一般会被伯母叫去吧？可是，感觉亚子完全没被父母喊啊 
 
    因为被父母喊走所以AFK，明明其他人有，可唯独亚子完全没这种情况。 
 
    ◆亚子：因为，就算叫人家了也无视 
 
    ◆卢西安：无视吗！？ 
 
    不能无视吧！？ 
 
    ◆亚子：如果卢西安不在的话，人家会吱一声，卢西安在的话就无视 
 
    ◆卢西安：就算我在也得好好应一声才行！ 
 
    就因为你这样，我才会被亚子的父亲念叨『不久便会带回家里』啦！ 
 
    ◆卢西安：你给我跟家人搞好关系啦 
 
    ◆亚子：家人……就是说，必须和卢西安的双亲搞好关系才行 
 
    ◆卢西安：首先跟自家的家人搞好关系！ 
 
    ◆亚子：总之，先从问候开始！ 
 
    ◆卢西安：不用也可以啦 
 
    向对方的家长问候这种事，高中生一般不做啦。 
 
    不做……不做，对吧？做不做呢？ 
 
    毕竟我也没有交往的经验，所以不懂的说。 
 
    ◆卢西安：说起来，我家里人会在末班电车的时间段回家啦，不太能见到面 
 
    ◆亚子：要是深夜造访，会被认为是个没常识的妻子呢 
 
    虽然“妻子”这个字眼我会故意无视掉。 
 
    ◆卢西安：反过来，要是早上来我家的话，至少能问候吧 
 
    ◆亚子；早、早上人家觉得不行吧~w 
 
    ◆卢西安：很好，放弃吧 
 
    ◆亚子：迟早想见面啊 
 
    ◆卢西安：迟早啊 
 
    那个时候，我想这是迟早的事吧。 
 
    说了那么多，那时还未曾想过亚子会和我的双亲见面——。 

  第十四卷 第一章 是死角吗？全部都是  
     走出树干后，出现的是云上世界。 
 
    虽然说的轻巧，但不来到离地15km左右的位置，就完全没有云上的感觉。 
 
    在如此高空上，人类当然无法存活，连鸟也飞不到。 
 
    本应如此。 
 
    ◆卢西安：拉怪职业回归中！准备攻击！ 
 
    我在云上跑来跑去，被大鸟追赶着。 
 
    这些大鸟一边发出“库诶！库诶！”的吵闹声，一边从身后啄我。 
 
    靠，别减速我了，好烦！ 
 
    虽然想要好好防住具有减速效果的风系技能，但爪击也很痛，又想阻止这些鸟，真是的，好麻烦啊。 
 
    这里是由世界树的枝干及围绕其上的云所构成的满是鸟类的地图。有许多移动速度快的怪物，要想拉一起刷比较困难。可以说连打字聊天的功夫都没有， 
 
    ◆亚子：人家害怕高处~~ 
 
    ◆修凡：什么啊，亚子有恐高症吗？ 
 
    ◆亚子：无论高处、狭窄的地方还是暗处都害怕 
 
    ◆瑟蒂：弱点好多！？ 
 
    ◆亚普力可：最害怕的不是人多的地方吗 
 
    ◆亚子：啊，对！这是最害怕的！ 
 
    ◆瑟蒂：自家是最擅长的地图啊…… 
 
    ◆修凡：瑟蒂看起来没什么害怕的w 
 
    ◆瑟蒂：诶~没那回事啊？ 
 
    ◆亚子：瑟蒂同学给人无敌的感觉呢 
 
    ◆亚普力可：才没那回事。用火烧瑟蒂就能打败她 
 
    ◆亚子：原来如此，瑟蒂同学的弱点是火吗！ 
 
    ◆亚普力可：用雷也会死的样子w 
 
    ◆瑟蒂：无论火、雷、冰还是水都会死啦！？ 
 
    ◆亚子：瑟蒂同学也有很多弱点不是吗~ 
 
    ◆瑟蒂：这种评价太蛮不讲理了！ 
 
    唉，这些家伙打字打得那么开心！明明有五处地方想要吐槽，可我却没功夫打字啊！ 
 
    总之，等我靠过去后只用宏聊天！ 
 
    ◆卢西安：拉怪职业回归！开始攻击！ 
 
    ◆亚普力可：很好，解放·星星闪电！ 
 
    Master话音刚落，雷电便从天而降。 
 
    变成焦炭的鸟儿们“库诶诶”地往下掉。嗯，这股威力明显用了增幅药。之后再责问她吧。 
 
    只不过，仍残存的几只鸟正向我袭来。 
 
    ◆修凡：看老子的 
 
    ◆瑟蒂：穆穆，go！ 
 
    剑与牙齿轻而易举地撕裂了残存的大鸟。毕竟已经半死不活了。 
 
    ◆亚子：治疗，强效治疗，治疗，强效治疗 
 
    然后，亚子的回复也来了。 
 
    ◆卢西安：多谢你那带有微妙安全意识的combo治疗 
 
    明明是治疗接强效治疗接治疗再接强效治疗，却很有亚子的风范。 
 
    虽然在休息期间连续施放强效治疗也可以，但先维系combo这种到是有着不错的上进心。 
 
    ◆卢西安：……带怪物过来的同时，我在想啊 
 
    ◆亚子：怎么了？ 
 
    ◆卢西安：明明在云上，角色却可以正常存活，鸟也在飞，更是从云的上层落下雷电。这在物理方面已经是乱套了啊 
 
    ◆修凡：你在对幻想系说什么啊 
 
    话虽如此！ 
 
    ◆亚普力可：哈哈哈哈哈，我的雷电并不是从天空落下来，而是从星星降下来的。正因此才叫作星星闪电！ 
 
    ◆瑟蒂：是是 
 
    ◆亚普力可：你这样一句话带过太不讲道理了吧！？ 
 
    ◆亚子：人家觉得在云上行走就已经一切皆有可能了 
 
    您说的是。 
 
    到底是如何行走在云上的就已经一头雾水了。 
 
    ◆瑟蒂：我说、我说，刚才给的经验值加了不少呢！ 
 
    ◆修凡：毕竟是在勉强刷怪啦 
 
    ◆卢西安：不在安全地带待着的话，从旁边刷出来的怪很可能会导致亚子和瑟蒂的死亡 
 
    这次刷怪勉强到即便如今血多防高的我也没那功夫打字聊天了。 
 
    至于此行的目的当然是， 
 
    ◆瑟蒂：真的还差一点就能转职了！ 
 
    带马上转职的瑟蒂升到100级。 
 
    ◆修凡：转职后怎么说？有三支左右的技能树吧？ 
 
    ◆亚子：不是强化穆穆吗？ 
 
    ◆瑟蒂：嗯~~变大了也不可爱，我在考虑中~~ 
 
    ◆亚普力可：那个技能是主力啊 
 
    ◆瑟蒂：有一个能追加一只召唤兽的技能，也想学这个~ 
 
    瑟蒂一边摸摸穆穆的脑袋一边如此说道。 
 
    ◆亚普力可：呼呣，虽然必须提升另一只召唤兽的等级，但单纯使攻击力加倍了吗 
 
    ◆卢西安：不光是攻击力，最终使全部都加倍了吧。手牌变两张性质可就不一样了呢 
 
    ◆亚子：但是，养多只未必关系和睦啊 
 
    ◆修凡：不，这是游戏吧 
 
    濑川模式蹦出来了。她不由地露出本性进行了吐槽。 
 
    但是，瑟蒂却一脸复杂地呻吟道， 
 
    ◆瑟蒂：唔~~不过，小亚所说的我懂。养两只不容易呢 
 
    ◆修凡：毕竟家里也只有一只啦 
 
    ◆亚子：穆穆记住伸手的命令了吗？ 
 
    ◆瑟蒂：成功率85%左右吧……？ 
 
    ◆亚子：技能等级在8左右啊 
 
    ◆卢西安：得再多修炼一下才行 
 
    ◆修凡：聊的什么啊w 
 
    修无可奈何地耸耸肩，看向瑟蒂。 
 
    ◆修凡：那么，还剩多少？ 
 
    ◆瑟蒂：现在是99级91.5%！还剩8.5%了！ 
 
    ◆修凡：很好，再来五十次同样的来回 
 
    五十次……这……途中我会死个五次吧。 
 
    ◆卢西安：瑟蒂的转职放下一次吧~ 
 
    ◆修凡：给我在今天之内搞完啦w 
 
    ◆卢西安：你以为要花多久啊 
 
    ◆亚子：到早上就会结束的样子 
 
    呀，我懂。毕竟转职前让人家等待也挺可怜的，多少勉强一下也得搞定——虽然我也感同身受，但是。 
 
    ◆卢西安：不行啦。明天绝对没法说出“因为困了，所以休息”之类的话 
 
    ◆瑟蒂：对啊，绝不能犯困呢 
 
    ◆亚普力可：是啊，我希望让大家见证 
 
    对于如此说道的master，亚子和修也颔首。 
 
    ◆亚子：嗯 
 
    ◆修凡：没错。明天是master的，学生会会长最后的日子了 
 
    ***    ***    *** 
 
    “master，辛苦了！” 
 
    “学姐，您辛苦了！” 
 
    “这两年辛苦” 
 
    “辛苦了！” 
 
    我们鼓掌欢迎了进入社团室的master。 
 
    Master一脸羞涩的说： 
 
    “抱歉让你们留到这么晚” 
 
    “没事啦，只是打打线上游等着罢了” 
 
    濑川一脸佯装不知地回应道。 
 
    哦，这家伙也在害羞啊。 
 
    其实只是上线，什么都没做罢了。因为濑川提出要大家一起等master回来。 
 
    “……不过，你们鼓掌欢迎没有事先通知便走进来的我……” 
 
    啊，果然暴露了！ 
 
    “因为茜说要等学姐啦，对吧~~” 
 
    “为什么说出来为什么说出来为什么说出来！” 
 
    “说实在的，闲得无聊” 
 
    “你也别讲出来” 
 
    学生会选举结束后，高石同学当上了会长。 
 
    于是，紧接着举行的便是学生会干部的任命仪式。 
 
    反过来说，这也是master的学生会会长退任仪式。 
 
    然后，我们为了向master表示慰问，一直等到放学后。 
 
    “杏学姐，新学生会如何？” 
 
    “扶持高石会长上台了。想必一定会成为不错的学生会吧” 
 
    “和master是会长那会儿大不相同呢” 
 
    “因为我是那种敢说‘闭上嘴跟着我’的人啊” 
 
    master得意地挺起胸膛。 
 
    感觉那只不过是没人敢提意见罢了。 
 
    “还有，有一点挺在意的，新学生会会不会废除这个社团？” 
 
    “怎么可能。哪有这个必要” 
 
    “嘛，是没错” 
 
    毕竟是勉强成立的社团，对此感到有点不安。 
 
    反正社团室多的是，也没必要废除吧。 
 
    “这个社团完全不使用社团费，没有被盯上的理由吧” 
 
    “考虑到活动内容，不使用社团费才奇怪的说” 
 
    “是啊……” 
 
    “哈哈哈，先不说老师了，本社团对学生会也无害” 
 
    Master为了使我安心，自信满满地夸下海口道： 
 
    “目前的现代通信电子游戏社是正当的文化社团，不可能被废除” 
 
    “那就好” 
 
    或许是多余的担心吧。 
 
    不过，就在我安下心的时候。 
 
    “……如果” 
 
    Master露出笑容开口道。 
 
    感觉master的脸是不是有点阴险？ 
 
    “会长高石氏既是我的弟子又听说是卢西安妹妹的挚友，即便教职员提出废部这种意见，她也不会做出与我们为敌的事来” 
 
    一脸奸笑的master。 
 
    “感觉master说出坏话来了” 
 
    “大家不是以此目的才为她声援的吗” 
 
    “才没有考虑那种怪事啦！？” 
 
    “是吗……只有我吗……” 
 
    别摆出一脸遗憾的样子！ 
 
    “话说回来，那孩子很努力了吧” 
 
    “唔嗯，当选后也在努力。我想着在背后推她一把” 
 
    “两年了，还是没法放任不管呢” 
 
    “自我们入学以来，master一直都这样” 
 
    毕竟干了两年，真的是辛苦了。 
 
    “虽然人家什么都没帮上，但很不容易呢” 
 
    “因为master一边当社团长一边当会长啦” 
 
    虽然master不当一回事，但并不轻松吧。 
 
    “哈哈哈，并不是被谁要求去干的。而是自己决定去干——” 
 
    怎么了，master说到一半停了下来。 
 
    在她一瞬间考虑过后， 
 
    “也并不是这样，吗” 
 
    “是吗？” 
 
    “我想你们知道吧，父亲是我校理事的其中一人” 
 
    理事是没错，而理事长又是那位老爷爷啊。记得记得。 
 
    “当时曾极其自然的被要求进入学生会。由于太过理所当然，我都不以为意了” 
 
    “嘿~~” 
 
    “被家长要求进入学生会的吗？好辛苦啊~~” 
 
    “虽然没有要求我当会长，但既然要做，比起副会长来，以会长为目标更像我的风范” 
 
    “就知道” 
 
    的确很像master的风范。 
 
    “连这种事都要被家人插嘴啊~~” 
 
    “杏学姐真不容易” 
 
    秋山同学一脸认同地说道。 
 
    “……瑟蒂同学没有这种情况吗？” 
 
    “没有没有” 
 
    秋山同学一派轻松地挥挥手。 
 
    原来如此。她的家庭意外的宽松啊。 
 
    “我想上大学的话，就上国立和公立的，顶多要求我内申努力下”（译者注：【内申】指的是授课时的态度及考试分数的综合评价，就是成绩的一种） 
 
    “内申……是人家不想听到的词……” 
 
    “亚子的内申早就死了，不用在意也可以啦” 
 
    “漂亮的成绩吧，这已经死了呢” 
 
    “漂亮的排成一排的2” 
 
    “别说了！” 
 
    到是希望你别拿这种遗憾的成绩了！ 
 
    “亚子的家庭是怎么说的？” 
 
    “学校若是不想读的话就放弃吧” 
 
    好随意！真的好随意！ 
 
    “卢西安的家怎么样呢？” 
 
    “我家双亲都很普通的，什么都没要求我啊” 
 
    一般家庭出身的我顶多只会被要求好好学习吧。 
 
    “……卢西安的双亲……” 
 
    “别摆出一副有所企图的脸来” 
 
    “一脸坏相呢~~” 
 
    这又不是值得你产生反应的单词吧。 
 
    “感觉西村君会被骂游戏玩多了” 
 
    “也没这回事啊？” 
 
    “没有吗？明明我都被家人说老是窝在房间里” 
 
    “我也时不时被家人说” 
 
    “嗯~我原本就不说自己在房间里做什么” 
 
    当然，玩游戏这件事家人是知道的吧。 
 
    “西村君，你不怎么说社团的事和游戏的事吗？” 
 
    “完全不说” 
 
    “诶诶！？” 
 
    “不用这么惊讶嘛” 
 
    我想这种事不用说明吧。 
 
    毕竟母亲是个不玩游戏的人，说了她也不懂。 
 
    父亲的话……好像已经有两个礼拜没见过面了……。 
 
    “那么，人家的事是怎么说的？” 
 
    “怎么可能说出去” 
 
    “怎么这样，好过分！” 
 
    就算你说过分也…… 
 
    “亚子的存在，要我怎么说明啦” 
 
    “的确，难以解释亚子的存在呢” 
 
    “这么一说……该怎么说出口好呢？” 
 
    对吧？伤脑筋吧？ 
 
    说是女朋友的话，亚子又说不是，说老婆也不对。 
 
    “这里就老老实实说结婚了” 
 
    你看，亚子果然这么说了。 
 
    “我不怎么想让家人担心啊~~” 
 
    “人家的存在是会让人担心的吗！” 
 
    还没到结婚年龄的我若是说出“已经结婚了！”之类的话，只会让家人担心吧！ 
 
    “当成女朋友的话，怎么都解释的通” 
 
    “果然，还是直接见个面，告知真相” 
 
    “住手” 
 
    “好啦，夫妻的话题先放放” 
 
    虽然不是夫妻。 
 
    算了，比起这个，还有更重要的事。 
 
    “不管怎么说，这下我已经没有遗憾了” 
 
    Master一脸痛快地说道。 
 
    “那么，终于！” 
 
    “终于来到了” 
 
    “嗯，让你们久等了” 
 
    突然转了一圈的master的背后，像是放出了烟花一样的效果。 
 
    “举办第二次后巷猫成立纪念线下会吧！” 
 
    “已经一年了吗~~” 
 
    “好怀念啊” 
 
    “我这是第一次！” 
 
    “说起来，第一次秋山同学没来吧” 
 
    “我不在啦！” 
 
    “那个、那个”举起手的亚子说道： 
 
    “公会最近刚重新建立，所以不是才成立了几个月嘛” 
 
    “看招” 
 
    “喵唔！？” 
 
    我将手放到说错话的亚子头上。 
 
    亚子一直都是这副德性……哦哦，好软好软。 
 
    “你差不多该识趣一点了” 
 
    “毕竟是庆祝公会的成立，不用在意名字改变之类的啦” 
 
    “呼啊~” 
 
    面对傻眼的濑川和一脸困扰的秋山同学，亚子作出了“呼喵呼喵”的回应。 
 
    “那么，线下会做什么？” 
 
    “先从商量开始。还没定好几个人去呢” 
 
    “之前只有四个人啊” 
 
    “是啊” 
 
    当时，线下会只有我、亚子、濑川和master四个人。公会也是小规模的，所以线下会也是小规模的。 
 
    “基本成员没有改变啦” 
 
    “但是，今年有奈奈子和……” 
 
    “老师和瑞姬妹妹，还有美甘也想把她叫上” 
 
    瑞姬和双叶虽然不是后巷猫的，但等同于公会成员了，好想叫她们来。 
 
    “于是八个人吗……人数不少了” 
 
    “是经常见面的成员呢” 
 
    “与其说是线下会，或许只是去玩的……” 
 
    “那么，叫上其他人吗？大家认识的，且空闲的玩家……比如叫上巴兹等人……” 
 
    “请别这样” 
 
    “饶了我吧” 
 
    “果然如此” 
 
    会长向立刻回答的亚子和我点点头，随后环视我们说： 
 
    “那么，成员预定为平时常见的八个人吧” 
 
    “妹妹她们也来的话，只是碰个面喝个茶就结束了，一点没劲啊” 
 
    “好想搞成有线下会的感觉~~” 
 
    “因为上一次仅仅吃个饭就结束了” 
 
    “虽然那会儿很开心” 
 
    虽然真的有趣，但现在再搞的话，只会变成在休息日吃饭罢了。 
 
    “呼嗯，拥有聚集八个人的空间，可以炒热气氛的活动，再加上能够搞符合线下会游戏的场所吗……好难找啊……” 
 
    “卡拉ok之类的？” 
 
    秋山同学竖起食指说道。 
 
    “卡拉OK好不好要看成员的吧” 
 
    “如果可以只看不唱的话，人家就去” 
 
    “小亚也来——唱——歌——吧——” 
 
    “不要呜呜呜呜” 
 
    “唔，那去吃甜食！你们想，可以随便吃甜品的店就在隔壁车站前” 
 
    “我不去可以吗？” 
 
    “西村君也去啦！” 
 
    “怎么可能让我跟七个女孩子去甜品店啊！” 
 
    这是怎样的拷问！ 
 
    “那么，符合线下会的那种地方去不？巡游一圈御宅商店之类的” 
 
    “我pass” 
 
    “大家好任性！” 
 
    虽然对不住拼命出点子的秋山同学，但不行的事就是不行！ 
 
    “以这些成员能够愉快享受的地方到底有没有呢” 
 
    “怎么办好” 
 
    “有必要探讨一下了。然而……” 
 
    此时，社团活动结束的钟声正好敲响。 
 
    遗憾的是，大家要进行热烈讨论的话，在时间上也不早了。 
 
    “没法决定下来呢” 
 
    “怎么办好啊” 
 
    预算也不怎么多。能够聚集八个人的便宜场所本身就很少了。 
 
    而且，根本没有能热热闹闹地做游戏且避开他人耳目的地方。 
 
    “人家去卡拉OK也没关系的” 
 
    “你唱歌吗？” 
 
    “不，就听大家唱” 
 
    “这很尴尬吧” 
 
    “人家没事的。人家喜欢听别人唱歌啊？” 
 
    “让不唱歌的亚子出钱的我们会过意不去的！” 
 
    就算本人不介意，身边的人也会介意的啦！ 
 
    “这就好比，只有一个等级低的没有加入队伍的人，明明完全吃不到经验，却跟着队伍刷怪的感觉” 
 
    “好尴尬！” 
 
    “对吧！” 
 
    所以不行。 
 
    “不如说，去甜品店到是可以有。我会随便消磨时间的，大家一起去吃就行了” 
 
    “卢西安不在就没意义了” 
 
    “没有‘我不在就不行’这回事吧” 
 
    “卢西安不在的话，大家都是女性了啊！？人家会跟不上对话的！” 
 
    “你的立场在哪里啊！” 
 
    你当了十六年多的女生了吧！ 
 
    “你想你想，假设全是废人的队伍里只有两个人是初学者，如果其中一人脱离队伍的话，感觉自己也必须脱离不是吗” 
 
    “虽然能够同意这个说法，但亚子不是初学者啦！” 
 
    因为亚子的女子力等级很高啦！明显不是初学者！ 
 
    “那么，贩卖御宅商品的专卖店之类的，或是动漫的联动网咖之类的” 
 
    “附近是活动会场的话，无论怎样劝濑川都不会来吧” 
 
    “是啊” 
 
    伤脑筋伤脑筋。 
 
    算了，毕竟游戏里想做的事顶多是提升瑟蒂的等级，慢慢考虑就行了吧。 
 
    “那个，卢西安” 
 
    此时，亚子稍微放慢了脚步。 
 
    “马上就到线下会一周年了，意味着还有另一件重要的活动吧” 
 
    那是一双充满期待的眼眸。 
 
    但是，其中又混杂了些许不安的，略带复杂的表情。 
 
    你不用摆出这副脸色啦，我懂的。 
 
    “master的学生会会长的慰劳会也得举办才行！” 
 
    “人家说的不是这个！” 
 
    亚子不停甩着我的胳膊，疼疼疼！ 
 
    “不，虽然慰劳会也想举办！但对我们来说，还有更重要的事！” 
 
    “抱歉抱歉，开玩笑的” 
 
    我还是记得的啦。 
 
    “马上到结婚纪念日了啊” 
 
    “不是记得吗！” 
 
    怎么可能忘记。 
 
    只不过，这种事么。 
 
    “自己开口说出来有点害羞啦” 
 
    “能这么说，人家很开心啊？” 
 
    “那么，太好了我说出来了，可恶” 
 
    只是，要说有些惦记的话，那就是。 
 
    “因为结过几次婚，所以选这一天有点微妙啊” 
 
    “毕竟发生了许多事呢” 
 
    自己曾被盗号并删除过角色。 
 
    “不过，又不是离婚后再婚的，总之，人家觉得选最初结婚的日子就可以了” 
 
    “那马上就快到了呢” 
 
    因为我们是在线下会之前结婚的。 
 
    “一年了吗……比起线下会和升班，还是这件事令人感慨颇深……” 
 
    “因为结婚仪式是一辈子一次的活动！” 
 
    “虽然已经举办了几次！” 
 
    而且，现实中还没举办过一次！ 
 
    虽这么说，游戏内已经结过婚了，纪念日我还是想好好庆祝的。 
 
    “亚子你不喜欢奖品所以我就普通的问了，结婚纪念日那天你想干什么？” 
 
    “光卢西安记得这一天就已经满足了” 
 
    “你在奇怪的方面无欲无求啊，亚子！” 
 
    毕竟是纪念日，要求些什么也可以吧。 
 
    虽然太贵的东西无论在现实中还是游戏中都买不起。 
 
    “那么，两个人一起过夜之类的” 
 
    “请别从一个极端跳到另一个极端！” 
 
    真是个平衡性极差的老婆。 
 
    “反正新婚旅行还早，人家觉得出门旅游也不错” 
 
    “下次还有修学旅行啦，给我忍一忍” 
 
    “换言之，修学旅行期间，和卢西安在同一条被子里……！” 
 
    “真的会退学啊” 
 
    “也对” 
 
    玩笑也分可以开和不可以开的。 
 
    “那么，结婚纪念日需要再讨论一下了” 
 
    “今年线下会似乎会先举办的样子呢” 
 
    “因为那个活动日期不定啊” 
 
    我们的结婚纪念日虽然定下了，但线下会是一时兴起决定的，所以日子在前在后都不奇怪。 
 
    “去年的线下会是什么时候来着” 
 
    “七月头左右。当时是期末考试之前” 
 
    “啊~~那个时候已经穿夏季校服了。记得记得” 
 
    因为master穿校服来的，所以颇有印象。 
 
    “那之后，我也记得亚子期末考试死掉了” 
 
    “今年也稳定的计划死亡” 
 
    “这方面就别稳定了。活下去吧，活下去” 
 
    “考试太严格了，活下去好艰辛” 
 
    “不仅活下去艰辛，单位也好艰辛” （译者注：单位在这里意志学科或成绩的意思） 
 
    “艰辛的单位”（译者注：所谓艰辛的单位意指某学科不好考，分数不太容易拿） 
 
    何等艰辛的单位。 
 
    “虽然讲到单位之类的，但我们的高中要是落下一个单位的话，就会留级，所以别落下了” 
 
    “太不讲理了” 
 
    “明明三年级了，却只有一个科目得去上二年级的课，你受得了吗” 
 
    “偷偷去” 
 
    “太显眼了啦。没法偷偷去吧” 
 
    明明不喜欢受人瞩目，怎么可能去低学年的班级上课啊。 
 
    “总、总之，期末考试还有时间” 
 
    “你的意思是从现在起踏实学习就没问题了？” 
 
    “人家觉得一旦学习就输了” 
 
    “考试太过危险的情况下，无论线下会还是结婚纪念日都会中止” 
 
    “明摆着会中止了不是吗！人家不要！” 
 
    原来你现在这个时间点就过于危险了啊！ 
 
    本应愉快地回到家才对，可到家时感觉身体被掏空了。 
 
    亚子的期末考试没问题吗。况且考试内容差不多也难起来了，我也没那么大自信，必须得学习了。 
 
    “哈啊……我回来了~” 
 
    “欢迎回来~” 
 
    我在玄关打过招呼后，便从客厅传来了声音。 
 
    瑞姬似乎先回来了。 
 
    啊，对了。线下会的事先告诉她一下吧。 
 
    我打开客厅的门后， 
 
    “哥哥，欢迎回来~~” 
 
    “啊啦，欢迎回来” 
 
    “啊，我回来了。瑞姬，关于下次的社团活动……哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？” 
 
    好像从眼前传来了声音！是从眼睛下方的位置！ 
 
    我放低视线后，有一位抬头看向我的小个子女性。 
 
    “怎么了，英骑” 
 
    “啊、啊呀，老妈也在” 
 
    原来是老妈。 
 
    吓了我一跳。没想到她会在，一般情况也察觉不到她。 
 
    “妈妈我在这里不行？偶尔也会有早回家的一天！” 
 
    老妈闹脾气地鼓起脸颊说。 
 
    举止比起瑞姬还要像个小孩子，能别这样吗。母亲的威严都消失殆尽了。 
 
    “不是完全不行的说，单单没有进入我的视线范围啦” 
 
    “又说这种话！” 
 
    老妈一脸气鼓鼓的。 
 
    “是不是迟来的叛逆期呢……” 
 
    “我想真的只是没看见吧？” 
 
    瑞姬也苦笑道。 
 
    没错。我家的老妈比起瑞姬还要小巧。 
 
    待在眼前的话，真的会从视线范围内消失。 
 
    因此，老妈每天工作到很晚真的很值得庆幸。 
 
    “对了对了，英骑，想必你肚子饿了吧，晚饭再稍等等。今天由妈妈我来加把劲” 
 
    “不用加把劲！” 
 
    “不用加把劲啦！” 
 
    刚想着她偶尔早回家后，不妙的玩意来了！ 
 
    “你们两个怎么了。妈妈我平时老是偷工减料，所以偶尔要做一顿好吃的才行” 
 
    “偷工减料的就行了！因为那样好吃！” 
 
    “对对！不用努力的！如果有必要，让我们来做！对吧，哥哥！” 
 
    “对，瑞姬！” 
 
    我们两个人拼死阻止老妈。 
 
    啊，别误会。老妈并不是料理废柴。 
 
    用那种半成品的东西来料理的话还是能做出普通的食物。 
 
    但是，这个人偶尔加把劲后，就不行了啊。越努力越白忙活。越是认真，做出来的东西越是奇怪啊。这是真的。 
 
    “……两个人都到叛逆期了？” 
 
    “不不，只是想孝顺一下一天工作辛苦的老妈” 
 
    “嗯嗯，我在社团练习过了，有许多想做的料理啦” 
 
    “是吗？虽然你们两个平时那么努力，但毕竟是小孩，不用勉强也可以啊？” 
 
    “呀，真的拜托了，老妈去休息吧” 
 
    “嗯嗯” 
 
    “……（会做什么？不行的话，我来）” 
 
    我用视线询问瑞姬后， 
 
    “……（可以！交给我，兄长！）” 
 
    瑞姬如此点头，就交给她吧。 
 
    ……和亚子她们不同，翻译精度好低啊。 
 
    “那、那么，今天由我来做饭了” 
 
    “拜托了” 
 
    “真是的，明明是妈妈我活跃的机会” 
 
    老妈一脸郁闷的坐在椅子上。呀~~太好了太好了。 
 
    干劲十足时的老妈拿起菜刀就让人提心吊胆了，看着食谱做菜又太花时间，做出来的东西又难吃，更何况，本人吃过后还会变得最消沉。 
 
    我家的老妈基本靠不住啊。 
 
    打扫卫生时会马上打翻物品，去购物时会忘记买好的东西，扫除时连必要的东西都一起扔掉。 
 
    当然，我和瑞姬都好好成长着。 
 
    虽然养育了我十七个年头，若是有妻子技能或者母亲技能的话，明显是亚子更高一筹。 
 
    话说，我还比老妈的技能高一点呢。 
 
    “对了对了，英骑” 
 
    “嗯？” 
 
    当我决定线下会的事情之后再告诉瑞姬，正打算喝口茶再回房间的时候， 
 
    “听说你黄金周期间在女孩子的家里过夜？” 
 
    “噗哦呼！咳呼噶呼！” 
 
    “哥哥！？” 
 
    我因过于动摇而呛到了！ 
 
    老妈说了什么！？过夜！？在亚子的家过夜的事暴露了吗！？ 
 
    “你突然说什么啦！哪来的情报！？这是哪来的情报啊！” 
 
    “是从你班主任老师那听来的啊？说社团活动的合宿在同年级的女生家里过夜” 
 
    猫姬小姐你在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    “瑞姬也说过” 
 
    “呲！？” 
 
    我看向厨房的瑞姬后， 
 
    “……” 
 
    她突然别开视线了。 
 
    你这个叛徒！ 
 
    “呀，那个，这是有许多原因在里面的！” 
 
    该怎么解释才好。 
 
    还有其他男生在之类的……不，说谎只会加深伤口……。 
 
    “的确是过夜了，但这绝不是奇怪的事，不如说是被人拜托才过夜的！” 
 
    啊啊，真是的，不管怎么解释都只会通往地狱！ 
 
    虽然我这么想，但。 
 
    “嗯，这也从玉置同学的母亲那里听说了~~” 
 
    你说……什么……？ 
 
    “诶，你跟亚……玉置同学的母亲聊过了？” 
 
    “当然啦。毕竟儿子受到照顾了，所以跟对方联络了啊” 
 
    怎么可能！简直难以置信！ 
 
    “老妈，你能给其他人的家里打电话了吗！？” 
 
    “能行啊，没礼貌！” 
 
    老妈一脸不满的继续说： 
 
    “花上三个小时准备好台词，再脑内练习两天，然后花一天背出来，最后在昨天打电话了！” 
 
    “时间花过头了啦，妈妈！” 
 
    “对老妈来说，算快的了，瑞姬！” 
 
    “是没错！” 
 
    平常不仅要花一个星期准备，而且打电话时即便握着听筒也至少会僵直三个小时左右呢！ 
 
    “没想到，那位存在于交流障碍更深层次的老妈，竟然花三天就能打电话……” 
 
    “毕竟儿子受到了照顾，所以妈妈我加急联络对方了” 
 
    老妈得意的挺起胸膛表示自己是一位母亲。 
 
    呀，虽然花了三天时间。 
 
    但是，老妈跟亚子的母亲聊过，意味着……。 
 
    “那么，你大体了解事情缘由了吗？” 
 
    “嗯。虽然是打电话给对方道歉的，但对方表示‘自己硬是要求过夜的’反过让人家道歉了。虽然难以启齿，但这种事还是要跟妈妈我讲的” 
 
    “是啊，难以启齿……抱歉抱歉” 
 
    亚子的母亲nice！ 
 
    虽说这是真的，但事先帮我打了圆场，得救了。 
 
    呀，太好了太好了。 
 
    正当我再次想要喝茶而将嘴巴抵到茶杯上——。 
 
    “还有英骑，听说你跟这位玉置同学在交往？” 
 
    “唔咕呼咳呼啪呼咳咳咳！” 
 
    “哥哥！？你发出了呛到时绝对发不出的声音了！？” 
 
    没、没事没事。 
 
    只是吓死了而已。感觉一瞬间心脏停止了。 
 
    “为、为何母上会得知此事？” 
 
    “从玉置同学的母亲那儿听来的。因为没听说你有女朋友什么的，妈妈我当时吓了一跳呢” 
 
    “唔哇啊啊啊啊！” 
 
    果然一点不nice！那个人老是这样！ 
 
    “哥哥……阿弥陀佛” 
 
    “阿弥陀佛个头！” 
 
    “瑞姬不惊讶，意味着你也知道吧？真是的~~只有妈妈我被排挤了？” 
 
    “啊” 
 
    瑞姬更是落井下石了！ 
 
    “你想，这事不用特地告诉你嘛” 
 
    说起来，亚子又不是女朋友。 
 
    “但是，英骑你跟对方的双亲见过好几次了吧？” 
 
    “时不时，吧？” 
 
    去亚子家的时候，顶多偶尔见面？ 
 
    因为她家人也不常在家，所以见到的次数没那么频繁。 
 
    “可是，妈妈我连英骑的女朋友都没见过，很奇怪吧” 
 
    “就算你这么说……要不看下照片？” 
 
    有没有说得过去的照片呢，我试图拿出手机。 
 
    都是跟我一起拍的那种……亚子一个人的照片应该完全没有……。 
 
    “不用了，下次把人带到家里来” 
 
    “……欸？” 
 
    刚才，说了什么？ 
 
    “怎么了，发出奇怪的声音” 
 
    “诶，您刚才说想跟亚子……玉置同学见面？” 
 
    “哥哥，太费事了，就用名字称呼啦” 
 
    你好烦啊。 
 
    “毕竟儿子常常受到别人照顾，所以妈妈我也应该好好跟人家打声招呼吧？” 
 
    “可是啊” 
 
    “没事的，妈妈我不会说出‘反对！’什么的话来” 
 
    “不过” 
 
    “把人带过来哦？” 
 
    “…………呃~” 
 
    大概，老妈是认真的。这下伤脑筋了。 
 
    虽然人长得瘦小，完全没有威严，但即便如此，我家是由老妈全权掌控的。 
 
    一旦强行反抗认真起来的老妈，即便被切断网线也一点不奇怪。 
 
    “瑞姬，你觉得阻止得了老妈吗？” 
 
    “变成这样的妈妈，有阻止过吗？” 
 
    “没有” 
 
    “那没办法啦” 
 
    也是~。 
 
    毕竟老妈很顽固，说出去的话不会收回来。 
 
    “那稍等等。我向本人确认一下” 
 
    “麻烦了” 
 
    “对方拒绝的话，就请你放弃了啊？” 
 
    给我拒绝啊，亚子。我一边如此祈祷一边取出手机， 
 
    [西村]紧急事态发生，紧急事态发生 
 
    [亚子]突发事件吗！ 
 
    [西村]突发事件 
 
    [亚子]怎么了？戒指的尺寸是七号啊？ 
 
    [西村]姑且记一下，但我问的不是这个 
 
    搞什么，想要吗？结婚纪念日送戒指感觉微妙的不对，所以绝对不会送你的哦？ 
 
    [西村]比起这个，回归正题。现在正跟我家母亲聊着天 
 
    [亚子]嗯 
 
    [西村]老妈说想跟亚子见个面，所以要我下次带回家 
 
    [亚子] (°Д°) 
 
    非常能想象亚子现在摆出了怎样的表情。 
 
    [西村]讨厌的话拒绝也可以，但你说过想见面，所以姑且确认一下 
 
    [亚子]和卢西安的母亲……问候…… 
 
    [西村]真不行的话，拒绝就可以了啦！ 
 
    话说回来，给我拒绝！但是，却事与愿违， 
 
    [亚子]不，可以！让人家去！人家想见面！ 
 
    [西村]这样啊 
 
    就知道亚子会这么说。 
 
    没办法。我也放弃吧。 
 
    “……问过了，她说出要见面” 
 
    “怎么一脸不高兴的” 
 
    因为，亚子说出要来见面嘛。 
 
    “姑且说一下，真的只是见个面而已啊？别讲奇怪的话啊？” 
 
    “嘿~~英骑在害羞？在害羞在害羞？好~可~爱~！” 
 
    “你是小孩吗！” 
 
    你是母亲吧！ 
 
    “那么，就放在……放在……” 
 
    老妈看向挂在墙壁上的日历， 
 
    “明天是星期三……来不及准备台词……放周末又有点小题大做了……那就星期五的下午，放学后让她过来如何？” 
 
    “了解” 
 
    你还得写台词吗。 
 
    [西村]日子定在星期五的傍晚 
 
    [亚子]已经没多少时间了不是吗！ 
 
    [西村]呀，我觉得还挺多的啊？ 
 
    今天是星期二，所以至少有两天。 
 
    [西村]那么亚子，就这样了 
 
    [亚子]好的，就这样 
 
    虽然看上去对话就这样结束了，但当然不是。 
 
    两个人之后该做的事也十分清楚。 
 
    [西村]明天的社团活动要开紧急会议了啊 
 
    [亚子]是的。联系大家吧 
 
    于是，后巷猫聊天会议频道里发出了紧急通知。 
 
    ***    ***    *** 
 
    第二天，所有人接到紧急召集，集合于社团室里。 
 
    今天由我站在了平时是master或者老师所站的白板前。 
 
    “感谢各位响应此次紧急召集” 
 
    “反正是社团活动，总归会聚在一块” 
 
    “今天一天，西村君和小亚好怪啊” 
 
    “有什么问题吗。如果我们能做得到的话，会不遗余力的” 
 
    “谢谢，谢谢。真的是紧急事态” 
 
    想必是过去最大的问题。 
 
    我咽下一口水，环视所有人说： 
 
    “其实，我母亲提出要见亚子” 
 
    “……这个，啊啦” 
 
    “有过这样的提案吗……” 
 
    “嚯诶……” 
 
    “是的” 
 
    亚子以颤抖的声音回答道，随后大家的视线便看向了她。 
 
    “终于要来了的感觉呢” 
 
    “恭、恭喜你，小亚。去丈夫的家里问候呢！” 
 
    “通常情况是该为你加油的……” 
 
    三个人摆出一脸复杂的表情回应道。 
 
    就是这样给人无可奈何的感觉嘛！ 
 
    “高兴是高兴……呜呜……” 
 
    垂头丧气的亚子。 
 
    看着这样的亚子，濑川微微纳闷道： 
 
    “嗯？我说，亚子，之前就在想啊” 
 
    “你说” 
 
    “亚子你真的想见西村的父母吗？” 
 
    “…………诶？” 
 
    亚子身体一颤，以抽搐的笑容回答道： 
 
    “当、当然啦，为什么你这么问” 
 
    “因为对亚子来说，对方是不认识的大人吧？特意去见面打招呼什么的，这不是你最不擅长的事吗？” 
 
    这么一说，还真是。 
 
    “…………” 
 
    看向亚子后，她滴着汗扭过脸去。 
 
    看来是说中了。 
 
    “我也这么想过呢” 
 
    秋山同学呵呵笑着，窥视亚子的脸。 
 
    “如果真的是无论如何都想见面的话，方法有的是。打电话约时间也可以，或者早上去接西村君的话，就能自然而然的见到面。但是，小亚嘴上说想见面，可实际上什么都不做” 
 
    “……这是，因为” 
 
    “因为？” 
 
    亚子吞吞吐吐犹豫不决了一会后，深深低下头说： 
 
    “…………老实说，人家不想见面” 
 
    果然，她不想见面啊。 
 
    “不，不是的！” 
 
    亚子突然提起头，随后挥挥手， 
 
    “必须打招呼是认真想过的，也想过要必须得到结婚的允许！只不过，考虑到今后会长久来往，第一印象太过重要，只会让人感到害怕！” 
 
    “和男朋友的家人见面之类的，一般会讨厌呢” 
 
    “结婚的问候等等，对普通人来说也是件沉重的事。更何况是经受不住压力的亚子” 
 
    “明明我已经和亚子的双亲相熟了” 
 
    “你在这方面好厉害啊” 
 
    因为是在本应不会回家却回家了的，类似出其不意的状况下碰面了啦！ 
 
    “既然如此，问题变得棘手了啊” 
 
    “小亚并不期待的碰面吗~” 
 
    “事情变得如此麻烦，真的很抱歉。对不起，亚子” 
 
    都怪我的老妈说出奇怪的话来。 
 
    虽然道歉了，但亚子摇了摇头， 
 
    “没必要道歉！” 
 
    “但是，因为我家的缘故” 
 
    “可是，卢西安和我妈妈见面的时候，让你为难了？” 
 
    “不，紧张是紧张，但并不为难……” 
 
    “对吧？” 
 
    亚子露出了笑容继续说： 
 
    “所以说，人家也不为难！虽然非常紧张，肚子也疼得厉害！” 
 
    “真的对不起” 
 
    果然很对不住她啊。 
 
    “那么，是怎么个情况才变成这样的？” 
 
    “黄金周在亚子的家里过夜了吧？然后，母亲好像接到了老师打来的电话，再跟亚子的母亲打电话道谢了” 
 
    “啊~原来如此。妹妹当时也去过了呢” 
 
    “仔细想想，这是理所当然的流程啊” 
 
    “呜呜，卢西安来家里已经习以为常了，所以没想到” 
 
    我也是习以为常了，想都没想。 
 
    一旦过夜，家长之间至少会通个电话呢。失误了。 
 
    “不如说，至今为止都没暴露呢” 
 
    “虽然昨天也说过，但我不会在家里聊亚子的事” 
 
    “虽然昨天也说过，但请你聊人家的事啦！” 
 
    你要我说什么啊。即便说自己有个老婆了，瑞姬说出“本期的老婆本期的老婆”就全完了啊。（译者注：【本期的老婆】类似每季度播出的新番中，死宅把某女性角色当老婆看待的意思） 
 
    “那么，事情败露到何种程度了？包括老婆什么的，全部在内？” 
 
    “不，当作是我和亚子在交往的状态” 
 
    “为什么流出错误的情报” 
 
    “放出情报的是你的母亲啊” 
 
    “为什么！妈妈！” 
 
    “这很妥当吧” 
 
    是啊。 
 
    “还有，我跟亚子家人经常见面的事也告诉我母亲了。所以我拒绝不了” 
 
    “不能只有自己这边不介绍出去呢~” 
 
    秋山同学苦笑着说道。 
 
    因为这下子就不能说出“不跟自己的母亲见面也可以”的话来了。 
 
    “但是，没什么大问题吧？只是带亚子去不就行了” 
 
    你说……什么……？ 
 
    只是带亚子去不就行了……？ 
 
    “当真？只是如此的问题吗？对我来说，可不止这么认为啊！” 
 
    “可是，结婚的问候暂且不说，你们只是在交往吧。亚子只要修整一下发型，看上去就没问题了，然后再简单地说声‘初次见面’不就OK了” 
 
    被这么说到的亚子则， 
 
    “当当当当当当然！和卢西安的母亲问候……问候……问问问问问问” 
 
    “已经bug了呢……” 
 
    “小亚的规格好低啊” 
 
    “虽然在预想的范畴内” 
 
    “果然变成这样了！” 
 
    绝对会死机吧。 
 
    如果亚子在老妈的面前说出“问问问”，大概老妈也会说出“问问问”，然后变得一片混乱。 
 
    “综上所述，想请大家助我们一臂之力” 
 
    “拜托了~~” 
 
    我和亚子低下了头。 
 
    大家“嗯”一声互相对视后，点点头。 
 
    “虽然平时没法插手你和亚子之间的事，但这件事我们似乎也能想法办” 
 
    “唔嗯，与人来往就交给我吧” 
 
    “礼仪礼节是我的得意领域” 
 
    不愧是值得依靠的伙伴们！ 
 
    “谢谢！谢谢！” 
 
    “直到跟西村的母亲见面为止，让亚子变得像样点就可以了吧，能行能行” 
 
    “亚子改造计划呢。改造的话，就交给我吧” 
 
    “顺便问一下，什么时候？” 
 
    “后天，星期五！” 
 
    “啊，做不到” 
 
    “来不来得及呢” 
 
    “是不是应该放弃了……” 
 
    拜托你们了，帮帮我！ 
 
    综上所述。 
 
    “伪装亚子作战开始了。这是一次难度颇高的作战，期待诸位的表现” 
 
    随着master的一声令下，作战开始了。 
 
    拜托各位了。 
 
    “那么，大家要把小亚改造成什么样的人啊？” 
 
    “嗯~~总之，先试试看吧” 
 
    濑川如此说着，起身抬起椅子。 
 
    “最让亚子感到紧张的是……对了，以奈奈子为对象试着进行预先练习吧” 
 
    “诶，诶诶诶” 
 
    “首先确认现状是吗。嗯，很合乎情理” 
 
    “试试看吧” 
 
    濑川将椅子并排摆在了空出来的地方。 
 
    然后让秋山同学坐在了其中一把椅子上，而我和亚子则坐到了她的对面。 
 
    感觉像面试一样啊。 
 
    “那么” 
 
    秋山轻咳了一下，露出了成熟的笑容。 
 
    “初次见面，我是英骑的母亲。请问你是亚子同学吗？” 
 
    非常沉稳的语调。 
 
    啊~~给人一种母亲的感觉！ 
 
    但是，我家才没有这种母亲~~！ 
 
    “噗呼” 
 
    “笑别人有点过分了吧！？” 
 
    “抱歉，没忍住。感觉违和感太强烈了！” 
 
    “不是吧！？刚才很奇怪吗！？” 
 
    “瑟蒂刚才饰演母亲的演技应该非常炉火纯青才对” 
 
    “刚才很像个母亲的样啊” 
 
    “秋山同学一点儿不奇怪啦” 
 
    奇怪的是我家的母亲。 
 
    毕竟是位无法释放出这种威严或是神迷气场的人啦。 
 
    “算了，反正是预先练习，随意点就可以了。来，亚子，打招呼打招呼” 
 
    “是是是是是是！” 
 
    亚子紧抓我的胳膊，半低着头说： 
 
    “初、初初初次见面！人家是卢卢卢西安的老婆，育制呀子！承蒙和英骑度过了幸福的婚姻生活！望今后还请多喵指教！” 
 
    因为亚子一边晃悠一边打着招呼，所以我的身体也被她拉着晃来晃去。 
 
    原来如此，要是带着亚子回家的话，她就会这样打招呼嘛~~。 
 
    “如何？” 
 
    “0点” 
 
    “不合格” 
 
    “落选” 
 
    “好过分！” 
 
    肯定不行吧。 
 
    刚才的，作为语言就不成立了啊。 
 
    “这明显会反对呢” 
 
    “给人一种‘儿子带了一个危险女孩回家’的感觉” 
 
    “家里人再怎么放任，也不得不提出质疑呢” 
 
    “有这么夸张吗！？” 
 
    我想就是这么夸张。 
 
    “伤脑筋了！明明今后要和卢西安的母亲长久来往的说！” 
 
    “那你给我把样子稍微做做好啦” 
 
    “人家刚才是打算拼命努力的” 
 
    “全力以赴的结果是那副德性吗……” 
 
    这比想象中的还要糟糕。 
 
    面对脸色煞白的我，濑川打圆场道： 
 
    “不过，西村的母亲给人的感觉像是亚子母亲的话，又没啥问题吧” 
 
    “刚才的那个都没有问题了，小亚的母亲到底是怎么样的人啊？” 
 
    就是亚子的母亲。 
 
    “正如修凡所言” 
 
    Master点点头，并走向白板。 
 
    “目标的情报是必要的吧。卢西安，请详细告诉我们有关你母亲的事” 
 
    “对，人家想知道这个！” 
 
    “我家的老妈啊……” 
 
    该怎么说好呢。 
 
    毕竟自从我出生后，老妈便一直在一起了，所以那个人只能认知为我的老妈，要说明起来实在困难。有关亲人的话题真是不好解释啊。 
 
    “基本上是位具备常识的人……” 
 
    “至少要求你介绍女朋友了呢~~” 
 
    “但是，西村所说的具备常识的人，真的是有常识的吗？” 
 
    你讲的太没礼貌了吧。 
 
    “不过，要说普通的话，或许有点不一样” 
 
    “有什么特征？” 
 
    这个嘛，我想想。 
 
    “首先，非常严重的交流障碍” 
 
    “交流障碍……是吗” 
 
    “然后，非常爱操心” 
 
    “所谓的爱操心是……” 
 
    “一旦鼓足干劲做什么事的时候，大都会失败。反到是个废柴” 
 
    “是不是冒失鬼啊” 
 
    “差不多，大体是这样的一个人” 
 
    大家看着写在白板上的『交流障碍』『爱操心』『冒失鬼』三个特征后，吐露出安心的气息。 
 
    “感觉和亚子对脾气呢” 
 
    “唔嗯，意外地是个轻松的任务不是吗” 
 
    “是的，人家觉得能和伯母顺利相处下去了” 
 
    如果是这样就好了。 
 
    “有那么一点跟亚子合不来的部分” 
 
    “是、是什么？” 
 
    “我家的老妈，不管多么不擅长，一旦作出决定就绝对会干” 
 
    “一旦作出决定就绝对会干……吗？” 
 
    “是的。无论多么不擅长、多么讨厌、多么困难，她都会想尽办法努力的” 
 
    所以，当老妈要求我介绍女朋友的时候，无论我还是瑞姬都觉得无法阻止了。 
 
    “你这么一说，‘明明有交流障碍却想要和儿子的女朋友见面’这点，好奇怪啊” 
 
    “小亚打心底抗拒着呢” 
 
    “老妈也是非常的紧张。但是，按常识考虑，她觉得必须见面才行，所以即便不擅长应对也想要努力一把” 
 
    就连给亚子家里打电话也是，当时交给老爸打也可以的。但是，当她一想到必须由自己出马才行后，甚至编写好台词，还做了练习。 
 
    就算认为可能不会成功，也偶尔会必须努力做出干劲十足的料理。虽然每天都疲倦不堪，但她仍会好好去上班。邻里间的来往，她也异常拼命地维系。 
 
    “她给人一种不会逃避理应之事的感觉” 
 
    说完，我看向大家。 
 
    “交流障碍加爱操心加冒失鬼，但又是个会做自己该做的人，吗……” 
 
    “这可……麻烦了呢……” 
 
    “说不定跟逃避力不从心之事的亚子君是最差的相性啊” 
 
    “伤脑筋了呢” 
 
    “怎木办！” 
 
    请尽力吧。 
 
    呀，真是抱歉，都怪我家的老妈。 
 
    “那么，接下来是对策” 
 
    在母亲的情报下方，master写上了解决对策。 
 
    “怎么办。在本质上改变小亚的性格是无稽之谈呢” 
 
    “毕竟我们用了一年都做不到，那是当然” 
 
    “总之，只要能平安做好打招呼就行！” 
 
    “你目标好低啊” 
 
    “因为人家不觉得能做到更好了” 
 
    又自信满满地说出毫无自信的话来。 
 
    “的确，期待小亚成为理想中的女朋友才更奇怪呢” 
 
    “是啊” 
 
    “虽然本人并没有偏离理想的说” 
 
    只不过是抱有一部分的大问题而已。 
 
    “既然这样，改善方式就抓重点来” 
 
    “亚子和我老妈见面时，最大的问题是什么呢” 
 
    嗯~~~虽然想到了很多……。 
 
    “总之，不是一直跟西村黏在一起这一点？” 
 
    濑川发话了。 
 
    “不是一直用‘卢西安’这个角色名来称呼吗？” 
 
    “说到底，不是自称老婆这一点？” 
 
    Master和秋山同学也如此发话道。 
 
    “原来如此，无论哪个都是大问题” 
 
    “是、是问题吗？” 
 
    亚子自己毫无自觉啊。 
 
    “因为，按照刚才所说的话，你就会黏着我讲出‘人家是卢西安的老婆！’了” 
 
    “变成和刚才所做的一样了” 
 
    不管怎样都会令人头痛。 
 
    绝对会被老妈说“英骑的女朋友，是不是有点奇怪？没问题？”。 
 
    “……诶，那打个比方啊？” 
 
    亚子战战兢兢地继续说道： 
 
    “当人家跟伯母谈话的时候，必须放开卢西安，不能称呼卢西安，且不能自称老婆，是这么一回事吗？” 
 
    “对” 
 
    “换言之，要人家去死！？” 
 
    “没有没有没有” 
 
    非要说的话，只是我不想死而已。 
 
    “这种对人家来说，和死掉没两样不是吗！” 
 
    我觉得你的存在应该更大一点吧！？ 
 
    “人家不要！” 
 
    亚子不停地摇着脑袋。 
 
    有那么讨厌！？不管哪个都挺普通的吧！？ 
 
    “身为朋友告诉你，真的是改掉这一点比较好啊” 
 
    “既然这辈子都会一直往来，更应该好好注意才行吧” 
 
    “为了西村君而努力也是爱的表现哦？” 
 
    “这也是爱……呜呜……” 
 
    被大家一通说后，亚子也总算放弃了吗。她失望的呻吟道： 
 
    “人家知道了，人家会努力的……” 
 
    “真的不好意思，亚子。因为老妈的缘故，事情变成了这样……” 
 
    “哪里，起初就是人家的不是” 
 
    “嗯，没错，亚子也是有责任的” 
 
    “呜呜呜呜！” 
 
    那么，到底该怎么改造亚子呢。 
 
    “接下来，一个一个解决问题吧” 
 
    “就算一起教，她也没法记住呢” 
 
    “人家办不到！” 
 
    “那么，先做什么？” 
 
    “那首先，我有话想说啦” 
 
    濑川说着，用力指向亚子。 
 
    “我一直在想，亚子。你真的是太靠近西村了” 
 
    “诶？” 
 
    黏在我身上的亚子纳闷道： 
 
    “人家不太懂你到底在说什么” 
 
    “很少见你对我说这句话呢” 
 
    的确。毕竟大都是对我说的。 
 
    “我会好好教你的，所以给我认真听” 
 
    “请说” 
 
    我坐在濑川老师的面前，跟亚子两个人端正坐姿。 
 
    当她在白板上用丸文字写上『正确的男女距离感』后，说： 
 
    “听好了，亚子？你要见的是西村的母亲啊？西村再怎么挫，从母亲的角度来看，仍是宝贝儿子” 
 
    “抱歉我很挫啊” 
 
    “卢西安才不挫” 
 
    “闭上嘴给我好好听着” 
 
    “对不起” 
 
    给你道歉了啦，拜托别一脸严肃的。真的太可怕了。 
 
    “宝贝儿子跟陌生的女性黏在一起的话，就连母亲也会不高兴的吧？考虑到这一方面，必须让对方看到你们恰当的距离接触才行” 
 
    “那，小修” 
 
    亚子咽了一口水后继续道： 
 
    “在伯母面前，不得抱紧卢西安吗！？仅仅一下下，一下下也不行！？” 
 
    “别说抱紧了，连触碰也不行啦” 
 
    “这种事人家做不到！” 
 
    “我想也是” 
 
    濑川一脸无奈地按着额头。 
 
    “所以我一开始就说过了。不管做多少其他的练习，只要远离不了西村，就没意义了” 
 
    “啊呜啊呜” 
 
    “对我来说，除了在老妈的面前之外，也希望考虑一下距离感” 
 
    “说的是。在日常生活中也大有作用，所以给我好好记住” 
 
    “夫妻分开来不是很悲伤的事吗” 
 
    才不是夫妻啦。 
 
    话又说回来，这的确很重要啊。如果亚子在老妈的面前跟我缠缠绵绵的，可不是尴尬那么简单的级别了。 
 
    “必须想办法改正才行” 
 
    “诶~~但是，要改很容易吧？像这样……” 
 
    亚子将椅子搬离我的旁边后，又重新坐下。 
 
    比平时的距离稍远一点，是足以连体温都感觉不到的距离。 
 
    哦~~感觉好新鲜。 
 
    “只要这么坐就可以了吧？” 
 
    “基本上是这样没错……那么测试一下吧” 
 
    濑川露出了无畏的笑容，随后将身体向前倾。 
 
    “亚子，假如西村的母亲问你『学校的成绩怎么样？』的话，你怎么办？” 
 
    “呃” 
 
    亚子一动不动了。 
 
    一句话就受到如此大的伤害了！？ 
 
    “这个，那个，诚心诚意地努力着……” 
 
    亚子一边说着，两只手一边晃晃悠悠地伸向我。 
 
    “喂” 
 
    “哈！” 
 
    伸出手正想要触碰我手臂的亚子一下子又坐直了身子。 
 
    “你是无意识的吗，亚子……” 
 
    “连自己都吓了一跳” 
 
    “所以我不是说过了嘛” 
 
    濑川得意的挺起胸膛。 
 
    你平时就一直观察着这样的亚子了吧。 
 
    “但是，没办法不是吗！要是被问到如此具有压迫感的问题后，人家会很不安的” 
 
    “只不过问个成绩而已，哪有压迫感啊……” 
 
    “虽然像是面试一样” 
 
    “那么，亚子君，你拥有的资格是？” 
 
    “是死角吗？全部都是”（译者注：日语中资格和死角都是同音假名，这里玩的同音梗，亚子直接理解成了死角） 
 
    “什么都没看清嘛……” 
 
    “前途堪忧啊” 
 
    “至少给我想办法把距离感分清楚啊” 
 
    综上所述，濑川所考虑的策略就是这个。 
 
    “换座位策略吗” 
 
    “嗯，先从简单的来” 
 
    “呜呜，卢西安好远……” 
 
    这是非常单纯的，将亚子的座位和其他人替换的策略。 
 
    “茜和小亚的座位替换掉了呢” 
 
    “这样一来的话，就绝对碰不到了吧？” 
 
    平时大家的座位是，我旁边为亚子，亚子的对面则是濑川。然后，濑川的两侧坐着master和秋山同学。 
 
    濑川和亚子的位置互换后，不管怎样都触碰不到我了。 
 
    “只要按这样的状态玩游戏的话，就能立马适应西村不在身边的状态了” 
 
    “试试看不？” 
 
    “人家正好想玩线上游！” 
 
    “姑且提一下，游戏是顺便的啦？” 
 
    大家一起启动电脑，点开客户端。 
 
    “我说亚子，你的电脑桌面上，程序图标有点多了吧” 
 
    “小修的也乱七八糟的” 
 
    “你们俩个，偶尔整理下” 
 
    毕竟社团用品是想怎么用就怎么用的。 
 
    上线后，发现卢西安仍位于鸟类天国。 
 
    对了，昨天晚上焦头烂额的，没有登出游戏，所以还处于原来的位置。 
 
    “怎么办？” 
 
    “西村和亚子还在鸟天国吧？就这样刷怪好了” 
 
    “OK” 
 
    由于我这边没特别大改变，所以轻松的很。 
 
    既然大家凑到一块儿了，我便拉着怪物回来了。 
 
    “看招” 
 
    “吃我一击，星星闪电！” 
 
    “闪电~” 
 
    “忍忍” 
 
    “瑟蒂的，不是忍者吗” 
 
    “在下并不是忍者啊？” 
 
    “这家伙没有躲藏啦” 
 
    “不愧是忍者，好脏啊” 
 
    大家一边随意聊着天，一边持续刷怪。 
 
    感觉，虽然亚子离远了，但就算如此，也并没有任何变化。 
 
    因为，在家里玩的时候也见不到面。 
 
    “……嗯……嘿嘿” 
 
    此时，濑川突然笑了出来。怎么了，冷不防的。 
 
    “喂，西村，快看快看” 
 
    濑川不断拉着我的袖子说道。 
 
    怎么怎么。 
 
    “怎么了” 
 
    “快看这个。评选去年优秀帖子的” 
 
    “不要在别人拉怪的途中上网看帖啦！” 
 
    而且，还是汇总网站！ 
 
    “真的好有趣，看看啦” 
 
    “已经在看了……话说，去年的帖子作品那么烂，还是看两三年前的比较好” 
 
    “哇，你这什么老意见，好烦” 
 
    “你就当作自己被骗去看的啦，你看，过去的页面链接也有吧” 
 
    “诶~~？过去的帖子，品味绝对老旧吧？反正都是补充回忆……喂，这个，哈哈哈，哈噗” 
 
    “你看，很有趣吧” 
 
    “这个好犯规……呲……” 
 
    住手，别摇我的手，都快导致我操作失误了！ 
 
    正当我们如此交谈时， 
 
    “你们在亲热个什么劲啊！！” 
 
    亚子生气了~~！？ 
 
    “哦唔” 
 
    “别吓人啊，谁在亲热” 
 
    “卢西安和小修！” 
 
    “哪里有啦” 
 
    “这个袖子是怎么回事！” 
 
    “……啊” 
 
    被亚子指出后，濑川那只抓着我衣服的小手迅速抽了回去。 
 
    刚才她极其自然地抓了过来呢。 
 
    “你想，因为就在旁边，所以不由地就……” 
 
    “才不是不由地！适当的距离感到哪里去了！” 
 
    “平时奈奈子就在身边，所以习惯了” 
 
    濑川一脸尴尬地搪塞道。 
 
    “卢西安也是，为什么不避开啊” 
 
    “可是，不会对朋友说这种『喂，你别碰我』之类的话吧” 
 
    “虽然不会说！” 
 
    “对吧！” 
 
    我没错！不对，因为给人毫不拘泥感的濑川一脸高兴的，所以我无视了她的举动，但她又没有像亚子那样黏上来！ 
 
    呀，抱歉。毕竟是在亚子面前，所以刚才应该制止的，对此我在反省了。 
 
    “啊，嗯” 
 
    濑川拍了拍手说： 
 
    “这、这下，你知道在人前进行身体接触是有多讨厌了吧” 
 
    “嗯，已经充分理解了！” 
 
    亚子用力点点头。 
 
    “人家也和卢西安讲话！位置！请把位置换回来！” 
 
    “换回来后，又要黏上来了不是” 
 
    “为此才换回来的！” 
 
    “没改正嘛！” 
 
    毫无起色啊，这家伙。 
 
    “没办法了。座位就换回来，但取而代之是，要用粗鲁的治疗法了” 
 
    “你要怎么做？” 
 
    “稍等一下，我看看……有了有了” 
 
    濑川站起身，从一个架子上取出尼龙绳后，贼细细地笑了。 
 
    “小修好鬼畜！抖S！” 
 
    “哪有啦” 
 
    “竟然想捆绑同学！” 
 
    “别说得那么难听，没有捆绑吧” 
 
    “确实没有捆绑……” 
 
    濑川解开一根马尾，将橡皮筋卷到亚子的手腕上。然后用尼龙绳将橡皮筋和桌子连在一起。 
 
    嘛，大体上是处于捆绑的状态。 
 
    “如何？不疼吗？移动鼠标有什么问题？” 
 
    “是的，没问题。鼠标和键盘都能使用” 
 
    “向西村伸手呢？” 
 
    亚子向我这边伸出手后，随即发出了“嘎嗒”的声音，手腕便停住了。 
 
    “够不到！” 
 
    “很好，OK！以这个状态玩游戏！” 
 
    “这样来教的吗……？” 
 
    秋山同学一脸尴尬地笑道。 
 
    “没错。尝试几次后，反正够不到就会放弃了吧” 
 
    “宛如调教动物一般……” 
 
    “差不多类似啦” 
 
    “人家不是动物” 
 
    亚子一边说着一边动着一只手，“噶嗒”一声桌子摇晃了起来。 
 
    “哈唔！？吓了一跳！” 
 
    亚子本人受到了惊吓。 
 
    “无意识下的动作呢，小亚” 
 
    “虽然我也不是太懂，但你非常频繁地靠过来呢，亚子” 
 
    毕竟黏着我已经是日常行为了，所以她完全意识不到。 
 
    已经动不动就朝我身上黏过来了吗。 
 
    “你也习惯过头了啦” 
 
    “虽然看惯了，但这行为实属异常啊” 
 
    “虽然觉得你们关系是不错” 
 
    “见伯母的时候必须克制一下才行呢……” 
 
    两个人独处的时候想怎么抱都行啦，所以请你只在重要的时刻努力一下。 
 
    “那么继续了” 
 
    “赚取经验值吧~~” 
 
    “OK，我去去就来” 
 
    游戏再开。 
 
    我为了聚集鸟群而正要操纵卢西安跑起来的那个瞬间。 
 
    “啊，卢西唔！” 
 
    “噶嗒”一声，桌子晃了起来，亚子发出了不成文的声音。 
 
    才开始一秒钟就已经伸出手了吗！？ 
 
    “没事吧~？” 
 
    “又吓了一跳” 
 
    虽然不疼是好事，不过。 
 
    “刚才有必要伸手的吗？” 
 
    “人家想重新上buff” 
 
    “说出来不就得了” 
 
    “说是这么说，卢西安” 
 
    “没什么好说的啦” 
 
    让亚子重新上好buff后，我再次开始移动。 
 
    “现在还是傍晚，人又少，附近的怪物也清光了，所以先移动到B2吧” 
 
    “了解” 
 
    “请小心点，卢西唔” 
 
    “呀，你这频率真的好奇怪啊” 
 
    我的名字似乎快要变成卢西唔了。 
 
    “没法习惯下来嘛” 
 
    “唔……哈！人家想到了好办法！” 
 
    “嚯唔，你要怎么做？” 
 
    “这样！” 
 
    亚子说着， 
 
    “卢——西——安——” 
 
    “嘎嘎嘎嘎嘎嘎”地响起了夸张的声音！ 
 
    拽着绳子，硬是朝我伸手吗！？ 
 
    “还~~差~~一~~点~~！” 
 
    喂，桌子都嘎吱嘎吱发响了！甚至倾斜了！ 
 
    “住手住手住手！” 
 
    “停！” 
 
    “显示屏都歪了啊！？” 
 
    “呣呣呣！” 
 
    “呣什么呣！明明平时那么老实乖巧，你是从哪里蹦出来的力气！” 
 
    “这是爱！” 
 
    “给我将爱的力量用在忍耐上！” 
 
    大约一个小时过后。 
 
    亚子将桌子哐当哐当摇晃得隔壁社团都快来抱怨了。其成果是。 
 
    “那么，我来确认一下” 
 
    “是，你请” 
 
    濑川站在并排而坐的我跟亚子面前说： 
 
    “那个，亚子同学。学校怎么样？朋友多吗？” 
 
    “唔！” 
 
    亚子再次身体一颤， 
 
    “虽然没什么朋友，但人家有卢西安……” 
 
    她晃晃悠悠地朝我伸手，在伸到一半时像是勾到什么东西似的停下不动了。 
 
    “每天都快快乐乐地上着学……” 
 
    “哦哦，意想不到的矫正效果” 
 
    “连自己都吓了一跳” 
 
    “非常强硬呢” 
 
    “只要在问候的时候蒙混过去就行了吧。反正平时又改不了” 
 
    “卢西安，人家做到了！” 
 
    “厉害，亚子！” 
 
    “要是又黏上去了就没意义了吧” 
 
    不管怎样，第一阶段通过了。 
 
    打倒母亲更近一步了。 
 
    “下一步怎么办？” 
 
    “是是，我来！” 
 
    秋山同学举起了手。 
 
    “瑟、瑟蒂同学吗” 
 
    面对略显胆怯的亚子。 
 
    “这个！” 
 
    秋山同学竖起食指继续道： 
 
    “总之，想办法把这个称呼改改！” 
 
    ***    ***    *** 
 
    秋山同学站在写有“称呼的重要性！”的白板面前，挥舞教棒说： 
 
    “所谓的称呼，是非常重要的！” 
 
    在白板的下面，并排写有西村英骑、卢西安、副会长、副社团长、丈夫等文字。 
 
    而秋山同学指着每一个继续道： 
 
    “用姓来称呼，用名字来称呼，用爱称来称呼，用职业来称呼。叫法不一样，亲密度也看起来不同吧？” 
 
    “呼呣呼呣” 
 
    “最简单易懂的标识呢” 
 
    “没错！西村君一直不称呼我的名字！感觉到一堵墙壁了！” 
 
    “真的饶了我吧” 
 
    不是玩笑。 
 
    “为什么！” 
 
    “因为，如果我开始称呼秋山同学的名字，反过来说，你就要称呼我的名字了吧？” 
 
    “当然！” 
 
    这个人，竟然一脸高兴地点头了。 
 
    “要我去死？” 
 
    “你怎么也说出跟小亚一样的话来了呢！？” 
 
    当然会说啦！ 
 
    “我在班里和秋山同学互相称呼对方为‘奈奈子’‘英骑’的话，肯定会被杀掉的，在班级层面上” 
 
    “那用昵称……英君，之类的” 
 
    “连老妈都没这么称呼我” 
 
    要么用名字叫我，要么用哥哥叫我，只有两个选择。 
 
    “那么，要怎么改。让亚子称呼我们的名字这件事，虽然尝试了好几次，但都以失败告终了” 
 
    “明明也有称呼西村君的时期啊” 
 
    “大约一周时间就结束了……” 
 
    “卢西安就是卢西安” 
 
    要拿如此顽固的亚子怎么办啊。 
 
    “哼哼哼，我有个好策略~~！” 
 
    按秋山同学的指示，全员坐到了原本的位子上。 
 
    “总之先上线了，要做什么？” 
 
    “感觉好紧张啊” 
 
    “或许是第一次在这种场面下听取瑟蒂的策略” 
 
    的确，很少见到在亚子的矫正作战中出现秋山同学呢。 
 
    好了，刚想着她会怎么做时。 
 
    “大家准备好了以后，上了~~！” 
 
    秋山同学兴致高昂地高举拳头。 
 
    “从现在开始！必须得用名字称呼的游戏！YEAH!” 
 
    “……” 
 
    “…………” 
 
    “……” 
 
    “………………” 
 
    “YEAH!” 
 
    这个人，毫不屈服！她的精神层面是有多坚强啊！ 
 
    “啊，嗯……这是怎样的游戏？” 
 
    “从现在这个瞬间起，所有人必须用名字互相称呼的游戏！” 
 
    “嚯嚯，挺有趣的不是吗” 
 
    Master兴致勃勃的，是因为喜欢被人叫名字吗。 
 
    不过，全员参加？ 
 
    “虽然清楚让亚子来玩的用意……” 
 
    “为什么还要连累我们” 
 
    “因为，所谓的称呼，一直听在耳朵里的话，就会受到影响吧？” 
 
    “影响……吗？” 
 
    “嗯，称呼不会传染吗？虽说我时不时会称呼杏学姐为master、称呼英骑君为卢西安君” 
 
    “或许有可能” 
 
    有点能理解了。 
 
    “因为秋山同学一直称呼濑川的名字，所以偶尔我会反射性的叫出来，就是这么回事啊” 
 
    “对对！” 
 
    “别这样，好恶心” 
 
    濑川一本正经地对我说道。 
 
    被你这么真心讨厌后，一般会让人受伤的啊。 
 
    “感觉快要心碎了” 
 
    “不行！毕竟正处于必须称呼名字的游戏中！” 
 
    话说，被秋山同学称呼过英骑呢。 
 
    也就是说，是来真的吗。 
 
    “真的要玩吗？” 
 
    “当然！” 
 
    “然而，一边玩线上游一边做游戏的意义何在” 
 
    “因为在游戏中叫着卢西安卢西安的，所以平时也这么叫了吧？因此必须在游戏中改正才行” 
 
    “是这样的吗……？” 
 
    秋山同学无视仍处于困惑中的我们， 
 
    “好了，开始！” 
 
    随后，从她的手机中发出了“噗噗！”的谜之开始音。 
 
    真的假的？要玩吗？必须称呼大家的名字才行吗？ 
 
    总之，冷静下来再说。 
 
    “正常地玩游戏就可以了吧？怎么办？” 
 
    “直接在鸟天国刷怪不就好了？” 
 
    “虽然经验值也不错，但人家想要极乐岛的羽毛” 
 
    “是用在头部装备上吗？” 
 
    “是的，用作强化素材，可以提高咏唱速度” 
 
    “没想到……竟然以实用目的来选择装备……！？” 
 
    “人家偶尔也会寻找非外观的装备啊！” 
 
    “顺便问一下，外观怎么样？” 
 
    “非常可爱” 
 
    “不出所料……” 
 
    “嘛，有效果就行了。那么我去拉怪？还是移动刷？” 
 
    “因为会时不时穿插停顿，虽然比较乱来，但还是全员移动着刷吧” 
 
    “了解。为防紧急事态，我会时常准备好法术释放。移动就由我来打信号” 
 
    “好咧。那么，开始了” 
 
    “不如说，停！” 
 
    似乎传来了“噗噼！”的否定音。 
 
    “明明要开刷了，怎么了吗？” 
 
    “因为，大家的对话故意避开了名字吧！？” 
 
    呃。 
 
    被、被发现了！ 
 
    “这个嘛” 
 
    “啊~~看出来了？” 
 
    “果然会害羞啊” 
 
    “这可不行！连游戏都算不上了！” 
 
    秋山同学用指尖抵住嘴唇，以强硬的口吻说： 
 
    “接下来，每次要说什么话的时候，必须称呼这个人的名字！懂不，茜！？” 
 
    “知道啦，奈奈子” 
 
    “不错，茜！” 
 
    追加了一条严苛的规则啊。 
 
    没办法了，这个情况下……。 
 
    “那么，走吧……那个，亚子” 
 
    “嗯，走了，亚子” 
 
    “好好跟上来，亚子” 
 
    “诶诶诶诶诶” 
 
    “一个劲地喊小亚啊！” 
 
    因为，最初就称呼她的名字了啦。 
 
    “特别是英骑君！游戏是为了英骑君你而进行的，所以别耍这种小聪明啦！” 
 
    “就算你这么说……” 
 
    虽然极其正确。 
 
    算了，这也是为了让亚子变正常，以及为了顺利打倒老妈！ 
 
    “知道了，奈奈子同学” 
 
    “很好，英骑君” 
 
    唔哇，好羞耻！ 
 
    听到称呼自己名字的秋山同学一脸高兴的，反到让我更不好意思了！ 
 
    “请等等！” 
 
    亚子插入并要求了暂停。 
 
    “刚才的对话，感觉人家的妻子灵魂正在骚动：这绝对无法原谅！” 
 
    “啊，小亚？卢西安是卢西安吧？我称呼英骑君不也可以？” 
 
    “话虽如此！是这样没错！” 
 
    面对一脸为难的亚子，秋山同学露出了温柔的笑容说： 
 
    “没事的。现在是游戏中，所以小亚也称呼英骑君的名字就行了” 
 
    “游戏中……你说的对，就是这种游戏！” 
 
    亚子一下子接受了！ 
 
    “这是何等巧妙的诱导。很能干啊，奈奈子” 
 
    “虽然受到诱导的亚子太过单纯了” 
 
    “反正是为了亚子的游戏，只要本人接受不就行了嘛，嗯” 
 
    因此，只能用名字称呼的游戏开始了。 
 
    为了亚子，虽说也是为了我，但即便如此，我也不太想称呼女生的名字。 
 
    真这么想过的。 
 
    不过，令人伤脑筋的是，这张地图并不轻松。 
 
    “糟了，好多好多好多！刷了刷了！mast……杏同学，法术施放呢！？” 
 
    “抱歉英骑，用掉了。咏唱结束为止能否扛住？” 
 
    “杏只放大魔法！就算一只一只打倒也不会减少啦！” 
 
    “大家称呼我为杏……不错啊，这种感觉……涌上来了，涌上来了！” 
 
    “不是怦然心动的时候啦，杏同学！？” 
 
    “瑟蒂同……奈奈子同学，虽然穆穆快死了，但治疗实在顾不上了！” 
 
    “我没功夫重新召唤了，所以希望你尽可能把血抬上来！英骑君，怪物漏掉了！” 
 
    “那里是嘲讽范围外啊！茜！” 
 
    “是是，乱使唤人呢。这里就行了吧，英骑” 
 
    濑川击退范围外的怪物，使它们靠向了我这边。 
 
    这下能够嘲讽到全部了！ 
 
    “不过，全部吸引过来的话，会不妙的说！？亚子！” 
 
    “啊啊啊，英骑同学要死掉了！” 
 
    “让大家久等了，咏唱结束！毁灭吧！” 
 
    “啊，杏学姐没有称呼名字！扣分！” 
 
    “哈！等等，刚才是面向所有人说的啊！？” 
 
    搞什么啊，这么玩到是挺有趣的。 
 
    “虽然最初还忧心忡忡的，但尝试过后，意外的习惯呢，亚子” 
 
    “感觉变亲密了，茜同学” 
 
    “从我的角度来看，亚子没怎么变化的说” 
 
    “对我来说虽然意外，但奈奈子同学一直叫着茜，所以就算自己称呼也反而没有违和感啊” 
 
    “话说，英骑很自然地直呼我的名字，没事吗？” 
 
    “在茜的后面加同学也挺奇怪的吧” 
 
    “的确” 
 
    “呣~~人家是不是也该直呼英骑同学吗？” 
 
    “被亚子那么叫，似乎会有违和感啊” 
 
    明明称呼角色名的时候会直呼其名，却在我的名字后面加同学。 
 
    不如说，本该怪怪的，但亚子的话却没什么不对。 
 
    “大家热闹归热闹，也可以多向我搭话啊” 
 
    “杏学姐太想被叫了吧” 
 
    “杏” 
 
    “怎么了，茜君！” 
 
    “只是叫叫看” 
 
    “哈哈哈，你这家伙” 
 
    这两个人在瞎亲热什么劲。 
 
    “唔，大家开始习惯了呢” 
 
    秋山同学心情大好的说道。 
 
    “差不多社团活动要结束了……接下来是必须用真正的名字来称呼的游戏！” 
 
    真正的？已经足够用名字称呼了吧？ 
 
    面对如此思考的我，她精神十足的说： 
 
    “今后，直到小亚成功问候伯母为止，只准用名字称呼！” 
 
    “不不不，这做不到！” 
 
    “YEAH!” 
 
    “yeah什么yeah，奈奈子同学啊！” 
 
    保持这样！？保持这样直到周五吗！？ 
 
    “人家好累……” 
 
    回家途中，亚子当真疲惫不堪的样子。 
 
    “都怪我家老妈，抱歉” 
 
    真心对不起。真的很抱歉。 
 
    “但是，和道歉的心情一样，为什么因那种事就这么辛苦了，对此我抱有疑问” 
 
    “因为！” 
 
    亚子朝我伸出手。 
 
    而我迅速作出回避。 
 
    “卢西……英骑同学！？为什么避开！” 
 
    “你打算白费刚才的练习吗” 
 
    一步、两步。我一点点远离亚子说： 
 
    “以这样的距离走吧” 
 
    “诶~这像外人一样不是吗” 
 
    “就是外人！就算有谁看到也完全是外人！” 
 
    “外人，括号，没说是外人，括号” 
 
    “说了啦” 
 
    这个老婆，要我如何是好。 
 
    不过，我们一边聊着天，一边保持着比平时稍远的距离，并且互不靠近地走着。 
 
    也好好用名字称呼，想必是非常努力了。 
 
    看来大家的心情传达给了亚子，感觉好高兴。 
 
    ——但是，细细想来。 
 
    “这应该更早实行才对” 
 
    “要不是形势所迫，人家才不会如此努力啊？” 
 
    “都因为你，这一年来可辛苦了！” 
 
    努力……。会努力吗。 
 
    “我说，亚子” 
 
    “是？” 
 
    面对从稍远一点的位置看向我的亚子，我带有一些违和感的同时说： 
 
    “像这种演技之类的，虽然你以平时不同的感觉演绎着。但你不说‘展现一直以来的自己给你看！’啊” 
 
    毕竟是亚子，感觉她会说出“怎么可能不报告结婚！”之类的话。 
 
    “虽然人家很想这么做！” 
 
    “果然想做啊” 
 
    “想做。但是，在此之上！” 
 
    亚子紧握小拳头，伸向渐渐西沉的太阳。 
 
    “在此之上，更想让伯母满意！” 
 
    “……原来如此” 
 
    感觉让亚子挂虑了。 
 
    当然，我不想让母亲多操心。老婆怎么怎么样的，这种事真心饶了我吧。 
 
    但是，要说真得勉强亚子的话，事实上也不用做到那份上。 
 
    “亚子，就算不迎合我老妈，也不用放在心上啊？” 
 
    不用勉强啦，我如此看向亚子后， 
 
    “人家想搞好关系！” 
 
    感觉是一句很积极的发言。 
 
    “为什么又想和我的老妈？” 
 
    “啊，嗯，虽然无法好好表达……但人家很感谢她” 
 
    “感谢啊” 
 
    明明完全是初次见面的人？ 
 
    “因为，拖伯母的福，卢西……英骑同学生在这个世上，与人家相遇，而且像这样成为了一对幸福的夫妻！” 
 
    亚子高兴地继续道： 
 
    “内心满怀感谢之情，可以的话，也想和伯母搞好关系！” 
 
    “你这么说，老妈似乎会很高兴呢” 
 
    的确，我也感谢着亚子的双亲。 
 
    不过，有一点在意的是。 
 
    “虽然我不怎么有被老妈养育的感觉啊……” 
 
    “她是位怎样的母亲啊” 
 
    “就那样啦” 
 
    “英骑同学，不能说自己的母亲是那样” 
 
    “对不起” 
 
    最近没看到过老妈像个母亲的样子啦。 
 
    “嗯~~不过，被亚子称呼名字，有种……” 
 
    “冷静不下来吗？” 
 
    “比想象中要合适，对此好伤脑筋……” 
 
    “是、是这样的吗” 
 
    没有违和感啊。 
 
    小学和中学，直呼我名字的朋友完全没有。所以，我还以为会变得更奇怪，但亚子真的没一点违和感。 
 
    濑川和master虽然也相应的熟识了，但果然跟亚子不一样啊。 
 
    秋山同学或许很可怕。 
 
    “唔，既然丈夫这么说，今后继续称呼英骑同学也可能是爱呢！” 
 
    “我反过来试着叫你玉置同学吧” 
 
    “距离感非常大，请别这样” 
 
    “说的是” 
 
    之前曾这么称呼后，可倒大霉了。 
 
    正当此时，手机响起来了。 
 
    我拿出来一看后， 
 
    [茜]因为今天在游戏中也要用名字称呼，所以不要叫其他公会的人了。奈奈子说的 
 
    [西村]了解 
 
    [茜]还有，差不多该把好友加了，奈奈子都发火了，英骑 
 
    [西村]跟她说我会考虑的，茜 
 
    [茜]恶心 
 
    [西村]茜同学啊……能否理解一下，每次被你这么说真的会让我消沉啊…… 
 
    [茜]开玩笑啦www  你是玻璃心吗www 
 
    这种时候，还给我得意忘形，可恶。 
 
    “……英骑同学” 
 
    “哦唔？” 
 
    从旁边窥视手机的亚子面向我这边。 
 
    那个，好像释放出了黑色气场没？ 
 
    “这个游戏，等到问候完伯母后，就结束了吧？是这样的吧？” 
 
    “是的啦。会结束的，没问题” 
 
    “那么亲昵地用名字称呼人家的英骑同学……在人家的面前就不说了，还用个人短信……再怎么是茜同学，也分能够原谅和不能原谅……” 
 
    “是游戏啦！冷静点！” 
 
    “最近人家买了一把锋利的菜刀呢……” 
 
    “菜刀只能用在料理上啦！” 
 
    马上就结束！毕竟是为了我们！ 
 
    虽然亚子因为这是游戏而接受了，但我却忘记了一个重大问题。 
 
    意识到这个问题的是在第二天，当我去学校并走进班级的，那个瞬间。 
 
    “早上好~~英骑君！” 
 
    ————！？ 
 
    秋山同学的一句话，使得教室回归了寂静。 
 
    必须用真正的名字来称呼的游戏，即便在教室里也要继续吗！？ 
 
    “早上好，英骑同学！” 
 
    像是对抗一般，连亚子也！ 
 
    “…………（阿弥陀佛）” 
 
    然后，濑川露出了痛心的目光，并保持着沉默。 
 
    在投射而来的视线中，我慢慢地坐到了椅子上。 
 
    “怎么不回我啊~~英骑君？” 
 
    “英骑同学，身体不舒服吗？” 
 
    别过来！让我一个人静静！ 
 
    “你们俩，真的饶了我吧” 
 
    “英骑君，扣分！” 
 
    “喜欢怎么扣就怎么扣，所以别这样！” 
 
    “你也是不幸啊” 
 
    “茜也扣分！” 
 
    “……嘛，加油，英骑” 
 
    “茜也要背叛我吗！明明相信着你！” 
 
    当我如此说完没多久。 
 
    从背后伸出的手紧紧抓住了我的肩膀。 
 
    “挺有趣的样子嘛？英骑君？” 
 
    “吓” 
 
    是眼睛充血的高崎！ 
 
    “等等高崎，明显不是你所想象的” 
 
    “我说，英骑君，记得网球部主将有一位可恨又帅气的学长吧” 
 
    你突然讲的是什么话题！？ 
 
    “是、是有啊，好像是个经常带着女人的人” 
 
    “以那种感觉，像是有‘老子的女人、老子的后宫’这种感觉的家伙，非常令人火大啊” 
 
    “等下，不是的！果然你误会了！” 
 
    虽然我慌忙解释，但高崎缓缓摇了摇头。 
 
    “不~~？我可没误会啊~？” 
 
    “老婆没生气，所以是有理由的吧” 
 
    “对对” 
 
    其他的男生也一起说道。 
 
    搞什么啊，不是理解了吗。吓了我一跳。 
 
    “但是，英骑君？你能懂吗，这种心情” 
 
    不过。高崎露出了阴沉的笑容，一点一点使劲拉进我。 
 
    好痛好痛！诶，什么，怎么了！？ 
 
    “明明有女朋友了，却跟可爱的女孩子关系超好什么的，这也是超级火大啊~！” 
 
    “什！” 
 
    “当朋友也行的，分给我啊！” 
 
    “朋友什么的，你自己去结交就行了吧啊啊啊啊啊啊” 
 
    脖子、脖子！住手，太用力了，真的太用力了！ 
 
    “看上去好开心啊，英骑同学” 
 
    “虽说脸色越来越差了” 
 
    “有时真搞不懂男人的友情呢” 
 
    我投降、投降、投降！ 

  第十四卷 第二章 饰演理想的亚子吧！  
     伪装亚子作战，进入了第二天。 
 
    “轮到压轴的登场了” 
 
    如此说着并慢悠悠走上前的是我们的master。 
 
    “剩下的问题是自称老婆了吧” 
 
    “只要改口成女朋友就可以了，没什么大不了的” 
 
    “虽然并非本意，但人家做好觉悟了” 
 
    面对如此诉说的三个人，master冷笑道： 
 
    “你们真这么想吗？” 
 
    诶，还有更严重的问题吗？ 
 
    “那么，试一下吧。亚子君，假设你被英骑的母亲所问，来回答一下” 
 
    “是！” 
 
    Master向气势十足的亚子询问。 
 
    “你和英骑的关系是？” 
 
    “恋人！” 
 
    亚子毫不犹豫地、堂堂正正地、充满自信地说了出来。 
 
    她，说了出来……！ 
 
    “啊~……我的梦想，终于实现了……没有如此高兴的事了……” 
 
    “恭喜，英骑，恭喜……！” 
 
    “那个，人家真的有点心痛的说……” 
 
    那么，今后也一直这么做吧。 
 
    要是亚子成为女朋友，并普普通通地度过和平的高中生活的话，我就满足了。 
 
    “啊，嗯。亚子并不是讨厌说出来，似乎也没问题” 
 
    “的确，刚才的发言虽然没有问题……” 
 
    Master继续对着亚子说： 
 
    “那么亚子君，你们两人的关系是从什么时候开始的？” 
 
    “诶？关系是……唔，结婚正好是一年前左右……” 
 
    啊。 
 
    “啊！” 
 
    “原来如此……” 
 
    “一下子捅出篓子了呢” 
 
    “如何，这便是问题吧” 
 
    就算只修饰表面，由于本人心里想着是老婆，所以也就没意义了吗……。 
 
    “可是，突然来了一个想都想不到的问题！” 
 
    “明显是想定内的问题吧” 
 
    “可以进入会被询问的问题排行榜前三了呢” 
 
    “想定的问题就这副样子了。如果即兴聊天的话，真心话立马会蹦出来” 
 
    “人家不擅长说谎话” 
 
    亚子沮丧地回答道。 
 
    但是，我很清楚亚子可以一脸淡然的说谎。 
 
    “……” 
 
    “…………” 
 
    “那个，为什么人家要被大家白眼” 
 
    “谁知道？” 
 
    想必大家也考虑着同样的事情。 
 
    “好、好啦，考虑说谎是不行的。想想客套话、客套话” 
 
    “客套话……人家也不擅长讲……” 
 
    只有死角了啊，没辙了。 
 
    “哼，不用担心！” 
 
    Master得意的挺起胸膛说： 
 
    “就由我来教亚子君真心话和客套话的使用方法吧！” 
 
    “人家想要变得会说客套话！” 
 
    “和他人表面上的来往就交给我吧！” 
 
    “请多多指教！” 
 
    到是经常见到过这两人的师徒关系。 
 
    不过，这次有些疑问。 
 
    “杏同学给过别人在人际交往上顺风顺水的印象吗……” 
 
    “没有呢” 
 
    “没礼貌啊！” 
 
    Master将脸转向这边说： 
 
    “虽然大家有所不知，但是，我和同学在表面上构筑了友好的关系！” 
 
    “表面上” 
 
    “是表面上的” 
 
    公开场合的吗~~。 
 
    “那么，杏同学，骨子里是怎么样的？” 
 
    “呼啊！？” 
 
    “亚子，不能再深入了” 
 
    Master白白受到了伤害！ 
 
    “呣，不用说，最终在真正的意义上，应该成为友人才对吧。然而，起步点果然得从表面上的来往开始。特别是此次问候，要重视第一印象。这可是我的得意领域！” 
 
    “顺便问一下，杏同学，你有从起步点前进过吗？” 
 
    “咕呼！” 
 
    “别说了！” 
 
    亚子再次补刀！ 
 
    “亚子，学学客套话吧！绝对要学！” 
 
    “是啊，这样下去可不行！” 
 
    “诶，啊，是，人家知道了” 
 
    亚子搞不清状况地点点头。Master，真的请你想办法治治这孩子。 
 
    “上线后怎么说” 
 
    我们一如既往登上了LA。 
 
    “总觉得光是在玩游戏了呢” 
 
    “在游戏中不是学不到客套话吗？” 
 
    线上游或者网上等地方，反而是更容易吐露真心话的地方啊。 
 
    “别急，这次是将传奇时代作为道具使用的” 
 
    Master自信满满地操作起手机。 
 
    然后，“滴”一声，手机响了。 
 
    ——除我之外其他三个人的。 
 
    “哈，原来如此” 
 
    “好有趣的样子！” 
 
    “呜呜，人家没信心” 
 
    濑川、秋山同学和亚子看着手机说了些什么。 
 
    我这边什么都没收到？被排挤了？ 
 
    “这算什么，欺负人？” 
 
    “并不是。英骑你创建个角色，等在初学者训练场的起始地点” 
 
    “哈啊” 
 
    虽然不太懂，但我还是按照要求做了。 
 
    角色名就……卢西安二世吧。 
 
    “建好上线了” 
 
    “很好，都准备好了吗？同时上线了！” 
 
    随着一声“咻哇”，角色登录上线的效果音重叠在一起，发出了声响。 
 
    然后，出现的是， 
 
    ◆亚普力可1：哈哈哈，本大爷参上！ 
 
    ◆亚普力可2：我是master！ 
 
    ◆亚普力可3：亚普力上线了！ 
 
    ◆亚普力可4：怎么样卢西安！知道哪个是真身吗！ 
 
    “这个——” 
 
    搞什么，如此显而易见的问题。正常回答可以吗？ 
 
    ◆卢西安二世：四号吧 
 
    ◆亚普力可1：咕哇啊啊啊 
 
    ◆亚普力可2：输了啊啊啊 
 
    ◆亚普力可3：也是~~ 
 
    ◆亚普力可4：呼，没法藏住我的气场吗 
 
    “这是干什么，怎么回事啊” 
 
    “就是想玩个小游戏” 
 
    游戏啊。 
 
    “虽这么说，也并不是大不了的游戏。单纯只是猜哪个是真身的游戏” 
 
    “也就是所有人扮成同一个人，让我来猜哪个是真身？” 
 
    “唔嗯” 
 
    我懂玩法了。 
 
    但这又有什么意义呢。 
 
    “为什么又搞这种事？” 
 
    “玩了就明白了” 
 
    果然，master仍自信满满的。 
 
    你这自信，是从哪里冒出来的啊。 
 
    “不过，这次稍微简单过头了” 
 
    “因为，大家没干劲啊” 
 
    谁是谁一眼就看穿了呢？ 
 
    “太突然了啦” 
 
    “也不太想认真玩” 
 
    怎么看都欠缺干劲的两个人。 
 
    “呼嗯，既然如此，增加奖品吧” 
 
    “能获得什么？” 
 
    “我想想……夏威夷旅行怎么样！” 
 
    “又开这种玩笑……玩笑……是玩笑吧……？” 
 
    “怎么想？” 
 
    看上去是认真的！ 
 
    “规模大过头了吧” 
 
    “不怎么想去呢~~” 
 
    “虽然新婚旅行很想去，但海外就……” 
 
    而且，大家完全没有兴致！ 
 
    “唉，所以说，宽松教育是没有挑战精神的！” 
 
    “可否麻烦你别用这种说宽松就能得胜的方法不！？” 
 
    “说到底，提到夏威夷就让人高兴的想法是迂腐的吧” 
 
    “这种宽松教育和迂腐的战斗只有黑暗，所以别说了” 
 
    这场战斗中，谁会得利啊。 
 
    “说起来，不是小亚喜欢的奖品就没意义了呢” 
 
    “这么一说，的确是” 
 
    Master考虑了一会后，瞄向我。 
 
    诶，跟我没关系吧。 
 
    “那么作为奖品，优胜者能够被英骑摸头” 
 
    “立刻进行吧。好戏才开始” 
 
    唔哇，干劲来得好快！ 
 
    “我来摸吗！？” 
 
    “毕竟你不参加，至少负担一下” 
 
    “无所谓……” 
 
    被摸的一方有没有拒绝权呢。 
 
    要是不小心得胜了，不是添麻烦吗？ 
 
    ……虽说我也不喜欢遭到拒绝。 
 
    “即便不获胜，摸摸亚子的脑袋也一直在做的不是吗” 
 
    “嘘~~！” 
 
    “好了好了，绝对要获胜让你来摸！” 
 
    “很好，猜猜谁是本人的show！开始！” 
 
    从秋山同学的手机中响起了开始音。 
 
    负责声音的是你啊。 
 
    “接下来是正式游戏了，请英骑选出看上去最像本人的人和感觉绝对不是本人的人。各自增加一分和减少一分” 
 
    “就是这样的，英骑同学！” 
 
    “别给人奇怪的压力” 
 
    这不是寻找亚子的游戏。 
 
    “英骑不公平公正的话，就没意义了吧” 
 
    “是啊，拉英骑君入伙是耍诈哟” 
 
    虽然被大家直呼其名也超级羞耻的说。 
 
    “那么，下一回合是这样” 
 
    手机又响了一声。 
 
    大家点点头，随后敲击键盘，不一会儿竖起了拇指。 
 
    “看来是准备好了，那么上线！” 
 
    伴随着效果音，出现了四个角色。 
 
    虽然没有装备，但出现的是眼熟的金发帅哥角色。这家伙是。 
 
    ◆卢西安二世：修凡有四个人吗…… 
 
    修凡1到4出现了！ 
 
    “哼哼哼，光看外表可分不清吧” 
 
    “完全分不清” 
 
    真亏你们创建了同样的角色啊。 
 
    “那么，所有人用修凡的口气说话吧。为了混淆谁是谁，各自随便打打字！” 
 
    ◆修凡1：本大爷是修凡大人！哈哈哈！ 
 
    ◆修凡2：哼，即便如此寒酸的装备，本大爷的帅气度也丝毫不褪色 
 
    ◆修凡3：遗憾的是，等级1没法让你们见识到本大爷的火力 
 
    ◆修凡4：话说……立马就知道哪一个是我了吧 
 
    “好了，真身是哪一个！” 
 
    “四号吧！” 
 
    绝对是这家伙！四号的口气明显是濑川！ 
 
    “嚯嚯。那么，绝对是假货的呢？” 
 
    “很符合套路的一号修凡！” 
 
    再稍微加把劲，一号。 
 
    “……那么，公布答案！奈奈子！” 
 
    从秋山同学的手机里响起了“嘟噜噜噜噜噜噜”的鼓声。 
 
    锵锵！ 
 
    “四号是我！” 
 
    秋山同学站起身说道。 
 
    诶，假的吧！？不会吧！？ 
 
    “一号是我啦！为什么你不知道！？” 
 
    本人是那个吗！？ 
 
    “谁知道啊！本人竟然最没有气势，这太奇怪了吧！” 
 
    “你在说什么，说到修凡大人就得这样吧” 
 
    “呜呜呜，零分~~” 
 
    “哈哈哈哈” 
 
    唔哇~~难以置信。 
 
    明明自认为会猜中的说。 
 
    “顺便问一下，哪个是亚子？” 
 
    “人家是二号” 
 
    “啊~~……提及外表这一点还真有点像亚子说的” 
 
    那么，说火力怎么怎么样的就是master了吗。 
 
    但是，两边都像是修会说出来的话，怎么分得清。 
 
    “没想到我竟然会输……” 
 
    “怎么样，惊不惊讶！就连本人也很难演绎他人所想象的自己！” 
 
    对于master的话，亚子大大点头道： 
 
    “原来如此！必须扮演对方所想象的理想姿态！” 
 
    “没错！这就是名为客套话的本质” 
 
    “知道了，人家试试看！” 
 
    “哦，哦……亚子似乎领悟到了什么……” 
 
    乌龙master看样子成功对亚子进行了改造。 
 
    之后就看能不能出成果了。 
 
    “那么，继续！” 
 
    随着一声“咻哇”，出现了瑟蒂1到4！ 
 
    “秋山同学啊……” 
 
    “英骑君扣一分！” 
 
    “要叫名字对吧，是这样对吧！” 
 
    别突然蹦出来啦！ 
 
    “那么，打几句话吧！” 
 
    ◆瑟蒂1：来了~~！真正的瑟蒂炭上线了！ 
 
    ◆瑟蒂2：别挖黑历史了！ 
 
    ◆瑟蒂3：话说，大家没忘记必须用名字称呼的游戏？目前还处于游戏中啊？ 
 
    ◆瑟蒂4：大、大家对我的印象是这样的吗……？这是关系不好的成员间非常轻微的欺凌吧…… 
 
    “唔~~……好难啊，这个” 
 
    呣呣呣呣。伤脑筋了。 
 
    从刚才的模式来看是一号，但有可能的是三号，反应上来说是二号，不过四号要是看过所有人的聊天后，就会这么说……。 
 
    好咧，决定了！ 
 
    “二号是真身，一号是假货！” 
 
    “嚯，理由是？” 
 
    “虽然刚才单纯是一号为真身，不过，既然没猜中，本人就不会这样做了！所以，最具本色反应的二号便是真身！” 
 
    “那么，正确答案是！” 
 
    随着“嘟噜噜”的鼓声响起后，锵锵！ 
 
    “二号是我！哈哈哈！” 
 
    “明明一号才是我！” 
 
    “骗人吧！？” 
 
    “呜呜，人家又是零分……” 
 
    “……既没猜中我也没猜错我，好寂寞啊” 
 
    唔哇啊，又错了！？ 
 
    唉，话说比起这个！ 
 
    “mast……杏同学刚才说了‘别挖黑历史了’吗！？” 
 
    “刚才不是说了客套话交给我” 
 
    “咕，我小看你了……” 
 
    好后悔。明明以为最差会是濑川或者亚子。 
 
    “那么，奈奈子同学为什么说那种标准语句？” 
 
    “要自己扮演自己很难的啦！” 
 
    话虽如此。 
 
    “还有，‘瑟蒂炭上线了’又不是黑历史！” 
 
    “那刚刚真是抱歉了” 
 
    Master低头向秋山同学表示道歉。 
 
    “顺便问你，知道哪个是我哪个是亚子吗？” 
 
    “嗯~~三号是茜，四号是亚子” 
 
    “为什么知道啊！？” 
 
    “刚才选用类似超次元台词这一点的像茜。四号故意让人联想到欺凌这一点的是亚子” 
 
    只要知道其他两人，还是能够想象得到的。 
 
    “被看穿了呢~” 
 
    “既高兴又后悔的复杂心情” 
 
    亚子苦思冥想道： 
 
    “与其用长台词博一下，还是用短台词表现出特色来要好一点吗……” 
 
    “没错。直截了当的说必要的话。这便是客套话的起步点” 
 
    为什么这种莫名其妙的游戏有助于学习呢。 
 
    “那么，最终战。赢下这一回，可以获得惊人的三分！” 
 
    “刚才为止的游戏算什么啊” 
 
    “反正是目前领先的杏学姐所说的，不也挺好？” 
 
    虽然觉得没错，不过又来这么一套。 
 
    “人家不会输的！” 
 
    然后，谜之燃起的亚子。 
 
    “那么，开始！” 
 
    随着“咻哇”一声，出现了亚子1到4！ 
 
    “你们听好了，这个亚子，即是亚子，却又不仅仅是亚子” 
 
    “怎么说？” 
 
    “这是不会说出老婆、结婚、夫妇之类的亚子！” 
 
    “你说什么！？” 
 
    面对愕然的亚子，master放出狠话。 
 
    “这是最后一次了！饰演理想的亚子吧！” 
 
    亚子的手在键盘上不停颤抖。 
 
    没、没问题吗？ 
 
    “那么，打字吧！” 
 
    ◆亚子1：我是亚子！英骑同学懂的吧！？ 
 
    ◆亚子2：卢西……英骑同学的老婆……女朋友是我！ 
 
    ◆亚子3：直截了当的说，选择我就能被摸头，所以请摸我的头！ 
 
    ◆亚子4：你、你们别这样！我正在努力思考着！ 
 
    “……又好难啊” 
 
    虽然只有一个人明显不对，但其他人都挺像的。（译者注：以上4个亚子的第一人称我都不翻成人家了。唯独2号的‘我’在日语中是用了茜的自称‘あたし’） 
 
    “…………” 
 
    我瞄了一眼大家的脸。Master依旧自信满满的，而濑川和秋山同学则一脸高兴的样子。 
 
    然后亚子是——。 
 
    “…………” 
 
    仍一脸严肃地敲打键盘。 
 
    大概，她无法接受刚才打出来的台词，还在考虑更好的台词吧。 
 
    也就是说。 
 
    “好了，英骑！你的回答是什么！” 
 
    “真身是四号！绝对假货是三号！” 
 
    这就是我的回答！ 
 
    “嘿~~意外的回答呢” 
 
    “那么，想法是！” 
 
    “说要饰演理想的亚子而干劲十足的亚子，说实在不会为了取胜而来！不如说，虽然演技跟不上了，但因此发火的便是真身！” 
 
    “原来如此！那么正确答案是！” 
 
    嘟噜噜噜噜！锵锵！ 
 
    “四号就是人家！果然我们是心有灵犀的！” 
 
    “三号是我。哼哼哼，被看穿了啊” 
 
    不错，终于猜中了！ 
 
    “好咧！” 
 
    “yeah！” 
 
    我跟亚子互相击掌。 
 
    虽然这并不是猜亚子的游戏。 
 
    “二号明显是濑川，看第一人称就知道了” 
 
    “我是一号啊” 
 
    “诶？” 
 
    既然如此，显而易见的假货是……。 
 
    “二号是我！” 
 
    “为什么秋山同学要扮演濑川！？” 
 
    “想着最后能不能让英骑君吃惊呢” 
 
    另外，秋山同学很生气地扣了我三分。 
 
    “对不起，奈奈子同学” 
 
    “很好” 
 
    不过，这不就是故意避开优胜了嘛……不，嗯，可以。 
 
    “所以说，胜者是取得三分的亚子” 
 
    “人家成功了！” 
 
    亚子迅速将脑袋转向我说： 
 
    “请摸摸人家！” 
 
    “好心急啊……我是无所谓啦” 
 
    我将手放在亚子的脑袋上抚摸了起来。 
 
    软呼呼、沙沙的触感，有种亚子的香味。 
 
    “诶嘿嘿嘿，久违的肌肤之亲~” 
 
    “一天没黏在一起，你就这样了吗” 
 
    “可是！” 
 
    亚子微微歪起脑袋，眼神向上注视着我。 
 
    “卢西安不寂寞吗！” 
 
    “…………咕，有点后悔对于目前状况感到安心的自己” 
 
    “你看！” 
 
    “小亚，扣分！” 
 
    “哈！忘了要称呼英骑同学！” 
 
    果然，一旦露出本性，就会称呼卢西安了。 
 
    “好了，亚子君” 
 
    既然亚子心满意足了，master发话道： 
 
    “这下，能够做好演戏的心理准备了吧？” 
 
    “现在的话，感觉人家能行！” 
 
    Master对干劲十足的亚子点头， 
 
    “综上所述，开始实战训练了。差不多该来了才对……” 
 
    当她抬头看向时钟后，传来了“咚咚”的敲门声。 
 
    有谁来了？老师她要是来的话，一开始就已经过来了。 
 
    “请，进来吧” 
 
    “你们好~~” 
 
    突然走进来的是非常熟悉的妹妹。 
 
    “啊，瑞姬？” 
 
    “嗯” 
 
    “大家好” 
 
    从瑞姬身后出现的是戴眼镜的后辈。双叶也进来了。 
 
    今天没有计划玩线上游才对，怎么了。 
 
    “她是我叫来的特别讲师，西村瑞姬氏” 
 
    “请、请多多指教” 
 
    “我是陪同的” 
 
    怯生生地低下头的瑞姬和堂堂正正的双叶。 
 
    明明是个陪同的，一副了不起的样子呢，双叶。 
 
    “为什么又是瑞姬？” 
 
    “有关你母亲的对策，想让她来进行授课” 
 
    “啊~……原来如此” 
 
    要说适合的话，的确适合。关于老妈，她比我还要清楚吧。 
 
    “抱歉，瑞姬，在奇怪的事情上给你添麻烦” 
 
    “不会，我也没法置身事外” 
 
    随后，她无力地吐了一口气继续道： 
 
    “我家的母亲真是抱歉了……该说是太死心眼了呢，还是说一旦下定决心，怎么劝都不听呢……” 
 
    “真的抱歉了” 
 
    “并不是你们的错吧” 
 
    你能这么说真是帮大忙了。 
 
    “不过，有种是你们两人的母亲的感觉呢” 
 
    “是啊” 
 
    “诶诶” 
 
    “为何” 
 
    老妈和我们有相似的地方吗！？ 
 
    “因为，跟踪狂妹妹和不断逃避结婚的哥哥吧” 
 
    “跟、跟踪狂不是我，而是亚子姐！” 
 
    “虽然人家无法否定！” 
 
    “给我否定，亚子！” 
 
    毕竟亚子不再做出跟踪狂的事了！ 
 
    虽说她擅自记下了我家的住址！ 
 
    “不过，是位可靠的援军！” 
 
    亚子紧紧抓住瑞姬的手。 
 
    “请多指教，瑞姬妹妹” 
 
    “……通过刚才的一句话，让我彻底清楚了亚子姐是真心打算去问候啊” 
 
    “当然是如此打算！？有何不满吗！” 
 
    略显嫌弃的瑞姬。不过，看上去又不像讨厌的样子，好歹她们的关系也不错呢，亚子和瑞姬。 
 
    “综上所述，授课拜托了” 
 
    “是” 
 
    瑞姬取出了一本笔记，开始讲课。 
 
    “实际上，我通过极密途径，成功获得了母亲对亚子姐提问的想定问题集” 
 
    “……老妈的台词本，你去偷看了啊” 
 
    “是极密途径” 
 
    似乎是极密途径的样子。 
 
    嗯，我也不问入手方法了。 
 
    “所以，接下来要问亚子姐预先定好的问题” 
 
    “只要准备好应对问题的答复……” 
 
    “我想，基本上就能顺利通过” 
 
    “呀！瑞姬妹妹，最喜欢你了！” 
 
    “诶~” 
 
    “诶什么啊！？” 
 
    好啦好啦。 
 
    “首先第一个问题是，两个人真的在交往吗” 
 
    “当然，是的！” 
 
    “我看看，下一个问题是——” 
 
    随着“叮咚~叮咚~”，通知社团活动结束的钟声响起，正好我们这边也结束了。 
 
    “好了，这就是全部了” 
 
    “那么，按照笔记上的来说就没问题了吧！” 
 
    亚子拿着十张左右的便签，眼睛闪闪发亮。 
 
    啊，感觉如果是获得了定期考试的习题，她就会露出这种表情呢。 
 
    “谢谢！嫂嫂会努力的！” 
 
    “我到是无所谓啦，亚子姐” 
 
    “卢西安！巧巧一点儿不娇！” 
 
    “称呼称呼” 
 
    “对对，瑞姬妹妹” 
 
    亚子绷紧脸蛋，重新叫了一遍瑞姬。 
 
    明天便是正式见面了。 
 
    没想到在短时间内，亚子会变成如此普通的女孩子。 
 
    “感谢大家为了我和亚子作出的努力” 
 
    “虽然我们只能帮到这了……不过嘛，会帮你们收拾残局的” 
 
    “我会声援你们的！” 
 
    “fight” 
 
    “尽量努力” 
 
    “加油，学姐” 
 
    “是！人家会拼尽全力的！” 
 
    ***    ***    *** 
 
    于是，时间来到了第二天的放学后。 
 
    “恐怖的时间立马到来了呢” 
 
    “这一天短得令人吃惊的说……” 
 
    我和亚子来到了我家门口前。 
 
    想东想西的，结果这一天一瞬间结束了，甚至会想:真的是今天了？ 
 
    因为放学后直接来了，所以两个人都穿着制服……不过，反正是正装，没问题的吧。 
 
    “那么，走吧，亚子” 
 
    “似似似似似似” 
 
    “……要等你冷静一点后再进去吗？” 
 
    “不、不了，没事” 
 
    这一副煞白、抽搐、要死一样的脸色，看上去可不像是没事的样子啊？ 
 
    “真不行的话，回去也可以” 
 
    身体不适啊或者家里有事什么的，借口要多少有多少。 
 
    “不！明明英骑同学和人家的父母亲关系和睦，人家怎么能逃避！” 
 
    “真心话是？” 
 
    “现在好想立刻回家，钻进被窝” 
 
    感谢你的诚实。 
 
    “虽然这话不该由我说，但我家老妈不会让人紧张啦。尽可能冷静下来吧” 
 
    “是、是” 
 
    亚子紧张地点点头。 
 
    很好，一直待在外面也无济于事。 
 
    “那么，走吧” 
 
    “嗯！” 
 
    我打开门，踏进玄关。 
 
    啊，是老妈的工作鞋。废话，她肯定在啊。 
 
    “我回来了~” 
 
    “打、打搅了唔~！” 
 
    唔哇~亚子的声音变调了！ 
 
    “啊，欢迎~！” 
 
    老妈的声音从客厅那边传了过来。 
 
    亚子和母亲面对面的这一刻，终于来了……！ 
 
    “初、初次见面！我是玉置亚子！” 
 
    哦哦哦！亚子好好讲出来了！ 
 
    “这边才是，初次见面，我是英骑的母亲，西村有希” 
 
    唔哇啊，老妈也是不相上下的紧张着！不过，她能好好开口了！ 
 
    老妈，你拖鞋左右穿反了。再者，亚子也没注意到。 
 
    这两个人是有多紧张。 
 
    “啊，嗯……第一项第二个……对了，站着说话也不好，请进” 
 
    “任务开始，一的一……好，打搅了” 
 
    “……你们两个，没有小声说出奇怪的话吗？” 
 
    虽然我无所谓。 
 
    “总之，亚子，客厅是这边” 
 
    “是，我知道！” 
 
    对了，她来过好几次了呢。 
 
    综上所述，两个人不可思议的邂逅开始了。 
 
    “…………” 
 
    “………………” 
 
    坐在沙发上面对面的亚子和老妈，隔着眼前的茶杯，无言地互相对望。 
 
    为什么！？为什么到这里就沉默不语了！？ 
 
    “啊，呃，老妈？这位是玉置亚子同学。和我同班……” 
 
    “啊！” 
 
    像是盖过我的话一般，亚子“啪”一声拍了一下手。 
 
    “首先是二的一！啊，嗯……一点小意思，请收下！” 
 
    “亚子，你带慰问品来了吗！？话说，为什么你在看便签！？” 
 
    “带东西来了！？第二项特别标注第一个” 
 
    老妈也从口袋里取出了什么！？ 
 
    那是——台词本！ 
 
    “是这里呢，所以……哎呀，不用这么客气” 
 
    “哪里哪里，毕竟一直受到英骑同学的照顾……” 
 
    “这里是第三项第一个……啊，嗯……那个，亚子同学，你和我家的儿子，这个……真的在交往？” 
 
    “呲！任务进行下去了呢，三的一……对，我们正交往着！” 
 
    “回答是YES……YES的情况是前进到第五项……啊啦，真的吗？如此可爱的小姑娘和我家的儿子吗？感觉真抱歉呢” 
 
    “这、这是对交往的反对……？谦虚……？不对，交往的缘由，五的三！我和英骑同学兴趣十分相投——” 
 
    “啊啊啊啊啊啊！你们俩不要一边看台词一边对话了！” 
 
    这绝对不是正常的问候吧！ 
 
    虽然我如此思考，并抢走了两个人的台词本和便签—— 
 
    “啊，你做什么，英骑” 
 
    “就是！” 
 
    “因为，你们没好好对话吧！” 
 
    “你在说什么啊！好歹顺顺利利的，请你别做奇怪的事！” 
 
    “对！不要说奇怪的话，英骑！” 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    是我奇怪吗！？而不是她们两个！？ 
 
    在我震惊的期间，亚子从我手里取走了台词本， 
 
    “给！” 
 
    “谢谢，亚子同学。对不起，我家的儿子不懂事” 
 
    “哪里哪里，英骑同学的这一点我也非常喜欢” 
 
    “这是第一项的特别标注一……哎呀，你们关系真好啊。儿子是不是已经被抢走了呢” 
 
    “关系过好时的反转表现……一的八！怎么会，才刚开始交往了一年左右” 
 
    “时间期限的确认……第四项第三个，毕竟是年单位……啊啦，已经交往那么久了吗？完全没听说啊！英骑真是的，明明跟妈妈我讲就好了！” 
 
    “随你们便了……” 
 
    放着一边看台词本和便签，一边持续对话的两个人不管，我靠向沙发。 
 
    我已经不管了。 
 
    “接下来是……最终项第七个！太好了，英骑能和出色的女孩子好好相处。今后也请多关照我家儿子” 
 
    “呲！通关信息！啊，最终收尾是……我才是，务必想和伯母您好好相处！请多指教！” 
 
    “……结束了？” 
 
    虽然中途开始我就一点没听，但感觉她们告一段落了。 
 
    “是的，顺利结束了！” 
 
    “许久没有读完一本台词了~~谢谢，亚子妹妹” 
 
    “我才是，能够非常安心的进行对话！非常感谢！” 
 
    “太好了，你们俩能够愉快的交流” 
 
    因为老妈从亚子同学改口为亚子妹妹了，所以她们肯定谈得很开心吧。 
 
    那可以称作对话吗？不是对台词吗？ 
 
    这种疑问，我已经决定把它遗忘。 
 
    “啊，对了对了。追加标注第一个……如何？时间也不早了，吃过晚饭再走不？” 
 
    “啊，嗯。额外任务……写哪里了……” 
 
    “是不是刚才放旁边的纸头？写在上面了呢” 
 
    “啊，真的！我看看……对不起，家里准备晚饭了” 
 
    “NO的情况是第二个……可惜了，下次我会提前通知的” 
 
    “成功回避。好的，还有下次机会的话，请务必！” 
 
    “嗯！”两个人一脸满足地互相点头。 
 
    “啊~~姑且确认一下，你们俩的台词接下来是告别回家的流程，OK？” 
 
    “OK” 
 
    “OK！” 
 
    “好咧。我送你到车站，亚子” 
 
    “谢谢~” 
 
    亚子有点飘飘然地站起身。 
 
    而我正要跟着她离开客厅的时候， 
 
    “英骑，英骑” 
 
    “怎么？” 
 
    回过头后，近几年少有的露出满面笑容的老妈紧握住台词本，说: 
 
    “非常非常棒的女孩不是吗！那样的女孩很少见的，可不能放跑她了哟？” 
 
    “啊，好，我是如此打算的。关系亲密是再好不过了” 
 
    呀，真的是太好了，嗯。 
 
    “告辞了！” 
 
    “下次再来玩” 
 
    “那么，我们走了” 
 
    关上玄关大门的同时，亚子猛的垂下肩膀。 
 
    “哈啊……好紧张……” 
 
    “我也是，在其他意义上好累啊” 
 
    明明不停翻找着寻找下一句台词，中间对话因此停顿了一分钟左右，可为什么两个人都一脸淡定的？互相一边看台词的同时，对话能正常成立是怎么一回事？ 
 
    “第一次碰到那种奇妙的对话……以为只有我跟不上了呢……” 
 
    “由于获得了确认便签的时间，所以回复慢一点比较帮大忙” 
 
    “这称得上是对话吗” 
 
    只不过，令人欣慰的是。 
 
    “刚才稍微提了一下，老妈似乎非常喜欢亚子的样子” 
 
    “真的吗！？” 
 
    “真的真的。谢谢了，亚子” 
 
    许久未见那么高兴的老妈了。 
 
    不过，或许我也在烦恼万一让自己的女朋友……女朋友……？认为是位奇怪的母亲的话，该怎么办呢。 
 
    “多亏了亚子啊” 
 
    “哪里，人家才是！呜呜呜，太好了~” 
 
    亚子深深地叹了一口气。 
 
    她能如此重视我的家人，感觉自己也好高兴。 
 
    “……不过，有一点点不安” 
 
    亚子略微皱着眉头说道。 
 
    “不安？” 
 
    “今天的人家，不是平时的人家，而是迎合伯母的人家不是吗” 
 
    “的确……是吧？” 
 
    虽然比起平时的亚子感觉还要危险。 
 
    “不是原本的自己受到伯母的喜欢，意味着正常接触的话，会不会被讨厌呢？人家对此感到不安” 
 
    “没那回事” 
 
    我能打包票。 
 
    “既然今天的亚子受到老妈喜欢的话，毫无疑问原本的亚子也会让老妈喜欢吧” 
 
    “真的吗？” 
 
    “绝对” 
 
    那种莫名其妙的问候，除了亚子以外可能吗。 
 
    “太好了~” 
 
    笑颜逐开的亚子走下了玄关台 
 
    “这下可以安心迎来线下会和结婚纪念日了，卢西安！” 
 
    “啊……嗯，称呼又回去了……” 
 
    能够顺利结束是好，但不再用名字称呼我却有那么一点寂寞。 

  第十四卷 第三章 现充，爆炸吧！  
     设置的手机闹钟到点了。 
 
    轻微的振动声从口袋传了出来。 
 
    考虑到约定的时间，要是再不出发就来不及了。 
 
    “……呼” 
 
    正当我单手拿着包站起身的时候，传来了“啪嗒啪嗒”走在楼道里的声音。 
 
    “哥哥，你准备好了？” 
 
    从客厅走过来的妹妹雀跃地问道。 
 
    “搞得像是我花了不少时间的口气，不过我早在三十分钟前就全部弄完了啊？” 
 
    虽然不是自夸，但我对于玩从来不会迟到。 
 
    至于为何等到现在，是因为一直在等瑞姬。 
 
    “女孩子要花很多时间的啦” 
 
    “我知道，又没责备你” 
 
    你以为我当几年的哥哥了啊。至少我知道女孩子在准备上要花时间的。 
 
    特别是最近的瑞姬，似乎开始学会一点化妆了，出门前的准备越来越慢了。 
 
    在这层意义上，一直素颜的亚子到是准备得飞快。 
 
    “我没生气，所以你不用找借口啦” 
 
    “哥哥，说这种话可不会受欢迎啊” 
 
    “能不要讲出这句无敌的话不？” 
 
    明明此技能强得过头，可使用条件却那么轻松，是不是bug了？ 
 
    “好了，走吧” 
 
    “好~~” 
 
    在我们离开家之前，更新一下白板上家庭的计划栏。 
 
    我和瑞姬的位置写上外出。 
 
    母亲一栏写着，工作（会早回家）。 
 
    父亲一栏——写着（差不多要死了）。您辛苦了。 
 
    “出门了~~” 
 
    “走了~” 
 
    带着瑞姬前往的是前崎车站。那是去年的某一天，我们所聚集的地方。 
 
    没错，今天是纪念后巷猫成立二周年（左右）的第二次线下会的日子。 
 
    我们比计划稍早一点的时间里抵达了车站。 
 
    “还早了一点啊” 
 
    “哥哥太急了” 
 
    “对我来说，没在预定的十分钟前到就算迟了” 
 
    亚子也是同样的类型，所以来得非常早。 
 
    “啊，我去买饮料~~！” 
 
    “哦唔，我先过去了” 
 
    目送着跑向便利店的瑞姬，我朝车站前的广场走去。 
 
    和去年同样的地方。和去年同样的时间。 
 
    跟亚子初次相遇的地方上——要是这么说，那家伙会生气吧——有着和去年不同的光景。 
 
    “…………” 
 
    有一位长头发小身板的女孩子伫立在那。 
 
    她微微低着头，但战战兢兢环视周围的动作又像个小动物一样，事到如今，仍让我觉得好可爱啊。 
 
    隐约窥见的侧脸十分秀丽，足以不敢相信这女孩便是我的老婆。 
 
    ——虽然越发不敢相信了，但这女孩是真的喜欢我吗？ 
 
    “………” 
 
    略显不安的，却好像又一脸期待的亚子。令我不禁想到，自己当时也以这样的表情等候着吗。 
 
    不，我没那么可爱吧。感受到周围的男性时不时注视亚子的视线。喂，不准看，她是我的老婆啊。 
 
    在被其他家伙搭话前，我像那天的亚子一样，从背后试着靠近她。悄悄地向仍未察觉到我的她搭话道： 
 
    “……亚子” 
 
    “吓！” 
 
    亚子吓得肩膀一颤，并转过头。 
 
    “啊……卢西安” 
 
    “哟” 
 
    紧张的脸庞立刻舒缓了下来。 
 
    她看到我的脸放下心后，连我自己也松了一口气。 
 
    “抱歉，让你久等了吗” 
 
    “不，完全没有！” 
 
    亚子摇了摇头。 
 
    黑色上衣加白色裙子，感觉和去年的氛围十分相似。 
 
    因一周年才特意搭配穿来的吗。 
 
    “…………” 
 
    这位亚子不知为何一直盯着我看。 
 
    咦，我穿什么奇怪的衣服来了吗？虽然瑞姬什么都没说。 
 
    “怎么了？” 
 
    我一问亚子，她便露出了呆呆的表情说： 
 
    “没事，那个……是卢西安呢” 
 
    “你在说什么啊” 
 
    “啊，不是不是” 
 
    有什么不是啊。 
 
    “今天来到这里的同时，回想起了去年的事” 
 
    “嗯” 
 
    我也一样。 
 
    “于是，就觉得这一切是不是南柯一梦” 
 
    “为什么会变成这样！” 
 
    这和我不一样！ 
 
    “为什么必须布置如此大规模的整人节目才行啊” 
 
    “不是整人的话，就是幻觉之类的！你想，或许这个卢西安只不过是人家想像上的存在不是吗！” 
 
    “不是不是” 
 
    我好好存在于此。 
 
    “啊~~不过，我或许也考虑过类似的事” 
 
    “想像上的人家吗！？” 
 
    “包括这一点” 
 
    虽然这女孩可爱的要死，但她真的喜欢我吗？想是这么想过，可又不是这个意思。 
 
    “看着等候他人的亚子，让我想起了去年亚子向我搭话时是不是需要非常大的勇气呢” 
 
    如果是我的话，才不会去搭话，而是佯装不知的在一旁等待吧。 
 
    “那真的是！” 
 
    亚子用力点点头。 
 
    “一辈子中最紧张了！” 
 
    “顺便问一下，排第二的是？” 
 
    “上次和伯母见面的时候” 
 
    两边都跟我有关系啊~~。 
 
    为了我而努力的吗，还是说单单在至今为止的人生中没有努力的情况吗。 
 
    “话说，卢西安最紧张的时候是哪次？” 
 
    “向亚子告白的时候” 
 
    在公园，被她拒绝的那次。 
 
    “排、排第二的是？” 
 
    “向亚子告白的时候” 
 
    在海边，被她说是夫妻的那次。 
 
    “啊，啊哈哈哈哈~~” 
 
    “不准移开视线傻笑” 
 
    顺便提一下，排第三的是跟亚子父亲见面的时候。 
 
    “……咦，时间差不多到了，可谁都没来呢” 
 
    “大家好慢啊” 
 
    虽然瑞姬会马上过来吧，但其他人都怎么了。 
 
    “特别是master，明明会第一个来的” 
 
    “不过，去年也是master最后来的吧？” 
 
    “说起来……不对，也就是说，我懂了” 
 
    我和亚子互相点头。 
 
    不会错的，所有的谜题都解开了。 
 
    “那个人，绝对在附近待机吧” 
 
    “嗯！” 
 
    所有人到齐后，她打算一脸得意地出现！ 
 
    刚说没多久， 
 
    “为~什~么~知道了~” 
 
    “唔哇啊啊啊” 
 
    “吓！？” 
 
    有什么蹦出来了！从树后面出来了！ 
 
    缠绕着诡异气场的master一点点探出了身子~！ 
 
    “所以我都说了正常汇合啦” 
 
    “不过齐藤老师，失去会长属性的我必须要有更加强烈的印象。这样下去的话，角色性会变淡的！” 
 
    “你什么时候误认为自己角色性淡了啊……” 
 
    不如说，太旺盛了。就算没有了会长属性，角色性也浓烈得十分足够了。 
 
    话说，这两个人都在啊。 
 
    “master，老师，你们从什么时候就在了啊？” 
 
    “一开始啊” 
 
    “我最早就在了，然后是齐藤老师” 
 
    那你们老老实实地等着啊！为什么要藏起来！ 
 
    “你们在搞什么” 
 
    “呀哈哈~~” 
 
    一脸复杂的濑川和依旧开朗的秋山同学走了过来。 
 
    距离集合时间还剩二分钟。剩下没来的是——。 
 
    “咦，怎么了？” 
 
    “……大家好” 
 
    哦，来了来了。 
 
    拎着便利店袋子的瑞姬和表情仍毫无二致的双叶来了。 
 
    这下，八个人全部到齐了。 
 
    “……为什么男生只有我啊” 
 
    说到角色性别的话，明明女生有点多。 
 
    “如果有其他男生的话，就不会举办第二次的线下会了啊” 
 
    “就是！” 
 
    别说的那么可怕。有男生在也不错啊。 
 
    “这下都到齐了” 
 
    “是上一次的一倍人数，一年就增加了呢” 
 
    “对于普通的公会来说，要少啊？” 
 
    总而言之，大家都到齐了。 
 
    “master，今天要做什么？” 
 
    实际上，我什么都不知道啊。 
 
    因亚子和老妈的事而搅得七荤八素的期间，线下会的准备都是master在做。 
 
    “嗯。在宣布线下会开始之前，首先坐车移动” 
 
    “大家，这边~~” 
 
    哈？车？ 
 
    “明明是线下会，要去哪里吗？” 
 
    “哼哼哼哼哼” 
 
    Master对着我发自内心喜悦地笑了。 
 
    啊，她又在打什么歪主意。 
 
    我们乘坐老师驾驶的八人座汽车大约开了一小时左右。 
 
    随后在山间的停车场停下了车。 
 
    出现在眼前的是略大的建筑物和管理完善的山林。 
 
    “这里是什么？” 
 
    “是来远足的吗？” 
 
    “人家讨厌登山~~” 
 
    明明是线下会，却跑到大自然来，怎么回事啊。 
 
    不是野营或者BBQ吧。 
 
    “那么，诸位” 
 
    面对无法理解现状的我们，master开口道： 
 
    “现在起，由诸位——进行厮杀！” 
 
    “哈啊！？” 
 
    她又说出奇怪的话了！ 
 
    厮杀？厮杀！？ 
 
    “怎、怎么回事啊，master！？人家没法和大家厮杀！” 
 
    “亚子，你一边这么说一边和我们保持微妙的距离是为什么啦” 
 
    亚子的战斗准备好迅速！等等，状况不明所以啦！ 
 
    “啊” 
 
    此时，看向建筑物那边的秋山同学说： 
 
    “这里是野外生存游戏领地” 
 
    “被发现了吗！” 
 
    会长笑嘻嘻的，从腰间取出手枪……大概是玩具。 
 
    “没错，今天进行野外生存游戏！” 
 
    “啊~~原来是野外生存游戏” 
 
    还以为要在这座山里做什么呢。 
 
    原来如此，是厮杀。 
 
    “哥哥，野外生存游戏，简而言之就是气枪的对射？” 
 
    “嗯，对射BB弹的游戏……我想是。虽然我也没玩过” 
 
    兴趣到是有一点，不过没机会接触。 
 
    “由我们来玩？” 
 
    “唔嗯。这是利用了在现实中的聚会，且能动起身体游玩，然而又像游戏一样，更是避人耳目的活动吧！” 
 
    原来如此原来如此。 
 
    在这种意义上，确实符合条件啊。 
 
    “很早之前就想来玩了，可是人数也不够，光是未成年也玩不了呢” 
 
    “今天结衣老师也来了嘛” 
 
    “你们可以多多感谢在休息日开车当监护人的老师喵” 
 
    “您辛苦了” 
 
    “非常感谢~~” 
 
    真的给您添麻烦了。 
 
    “顺便，假使被你们说太孩子气，老师我也会全力取胜，所以大家放马过来喵” 
 
    “打算尽情享受了嘛” 
 
    “实际上，我FPS玩的不少哟” 
 
    而且是个老资格玩家嘛。 
 
    “人家也会在现实中来一次beautiful！”（译者注：【びゅーてぃほー】beautiful，即漂亮，捏他了《使命召唤4》中麦克米兰上尉的名台词。台词大意如下，“前方有敌人埋伏在我们的必经之路，干掉他”“……（狙击枪）砰”“beautiful”“继续前进”） 
 
    “我对游戏中心的射击游戏很有自信~~” 
 
    “我擅长非鼠标操作的射击！” 
 
    一直以来的成员都干劲十足的。 
 
    至于嘉宾那边则， 
 
    “或许可以……直接攻击亚子姐！” 
 
    “要玩的话，我不会输” 
 
    嘉宾方也一样气势十足。 
 
    嗯，虽然大家兴致高是好事……但我们的成员，感觉好战的人是不是很多？ 
 
    “那么，替换衣物也准备了。大家都到那边的建筑物换衣服” 
 
    “我呢？” 
 
    “卢西安在车里准备。你穿上这件” 
 
    “OK” 
 
    哦唔，迷彩服。 
 
    感觉稍稍刺激到了自己的男子汉之心！ 
 
    综上所述。 
 
    “后巷猫成立二周年，第二回线下会开始了！” 
 
    “哇~！” 
 
    穿着吉利服的亚子拍起了手。 
 
    大家也身穿长袖迷彩服、头戴护目镜，开始“啪吱啪吱”鼓掌。 
 
    不愧是master，准备的东西非常一流。 
 
    “确认一下注意事项。禁止摘下护目镜，中弹后如实报告，禁止朝报告者射击，以及尽全力享受。以上！” 
 
    “是~~” 
 
    “虽这么说，但枪什么的根本没带啊” 
 
    “当然，我准备好了” 
 
    master打开车子的后备箱。 
 
    唔哇，大量的枪和子弹。简直像游戏里的道具贩卖店。 
 
    “我事先选好武器了。叫到名字的人上来领取” 
 
    “无微不至啊” 
 
    傻乎乎的如此感叹的瑞姬。 
 
    “呀，这是master干出来的事。可不能大意了” 
 
    “……社团长，刚才说选好了武器” 
 
    双叶一本正经地继续说： 
 
    “没有说是随机选择” 
 
    “是啊” 
 
    绝对是有什么意图吧。 
 
    比如，我的武器是……。 
 
    “首先，卢西安的配给品是这个” 
 
    master费力地将一块大板置于地面上。 
 
    “这是防爆盾牌” 
 
    “就知道是这样呢！” 
 
    盾牌啊！野外生存游戏中的装备是盾牌啊！ 
 
    “要我怎么战斗啊！话说，这玩意很重吧！” 
 
    “虽然看上去十分厚重，但这是塑料质地的仿制品。不用担心” 
 
    master“哈哈哈”的大笑， 
 
    “所有人配有小型树脂刀。不管怎么触碰都OK” 
 
    “可恶，意思是叫我直接攻击啊” 
 
    一边防御子弹一边接近用小刀捅？ 
 
    难度堪比登天啊！ 
 
    “下一位，给亚子这个” 
 
    master拿出了一把枪身颇长的武器。 
 
    “狙击步枪！” 
 
    就知道！ 
 
    “虽然是本次准备的枪械中以最长射程距离为荣，但半自动的操作方式是它的不足之处” 
 
    “单发的啊，人家会小心使用的” 
 
    亚子拿到枪后，将其紧抱胸口。 
 
    为什么这女孩怀抱狙击步枪的样子异常有模有样啊。 
 
    “给修凡的是这个” 
 
    “似曾相识，这是冲锋枪？” 
 
    濑川获得了一把短枪。 
 
    “这是电动冲锋枪。射程近，连射能力高，近距离的火力压制是压倒性的” 
 
    “正合适！” 
 
    “我说，这平衡性不差吗！” 
 
    拿个盾牌让人怎么战斗！ 
 
    所有人的配置如下:我持盾牌，亚子拿狙击步枪，濑川拿冲锋枪，瑟蒂拿左轮手枪+特殊军备，老师拿电动自动手枪，瑞姬拿手枪和大型树脂刀，双叶拿散弹枪，以及master拿电动突击步枪。 
 
    好羡慕大家拿到的都是能战斗的装备！ 
 
    “那么，第一回合战！首先，作为练习进行团队战！” 
 
    “嘀嘀嘀嘟嘟嘟” 
 
    亚子发出了神秘的动听声音。 
 
    通过抽签分配好的队伍是。 
 
    “人家是狙击手！请多指教！” 
 
    “哈哈哈，你们就当是抱上大腿了！” 
 
    “……不会输” 
 
    “哦哦唔……” 
 
    为何我对这支队伍感到不安呢。 
 
    分组结果为我、亚子、master、双叶队VS濑川、秋山同学、老师、瑞姬队。 
 
    “这边的不安感和你们的安心感差好多” 
 
    “有时，战场上会以意外性来决定胜败” 
 
    是这样的吗。 
 
    “这边是红队，那边是蓝队。查看一下分配的地图来确认旗帜的位置。旗帜被夺或者全员无法战斗的队伍为输” 
 
    查看地图后，发现红色和蓝色正好配置在正相反的地方。 
 
    这块场地意外的大啊。 
 
    “那么，开始移动！五分钟后，战斗开始！” 
 
    “不要输了啊！我可要拿个4杀！” 
 
    “那之后见~” 
 
    “小心不要摔跤，或被枝叶划伤了~~” 
 
    “哥哥和美甘都是敌人啊……” 
 
    目送朝蓝色旗帜离去的敌队。 
 
    我也觉得那边的队伍好啊。 
 
    “那个，作战怎么说” 
 
    我们一边在修整过的山路上移动，一边开作战会议。 
 
    “那边的战斗力属电动冲锋枪和电动手枪较为麻烦。遗憾的是，近距离战不利于我们吧” 
 
    “诶？近距离战的话，这边也有双叶的散弹枪吧” 
 
    虽然冲锋枪很可怕，但要比拼单发的面域压制，散弹枪更胜一筹不是吗？ 
 
    “哈、哈、哈，这把散弹枪终归是把玩具。打不出散弹” 
 
    “单发的” 
 
    “不是比手枪还难用了吗！” 
 
    咔嚓、咔嚓的，只能打出一发子弹啊！ 
 
    “然而，美甘似乎很满意这把古朴的武器啊” 
 
    “想用这把获胜” 
 
    “你还是老样子啊！” 
 
    虽然双叶满足就好！ 
 
    “既然如此，这边以狙击步枪和突击步枪为主啊。看来是远距离战了” 
 
    “唔嗯。一边用防爆盾牌抵挡流弹一边以中距离决一胜负是最理想的吧” 
 
    意思是让我打头阵，一边防御敌人的攻击一边以远距离击倒出现的家伙对吧。 
 
    无可非议的战略啊，只有这个办法了吗。 
 
    “……小修她们也一定会思考的” 
 
    说着，亚子重新背起狙击步枪。 
 
    “因为卢西安一直用嘲讽拉仇恨，所以一定会吸引大家的视线。小修她们应该也制定了相抗衡的作战！” 
 
    “这不是游……不对，是游戏啊” 
 
    是野外生存游戏呢。 
 
    “那怎么办？” 
 
    “反正要吸引视线……不用在诱饵上吗？” 
 
    亚子露出了像是狙击手一样的阴险笑容如此提议。 
 
    bububu，手机震动了。 
 
    画面中显示出master发来的比赛开始的信息。 
 
    好，战斗开始了。 
 
    “……那么” 
 
    我所位于的这一侧——距离红队本阵非常远的，最前线的一块区域。 
 
    虽然视野的一角能够看见防暴盾牌，但确实这玩意很显眼。 
 
    从远处一眼就能看到。 
 
    ——刚这么想，拨动草丛的“沙沙”声朝着这边袭来。 
 
    “找到你了！” 
 
    哦，是濑川吗。 
 
    伴随着电动枪的马达声，响起了子弹击发出去的音。 
 
    BB弹“嗙嗙”的连续被弹开，随后散落一地。 
 
    “有机可乘喵！” 
 
    哦，老师正偷偷摸摸移动着。 
 
    不出所料，濑川是牵制角色，而老师似乎正从侧面包抄过来。 
 
    以突击类型的濑川为诱饵，让沉着冷静的老师靠近进行交叉攻击吗。 
 
    “那么，怎么办？” 
 
    收起没特别必要用的双筒望远镜。 
 
    “狙击小修” 
 
    从旁边传来了细小声音。 
 
    “OK。时机由亚子你来把握” 
 
    “……是” 
 
    在我旁边趴伏的亚子静静地移动枪口。 
 
    没错，我没有持盾，而是在亚子身边担当观测者。至于防暴盾牌，只是作为诱饵设置在树木之间。 
 
    警戒醒目盾牌的濑川，毫无防备地将身体暴露给了我们。 
 
    “人家上了” 
 
    亚子话音刚落，“啪嘶”一声，白色弹丸穿过了濑川的身旁。 
 
    可惜的是，打偏了。 
 
    “肩膀旁边，偏右50厘米吧” 
 
    “诶，人家瞄准的应该是脑袋中央的说” 
 
    “这毕竟不是游戏，所以不会笔直飞行” 
 
    本身BB弹就轻，所使用的枪又没太大威力。 
 
    “是啊，子弹会下落呢” 
 
    “对对” 
 
    “有用枪的习惯，风向的影响也强，还施加了地球自转带来的科氏力……所以说，现实好不方便啊~~” 
 
    亚子一脸不满地操作狙击步枪，“咔嚓”一声装填下一发子弹。 
 
    “不要拿着枪说出这种逼真的话啦……” 
 
    怪可怕的。你从哪学来的知识啊。 
 
    “因为几乎没有风，所以枪朝右偏了，要调整瞄准镜吗？” 
 
    “不用，人家自己来修正” 
 
    亚子再次偏移枪口。 
 
    “濑川同学，你冲过头了喵！只需牵制就足够喵！” 
 
    “没问题！那种盾牌， 我一个人就能搞定！” 
 
    哦，濑川更靠前了。 
 
    看样子是瞄准跳弹了啊。她断断续续的，一边广范围地扫射一边前进在兽道上。 
 
    “人家上了” 
 
    亚子说着，就在濑川从树阴出现的瞬间。 
 
    “既然都到这了，直接靠过去将子弹打进去，噗啊！？” 
 
    “哦，nice shot” 
 
    BB弹直接命中了濑川的额头。 
 
    看上去很疼的样子。 
 
    “哼哼哼哼，beautiful” 
 
    “这句话，好久没听到了” 
 
    亚子漂亮的打出了一次爆头。 
 
    即便在现实中，狙击水平也很厉害吗……光是有奇怪的集中力啊。 
 
    “呜呜，命中……。竟然被狙击了……还以为亚子绝对在地图边缘一动不动地蹲点狙击……” 
 
    “濑川同学！？小心喵。那个盾牌是诱饵喵！” 
 
    呣，不愧是老师，应对迅速。 
 
    “被发现了啊” 
 
    “撤退吗？” 
 
    “嗯” 
 
    解决掉了麻烦的冲锋枪手，战果颇佳。 
 
    我拉动穿在防暴盾牌上的绳子，一点点收回手中。 
 
    “盾牌在动！哥哥在！” 
 
    虽然这么做肯定会暴露呢！ 
 
    “要逃了！” 
 
    “是” 
 
    我将盾牌朝向后方，让亚子躲在自己的背后。 
 
    然后就这样快速撤离了现场。 
 
    虽然敌方的子弹“砰砰”的飞了过来，但只从一个方向射击过来的话，我就是无敌的。 
 
    “哥哥等等~~” 
 
    瑞姬吗？看来那家伙带头追了过来。 
 
    “按照计划，对面追过来了呢” 
 
    “绝对不要摔倒喔，摔倒就死定了” 
 
    “要摔一起摔！” 
 
    “别这样” 
 
    盾牌上不断有子弹打中，好怕好怕。 
 
    当我们小心不要摔倒而一点一点后退时， 
 
    “啊” 
 
    处在兴头上射击的瑞姬的枪发出了“嗒嗒”的轻微声响。哦，是不是子弹没了？ 
 
    单手拿大型树脂刀的瑞姬不可能立刻重新装填。 
 
    无论地点还是时机都刚刚好！ 
 
    “就是现在！” 
 
    “……是” 
 
    突然从树阴里蹦出了一道小身影。 
 
    “美甘！？” 
 
    “……受死吧” 
 
    手持散弹枪跑出来的双叶朝瑞姬逼近。 
 
    从近距离被对准枪口的瑞姬，“呲！”在一瞬看了一眼子弹用尽的枪后，立刻挥舞左手上的刀。 
 
    子弹打中的声音和刀子砍上的声音同时响起。 
 
    “啊，这个……怎么算” 
 
    “同归于尽” 
 
    “诶~！两个人都不行了吗？” 
 
    “明明是瞄准子弹用尽的那一刻……” 
 
    “近距离下，刀子要快一点。了不起的人曾说过呢” 
 
    啊……这个架势，是CQC的……。 
 
    “抱歉双叶，你的牺牲我不会忘记的” 
 
    继续朝旗帜方向后撤，必须设法跟master汇合。 
 
    “这是西村同学的仇喵！” 
 
    “唔哇” 
 
    老师从微妙的死角位置蹿了出来！ 
 
    不愧是自动式的，连射好快。 
 
    “这样下去，能防住吗？” 
 
    “若对方的目的是跳弹的话，或许不妙” 
 
    我们后退到附近没有障碍物的空旷地方，以防跳弹。 
 
    可即便如此，感觉身体哪里会中弹，让人提心吊胆的。 
 
    “就算逃跑我也会立刻追上喵！” 
 
    老师试图包抄而跑了起来。 
 
    但是，我们这边也并不是无谋地逃窜。 
 
    “哈哈哈！这边，齐藤老师！” 
 
    伴随着声音，响起了“嗒嗒嗒嗒嗒嗒”的连射音。 
 
    “喵喵喵” 
 
    在离开我一定距离的地方，隐藏身影的master正扣动突击步枪的扳机。 
 
    面对正面架盾的我，以及在右侧开枪射击的master。老师只考虑了一瞬，“躲、躲起来喵”她为避开master的视野范围而跑向树阴。 
 
    哼哼哼，不出所料吗。 
 
    是人都会这么做。毕竟连发速度快的突击步枪很危险，而位于正面的我看上去又没啥危害。 
 
    因为，对于老师来说，我看上去是一个人。 
 
    “亚子” 
 
    “是！” 
 
    一直贴着我并躲在盾牌内侧的亚子将枪对准老师。 
 
    “呲！小亚” 
 
    在老师察觉到的同时，单膝跪地进行跪姿射击的亚子，稍稍将枪口朝左上移动。 
 
    随着一声小小的开火音。 
 
    “唔喵！” 
 
    “beautiful” 
 
    “干的漂亮” 
 
    “呜呜，打中了喵” 
 
    老师当场瘫倒。 
 
    “狙击兵的小亚，竟然一直和肉盾西村君在一起喵……” 
 
    “哼哼哼，卢西安看上去是诱饵吧！” 
 
    得意的扛着狙击步枪的亚子。 
 
    “最初的盾牌完全是诱饵。下一波的伏兵也是将卢西安当诱饵。然而，这个瞬间我才是诱饵，真正的进攻点是他们！是我们红队完美作战的胜利！” 
 
    “为什么一副已经得胜的样子，master” 
 
    “就是，这是死亡flag哟” 
 
    “没问题。残存的瑟蒂用的是单发的左轮手枪。而且，她一个人也没法活用特殊军备才对” 
 
    自信慢慢的master。 
 
    的确，三对一的话是不认为会输的——。 
 
    “没想到吧！” 
 
    唔、唔哇！？什么，枪击！？ 
 
    我听到“嗒嗒嗒嗒”的轻声而不由地架起盾牌后，BB弹飞了过来。 
 
    “什么情况” 
 
    “呀！” 
 
    “唔哦哦哦哦哦哦哦！” 
 
    啊。 
 
    在盾牌外侧，master吃下BB弹的连射倒下了。 
 
    “那把枪是修凡的冲锋枪……被回收了吗……” 
 
    “毕竟没有不能使用他人武器的规则呢！” 
 
    没想到会使用友军的遗物。挺行的啊，秋山同学。 
 
    “隐匿行踪，为的就是这一刻吗……” 
 
    “啊，不是。因为不熟悉山路，所以普通的迷路了” 
 
    “唉！可恨的都市姑娘！” 
 
    枉费我刚才的敬佩之心！ 
 
    “这下是二对一了！” 
 
    “咕，亚子，先撤退重整……” 
 
    “比起这个，将master的突击步枪” 
 
    “不会让你们得逞的！” 
 
    秋山同学一边扣动扳机一边奔过来。 
 
    不过，立刻传来了空发的声音。 
 
    “子弹没了！亚子！” 
 
    “是！” 
 
    很好，能赢！ 
 
    “只要没被打中，就没什么大不了的~~” 
 
    呃，咦咦咦咦咦咦咦！？ 
 
    秋山同学正一边做假动作一边以猛烈的势头朝这边跑来！ 
 
    这种动作，平时用在什么地方的！？从哪里学来的！？ 
 
    “呜呜呜，瞄不准” 
 
    在亚子费力瞄准的短暂时间，敌人已经迫在眉睫了。 
 
    “我拿下了！” 
 
    “呲！” 
 
    “亚子” 
 
    我将整块盾牌插进秋山同学瞄准的左轮手枪的射击线上。与此同时，亚子也扣动了扳机，但只发出了微弱的空气音。 
 
    “这把长枪碍事了” 
 
    “呀！太狡猾了！” 
 
    唔哇，枪身被握住，枪口方向偏移了！狙击步枪的长度反而成了不利因素吗！ 
 
    但是，秋山同学的左轮手枪是单发的。重开一枪必须得上堂才行。 
 
    这段时间内，我或者亚子应该能用树脂刀才对。 
 
    不过，要是一个不小心，这个举动又会让人钻空子……。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “………………” 
 
    三个人紧密贴在一起，度过了不可思议的时间。 
 
    下一个行动的家伙会输。就在如此紧张感之中， 
 
    “那个，我之前就有句想说的话” 
 
    秋山同学开口了。 
 
    “诶，想说的话？” 
 
    “在这个节骨眼上吗！？” 
 
    “嗯。那个啊，虽然大家说的轻巧，但我是不是有着更应该说出来的机会呢。对此我有一句忍到现在的台词啊” 
 
    “呃，不明白你话中的意思” 
 
    亚子在我的怀里抬头看向秋山同学说道。 
 
    秋山同学对着相拥在一起的我和亚子露出满面笑容，拿起挂在腰间的某菠萝型物体，拉开了引线。 
 
    “小亚也是，西村君也是！” 
 
    诶，喂，这难道是！ 
 
    “现充，爆炸吧！” 
 
    “是手雷！” 
 
    “boom！” 
 
    从扔向脑袋上方的手榴弹中四散出大量的BB弹。 
 
    虽然没那么夸张，但也不是盾牌能防住的量。 
 
    “平手吗……还以为能赢的……” 
 
    “丢人现眼了” 
 
    “呜呜，衣服里面都是子弹” 
 
    第一回合战遗憾的打成了平手。 
 
    最后的最后，竟然让迷路的秋山同学抢尽风头，令人后悔死了。 
 
    “明明学生都拿了三杀，老师我却零杀喵……” 
 
    “因为我的蝎子击倒了master，所以等同于我拿了一杀” 
 
    你这理由好奇怪。 
 
    “不仅迷路导致作战一团乱，而且最后还自爆……对我来说，感觉真是搞砸了” 
 
    “结果不错啦” 
 
    嘛，虽然不像瑟蒂风格的强硬做法。 
 
    “只要被接近前打中的话就能赢了……” 
 
    亚子一脸懊悔。 
 
    “先不说静候射击，瞬间瞄准射击不适合亚子呢” 
 
    “不是强攻型狙击手呢” 
 
    “毕竟人家是蹲点的” 
 
    会给人添大麻烦的，希望你别这样。 
 
    “打倒两个人已经很活跃了，所以足够了吧” 
 
    “总之，能和卢西安一同战斗，人家满足了” 
 
    “是啊” 
 
    我也是，比起架盾牌来，要开心多了。 
 
    团队战的话，就算是防爆盾牌也没有做不到的事。 
 
    “那么，吃过午饭后，终于要进行大逃杀了！仅一人存活，所有人都是敌人！” 
 
    “free for all！”（译者注：自由交战；自由厮杀；混战） 
 
    “所以说，拿着盾牌怎么战斗啦！” 
 
    ***    ***    *** 
 
    “好~累~” 
 
    “人家的身体散架了~” 
 
    “因为你们平时不运动喔？” 
 
    “线上游玩家平日不存在运动之类的呜” 
 
    由于玩得累趴了，我们回到前崎车站时已经非常晚了。 
 
    虽然可以早点回来，但大家玩得兴起，都不顾时间了。要不是中途下雨了，恐怕不会结束了吧。 
 
    “好，到了~” 
 
    “十分感谢~” 
 
    从停在环形交叉带上的汽车下来后，雨已经停了。 
 
    这个时期，天气差也是无可奈何的。 
 
    “阿嚏！” 
 
    “茜，没事吧？” 
 
    “换过一身衣服了，没事没事” 
 
    “毕竟当时下起雨了也没回来呢” 
 
    濑川是最后一个从山林里回来的。 
 
    “西村如果不来找的话，我会一直藏着的” 
 
    “要是看到我的盾牌，就绝对会朝我射击吧” 
 
    因为这家伙一直盯着我呢。 
 
    “好了” 
 
    master拍了一下手，聚集大家的视线。 
 
    “本日就此解散，至于综合优胜的我和齐藤老师，将获赠奖品！” 
 
    “太好了喵！” 
 
    “绝对是武器的差距吧！” 
 
    “哈哈哈哈哈！别想着在装备上赢过我！” 
 
    的确，即便在线上游里，装备强大的也是老师和master！ 
 
    “讲到武器的话，明明我的也没有输才对~~” 
 
    “茜老是被诱导” 
 
    “西村学长一直带着濑川学姐” 
 
    “毕竟濑川已经是我的保镖了啊” 
 
    带着濑川移动到其他敌人的地方，再瞄准她们共同倒下的时机便是我的战斗方法。借此方法我还赢过几次呢。 
 
    “还捡了我阵亡后的枪呢！” 
 
    “哥哥从盾牌后面用冲锋枪真的是狡猾” 
 
    “因为那样玩超有趣啊” 
 
    不过由于太显眼了，结果还是输了。 
 
    “虽然人家存活了，但杀敌数不够呢” 
 
    毕竟是狙击手啊。 
 
    “那么，后巷猫第二回线下会到此结束。各位回家小心！” 
 
    “这是老师我的台词……大家，明天学校见” 
 
    “也谢谢老师了~” 
 
    “开开心心地不停射击学生的猫姬老师，辛苦了~” 
 
    “不要说出来喵！” 
 
    大家目送着去归还租借汽车的老师。 
 
    那个人，一脸雀跃的对着学生射击BB弹了啊。 
 
    “我们也回去了吧” 
 
    “回去后，玩会FPS不？” 
 
    “啊，可以” 
 
    “诶~那种游戏不太懂啦~” 
 
    正当我们迈出步伐的时候。 
 
    “咦，英骑？瑞姬也在啊？” 
 
    从车站出口方向传来了这样的声音。 
 
    “……诶？” 
 
    回过头后，发现有一位穿着套装的小巧身影。 
 
    虽然一瞬间以为是小学生的cosplay，但不是不是。 
 
    “……老妈” 
 
    “妈妈，你现在回家？” 
 
    “是的。你们两个是一起出门了？” 
 
    原来是老妈，似乎恰巧在同一时间回来了。 
 
    ……套装依旧不适合她啊。 
 
    “伯、伯母！？” 
 
    “啊啦，亚子妹妹！我找找，记得带着才对……” 
 
    “……老妈，不要在发现亚子的瞬间找台词本” 
 
    在车站前这么做，实在是令人不好意思的啦。 
 
    “连亚子妹妹也在一起，英骑，你难道在约会？” 
 
    “为什么带着妹妹和朋友去约会啊……” 
 
    “啊，真的。朋友也在呢” 
 
    这一点麻烦你先注意到。 
 
    “你好” 
 
    “你好~” 
 
    慢条斯理地打招呼的濑川和秋山同学。 
 
    “初次见面，我叫御圣院杏。今天有幸和您家儿子一起外出……” 
 
    “啊，你客气了” 
 
    礼貌地低头行礼的master。 
 
    但是，你不要一本正经的对话啦。老妈会拿出台词本的。 
 
    “你的母亲，比我还瘦小啊……” 
 
    “所以我不是说了没什么威严嘛” 
 
    “仿佛迷你的瑞姬妹妹一样，好可爱” 
 
    “可爱，你以为几岁……” 
 
    被朋友看见家人感觉好羞耻啊。 
 
    “唔，时机好差……” 
 
    “不如说挺好的不是。如果在亚子上门问候前的话，会惨不忍睹吧” 
 
    “这倒是” 
 
    因为早已经见过面了，所以亚子也很冷静。 
 
    “我说亚子” 
 
    “要好好跟伯母问候问问问问候候” 
 
    死机了！ 
 
    “又不是初次见面，冷静。装样子好好演” 
 
    “但是但是！和大家一起玩过游戏后，感觉没法顺利讲客套话了！” 
 
    “虽然懂你的心情，但努力一下！” 
 
    正当此时，老妈问道： 
 
    “今天大家在做什么？” 
 
    “啊~该怎么说好呢……好好说的话，就是户外运动……？” 
 
    “不像英骑会做的事呢~” 
 
    “我刚才讲了‘好好说的话’吧” 
 
    “这孩子，经常像这样糊弄。亚子妹妹，你们做了什么？” 
 
    啊啊啊，向亚子问话了！ 
 
    “那、那个，野外生存游戏” 
 
    “野外生存……？户外料理之类的吗？” 
 
    那是野营啦。 
 
    “那个，是对现充beautiful的游戏” 
 
    “现充……beautiful……？” 
 
    亚子变得非常不妙了！ 
 
    “虽然不太懂，不过瑞姬也一起玩了啊” 
 
    “当、当然！因为是卢西安的妹妹！” 
 
    “卢西安？” 
 
    “啊啊啊啊啊！” 
 
    惨了！ 
 
    “呀，这是类似昵称一样的东西” 
 
    “是、是的。卢西安就是指卢西安” 
 
    “？？？” 
 
    “啊呜啊呜啊呜” 
 
    “冷静冷静，冷静下来” 
 
    “呜呜呜，卢西安！” 
 
    被步步紧逼的亚子缠上了我的胳膊。 
 
    啊啊啊，老妈就在旁边，你别这样！ 
 
    “呵呵呵，关系好好啊” 
 
    别用那么欣慰的笑容看过来！ 
 
    “不，这是，那个” 
 
    抢在我说完前， 
 
    “当、当然！” 
 
    亚子坚定的回答。 
 
    “因为是夫妻啦！” 
 
    “————” 
 
    吵闹的车站前，有一瞬感觉寂静了。 
 
    说、说出来了！终于说出来了！ 
 
    “亚子！？” 
 
    “啊” 
 
    捂住嘴巴的亚子。 
 
    虽然已经为时已晚了！ 
 
    “呃……夫妻？” 
 
    “是、是的，结婚了” 
 
    “……这样啊” 
 
    “等下，不是的。结婚指的是游戏里的事！” 
 
    “你说游戏，英骑一直在房间里玩的？” 
 
    “对对！所以，不是现实中的事！” 
 
    “不，不是！” 
 
    亚子直视老妈说。 
 
    “被发现了就没办法了！没错，实际上我和卢西安是在一年前结婚的夫妻！招呼打晚了，对不起！” 
 
    “…………” 
 
    老妈瞥向我， 
 
    “英骑，你现在几岁来着？” 
 
    “诶，十七……” 
 
    “是啊。那结婚这种事怎么可能……” 
 
    老妈点了点头，随后从包里拿出小册子。 
 
    “紧急特约第三项的一……那么，英骑，瑞姬，我们回去吧” 
 
    啊啊啊啊啊，台词本里有！ 
 
    而且是紧急特约，感觉很不妙！ 
 
    “等下等下！不是的！” 
 
    “那么各位，今天谢谢你们和他们俩玩” 
 
    “是、是~~” 
 
    “西村，加油” 
 
    “fight” 
 
    “我，无能为力……！” 
 
    在一脸搞砸的亚子和四个放弃治疗的目送下，我被老妈拉着离开现场。 
 
    不是的，虽然没有任何不对，但不是的！ 
 
    “稍、稍微听我说一下！” 
 
    难得能顺利瞒过去！一次机会！再给一次机会！ 
 
    “说是说夫妻，但真的不是结婚这种事。虽然和亚子相遇的契机是一起玩的游戏，不过，有一个结婚后能获得奖励的系统啦” 
 
    虽然我在拼命申诉，但老妈一脸困扰的说: 
 
    “妈妈我对游戏这类话题不是很懂” 
 
    然后她歪了歪脑袋继续道， 
 
    “不过，明明还是个高中生，夫妻啊结婚之类的……妈妈我对这种事觉得不正常呢” 
 
    就知道会变成这样！ 
 
    ***    ***    *** 
 
    ◆卢西安：事情就是这样 
 
    老夫，只能打这么一句话……！ 
 
    对于做出悲伤报告的我，大家也回以了悲伤的表情。 
 
    ◆亚子：呜呜，难得以为成功问候伯母了…… 
 
    ◆修凡：一场短暂的梦呢 
 
    ◆亚普力可：总有一天会发觉到吧…… 
 
    ◆瑟蒂：你的母亲小巧又可爱啊 
 
    瑟蒂，这话题先放放。 
 
    ◆卢西安：虽然跟老妈解释过这是游戏了，但她仍云里雾里的…… 
 
    ◆修凡：嘛，我家双亲也一样，要是说在游戏里结婚之类的话，会大吃一惊的 
 
    ◆瑟蒂：去年的我，也是不明所以啦 
 
    毕竟没有玩过一部分的线上游，是不能理解的呢。 
 
    原本的结婚就不是如此简单的东西，会吃惊也是理所当然的。 
 
    ◆瑟蒂：好啦，没事的 
 
    瑟蒂移动到亚子旁边，蹦蹦跳着。 
 
    ◆瑟蒂：只不过去解释一下‘开玩笑的’而已吧？下一次，展示小亚普通的姿态便没问题了！ 
 
    这样解释还过得去吧。 
 
    虽然被认为是个会开玩笑说成夫妻的女孩不太好……但比起主张结婚来，要好多了吧。 
 
    ◆亚子：……不！ 
 
    但是，亚子当场站起身，燃起熊熊斗志。 
 
    ◆亚子：事情会变成这样都是说谎的缘故。不能再欺骗伯母了！ 
 
    ◆卢西安：没有说任何谎啦！ 
 
    哪里有谎言了！？ 
 
    ◆亚子：说到底，伯母会吃惊也是当然的。其实，应该在结婚前去问候的，因为一年前就结婚了 
 
    ◆卢西安：又不是在现实中结婚 
 
    ◆亚子：现实和游戏，哪里不一样了！因为并非不同，所以伯母也吓了一跳！ 
 
    ◆卢西安：老妈是那种不懂线上游的大人啦！ 
 
    不要以这种基准考虑！ 
 
    ◆修凡：……渐渐觉得是不是你的母亲比较正确了呢 
 
    ◆亚子：小修你到底帮谁啊！ 
 
    ◆修凡：我帮自己啦 
 
    坚持己见的濑川同学。 
 
    ◆亚普力可：那么，亚子想怎么做？ 
 
    ◆亚子：果然，必须告诉伯母真相才行！必须让她接受人家和卢西安是夫妻才行！ 
 
    ◆卢西安：啊，果然变成这样了吗…… 
 
    ◆修凡：想到过这一天迟早会到来呢 
 
    ◆亚普力可：比预期要来的早啊…… 
 
    虽然不觉得那一天让老妈看到了真实的亚子啊。 
 
    ◆瑟蒂：但是，具体要怎么做？ 
 
    ◆亚子：关于这一点，人家想不出~ 
 
    亚子当场坐了下来。 
 
    让不了解线上游的老妈理解线上游内的结婚……看来没那么容易啊。 
 
    ◆卢西安：怎么办啊 
 
    ◆亚子：怎么办呢 
 
    ◆瑟蒂：好了好了，反正不是得迫切解决的问题 
 
    瑟蒂像和事佬一样调解道。 
 
    ◆瑟蒂：别太消沉，开心地玩吧！我说，现在没有什么有趣的活动吗？ 
 
    ◆亚普力可：没有符合活动的活动啊…… 
 
    ◆修凡：线下会今天也搞过了~ 
 
    能开开心心搞的活动啊。 
 
    ——啊，有一个。 
 
    ◆卢西安：我和亚子的结婚纪念日马上到了 
 
    ◆瑟蒂：不是有个好玩的活动嘛！ 
 
    ◆亚普力可：唔嗯，的确是到这个时期了 
 
    ◆修凡：当时是在线下会之前呢 
 
    ◆瑟蒂：那大家一起开开心心的庆祝，等变得有精神后再考虑解决对策吧！ 
 
    瑟蒂高举拳头表示“如何！”。 
 
    难得你为我们打气，这样也好吧。 
 
    ◆卢西安：虽然亚子说想要两个人过，不如大家一起庆祝吗？ 
 
    ◆亚子：……人家和卢西安的结婚纪念日…… 
 
    ◆亚子：哈！ 
 
    亚子的脑袋上点亮了一盏灯。 
 
    诶，想到什么了吗？ 
 
    ◆亚子：瑟蒂同学说的没错！结婚纪念日，举办的盛大点吧！ 
 
    哦哦，亚子超起劲。她张开双手，大大地挥舞。 
 
    ◆亚子：准备一块大场地，叫上各种人，把活动搞热闹点，就这么举办一场大Party吧！ 
 
    ◆修凡：诶，还要叫其他公会的人吗？ 
 
    ◆亚普力可：要搞如此大的规模啊 
 
    ◆亚子：是的！尽可能地办一次美好的结婚纪念日！ 
 
    ◆卢西安：为、为什么又来？ 
 
    虽然我懂你想庆祝的心情，但有必要大张旗鼓吗？ 
 
    对于正想如此询问的我，亚子抢先说道。 
 
    ◆亚子：然后，在结婚纪念日上，邀请伯母来！ 
 
    ——哈？ 
 
    邀请老妈？ 
 
    ◆修凡：……为什么邀请啊？ 
 
    ◆亚子：让伯母看到最棒的结婚纪念日，让她认为是如此美好的夫妻，让她认同结婚，最后happy end！ 
 
    ◆修凡：你的理论吐槽点好多啊 
 
    亚子“砰砰”地敲着桌子。 
 
    ◆亚子：人家有信心！绝对会成功！ 
 
    ◆亚普力可：唔唔，不认为这样就能获得理解 
 
    ◆瑟蒂：谁知道…… 
 
    大家的反应很微妙。 
 
    但是，我——。 
 
    ◆卢西安：我觉得可行 
 
    ◆亚子：卢西安！ 
 
    ◆修凡：诶诶诶诶 
 
    ◆瑟蒂：骗人 
 
    亚子发了一个爱心表情，而修和瑟蒂超级吃惊。 
 
    ◆卢西安：为什么如此惊讶啊 
 
    ◆修凡：因为，你不是最不想谈结婚的话题吗？ 
 
    ◆卢西安：反正在游戏里结婚是真的 
 
    只有这点绝对不假。 
 
    先不说只限于游戏中，既然像这样和亚子在一起了，就应该告诉老妈真相才对。 
 
    至于其他人会怎么想呢。 
 
    ◆修凡：嗯~~卢西安OK的话，毫不遮掩地正面突破才是我的风格 
 
    ◆亚普力可：既然你说想在online game中决一胜负，那么我没有异议 
 
    ◆瑟蒂：说的是，不想欺骗家人呢 
 
    哦哦，大家都点头同意了。 
 
    ◆卢西安：谢谢大家 
 
    ◆修凡：反正出丑的不是我，而是西村 
 
    ◆瑟蒂：要叫现实的母亲去参加自己线上游的结婚纪念日呢w 
 
    ◆卢西安：我知道啦，可恶！ 
 
    我家的事，我自己不出丑要怎样！ 
 
    综上所述。 
 
    ◆亚普力可：由我们后巷猫来策划卢西安和亚子的结婚纪念日！ 
 
    ◆修凡：然后，夸示线上游结婚的美妙之处 
 
    ◆瑟蒂：在线上游结婚也是可行的！ 
 
    ◆亚子：大家能赞成，真的好高兴！ 
 
    因莫名其妙的原因，使得大家齐心协力这种事或许挺少见的。 
 
    但是，只要得到大家的帮助，肯定会顺利。 
 
    很好，干吧！ 
 
    ◆修凡：场地怎么说？ 
 
    ◆亚子：猫姬小姐的城堡能用吗？ 
 
    ◆卢西安：玩家活动时曾出借过呢 
 
    ◆亚普力可：只要没有别人预约，就没问题了吧 
 
    反正原本的拥有者就在自己公会，没问题吧。 
 
    ◆瑟蒂：既然要办Party，得装饰一下才行 
 
    ◆卢西安：还得邀请其他人来…… 
 
    虽然第一次的结婚仪式只有自家人，但第二次相应的聚集了不少人。 
 
    只要来那点人的话，看上去就足够气派了吧。 
 
    ◆亚普力可：没有活动，且大家都空闲的时期。只要考虑举办的时间就没问题了 
 
    ◆修凡：设置奖品，举办一对一的大会如何？ 
 
    ◆亚普力可：巴兹会高兴地参与进来吧…… 
 
    聚集人群的问题似乎有办法解决了。 
 
    剩下的问题是——。 
 
    ◆卢西安：……说到底，结婚纪念日该怎么庆祝好 
 
    ◆瑟蒂：先不说结婚仪式，毕竟是纪念日呢 
 
    一般是怎么做的呢？ 
 
    脑子里只有两个人过的印象啊。 
 
    ◆亚子：那个，人家有个想法 
 
    哦，似乎亚子有主意。 
 
    ◆瑟蒂：什么什么？ 
 
    ◆亚子：人家想播放结婚仪式的录像 
 
    哦~~，原来如此，不错的意见。 
 
    ◆卢西安：啊~~很有结婚纪念日的感觉 
 
    ◆亚子：务必想让伯母欣赏结婚仪式的样子！ 
 
    ◆卢西安：怪不好意思的 
 
    反正想不到可以作为主要活动的节目。 
 
    考虑到目的也是最好的吧。 
 
    ◆亚子：为此，有个无论如何都想去的地方 
 
    ◆修凡：OK，陪你 
 
    ◆瑟蒂：去哪里？ 
 
    ◆亚普力可：无论是多么危险的地方，我都会为你扫平一切 
 
    面对如此回答的三个人，亚子一脸认真的说。 
 
    ◆亚子：总之，请大家脱了 
 
    ***    ***    *** 
 
    ◆眼神冷漠的渔夫：……你们想去那座岛？ 
 
    ◆眼神冷漠的渔夫：那是一座排斥外界之物的特别岛屿。必须放下你们的武器、防具、饰品、道具等等一切，只身渡河才行 
 
    ◆眼神冷漠的渔夫：是座绝不欢迎生者的岛屿。即便如此也要去吗？ 
 
    出现了是/不的选择。 
 
    ◆修凡：这个，必须选择‘是’才行吗？ 
 
    ◆亚普力可：呣呣呣……我的装备没法带过去吗…… 
 
    ◆亚子：就是这样的地图！ 
 
    ◆瑟蒂：我没什么装备，无所谓啦~~ 
 
    ◆修凡：你也将近100级了，给我好好搜集装备 
 
    ◆卢西安：最最依赖装备的人是我吧 
 
    接下来我们将前往的是名为『落魄之岛』的岛屿。 
 
    玩家之间的通称是——生存地图。 
 
    ◆亚子：好了各位，请听好！ 
 
    亚子站在乘有NPC的小舟面前说。 
 
    ◆亚子：我们后巷猫探险队，接下来将开始危险岛屿的探索！ 
 
    ◆亚子：一个不小心就会死亡！请服从人家的指示！ 
 
    ◆修凡：突然怎么了，亚子 
 
    ◆亚子：人家是亚子队长 
 
    ◆亚普力可：队长……？ 
 
    ◆亚子：人家是队长 
 
    ◆瑟蒂：……凭自己的独断成为了队长呢 
 
    ◆修凡：而且，说的以为自己是村长一样 
 
    面对干劲十足的亚子，感觉好怀念。 
 
    许久未见一头扎进去的亚子了啊。 
 
    ◆修凡：别露出欣慰的笑容啦 
 
    为什么你晓得我的脸色啊，心灵感应吗。 
 
    ◆亚子：那么，讲解一下岛屿！请听好~~！ 
 
    亚子队长开始娓娓道来。 
 
    ◆亚子：接下来前往的岛屿是无法携带装备、道具、金钱等任何东西的特殊地图！ 
 
    ◆亚普力可：就是这副裸体状态，我十分清楚了 
 
    因为全员存储了道具，所以外表看上去像泳衣一样。 
 
    ◆亚子：另外，在岛上入手的道具，必须活着才能带出去！ 
 
    ◆卢西安：死亡后全部丢失吗 
 
    ◆修凡：说到底，毕竟什么都带不进去，所以没太大损失 
 
    ◆瑟蒂：虽说不会丢失物品，但获得也困难啊 
 
    和平时的道具搜集完全不一样啊。 
 
    以前只要有掉落，在拾取的时刻就达成任务了。 
 
    ◆亚子：然后，我们的目的是从位于地图腹地的遗迹中取得古代魔导放映机！ 
 
    亚子紧握小拳头。 
 
    没错，目的是名为古代魔导放映机的道具。 
 
    ◆瑟蒂：亚子队长，有问题~~ 
 
    ◆亚子：怎么了，瑟蒂队员！ 
 
    这两个人，入戏颇深啊。 
 
    ◆瑟蒂：这个放映机是什么~~？幽灵什么的能打倒吗？ 
 
    ◆卢西安：这是不是摄影机的那类啊 
 
    这个世界，只要有属性武器，就算幽灵也能在物理上打倒啦。 
 
    ◆亚子：古代魔导放映机是可以在游戏内播放过去影像的道具 
 
    ◆瑟蒂：嘿~~好厉害啊 
 
    作为效果来说是很有趣的道具。 
 
    ◆亚普力可：迫切想用的人很少啊 
 
    ◆修凡：录像什么的，正常在电脑上播放就行了 
 
    说的没错。因为游戏文件夹里存入了录像，所以自己只需用播放器观看就可以了。 
 
    因为，这是只在无论如何都想于游戏内和大家一起观看影像时所使用的道具。 
 
    ◆亚普力可：使用时机是结婚仪式、引退仪式和在攻城战中的胜利之时啊 
 
    ◆亚子：我们为了让伯母观看结婚仪式的影像而使用！ 
 
    瑟蒂点头认同道。 
 
    ◆瑟蒂：原来如此。了解，亚子队长！ 
 
    ◆亚子：还有问题吗？ 
 
    ◆修凡：那么，我有问题 
 
    ◆亚子：请说，修凡队员 
 
    修一脸不可思议地歪着头， 
 
    ◆修凡：既然需要，去买一个不就好了。为什么还要特地入手啊 
 
    啊~这个，的确会有疑问。 
 
    不过，回答很单纯。 
 
    ◆亚子：因为，古代魔导放映机的市场价要60M！ 
 
    ◆修凡：好贵！高级品吗！？那种玩意不如取回来卖掉吧！ 
 
    ◆亚子：由于不需要，完全卖不掉！ 
 
    ◆修凡：喂，前后矛盾啊！既然不需要，为什么那么贵啊！ 
 
    ◆卢西安：需求和供给都少啦 
 
    使用时机太过特殊，几乎没人需要。 
 
    但是，在城里的每个角落播放影像的话，又卡、又给人添麻烦，所以平时很少流通。 
 
    ◆卢西安：虽然想要的人少，但取回来的人也少。想要的话，要么高价收购要么自己去入手。就是这种类型的道具 
 
    ◆修凡：无用的稀有品啊…… 
 
    ◆瑟蒂：最后一个问题 
 
    瑟蒂再次举起手。 
 
    ◆亚子：请说，瑟蒂队员 
 
    ◆瑟蒂：为什么在幻想世界里会有这种类似黑科技的道具？ 
 
    哈哈哈，这还不难解释。 
 
    ◆亚子：因为是古代文明制造的 
 
    ◆修凡：不好的事大多是古代文明的错 
 
    ◆卢西安：强大的boss大多是古代文明 
 
    ◆亚普力可：可恨的古代文明！ 
 
    ◆瑟蒂：跟古代文明有何仇有何怨！？ 
 
    所谓的古代文明就是这样啦！ 
 
    ◆亚子：帝国是坏蛋角色，宰相是敌人，古代文明则是恶者。这是套路！ 
 
    ◆瑟蒂：要是蹦出个古代帝国的宰相，怎么办？ 
 
    ◆修凡：至少会三个阶段的变身不是？ 
 
    完全是个大boss。 
 
    ◆亚子：那么，差不多出发吧！ 
 
    ◆亚子：目标，古代魔导放映机，后巷猫探险队出发！ 
 
    在亚子队长的带领下，我们踏上了落魄之岛。 
 
    说实在的，这个时候的我还没有太大的危机感。 
 
    心想着大家等级又高，入手起来也容易吧。 
 
    压根儿没料到那会是一张麻烦的地图——。 
 
    ***   ***   *** 
 
    周围别说NPC了，连玩家的身影都没有。 
 
    ◆亚子：出现地点是在沙滩，目的地是岛屿的深处…… 
 
    亚子移动角色的脸，注视着耸立于画面深处的大山。 
 
    ◆亚子：接下来是朝山的方向走吗？ 
 
    ◆卢西安：你没调查遗迹的位置啊？ 
 
    ◆亚子：虽然调查过了，但完全没有攻略信息……wiki上也顶多记载了道具掉落 
 
    这张地图，是有多没人气。 
 
    ◆亚普力可：似乎是座越往中心地带走，海拔越高的火山岛。山顶是其最深处吧 
 
    ◆修凡：总之，目的是翻山吧 
 
    修凡带头走了起来。 
 
    咦？位置信息没有在地图上显示啊？ 
 
    ◆卢西安：这里，不显示地图吗 
 
    嗯~~不显示地图的地方，好难静下心来啊。 
 
    不好好记住的话，是不是回不来这里了。 
 
    ◆亚子：啊？ 
 
    此时，亚子浮现出一个“？”符号。 
 
    ◆亚子：刚看了一下队伍栏，大家有那么弱吗？ 
 
    ◆修凡：突然就来找茬嘛 
 
    ◆亚子：不是 
 
    ◆亚普力可：哈哈哈，因为没有装备，当然弱 
 
    ◆修凡：裸体状态下，HP之类的会大幅度下降吧 
 
    说到这，修凡的脑袋上出现了“！”表情符。 
 
    ◆修凡：诶，我的修凡大人有这么弱？全属性下降到吓死人的程度！ 
 
    ◆卢西安：我也好弱啊……防御力和耐性都变成垃圾一样 
 
    感觉连主坦克都当不了。 
 
    ◆亚普力可：我的所有属性下降到一半以下了。已经是其他的存在 
 
    ◆亚子：master的本体是装备……？ 
 
    ◆卢西安：有可能 
 
    ◆修凡：怎么可能啦 
 
    ◆瑟蒂：我没多大变化啊，是不是大家的装备太强了？ 
 
    挥着一只手的瑟蒂，其HP看上去的确没太大变化。 
 
    ◆修凡：因为，你是以穆穆为主 
 
    ◆瑟蒂：唔，是吗…… 
 
    ◆瑟蒂：话虽如此，咦？穆穆不出来的说。这里要由我一个人战斗吗？ 
 
    穆穆确实不在啊，跑哪里去了呢。 
 
    ◆修凡：那孩子，不出现吗？ 
 
    ◆瑟蒂：就算按技能键也没反应 
 
    ◆修凡：嗯~~杂鱼交给我就一瞬间的事，不用担心啦 
 
    ◆亚普力可：唔嗯，用我的魔法轰飞 
 
    两个人的动作停止了。 
 
    怎么了啊。普通怪物的话，没有多大问题——。 
 
    啊。 
 
    ◆亚普力可：怎么了？ 
 
    ◆修凡：啊~嗯 
 
    ◆亚普力可：这个…… 
 
    我知道理由。我懂。 
 
    因为，我也正因这个理由而伤脑筋。 
 
    ◆修凡：技能快捷键的图标变灰色了 
 
    ◆亚普力可：按下去也没反应。处于无法使用的状态 
 
    ◆亚子：啊，人家也是！为什么！？ 
 
    其理由看一下技能的说明就明白了。 
 
    ◆修凡：攻击技能的使用条件上写着装备剑时、装备大剑时之类的…… 
 
    ◆亚普力可：没有法杖就不能使用魔法啊……第一次知道…… 
 
    ◆瑟蒂：啊！所以叫不出穆穆吗！？ 
 
    召唤技能必须装备鞭子吧。 
 
    这下不妙了啊。 
 
    ◆亚普力可：或许在哪里可以入手装备吧 
 
    ◆修凡：实在不会一直保持全裸吧 
 
    大家热热闹闹地边讨论边前进。 
 
    沙滩的前方是一片郁郁葱葱的森林。 
 
    穿过这片森林，便会上山……。 
 
    ◆亚子：咦，有什么在 
 
    森林的入口似乎有个人影。 
 
    ◆修凡：不是玩家啊。NPC？ 
 
    ◆亚普力可：难道说，在这里贩卖武器吗！？ 
 
    ◆瑟蒂：没钱啦，就算贩卖也买不了不是吗 
 
    ◆亚子：也许能通过任务报酬获得！ 
 
    等等，那道影子的动作，感觉好奇怪。 
 
    那既不是NPC，也不像是玩家。 
 
    ◆卢西安：还是不要贸然靠近为好…… 
 
    ◆修凡：发现第一名岛上住民！ 
 
    ◆卢西安：啊，喂 
 
    修毫无防备地靠了过去。 
 
    看来是对修的接近产生反应了吗，第一个村人转向了这边。 
 
    其脸上腐烂溃败，仔细一看，骨头从身体的各个地方往外突出。 
 
    ◆修凡：……咦？ 
 
    奇形怪状的第一个村人对着接近的修张开血盆大口， 
 
    ◆修凡：唔喵啊啊啊啊啊！？ 
 
    ◆亚子：小修！？ 
 
    修被咬了！ 
 
    ◆亚普力可：迟缓的动作，腐烂的身体，以及食人模式！这毫无疑问是僵尸！ 
 
    ◆瑟蒂：话说，正常出现了怪物名：岛屿僵尸！ 
 
    ◆修凡：僵尸！？这座岛上，有僵尸吗！？ 
 
    不欢迎生者的岛，指的就是这么一回事啊。 
 
    虽然一开始吓了一跳，但只不过是个怪物。 
 
    ◆卢西安：敌人至少有啦 
 
    ◆修凡：是、是啊，敌人呢。话说是怪物啦 
 
    看来因受到突然袭击而惊慌失措的修也冷静下来了，她开始用拳头攻击对方，随后响起了“啪吃啪吃”的轻微打击音和“嘎卟嘎卟”的啃咬声。 
 
    意外的难死啊。 
 
    ◆修凡：喂，这只僵尸别看那样，好强！亚子队长，治疗？ 
 
    ◆亚子：没有法杖不行！ 
 
    ◆修凡：这个队长，好没用啊！ 
 
    赤手空拳中输出最高的是修。 
 
    ◆修凡：卢西安，拉仇恨 
 
    啊，这次修又找上我了。 
 
    呀~~就算你说要我拉仇恨也……。 
 
    ◆卢西安：我没有盾的话，连嘲讽都无法使用啊 
 
    ◆修凡：用拳头攻击也能抢仇恨吧！ 
 
    ◆卢西安：诶~~不过~ 
 
    有点讨厌和僵尸互殴~~。 
 
    ◆修凡：主坦克在搞什么啊 
 
    ◆卢西安：可是你想，谁会喜欢变成僵尸 
 
    ◆修凡：……变成僵尸？ 
 
    没错，变成僵尸。 
 
    ◆卢西安：你想，受到不死系的攻击后，有一定几率染上僵尸病毒吧 
 
    就好比被僵尸啃咬就会变成僵尸一样的感觉，不死系的攻击附带着僵尸病毒的效果。 
 
    虽然中了也不是特别负面的异常状态，但放置不管十分钟左右的话，会突然死亡。 
 
    然后，会从尸体中出现僵尸。 
 
    ◆修凡：诶，但是僵尸之类的，用万能药不是可以立即治好？ 
 
    ◆卢西安：你所说的万能药哪里有啊 
 
    嗯，平时用圣水或者万能药便能轻易治好，所以没问题。 
 
    但这里没法带道具进来啊。 
 
    ◆修凡：……那么，用亚子的技能 
 
    ◆亚子：法杖和触媒都没有，不行 
 
    是的，用治疗的技能也能轻易治好。 
 
    可是，现在的亚子连加个血都不行。 
 
    ◆修凡：………… 
 
    被僵尸啃咬着的修凡慢慢地转向这边。 
 
    然后，她一点、一点的接近。 
 
    感、感觉好可怕啊，修。 
 
    ◆修凡：难道说，我已经治不好了？ 
 
    啊，好像皮肤泛青白了。 
 
    ◆卢西安：已经感染了吗…… 
 
    ◆瑟蒂：阿弥陀佛 
 
    ◆亚子：这是必要的牺牲！人家不会忘记修凡队员的！ 
 
    ◆亚普力可：若能和僵尸互殴而死的话，便不用担心会增加敌人了 
 
    ◆修凡：我说！那么快就见死不救了！？ 
 
    就算你这么说，也没办法相救。 
 
    ◆修凡：不要只有我死！ 
 
    ◆卢西安：诶，你为什么朝这边来！？ 
 
    ◆修凡：卢西安！和我一起死！ 
 
    搞什么，这么可怕的发言！？ 
 
    ◆卢西安：别说莫名其妙的话！负起责任和僵尸殉情去吧！ 
 
    ◆修凡：才不要刚到这里三分钟就一个人死亡！你也一起随我而去！ 
 
    ◆亚子：请别这样！小修是傲娇吧！？病娇是我的范畴不是吗！ 
 
    这种角色属性无所谓！ 
 
    ◆卢西安：住~手~！我不想受到波及！ 
 
    ◆亚子：小修，请一个人去死！ 
 
    ◆修凡：这个时候瑟蒂也可以啦，一起和我死！ 
 
    ◆瑟蒂：就算你这么说，我才不要死！ 
 
    一只僵尸就让我们恐慌了！ 
 
    ◆卢西安：既然都这样了，先把这只僵尸打倒就行了吧！ 
 
    再怎么说是赤手空拳，我也是等级过百的皇家卫士！ 
 
    ◆卢西安：僵尸一只、两只的，赤手空拳也能解决！ 
 
    虽这么想，可恶，这家伙好硬！ 
 
    ◆亚子：人家也来帮忙！ 
 
    ◆修凡：我受够僵尸了！ 
 
    三个人陆续开始用拳头攻击僵尸。 
 
    就在此时，一直攻击修凡的僵尸转了一下脑袋。 
 
    ◆卢西安：不好，随机目标来了，快离开，亚子 
 
    ◆亚子：诶 
 
    突然袭击当前目标以外的随机目标来了。 
 
    岛屿僵尸一边发出“咕哦哦哦”的吼叫一边啃咬过来，随后咬上了没来得及逃跑的亚子手腕。 
 
    ◆亚子：……啊，人家也感染了…… 
 
    ◆修凡：哼哼哼，你也是伙伴了 
 
    ◆亚子：…………是吗，人家再过10分钟就死了啊 
 
    亚子突然朝我这边迈出步伐， 
 
    ◆亚子：卢西安！请和人家一起去死！ 
 
    ◆卢西安：和刚才说的话不一样吧啊啊啊啊 
 
    ◆亚普力可：别过来，僵尸军团！ 
 
    ◆亚子：人家还没变成僵尸！ 
 
    ◆修凡：你们也变成僵尸啦！ 
 
    ◆瑟蒂：我受够这座岛了！ 
 
    ◆眼神冷漠的渔夫：你们也不行吗……还想来挑战的话，随时都可以跟老夫说一声 
 
    我们仅10分钟便全灭，随后回到了港口。 
 
    反正没有任何损失，倒也无所谓。 
 
    ◆卢西安：开始10分钟，所有人就迎来僵尸化END啊！ 
 
    ◆修凡：怎么办。脑袋疼…… 
 
    ◆亚子：再努力一下吧 
 
    没办法，我们再次登岛。 
 
    很好，可见范围内没有僵尸啊。 
 
    ◆卢西安：总之，知道不能一头冲进去了 
 
    ◆亚普力可：嗯，连一只僵尸都赢不了，是没法向深处前进的 
 
    ◆修凡：哪里有城镇吗？ 
 
    ◆亚子：即便有，也是僵尸遍野喔 
 
    ◆瑟蒂：是啊 
 
    明明只碰到一只僵尸，脑子里完全是僵尸岛的印象了。 
 
    ◆卢西安：先探险一下看上去安全的沙滩不？ 
 
    ◆亚子：嗯 
 
    我们漫无目的地走在沙滩上。 
 
    嗯~既没有敌人，也没有人，更没有道具啊。 
 
    ◆修凡：没有什么插在岩石上的传说之间吗 
 
    ◆卢西安：我就不提传说了，有没有盾牌从海上漂过来啊 
 
    ◆瑟蒂：虽然掉在地面上的道具大约10分钟左右就消失了 
 
    我知是知道，但不这样的话，连遗迹都到达不了。 
 
    然而，不管怎么找，漂过来的顶多是漂流木。 
 
    怎么办好啊，这地图。 
 
    ◆亚子：……啊！ 
 
    此时，亚子一步一步走进漂流木。 
 
    然后，冒出了一个喜悦的表情符。 
 
    ◆亚子：这块漂流木，可以采集！ 
 
    ◆修凡：采集？ 
 
    ◆卢西安：可以采集？ 
 
    ◆亚子：是的 
 
    采集……啊~采集……采集啊……。 
 
    面对摸不着头脑的我们，亚子露出了些许动摇之心， 
 
    ◆亚子：……诶，那个，你们俩为什么一脸不可思议啊？采集啊？ 
 
    ◆修凡：我、我知道啦！可以获取什么素材吧！ 
 
    ◆卢西安：对对！只是没考虑到可以通过采集技能入手道具而已！ 
 
    采集啊、采集。还有这个来着。 
 
    砍伐、挖掘、割草、垂钓之类的，是从地图上出现的采集点中入手素材道具的技能。 
 
    ◆修凡：曾经有过被亚子要求提升技能的时期呢 
 
    ◆亚普力可：那段时期没少辛苦啊…… 
 
    ◆亚子：明明等级还很低，为什么变成了已经结束的事呢 
 
    亚子一边说着“提升生产技能吧~”一边朝漂流木挥下斧子。 
 
    随着“啪空啪空”的愉悦声音，漂流木裂开了。 
 
    ◆瑟蒂：……不能用这把斧子战斗吗？ 
 
    ◆亚子：这把斧子是使用采集技能后凭空出现的 
 
    ◆瑟蒂：原来如此……明明看上去输出很高的…… 
 
    嗯，十分了解你的心情。 
 
    ◆修凡：无论谁都曾想用剥皮刀战斗呢 
 
    ◆卢西安：那是最强的呢 
 
    一击敲碎玄武岩的铁锹之类的，想必比起传说之剑还要强。 
 
    ◆亚子：啊，嗯，获得的是……漂流木的碎片，木藤……啊，优质的木材！ 
 
    亚子雀跃地挥舞斧子。 
 
    ◆亚子：可以用漂流木制作木质装备！ 
 
    ◆修凡：真的？剑也行？ 
 
    ◆亚子：是的，盾牌也能制作 
 
    ◆瑟蒂：鞭子呢？ 
 
    ◆亚子：姑且可以用木藤……啊，不过法杖或者鞭子之类的需要魔石，光是木材…… 
 
    原来如此，总之从漂流木中搜集素材的话，我和修便能战斗。 
 
    ◆修凡：赶紧搜集吧 
 
    ◆卢西安：大家小心僵尸 
 
    ◆亚普力可：原来如此。必须从当地搜集素材，制作装备吗……无疑是生存地图啊…… 
 
    ◆瑟蒂：别说了，快搜集 
 
    大家“咚咚”的，不停地劈开漂流木。 
 
    虽然没有亚子一样高的成功率，但没过多久，素材便集齐了。 
 
    ◆卢西安：这下能制作了吗？ 
 
    ◆亚子：嗯。那个，用木材和木藤…… 
 
    ◆亚子：呜呜，因为没有任何装备，所以作业数根本不够…… 
 
    ◆亚子：姑且以成功率为优先，确信参考内部稳定 
 
    “嘎吱嘎吱”捣鼓道具的亚子。 
 
    ◆修凡：你知道亚子在讲什么吗？ 
 
    ◆亚普力可：连我都不懂 
 
    我也是一头雾水。 
 
    ◆亚子：呜呜，果然缺一点……仓促，只要一次成功，只要一次，拜托！（译者注：这里有些词语都是作者借鉴了FF14的一些游戏术语，比较难懂） 
 
    ◆修凡：似乎在挑战什么的样子 
 
    ◆亚子：哈呜！？ 
 
    ◆卢西安：喂，咔嚓了 
 
    ◆修凡：咔嚓了 
 
    明明是木剑，却还发出这种声音。 
 
    ◆亚子：没问题，还有两次，所以没问题 
 
    ◆亚普力可:看上去不像没问题啊 
 
    ◆亚子:没问题，再怎么没有装备，几率上不可能会三次连续失败哈唔！？ 
 
    又咔嚓了！ 
 
    ◆修凡:亚子？要不要再去搜集素材？ 
 
    ◆亚子:不，放弃了。人家会完成的 
 
    说的都是什么跟什么啊。 
 
    ◆亚子:总之，成功了！这是木剑 
 
    亚子高举起一把朴素的木剑。 
 
    ◆修凡:谢谢。我就取名为咔嚓的木刀了 
 
    ◆亚子:放心用啦 
 
    修凡来回挥舞着咔嚓的木刀，高兴地说。 
 
    ◆修凡:啊啊，没想到光是有一把武器，就让人如此安心 
 
    ◆亚子:还剩卢西安的剑和盾牌了 
 
    ◆卢西安:3q 
 
    ◆亚子:素材已经没了，所以只能制作两个人的分 
 
    虽然这些素材花了我们不少时间来搜集啊。 
 
    ◆修凡:技能也可以使用了，看来只能靠这把剑闯关了 
 
    ◆卢西安:靠这种最初期的武器没问题吗 
 
    ◆修凡:或许不行，问题百出啊 
 
    ◆亚普力可:麻烦你制作这座岛上最好的武器 
 
    ◆亚子:不要这么自私任性 
 
    亚子队长生气了。 
 
    ◆亚子:那么，探险重开！ 
 
    哦！ 
 
    这次要慎重前进，以防偷袭。 
 
    即便通过刚才遇到僵尸的地方也没有出现任何东西。 
 
    是不是原本就设定为少量敌人啊？ 
 
    ◆亚子:敌人没出现呢 
 
    ◆卢西安:嘛，看运气的 
 
    ◆修凡:这把武器还没有试砍过呢~~ 
 
    不出现敌人是再好不过啦。要是集齐装备后变成僵尸的话，会哭的 
 
    ◆亚子:啊，这里的岩石也能采集 
 
    ◆修凡:之后再说，前进吧 
 
    ◆亚子:好~~ 
 
    我们从沙滩进入森林，朝着更深处前进。于是，在森林一角出现了一处悬崖，并发现了一个大洞。 
 
    ◆卢西安:这是洞窟吗？ 
 
    ◆亚子:像是 
 
    地图迷宫啊……为什么在这种地方。 
 
    ◆修凡:目的是古代遗迹吧？绝对不是这里啦 
 
    ◆卢西安:的确不是遗迹…… 
 
    ◆修凡:那和我们没关系，赶紧走吧 
 
    诶~~可我对这种挺好奇的啊。 
 
    我们追着带头前进的修凡，朝森林的深处走去。 
 
    ◆亚子:啊，这片花田也可以采集。是棉花 
 
    ◆亚普力可:嚯，棉啊。能用在装备上吗？ 
 
    ◆亚子:可以做成布质衣服或者作为绳子的材料 
 
    ◆瑟蒂:好啦，别乱走 
 
    暂时走了一会后，森林减少，开始进入真正的山路。 
 
    遗迹就在前面吗——刚这么想时，眼前出现了怪物的身姿。 
 
    ◆亚子:是小狗啊 
 
    ◆瑟蒂:小狗呢~ 
 
    ◆修凡:但是，腐烂了…… 
 
    从一半腐烂的脸上吐着舌头的僵尸狗正瞪视我们。 
 
    ◆亚普力可:山林僵尸狗。不死属性等级3，虽然我想用火属性攻击，可是 
 
    ◆修凡:对两个拿木剑的要求些什么呀 
 
    修架起剑。 
 
    要、要打啊。这家伙有那么弱吗？ 
 
    ◆卢西安:山林僵尸狗吧？别看那样，很强的 
 
    ◆亚普力可:预计等级在75左右吧 
 
    ◆修凡:也不是不能打倒啦 
 
    就算没有装备，也是勉强能解决的敌人。 
 
    虽然已经深感这是运营商刻意安排配置的。 
 
    ◆卢西安:算了，我知道啦！只能上了！看招！ 
 
    架起盾释放嘲讽后，僵尸狗便朝我跑来。 
 
    呜哇~可怕可怕。 
 
    ◆卢西安:架盾防御的期间不会感染病毒的，所以快想办法搞定 
 
    ◆修凡:OK，我会快速解决的 
 
    修在僵尸狗身后沉下腰。这是怒岚狂击的架势。似乎一上来就打算放大招啊。 
 
    ◆修凡:看招！ 
 
    随着木刀“嗡”的一挥，传来了奇妙的声音。 
 
    ◆修凡:……诶？ 
 
    修一脸诧异。 
 
    她的手上空无一物。 
 
    啊，折断了吗……。 
 
    ◆修凡:喂，咔嚓的木刀断了啊？怎么回事！？ 
 
    ◆亚普力可:这到底是…… 
 
    ◆卢西安:先别想了，这家伙怎么办啊！ 
 
    一直攻击我的僵尸狗！凭我的输出根本干不掉！ 
 
    虽然可以用木盾扛住，但这样下去的话——。 
 
    ◆瑟蒂:啊！ 
 
    ◆亚子:卢西安的盾 
 
    我的盾也坏了！ 
 
    唔哇，而且从山上出现了僵尸狗的增援！ 
 
    ◆卢西安:已经不行了，快逃！ 
 
    ◆修凡:好不容易都来到这里了！ 
 
    ◆亚子:你说逃，到底逃到哪里去啊！？ 
 
    ◆亚普力可:撤到沙滩！ 
 
    之后，我们总算在体力耗尽前甩开了僵尸狗。 
 
    平时的话明明还能更快的，没有装备真是辛苦啊。 
 
    ◆修凡:怎么回事啦，武器竟然坏了！？难道是劣质品！？ 
 
    ◆亚子:才不是 
 
    受到怀疑的制作者表示这是意外。 
 
    ◆亚子:不是耐久度消耗完了吗？ 
 
    ◆亚普力可:唔。用低等级的武器陆续使出高等级的技能或者高威力的攻击的话，会大幅消减耐久度啊。 
 
    ◆瑟蒂:嘿~~这样啊 
 
    的确是这么设定的。 
 
    虽然低等级装备一直是不使用的。 
 
    ◆修凡:这点知识我也知道啦。但是，平时就算耐久值变零了也不会坏掉吧。亚子的法杖就是个很好的例子！ 
 
    因为100多级了还在用，所以耐久大多是零。 
 
    不过，只是攻击力之类的数值下降而已，姑且应该还能用。 
 
    那么，剑坏掉的原因是……啊，是这个。 
 
    我的剑几乎没怎么使用，所以还留在手上。因此明白了。 
 
    ◆卢西安:木剑上有写着。无法修理 
 
    ◆修凡:竟然……无法修理……？ 
 
    在这座岛上制作的装备是无法修理的吧。 
 
    说不定，入手的东西全部是用完就扔的一次性品。不愧是生存地图。 
 
    ◆亚子:所以耐久度变零后坏掉了啊~ 
 
    亚子一脸高兴的表示不是自己的错。 
 
    现在可不是因这种事而高兴的时候啦。 
 
    ◆亚普力可:就是说 
 
    master战战兢兢地继续道。 
 
    ◆亚普力可:我们必须自制一旦坏掉就完蛋的一次性装备，探险遍布僵尸的岛屿，并从遗迹中入手放映机才行吗 
 
    ◆亚子:是的！这就是后巷猫探险队的目的！ 
 
    原来如此，我充分理解了这张地图的人气之低，以及古代魔导放映机的价格之高的理由。 
 
    我们一同点点头。 
 
    ◆卢西安:加油，亚子队长 
 
    ◆修凡:我等着你，亚子队长 
 
    ◆亚普力可:声援你，亚子队长 
 
    ◆瑟蒂:fight，亚子队长 
 
    ◆亚子:请各位帮帮人家！ 

  第十四卷 第四章 回到家为止都是野外生存  
     “根据人家的调查，查到一部分的个人博客上留有攻略流程” 
 
    亚子队长环视我们继续说： 
 
    “果然，是以自给自足的基本方式，要求生产技能和战斗技能的良好互补平衡” 
 
    “原来如此原来如此” 
 
    去这种地图，果然会让人联想到“早知道把生存技能提升上去才行啊”。 
 
    虽然练个三天就腻了。 
 
    “另外，僧侣初期很强的样子” 
 
    “瑞姬吗……” 
 
    即便赤手空拳也能使用大部分的技能啊。 
 
    叫她来帮忙是可以，但跟自己的妹妹说“来帮我准备结婚纪念日”到是有点过于难为情了。 
 
    “呀，不过。即便如此还是应该拜托吗……” 
 
    “只不过，僧侣在防御方面对装备的依赖度高，所以不适合通关喔” 
 
    “啊~~扛不住吗” 
 
    没有装备的话就回避不了，也就扛不住了啊，僧侣。 
 
    “呼嗯。那么，我们的通关策略没有错” 
 
    “是的。搜集素材制作装备，再继续探险，提高上位装备的等级……只要按部就班就行了” 
 
    “还得制作法杖才行” 
 
    “只要穿齐一身防具，盾牌也不会立即坏掉。好想要一套装备啊” 
 
    虽然防具受到伤害时会减少耐久度，但减哪个装备的耐久度是随机的。所以只装备盾牌的话，绝对会减少盾牌的耐久度，导致其立马坏掉。 
 
    即使布或者皮革也好，只要装备一身防具，盾牌也能持久携带了。 
 
    “但遗憾的是，攻略流程并没有那么全面。因此，今天就靠我们来努力探索吧！” 
 
    哦！ 
 
    ——虽这么说。 
 
    “只有我和master啊” 
 
    “没办法，身体第一” 
 
    “小修，好担心她啊” 
 
    本日的社团活动只有我、亚子和master三个人。 
 
    濑川似乎身体不适，没来社团而是直接回家了。 
 
    秋山同学为了陪她，所以留在社团室的只有我们。 
 
    “感冒盛行，齐藤老师也在开教职员会议” 
 
    “班里也有不少同学请假呢” 
 
    “必须想办法存活下去……现实也是生存游戏吗……” 
 
    “哈！难道小修不是得了感冒，而是变成了僵尸！？” 
 
    “没有、没有” 
 
    要是这样，陪同的秋山同学便是第一名牺牲者了。也许她会流着泪击退濑川。 
 
    “嘛，虽然人少，但正因此也有能做的事” 
 
    “嚯，怎样的事？” 
 
    “非要说的话，积极派的濑川和秋山同学休息不在吧？” 
 
    所以和昨天不同， 
 
    “反正只有我们三个人，想着能不能慎之又慎的做好准备，再仔细的探索” 
 
    “说起来，昨天无视了许多地方呢” 
 
    “那个洞窟务必想进去一探” 
 
    就是这么回事。 
 
    所以，这次的目标是为了好好生存而做准备， 
 
    “后巷猫探险队，出击！” 
 
    随后，我们来到了海滨。还是和昨天没有任何变化。 
 
    “同样的地方呢” 
 
    “也就是说，附近有漂流木咯” 
 
    “嗯。来做卢西安的剑和盾吧” 
 
    毕竟目前的状态根本没法好好战斗。 
 
    一旦遇到僵尸就当场game over。 
 
    “总之，必须做好能够战斗的准备才行” 
 
    “我去别处也行吧？之前进入森林的时候，不是存在能够采集的岩石吗？估计会从那里面出魔石” 
 
    “低级魔石的话，人家觉得会从普通的岩石里出” 
 
    “那好，我去一趟那边吧” 
 
    或许会遇到僵尸，小心啊~~。 
 
    “还得制作回复道具才行。钓鱼来烤的话，至少有中级药剂的效果” 
 
    “OK，那分头行动吧” 
 
    我搜集木材，master采集石头，亚子则开始了料理。 
 
    这算啥，搞得真像在野外生存一样啊。 
 
    “出木材，出木材~” 
 
    当我劈开五根左右的漂流木回去后， 
 
    “欢迎回来~” 
 
    “哦哦，生篝火了嘛” 
 
    亚子生好篝火正等着我。 
 
    “坐在附近的话，回复速度也会提高呢” 
 
    “以前曾用这个来进行自然回复啊” 
 
    “好怀念” 
 
    MP的回复力不足的时期常常打坐，或在篝火边休息。 
 
    相对于最近盛行的不间断刷怪来说，想必是段悠闲自在的时间。 
 
    “这条鱼，烤好了不是吗？” 
 
    “啊，熟练地烤好了！”（译者注：【上手に焼けました！】捏他自怪物猎人系列游戏中的名台词） 
 
    “停” 
 
    这句台词好危险！ 
 
    “比起这个，我把材料带来了” 
 
    “好的，那人家做剑和盾牌了” 
 
    “拜托了” 
 
    总之，只要有盾牌就可以防止感染，还能嘲讽。最低限度也应该能战斗了。 
 
    “哦哦，我取得魔石了！” 
 
    哦？master也找到了目标道具。 
 
    “拿到了吗！这下也能制作法杖了！” 
 
    看样子，亚子和master也能战斗了啊。 
 
    亚子再次“叮叮咚咚”捣鼓起获得的魔石， 
 
    “姑且制作了五根木质法杖！” 
 
    “数量意外的多啊” 
 
    “使用魔石的那部分，相对的减少了木材的消耗。虽然只能做出一把剑” 
 
    “这下只能硬着头皮上了啊” 
 
    输出交给master就没问题了吧。 
 
    “那么，去探险吗” 
 
    “唔嗯。本日的第一目的是那个洞窟” 
 
    “还有，只要去那块棉花田就能制作布了” 
 
    能制作布衣和法袍了吗。 
 
    “呼嗯，光是有布鞋，移动速度就会变得正常多了” 
 
    “一件一件准备吧” 
 
    嗯嗯，眼下一旦有目标，就让人静的下心啊。 
 
    “一步一步慢慢来是不错啊” 
 
    “三个人很合得来呢” 
 
    “虽然通关的速度可能会慢下来” 
 
    毕竟是以这个班底才能做到的方法。 
 
    我们就这样离开海岸，缓慢、慎重地进入了森林。 
 
    “呣，是僵尸狗” 
 
    “出现了啊” 
 
    而且不止一只，而是连续地涌现。群居的啊。 
 
    “虽然昨天被干掉了……” 
 
    “现在的话，没有问题。对僵尸狗用火焰，也就是陨石坠击的效果最佳” 
 
    “好，拜托了” 
 
    在我用盾牌顶上去的期间，让master发动陨石坠击。 
 
    随后，陨石从天而降，直接命中了僵尸狗集团。 
 
    “哦哦，僵尸狗接连倒下了” 
 
    “不愧是master！” 
 
    “哈哈哈。攻击判定明明还残留着，伤害溢出了啊” 
 
    刚这么想，爆炸气浪立刻停下了。 
 
    “咦？” 
 
    “魔法消失了？” 
 
    “呣，法杖断了” 
 
    “魔法施放的中途断掉了！？” 
 
    陨石降落的效果还没有结束啊！？ 
 
    “多重HIT的情况下，似乎在初期阶段就断掉了。所以，凭修凡的怒岚狂击是无法打倒的” 
 
    啊~~那招是3次HIT啊。 
 
    “那么，或许应该用单发的高伤害魔法” 
 
    “话说，这武器真的在一瞬间断掉了啊” 
 
    “人家想要再强一点的武器” 
 
    “若搜集高级素材的话，可以制作更好的武器吗？” 
 
    “采集好的素材需要采集道具，而制作好的装备需要辅助制作设备或者生产装备之类的” 
 
    好麻烦啊~。 
 
    “有没有留下谁制作的设备啊” 
 
    “离开这座岛后，就会消失” 
 
    真的是一座添麻烦的岛屿。 
 
    “但是，僵尸狗的肉也入手了，皮革也取得了。至少多了一点素材！” 
 
    “烤肉吃的话，就会获得HPMP和体力的再生buff。对我们来说是贵重的食物” 
 
    “想法渐渐变成原始人了啊~” 
 
    当我们继续走了一段时间后，终于抵达了洞窟。 
 
    虽然昨天无视了这个洞。 
 
    “赶紧进去吧” 
 
    “慎重点~” 
 
    “好暗~~！” 
 
    “唔哇，什么都看不见~~” 
 
    本身就是一座不显示地图的岛屿，画面甚至暗得黑不溜秋。 
 
    连自己的角色都看不清。 
 
    “能制作火把吗？” 
 
    “能做！” 
 
    亚子的周围亮起了光。 
 
    哦哦。感激不尽。 
 
    “木材又减少了” 
 
    “虽这么说，但在一片黑暗中根本前进不了” 
 
    这是所谓的必要经费。 
 
    “……不过，是如何在一片黑暗中制作火把的啊？” 
 
    “谁、谁知道……？” 
 
    游戏充满了不可思议呢！ 
 
    “似乎是这边” 
 
    亚子带着我们慢慢朝洞窟深处前进。 
 
    嗯~好像什么都没有的样子啊。 
 
    “特意做出来的洞窟，应该有什么意义在吧” 
 
    “呣呣呣” 
 
    “咦？” 
 
    哦，亚子似乎发现了什么。 
 
    “这里好像有什么东西” 
 
    “哪里？啊，那边的墙壁吗” 
 
    “宛如壁画一样，可以点击呢” 
 
    是真的。 
 
    点击壁画的地方后，显示出了画像。 
 
    自山脚起稍稍偏右的地方，描绘着宛如遗迹一样的东西。 
 
    从那里发出巨大光芒的同时，蹦出了仿佛如蜥蜴一般的怪物。就是这样的一副画。 
 
    “呼呣，似乎那座山的山脚处有遗迹啊” 
 
    “不用登山了，太好了” 
 
    “差点跑去火山口了” 
 
    因为有这类情报，所以不可小视绕远路啊。 
 
    “啊，这里可以挖掘！而且，等级好高，是铁矿床！” 
 
    “真的吗！” 
 
    不错的情报！能得到铁块吗！ 
 
    “可以制作铁剑吗？” 
 
    “虽然必须制作熔炉……不过用石炉也可以，所以应该有办法……” 
 
    “很好，采集铁块后回去吧” 
 
    “人家没法全部拿着，大家一起分担吧” 
 
    真的，好重！ 
 
    “这样的话，超重会导致移动变慢啊” 
 
    “要是出现敌人的话，就伤脑筋了” 
 
    “哈哈哈，如果立下这种flag——” 
 
    正当此时，传来了“咕哦哦哦哦！”的吼声。 
 
    “——就会像这样出现了呢，果然！” 
 
    “都怪亚子多嘴！” 
 
    “可是！” 
 
    这家伙是什么，好大！ 
 
    熊吗！熊怪吗！ 
 
    “是森林之熊！” 
 
    “不，这家伙是山林之熊” 
 
    名字是山林僵尸熊。 
 
    不过，出现地点完全是森林嘛！ 
 
    “尽可能用耐久值消耗低的技能来应对……就是这个！” 
 
    哦，master将法杖对准地面后，做出了像冰之捕兽夹一样的东西。 
 
    “冰冻陷阱吗。原来你学了啊” 
 
    “毕竟是冰冻之墙的前提技能” 
 
    僵尸熊漂亮地踩了上去，当场停下了脚步。很好，就是现在！ 
 
    “乘现在，快逃！” 
 
    “扔掉沉重的铁矿石也没关系吗？” 
 
    “就算死也请带回去！” 
 
    “咕，生存好难啊” 
 
    我们拼命逃走，总算逃回到了沙滩。 
 
    中途二次被熊追上，迫使master用光了所有的法杖。 
 
    “哈啊……刚才好危险” 
 
    “连熊都出现了。虽然是僵尸” 
 
    “果然，装备太弱了” 
 
    是啊。至少得有铁制装备。 
 
    “亚子君，能否马上制作铁制的武器防具吗？” 
 
    “可以。但是，如果生产设备被怪物攻击到一次的话会坏掉，所以得在不会受到袭击的地方制作才行……” 
 
    “哪有安全的地方啦” 
 
    “有必要做好保护措施啊” 
 
    你说保护，要怎么做啦。 
 
    “这里跟房屋地图属于同样的系统设定，所以能够安置道具” 
 
    “栅栏、墙壁之类的啊” 
 
    原来如此，用上这些东西的话就能守住生产设备。 
 
    “那么，将亚子的周边围起来，确保安全吧” 
 
    “人家做好熔炉来生产铁制装备” 
 
    “很好，建筑就交给我们吧” 
 
    于是，我们劈开漂流木或者森林中可以砍伐的树木，不断地搜集材料。随后，运用墙壁和栅栏，围出一片安全的空间。 
 
    “从这边起用栅栏围起来吧” 
 
    “为保安全，森林一侧就用高一点的墙壁吧” 
 
    “啊，为能出入必须做个门才行” 
 
    “出口就放这边吗？” 
 
    “考虑到从森林逃出来的情况，可以冲进去的位置是较理想的” 
 
    “那么，再偏右一点。遗迹应该在这一侧才对” 
 
    “这片栅栏能否再往左侧放一点吗？人家想摆放熔炉” 
 
    “抱歉，马上移动！” 
 
    我们勤奋地布置着据点。 
 
    没想到，这样玩好有趣。 
 
    ◆瑟蒂：呀吼！借了茜的电脑上线了~~ 
 
    哦，是瑟蒂。 
 
    从濑川的家里登录的啊。 
 
    ◆瑟蒂：大家是不是已经到遗迹了啊？ 
 
    ◆瑟蒂：诶诶诶诶！？这是什么！？ 
 
    似乎大吃一惊的样子，她怎么了？ 
 
    ◆瑟蒂：这到底怎么回事！？在做什么啊！？ 
 
    做什么？啊，嗯……。 
 
    ◆卢西安：……临时据点，吧？ 
 
    ◆瑟蒂：临时！？怎么看都是正规的据点啊！生活空间啊！ 
 
    你么一说，或许是。 
 
    在被圆形栅栏和墙壁包围的空间里，摆放着熔炉、织布机等等生产设备，连简易床都准备了。 
 
    篝火在中心位置处熊熊燃烧着，鱼呀肉呀发出了“嗞嗞”的响声。 
 
    虽然偶尔会有僵尸来袭，但目前正隔着栅栏用木头长枪迎击中。 
 
    ◆卢西安：……有点做过头了 
 
    ◆亚普力可：设置据点太开心了，不知不觉就…… 
 
    ◆瑟蒂：完全是打算在这座岛上永久居住了嘛！ 
 
    危险危险，差点就成了僵尸岛的住民。 
 
    ◆亚子：但是，请看，瑟蒂同学！熔炉做出来了，所以连铁鞭都能准备了！ 
 
    ◆瑟蒂：高兴是高兴！但不能忘记目的啊！？ 
 
    ◆亚普力可：说的是，装备差不多也齐了，进入正题吧 
 
    综上所述。 
 
    ◆亚子：那么，确认成员！ 
 
    亚子队长站在我们面前，坚定的说。 
 
    ◆亚子：装备有铁制的剑和盾牌！裸装主坦克，卢西安队员！ 
 
    ◆卢西安：只求不受到致命攻击 
 
    ◆亚子：论DPS绝对不会输！彰显魔法使的火力！攻击者，亚普力可队员！ 
 
    ◆亚普力可：即便用铁杖，我也很强！ 
 
    ◆亚子：只要有穆穆在，就没有死角！召唤师，瑟蒂队员！ 
 
    ◆瑟蒂：就决定是你了！ 
 
    ◆亚子：在卢西安面前的话，人家一直会处于全盛期！热血人妻，玉置亚子！以本名登场！ 
 
    ◆卢西安：别冒出本名啦！ 
 
    ◆亚普力可：不用网名吗！ 
 
    ◆亚子：还有一名因感冒迟到了，不过，一旦抵达就参加本队！ 
 
    ◆瑟蒂：关于茜，正看着聊天内容捧腹大笑喔 
 
    ◆卢西安：请转达让她好好躺着睡觉 
 
    那家伙在搞什么啊。 
 
    ◆瑟蒂：干脆让茜操作穆穆就好了 
 
    ◆瑟蒂：……咦？穆穆？ 
 
    ◆亚子：怎么了 
 
    瑟蒂在穆穆周围转了一圈。 
 
    ◆瑟蒂：穆穆好奇怪 
 
    ◆卢西安：所谓的奇怪是…… 
 
    ◆瑟蒂：它好像不听我话！ 
 
    瑟蒂不停用手指来指去。 
 
    但是，穆穆像不认识她一样正挠着后颈发呆。 
 
    的确，这好怪。 
 
    ◆亚普力可：啊，召唤兽太强，技能不足吧。虽然通过装备补足了才对，但毕竟用的是铁鞭啊 
 
    ◆瑟蒂：诶诶！？我太弱了，都不听话了吗？ 
 
    原来如此，因为穆穆的等级非常高啊。 
 
    低等级的装备是没法控制的吗。 
 
    ◆亚子：穆穆在说“请别忘了我比较强”呢 
 
    ◆瑟蒂：虽然没忘！但请听我话啦！ 
 
    明明是话题的中心，可穆穆一脸不关心的横卧在地。 
 
    这个自由的动作，完全是未受控制的状态。 
 
    “缺少了一头主力，这支探险队真的行不行啊” 
 
    “这次有五根铁杖，这下可以使用十次魔法了” 
 
    “太少了！” 
 
    “说什么呢。以前的RPG，一次冒险里若是可以使用十次魔法，便是优秀的” 
 
    “话是这么说没错！” 
 
    毕竟在线上游里，技能是连发的啦！ 
 
    “目的不是打败敌人，而是入手放映机！一定能行！” 
 
    “是、是啊。好咧，我会想法子的” 
 
    只要入手目标道具，就是我们的胜利。肯定没问题！ 
 
    “出发了！” 
 
    锁好临时据点的门后，我们便开始了探险。 
 
    ◆亚普力可：唔，法杖又断了！ 
 
    ◆瑟蒂：穆穆，战斗！ 
 
    ◆卢西安：第三块盾没了！ 
 
    ◆亚子：别过来！人家讨厌僵尸！ 
 
    一路上，辛苦归辛苦。 
 
    “这……明显是古代遗迹！” 
 
    “终于到了！” 
 
    遗迹就在自上次的洞窟再往右上一点，意外的近。 
 
    ◆瑟蒂：咋看之下，是座普通的遗迹，可为什么石柱和雕像在飞啊……？ 
 
    ◆亚子：这是古代遗迹 
 
    ◆瑟蒂：古代这个单词太强了！ 
 
    毕竟在RPG中，名为『远古时代毁灭的超古代文明』的语言力量是无敌的。 
 
    “好咧，进去看看吧” 
 
    “请小心陷阱” 
 
    “比想象中要亮啊” 
 
    我们慢慢踏进石造的遗迹之中。 
 
    不知从何处产生的神迷之光，微微照亮着内部空间。 
 
    ◆瑟蒂：放映机果然是在最里面吗？ 
 
    ◆亚子：不，古代魔导放映机不是这张地图的最好稀有品。就算在中途找到也不奇怪 
 
    ◆瑟蒂：那必须仔细搜索才行呢 
 
    来回走来走去的瑟蒂。而穆穆迈着小步子跟在她的身后。 
 
    ◆瑟蒂：啊，这里有个按钮！ 
 
    “请等一下，或许——” 
 
    话还没说完，就听到了启动音。 
 
    “说了可能是陷阱——！” 
 
    “她听不到吧。瑟蒂在修凡的家” 
 
    “对~啊！” 
 
    啊啊，小心陷阱这句话也没听到！ 
 
    ◆亚子：瑟蒂同学，不可以按下奇怪的按钮！要是陷阱的话，就麻烦了！ 
 
    ◆瑟蒂：原来如此。不过，又没发生什么事啊？ 
 
    就在瑟蒂说完没多久，传来了“哔~！哔~！哔~！”的报警音。 
 
    随后，墙壁发出嘎吱嘎吱的声音动了起来，创造出了粗糙的人偶。 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    石头人僵尸是什么鬼！？ 
 
    而且，还气势十足地开枪射击！ 
 
    ◆瑟蒂：这是什么！？ 
 
    ◆亚子：世界观明显不同！幻想风跑哪儿去了啊！ 
 
    ◆亚普力可：说什么呢，无论僵尸还是石头人都是幻想系的不是吗 
 
    是没错！ 
 
    “怎么办，逃跑吗！？” 
 
    “都来到这了，朝里面跑吧！” 
 
    “咕……是啊，要打的话，准备不足。至少要获得内部的情报！” 
 
    警报响彻不停，而我们朝着遗迹的深处跑去。 
 
    虽然石头人从中途路过的墙壁出现，但我们全部无视，一味地朝前进。 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    所以说，为什么石头人取名僵尸啊！ 
 
    原本就不是活的吧！ 
 
    &#9654;这是，一名国王的故事&#9664; 
 
    “呣，这是什么” 
 
    “公告？” 
 
    聊天频道里流出了奇怪的文章。 
 
    似乎是从某处发送过来的信息。 
 
    “那边在发光” 
 
    “真的” 
 
    我们拐过岔道，朝着光亮的方向前进。 
 
    ◆亚子：这是……影像吗？ 
 
    ◆瑟蒂：好像在墙壁上放映一样呢 
 
    遗迹的墙壁上，正在播放什么故事。 
 
    然后，公告随着影像一起流了出来。 
 
    &#9654;从超古代文明的崩坏中存活下来的，一名古代人。&#9664; 
 
    &#9654;失去一切的他，在绝海的孤岛上独自一人生活着&#9664; 
 
    &#9654;人类、野兽、甚至是怪物。许许多多的存在聚集到热爱一切生物的他的身边，最终他被唤作了国王。&#9664; 
 
    &#9654;然而，国王的和平无法长久、持续。来自岛外的人们带来了强力的武器，&#9664; 
 
    此时，信息突然中断了。 
 
    还以为怎么了， 
 
    ◆亚子：古代魔导放映机，get！ 
 
    ◆瑟蒂：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？ 
 
    原来，亚子用双手举起了播放影像的道具！ 
 
    ◆瑟蒂：小亚！？这座岛的谜正要被解开了！ 
 
    ◆亚子：那种事管他呢！ 
 
    ◆瑟蒂：向制作者道歉！ 
 
    明明是个非常在意的故事！ 
 
    “好、好啦，目标道具入手了。不也挺好吗” 
 
    “意外的简单啊~” 
 
    “一时间还以为怎么了” 
 
    社团室里漂荡着安心的气息。 
 
    ◆瑟蒂：我说 
 
    瑟蒂发话了。 
 
    ◆瑟蒂：怎么回去啊？ 
 
    ◆卢西安：……回去？ 
 
    ◆瑟蒂：嗯。必须带着回去才行吧？ 
 
    ◆亚子：……啊！ 
 
    对啊，在这张地图死亡的话，东西会全部丢失的。 
 
    必须拿着这部放映机离岛才行嘛。 
 
    ◆卢西安：但是……要怎么离开这座岛啊 
 
    ◆亚子：诶，不是能从那片海岸离开吗？ 
 
    ◆卢西安：海岸边有类似出口的地方吗？ 
 
    ◆亚子：……不，什么都没 
 
    一般情况，地图与地图的接缝有类似传送点的地方。 
 
    而现在找不到，便意味着。 
 
    ◆亚普力可：必须通过某种手段离开才行？ 
 
    ◆亚子：难、难得入手放映机了！ 
 
    ◆卢西安：对了亚子，开传送门 
 
    ◆亚子：没有圣洁宝珠就无法使用！ 
 
    ◆亚普力可：宝珠宝珠宝珠！作为骑士，不害臊吗！ 
 
    ◆亚子：人家不是骑士，而是奶妈！ 
 
    那个要触媒，这个要素材的！没有道具好麻烦啊！ 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    被追上了啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    ***    ***    *** 
 
    遗憾的是，今天的社团活动到此结束。 
 
    一边走在回家的路上，亚子一脸疲惫地抬头望天。 
 
    “呜呜，还以为通关了~~” 
 
    “没想到，还需要逃脱手段啊” 
 
    “回到家为止都是野外生存！” 
 
    “说出像是郊游一样的话来了呢” 
 
    野外生存一下子变亲民了。 
 
    “从人家的角度来看，每天的学校就像是野外生存一样，所以有一种回到家为止都不会结束的感觉” 
 
    “别对班里的同学使用亡灵驱散啊” 
 
    绝对喔。 
 
    “同班同学在光芒之中消散了！” 
 
    “尼夫拉姆也不行！”（译者注：【ニフラム】捏他自勇者斗恶龙系列游戏中的咒文。圣光系，让敌一组消去） 
 
    连经验值都不会有！ 
 
    “那就用放逐<banish>” 
 
    “接下来绝对会用死亡<Death>吧”（译者注：以上两个技能均捏他自最终幻想系列游戏。在敌方受到banish的状态下吃到death会百分百即死） 
 
    说了不行啊。 
 
    “我说，这么悠哉的聊天是可以啦，不过结婚纪念日差不多还没几天了吧” 
 
    “结婚纪念日在星期四，所以只有两天左右了” 
 
    线下会是星期天，而今天是星期二。 
 
    再考虑到准备的时间，希望能在明天内做个了结……。 
 
    “好难啊。虽然很想让老妈欣赏到愉快的结婚纪念日” 
 
    正当我思考着能不能通关时， 
 
    “那个，卢西安” 
 
    “想出什么好主意了？” 
 
    “不是，人家有点不安” 
 
    亚子保持着之前学过的恰当距离，注视着我继续说： 
 
    “叫伯母来结婚纪念日这件事，卢西安真的赞成吗？” 
 
    “为什么事到如今还问这个” 
 
    我不是也同意了吗。 
 
    “因为，平时的卢西安，会一脸反感地说‘现实和游戏是不一样的！’不是吗” 
 
    “嘛，让老妈参与结婚纪念日之类的话，感觉是会让人更加不安” 
 
    虽然会有这种不安。 
 
    “只不过，老妈所担心的，想必不是这一点吧” 
 
    因为，老妈并不是说亚子奇怪。而是奇怪明明还没到结婚年龄，却说出什么夫妻啊、结婚之类的话来。 
 
    ——嘛，虽然这么说的人主要是亚子。 
 
    “大概，老妈感到不安的是线上游本身” 
 
    “线上游本身被认为是危险的吗？” 
 
    “对对” 
 
    呀，很懂老妈的心情。 
 
    “我和瑞姬沉迷于莫名其妙的事物中，再说出‘结婚了’或者‘是夫妻’之类的话，会让老妈觉得不太妙吧” 
 
    “客观上来看的话，是这样呢” 
 
    “亚子说出客观之类的话了！？” 
 
    “人家也会客观看待自己的喔！？” 
 
    是这样的吗。和你不一样吧。 
 
    算了，不管怎样，当时我都没怎么说明。 
 
    到了现在，说出来或许比较好。 
 
    “那么，首先得让伯母理解online game才行呢” 
 
    “可以的话，想这么做……” 
 
    但这又是一件困难的事。 
 
    “身为儿子的我来看，让老妈完美理解游戏感觉做不到啊~~” 
 
    “要真正理解的话，必须玩游戏才行呢” 
 
    亚子挺起胸膛表示“线上游的精彩之处便是不玩就不懂！”。 
 
    就算想用语言来使别人理解也很困难啊。 
 
    “无论怎么做，我想都会留下‘不太懂’的感想吧” 
 
    毕竟是让连游戏都一窍不通的人去理解层次更高的线上游，所以不抱有太大期望。 
 
    不过，至少希望老妈理解的是， 
 
    “所以说。我至少想告诉老妈，线上游里有许多的朋友，大家都会为我们祝福，并且我们玩的很开心” 
 
    不奇怪、不危险，而是非常棒的线上游。并且，我是在这个世界和亚子相遇的，只有这件事希想让老妈知道。 
 
    “如此这般，想必会稍稍改变我和亚子的印象吧——怎么样？” 
 
    “人家觉得不错！” 
 
    亚子“嗯！”一声，交握双手说： 
 
    “是的，线上游是非常棒的！务必想让伯母理解！” 
 
    “所以，最坏就算没有放映机，只要能办成一次感觉良好的结婚纪念日的话，我也知足了” 
 
    “不行！结婚仪式的影像要给伯母看！” 
 
    “好好，队长” 
 
    想也是，没有这个可不行啊。 
 
    因为，对我和亚子来说，结婚纪念日中最重要的目的不是邀请老妈来，而是创造美好的回忆。 
 
    与亚子分别后，我安全到家。 
 
    回到家为止都是野外生存。 
 
    “我回来了~” 
 
    “欢迎回来~” 
 
    哦，瑞姬回来了。 
 
    最近似乎开始流行感冒了，确认下她的身体状况吧。 
 
    “瑞姬~身体没事吧？” 
 
    “嚯诶，没事，怎么了？” 
 
    “因为最近流行感冒了啊” 
 
    “啊~~我班里也有人请假休息喔~” 
 
    但是，瑞姬精神不错的样子。嗯，太好了太好了。 
 
    “啊啦~学校里流行感冒了吗？你们俩没事吧？” 
 
    “唔哇” 
 
    从身后的下方处传来了声音！？ 
 
    “所以说，为什么看到妈妈我吓了一跳啊！太奇怪了吧！” 
 
    “这当然会吓人” 
 
    察觉不到啦。对心脏不好啊。 
 
    比我先回家意味着是不是工作一早就结束了啊？ 
 
    “来的正好，有事想拜托老妈” 
 
    “啊啦，真少见，英骑有事拜托妈妈我？好啊，什么都可以！” 
 
    “刚才你说‘什么都可以’” 
 
    才怪。面对亲人，我到底想说什么啦。 
 
    “星期四的晚上有话要说。亚子也会来，所以老妈有没有时间啊” 
 
    “……亚子妹妹也来？” 
 
    啊啊，老妈竟然露出了复杂的脸色！ 
 
    “那个，英骑。关于亚子妹妹的事……” 
 
    “不，我懂你的心情，老妈！” 
 
    我抢过话头继续道： 
 
    “相信你有很多想法吧。的确是没错啦” 
 
    确实没法否定亚子是个奇怪的家伙。 
 
    “不过，亚子身上也有许多优点。请再给我们一次机会！” 
 
    我双手合十向老妈请求，但老妈摇摇头表示： 
 
    “不是啦，不是这个意思！” 
 
    “诶，哪里不是了？” 
 
    “我也非常喜欢亚子妹妹啊？” 
 
    “……是这样的吗？” 
 
    老妈没有认为她是个危险的女孩？ 
 
    “而且，我在想要是那孩子做我女儿该多好啊，况且跟英骑的脾气也合得来。其实，我甚至想叫你们结婚算了” 
 
    老妈摆出苦涩的脸，发自内心遗憾的声音继续说： 
 
    “听到亚子妹妹说已经结婚了之后，妈妈我也有点不明所以” 
 
    “这个嘛” 
 
    这就是亚子的问题了。 
 
    “所以，妈妈我也想尽可能的去接受：‘亚子妹妹是个好孩子呢~~’，‘把英骑交给她也没问题呢~~’” 
 
    “老妈你这边也是复杂啊” 
 
    “最最复杂的是哥哥和亚子姐的关系……” 
 
    不要多嘴，妹妹哟。 
 
    “嗯，知道了。既然老妈也这么说，我会努力的。老妈你再稍等等” 
 
    “拜托了” 
 
    说完没多久，老妈又显露出一丝丝担忧， 
 
    “不过英骑，别勉强啊” 
 
    “没事的没事的” 
 
    既然老妈表示她仍喜欢亚子的话，那么，还有胜算！ 
 
    我绝对会让老妈觉得，线上游是个真正不错的东西！ 
 
    ***    ***    *** 
 
    ◆修凡：抱歉抱歉，给大家添麻烦了 
 
    ◆卢西安：一点儿都没关系 
 
    修凡是在第二天晚上的时候才复活的。 
 
    因为她今天请假休息，所以还没有完全康复吧，到底行不行啊。 
 
    ◆亚子：没事吗，小修 
 
    ◆修凡：小意思。话说，我刚刚睡醒，反到是闲得无可救药啦 
 
    ◆卢西安：你是睡了有多久啊 
 
    ◆修凡：感冒什么的，睡一觉就治好了啦 
 
    看来修是属于睡觉治病的一类人。 
 
    ◆修凡：……那么，我想问一下 
 
    修站在海岸边，环视了一下周围。 
 
    ◆修凡：上线后就这副样子了，这都是什么 
 
    ◆瑟蒂：临时据点！ 
 
    ◆修凡：哪里像临时啊！完全是根据地吧！ 
 
    啊啊，果然被吐槽了！ 
 
    由于全灭的缘故而导致毁坏的临时据点，在今天一天内总算复原了。 
 
    再者，因为增加了需要制作的东西，所以据点逐渐大型化。 
 
    在简单的根据地，甚至连港口一样的栈桥也造了出来。 
 
    ◆修凡：我们的目的是放映机吧！？为什么在造村子啊！ 
 
    ◆卢西安：呀，这是有理由的 
 
    ◆亚普力可：无论如何都是必要的 
 
    ◆修凡：为了什么啦 
 
    ◆亚子：实际上，逃离需要一艘船…… 
 
    ◆修凡：船！？在水上浮起来的船！？ 
 
    是的，就是船。 
 
    ◆卢西安：昨天虽然找到放映机了，但正想回去时，发现不知道出口在哪里啊 
 
    ◆亚子：经过调查，在这张地图南侧边缘处有一处传送点 
 
    ◆修凡：南面的边缘…… 
 
    修看向自己的身后，面朝海的方向， 
 
    ◆修凡：啊……是真的，有什么在呢 
 
    在大海之中有一处宛如灯塔一样发光的传送点。 
 
    ◆亚普力可：为此，无论如何都要一个停泊的港口 
 
    ◆亚子：而且，造船也需要各种材料…… 
 
    建造船体的木材，船桅的布，还要一部分铁。 
 
    搜集最低限度的必要素材，准备好逃脱手段，前往遗迹，回到船上，最后逃脱。 
 
    为此，这种程度的据点是必要的啦。 
 
    ◆修凡：但是，你们绝对是带有兴趣在里面的吧！ 
 
    不否定！ 
 
    加厚墙壁是我的兴趣，不知为何建造监视塔的是master，明明没必要，却准备好厨房的是亚子，而花坛之类的又是瑟蒂搞的。 
 
    ◆修凡：这个陷阱还做了隐蔽处理，面对僵尸有必要吗！？ 
 
    ◆亚子：你在说什么啊，僵尸生存中最危险的不是僵尸，而是活着的人类啊！？ 
 
    ◆修凡：这张地图有遇到过其他的玩家！？ 
 
    一次都没有！ 
 
    ◆卢西安：好啦，准备大致结束了 
 
    ◆亚子：小修的铁制装备也有喔 
 
    ◆修凡：高兴是高兴！啊啊，受不了你们！ 
 
    修凡一脸懊悔地用力踩踏地面， 
 
    ◆修凡：为什么建造据点的时候，我在睡觉啊！ 
 
    ◆卢西安：你也想玩啊！ 
 
    ◆修凡：明明好想将周围的地面挖个不停，带着金刚石来制作金刚石装备！ 
 
    ◆卢西安：别笔直向下挖啦！ 
 
    不是这种游戏啊！没法挖掘的！ 
 
    ◆亚普力可：那么，最后一次挑战了 
 
    ◆瑟蒂：一次漫长的探险呢…… 
 
    ◆卢西安：虽然感觉从中途开始玩起愉快的野外生存了…… 
 
    无论失败也好，成功也罢，必须着手结婚纪念日的准备才行。 
 
    不管怎样，这是最后一次的挑战。 
 
    ◆亚子：目的是古代魔导放映机！入手后，从这座僵尸岛逃离！ 
 
    ◆卢西安：后巷猫探险队，出击！ 
 
    我们打开据点的门，正要飞奔出去时——随着“咕喔喔喔”的声音，出现了三只僵尸。 
 
    “啪”一声，门关上了。 
 
    ◆卢西安：从墙壁的空隙中迎击！ 
 
    ◆亚子：请使用预备的木头长枪！ 
 
    好欢脱的开端。 
 
    虽然开端给人一种松散的感觉，但探险队的移动路线非常的老练。 
 
    ◆卢西安：虽然确认过好几次前往遗迹的路程，但这条路和敌人的遭遇率是最低的 
 
    ◆亚普力可：僵尸狗交给我收拾。至于僵尸熊，只能逃了 
 
    ◆修凡：我也能战斗啦 
 
    ◆卢西安：毕竟现在有铁剑了 
 
    ◆修凡：我获得了心愿已久的铁剑！ 
 
    ◆卢西安：和我没关系呢 
 
    ◆亚子：→杀了你 
 
    ◆修凡：‘杀了你’不对吧！ 
 
    看来是因为没法装备，所以不打算抢夺了。（译者注：以上对话捏他自游戏《浪漫沙加》中伽拉哈德和主角间的对话。当伽拉哈德对主角说自己获得了心愿已久的某物后，主角此时出现三个选项，1：和我没关系呢。2：杀了你也要夺过来。3：让给我，求你了！！） 
 
    ◆瑟蒂：希望穆穆能为我战斗啊 
 
    ◆修凡：一个不小心，只会从穆穆身体中孕育出僵尸狗吧 
 
    ◆瑟蒂：穆穆会感染！ 
 
    我们一步一步走在森林中。虽然遭遇了几次僵尸，但总算平安无事的到达了遗迹。 
 
    ◆修凡：嘿~这就是那个遗迹啊 
 
    ◆亚子：请小心陷阱 
 
    ◆修凡：你说小心，要怎么做啊？ 
 
    该怎么做？ 
 
    说到陷阱，遗憾的是。 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    ◆卢西安：因为数量超级多，所以再怎么努力回避，总会踩到 
 
    ◆修凡：为什么石头人是僵尸啊！ 
 
    果然，会有这种反映呢！ 
 
    ◆亚子：既然被发现了，接下来便是跟时间的战斗！冲过去！ 
 
    ◆卢西安：快点！ 
 
    我们往里跑，看到光芒所指的转角处出后朝右一转。 
 
    &#9654;这是，一名国王的故事&#9664; 
 
    很好，发现放映机！ 
 
    ◆亚子：这个故事stop！ 
 
    亚子迅速入手放映机。 
 
    于是，目的达成！ 
 
    ◆卢西安：然后是逃脱！ 
 
    ◆瑟蒂：快逃！ 
 
    虽这么说，但问题接踵而至。 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    ◆僵尸石头人：入侵者 
 
    敌人蜂拥而至了！ 
 
    ◆亚普力可：从僵尸石头人之间的缝隙中穿过去！ 
 
    ◆亚子：可是，移动速度很慢！ 
 
    ◆卢西安：体力也不够！该死的，属性值还是太低了！ 
 
    还差那么一点就能逃脱了！ 
 
    ◆修凡：咕！ 
 
    ◆卢西安：修！？ 
 
    ◆修凡：没事，只不过擦到了一颗子弹！ 
 
    ◆亚子：要加血吗？ 
 
    ◆修凡：不用，快跑！ 
 
    很好，所有人总算是逃离了遗迹。 
 
    之后只要前往海岸，乘上船便通关了！ 
 
    ◆卢西安：在遗迹中跑着跑着，体力都为零了！ 
 
    平时因回复道具和装备补正而几乎不会用尽的体力，目前都空了。 
 
    在这个状态下又无法奔跑，移动速度也是一口气下降了。 
 
    ◆亚普力可：这速度，连僵尸石头人都能追上啊 
 
    ◆亚子：设法到海岸……！ 
 
    ◆修凡：……哼，没办法了 
 
    ◆卢西安：修凡？ 
 
    修单手持铁剑，伫立在遗迹的入口处。 
 
    ◆卢西安：难、难道说，你！ 
 
    ◆修凡：这里就交给我了，你们先走！ 
 
    这简直是超级死亡flag！ 
 
    ◆卢西安：你在说什么啊，修！ 
 
    ◆亚子：不行！后巷猫探险队要大家一起活着回去！ 
 
    ◆修凡：做不到啦。因为，我已经……感染了 
 
    ◆卢西安：什……刚才的一发子弹！？ 
 
    那一击就感染了啊！运气好差！ 
 
    ◆修凡：果然，大病初愈是不能勉强的啊……呵呵…… 
 
    ◆亚子：小修……！ 
 
    ◆修凡：好了，别回头，跑起来！连我的份一起活下去！ 
 
    你越来越起劲了啊。 
 
    ◆亚子：人家不会白费小修的这份心意！走吧！ 
 
    ◆瑟蒂：对不起了！ 
 
    ◆亚普力可：殿后就交给你了！ 
 
    ◆卢西安：我相信你会追上来的！ 
 
    飞奔起来的我们，以及从遗迹里面传来了僵尸石头人“入侵者入侵者”的声音。 
 
    ◆修凡：即使因病变弱，本大爷仍是最强的男人！看着吧，以此无敌剑技与咔嚓的铁剑之力！ 
 
    ◆亚子：那是不会咔嚓的家伙！ 
 
    ◆修凡：温存至今的必杀奥义！ 
 
    修凡将剑随手一扔，大吼。 
 
    ◆修凡：置剑招式！龙魂！！！ 
 
    ◆亚子：人家的剑一点没关系不是吗吗吗吗吗吗吗！ 
 
    糟蹋了！ 
 
    变身为龙的修朝前方吐息。因压倒性的威力，僵尸石头人不断溃败——不过。 
 
    ◆修凡：啊啊，果然技能范围外存活的家伙……啊啊啊啊啊啊 
 
    ◆卢西安：修！ 
 
    可恶，我不会白费你的牺牲！ 
 
    虽然记忆中有着在线下会上对双叶说过类似的话！ 
 
    我们离开遗迹，跑在森林之中。 
 
    虽然缓慢，但确确实实的接近终点。 
 
    ◆亚子：一直走下去的话，就能活着回去了！ 
 
    ◆亚普力可：……似乎没那么轻松啊！ 
 
    跑在最末尾的master回过头后，停下了脚步。 
 
    怎么了，有什么东西了吗？ 
 
    ◆瑟蒂：咦……龙！？ 
 
    诶诶诶诶诶！？ 
 
    是真的。满身粘稠的龙正从遗迹的方向飞来！那是僵尸龙！ 
 
    ◆亚普力可：自从看到那个洞窟的壁画后，我曾想过这是迟早的事 
 
    ◆亚子：这种故弄玄虚的口气……难道！？ 
 
    ◆亚普力可：没错！ 
 
    随着“轰隆！”一声，master和我们之间产生了冰墙。是master的冰冻之墙！ 
 
    ◆亚子：怎么可以这样，不行master！作为队长，无法认可！ 
 
    ◆亚普力可：呼，也请让我耍个帅 
 
    ◆瑟蒂：就算制作这种墙壁，对手也是飞在空中的，不是没关系嘛 
 
    ◆亚普力可：好了，你们快走！踩着我的尸体，走！ 
 
    ◆卢西安：唔！拜托了，master！ 
 
    ◆亚子：对不起，对不起！ 
 
    ◆瑟蒂：那个，嗯，加油学姐！ 
 
    阻挡在僵尸龙面前的master，缓缓举起铁杖。 
 
    ◆亚普力可：想必你认为我终归是低等级装备的杂鱼吧，僵尸龙！不过，我还留有一个杀手锏！ 
 
    好像在说和修一样的话！ 
 
    ◆亚普力可：弧光法师的核心技能，release spell的最大特徵！那便是依照只有在充能时的装备来决定威力！实际释放的魔法，与此时穿戴的装备、甚至buff等支援效果都没有一点儿关系！ 
 
    ◆卢西安：诶，是这样的效果吗，那个技能！？ 
 
    ◆亚子：非要说的话，不是负面的特徵！？ 
 
    原来，比起平时的魔法要弱是这么一回事啊！ 
 
    ◆亚普力可：只不过，课金药水也精确乘算了！ 
 
    只有课金是特别的！ 
 
    ◆亚普力可：然后，我在来到这张地图前已经充能了一发大魔法……可否懂其中的意义！ 
 
    难道说，master！ 
 
    ◆亚普力可：看招，即便全裸的岛屿也依旧闪闪发光的我的装备！这是火力全开的星星闪电电电电电！ 
 
    ◆亚子：话说，这又和人家制作的法杖没关系不是吗！ 
 
    从天而降的强烈闪电灼烧僵尸龙的肌肤。 
 
    这不是一直有所克制的魔法。而是全力一击的技能。 
 
    于是乎，当闪电停止的时候。 
 
    ◆亚普力可：……好好活着啊 
 
    ◆卢西安：那么大一只龙怎么可能凭一击魔法就死了！？ 
 
    ◆亚普力可：万念……俱灰…… 
 
    Master死了！ 
 
    ◆卢西安：我们跨过master，继续前进了！ 
 
    ◆亚子：是！ 
 
    ◆瑟蒂：唔、嗯！ 
 
    我和亚子、瑟蒂、以及穆穆一起奔跑。马上要通过森林抵达海岸了。一旦抵达海岸，便只需直指终点！ 
 
    就在此时，穆穆突然叫了起来。 
 
    ◆瑟蒂：诶，穆穆！？ 
 
    在穆穆汪汪叫着的视线前方，出现了命中注定的对手，僵尸狗。 
 
    那是比起体力槽耗尽的我们，速度还要压倒性快的对手。 
 
    ◆卢西安：都来到这了…… 
 
    ◆亚子：怎么这样…… 
 
    ◆瑟蒂：怎么办？ 
 
    事已至此，要么我用嘲讽来吸引——。 
 
    正当我开口前，亚子一脸讶然的看向瑟蒂。 
 
    ◆亚子：怎么会！瑟蒂同学竟然要一个人拖住僵尸狗！？ 
 
    ◆瑟蒂：诶诶！？我什么都没说啊！？ 
 
    ◆亚子：不行，瑟蒂同学！啊，不过有如此大的决心的话……！ 
 
    ◆瑟蒂：从哪里冒出如此大的决心啊！？ 
 
    好过分！这家伙，打算强行牺牲瑟蒂！ 
 
    ◆卢西安：很有亚子队长风范 
 
    ◆亚子：队长有时会面临残酷的决断 
 
    ◆瑟蒂：真是的~~！我知道了，想办法搞定就行了吧！ 
 
    ◆亚子：拜托了！ 
 
    丢下略显自暴自弃的瑟蒂不管，我们两人朝着海岸跑去。 
 
    然后，留下来的瑟蒂她， 
 
    ◆瑟蒂：不管啦~~。反正你们俩都离开范围之外了……穆穆，只求你现在听话！ 
 
    穆穆奋力一吼的瞬间，僵尸狗集群浮现出了大量的小黄鸡。 
 
    那是穆穆的犬吠声！无差别范围晕眩！ 
 
    ◆瑟蒂：太好了……到了最后心灵相通了呢，穆穆 
 
    虽这么说，晕眩只有一瞬，穆穆整个被狗群逐渐吞噬了！ 
 
    ◆亚子：瑟蒂同学也是，和人家制作的鞭子没关系不是吗！ 
 
    好、好啦，毕竟没有鞭子就不能召唤了。 
 
    在我们说话期间，总算返回到了临时据点。 
 
    关上门……很好，这下暂时安全了。 
 
    ◆卢西安：之后只需逃离小岛 
 
    ◆亚子：是的。一起回去吧！ 
 
    ◆卢西安：船准备好了吗？ 
 
    ◆亚子：万无一失 
 
    亚子手握名为操作席的木质浆。 
 
    好了，正当我们终于要逃离生存地图『落魄之岛』的时候——。 
 
    ◆卢西安：——啊，不行 
 
    啊~~我发现了。 
 
    ◆亚子：卢西安？怎么了？ 
 
    ◆卢西安：看看海那边 
 
    ◆亚子：诶…… 
 
    亚子愕然地看着正要驾船离开的大海。 
 
    ◆亚子：鲨、鲨鱼！？ 
 
    ◆卢西安：僵尸鲨…… 
 
    仿佛是阻止我们逃离一样，大量的僵尸鲨徘徊在大海中。 
 
    不想办法解决它们的话，这种残破小船会被轻易破坏吧。 
 
    ◆亚子：难道说，卢西安！？ 
 
    ◆卢西安：哦唔，交给我 
 
    要做的事很简单。失败了也没办法。 
 
    ◆卢西安：听好了，亚子，绝对要拿着放映机回去，绝对 
 
    ◆亚子：怎么会这样，不行，卢西安！在没有卢西安的情况下，只有我活着什么的，毫无意义！ 
 
    ◆卢西安：没事的，我的心与你同在！ 
 
    啊~~我一边想着大家也如此起劲，一边试着说出没啥特别意义的类似台词。 
 
    这种在中途便当的配角台词，感觉好有趣啊。 
 
    ◆卢西安：分别了！保重，亚子！ 
 
    ◆亚子：卢西安！！！ 
 
    ◆卢西安：唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！ 
 
    我架起盾牌，施放嘲讽。 
 
    跳进大海后，带着接近我的鲨鱼朝海里游去。 
 
    好疼！僵尸鲨攻好高！不对，是我太脆了！ 
 
    姑且以布和铁武装全身了，却没法减轻伤害！ 
 
    ◆亚子：卢西安……人家会牢记与你的回忆，活着回去！ 
 
    亚子也是说出了感觉良好的台词，朝着传送点划去。 
 
    太好了，僵尸鲨没有朝那边游去。全部来到了我这边。 
 
    “啊~总算搞定了……” 
 
    然后，在亚子快要接近传送点之前，我的卢西安也力尽了。 
 
    ◆亚子：活着、活着回去了！ 
 
    终于回到港口的亚子。 
 
    而在她眼前的是。 
 
    ◆卢西安：欢迎回来 
 
    ◆修凡：平安回来了呢 
 
    ◆亚普力可：我是死得其所了 
 
    ◆瑟蒂：毕竟那样还不行的话，就太过悲伤了 
 
    当然，大家在港口等着她。 
 
    虽然所有人都热血了一番，但只是被传送到了这里而已。 
 
    ◆亚子：对不起，都为了人家 
 
    ◆卢西安：没有任何为题啦 
 
    反正又没有想带回来的道具。 
 
    说到底，全部都是亚子制作的道具。 
 
    ◆修凡：虽然那个临时据点有些可惜了 
 
    说起来，努力建造的据点也在所有人离开地图的时间点就毁坏了。 
 
    虽说令人悲伤，但这样能让下次前往的人好好享受其中的乐趣。 
 
    虽然有点依依不舍的，不过还是告别了那座僵尸遍野的生存地图。 
 
    ◆修凡：好了，没时间啦。赶紧着手准备活动才行 
 
    ◆瑟蒂：对对！毕竟猫姬小姐先行开始装饰了！ 
 
    ◆猫姬：大家那么开心，好狡猾喵~~猫姬小姐尽是做些朴素的工作喵~~ 
 
    ◆亚子：马上来！ 
 
    明天就是结婚纪念日了。 
 
    第二次对老妈的战斗，打响了。 
 
    ***    ***    *** 
 
    随着转动钥匙孔的声音传来，听到了耳熟的“我回来了”的招呼声。 
 
    “老妈终于回来了” 
 
    “好紧张……！” 
 
    一脸紧张的亚子和早已羞耻万分的我。 
 
    而受到我们迎接的老妈则， 
 
    “大家都在了啊？抱歉，来晚了” 
 
    “我才是，事先打搅了！” 
 
    “啊，嗯。这个情况下……对了，我去泡茶” 
 
    果然取出了台词本！ 
 
    够了啦，不用拿出来也行！ 
 
    “茶已经准备好了。老妈，去换衣服啦” 
 
    还有这边也是。 
 
    “亚子也把便签收起来” 
 
    “好、好的” 
 
    又会变成跟上次一样了吧。 
 
    “让你们久等了” 
 
    换好衣服回来的老妈坐在了椅子上。 
 
    “那个，这是我做的点心” 
 
    “啊啦，亚子妹妹做的？谢谢” 
 
    看来是对普通的欢迎感到安心了吗，老妈拿起了一块点心。 
 
    “这是……？” 
 
    “法式焦糖杏仁脆饼！” 
 
    “澡堂灯笼……？”（译者注：西村母亲把法式焦糖杏仁脆饼的读法变了个调调，曲解了意思） 
 
    别用这样的调调读。会让人联想到别的东西上啦。 
 
    好比(′·ω·`)灯笼一样。（j叔：日本网络论坛上的一些神奇用语，难以理解） 
 
    老妈将法式焦糖杏仁脆饼放入口中， 
 
    “……真好吃” 
 
    “太好了！” 
 
    “亚子妹妹擅长厨艺吗？” 
 
    “与其说擅长，不如说是好好在练习！” 
 
    “可以称得上是十分擅长的等级了” 
 
    “是、是吗？” 
 
    “…………” 
 
    老妈一边注视着羞涩的亚子，一边考虑了一会儿说： 
 
    “难道，因为你是太太？” 
 
    “是的！” 
 
    “妈妈我，渐渐理解亚子妹妹了~~” 
 
    啊啊，老妈在台词本上写什么！ 
 
    怎么办，明明是为了展示亚子的优点才叫她带点心来，却有种作战失败的预感……！ 
 
    “进、进入正题吧！今天主要是为了这个！” 
 
    在话题朝着奇怪的方向发展前，我将三台笔记本摆放在桌子上。 
 
    老妈、我、亚子的面前分别摆上一台。 
 
    “知道怎么用吧？” 
 
    “当然。这是家里的电脑，妈妈我工作时也在用” 
 
    毕竟是瑞姬平时在家用的电脑，应该没问题。 
 
    “不如说，你们的电脑是从哪里来的？” 
 
    “从社团室借来的。明天会还，你放心” 
 
    虽这么说，但这不是社团用品，而是master的私人物品。迟早会还。 
 
    “用这个做什么？” 
 
    “想必老妈大体是知道的吧，不过还是想让你看看我们所玩的游戏到底是怎么样的东西” 
 
    “不错的主意！” 
 
    老妈两手一拍， 
 
    “因为妈妈我超级在意你们俩在做什么事，所以好高兴啊” 
 
    “我会做好向导的！” 
 
    “拜托了” 
 
    唔唔，明明和教瑞姬玩线上游一样，却有点紧张啊。 
 
    “那个，启动这里的客户端” 
 
    “这个程序是吧？” 
 
    “然后，ID和PASS是这个” 
 
    “嗯嗯” 
 
    简单的进行说明。 
 
    “输进去后，出现角色了吧？” 
 
    我事先创建了一个名为☆有希☆的角色。 
 
    “好可爱的名字” 
 
    毕竟不可能取『卢西安之母』这个名字。 
 
    “接着按下enter就可以了” 
 
    “这样就进入游戏了？没问题吗？不会出不去了？” 
 
    “你是看了什么动画吗？” 
 
    “没有这回事”（j叔：这句话是亚子吐槽的，意义不明。具体在指哪部动画，则不言而喻了。但也未必是大家所想的） 
 
    于是，三个人一起进入了传奇时代。 
 
    上线地点全都一样，是首都罗德斯通的一角。 
 
    “这是……城堡？” 
 
    我们站在了猫姬城堡的面前。 
 
    “我们……朋友的城堡” 
 
    “朋友拥有城堡吗！？” 
 
    说是朋友，其实是班主任呢。 
 
    “请进” 
 
    “这边这边” 
 
    “等等，我不懂操作” 
 
    “啊，要么点击目的地，要么用WSAD操作方向……” 
 
    说着说着，在里面等候的人似乎注意到了我们。 
 
    ◆修凡：哦，来了 
 
    ◆亚普力可：欢迎，母亲君 
 
    ◆瑟蒂：贵宾来啦！ 
 
    ◆猫姬：欢迎喵！ 
 
    后巷猫的大家， 
 
    ◆悠悠：哦，卢西安的母亲？ 
 
    ◆帝伊：阿姨好www 
 
    ◆&#8224;黑之魔术师&#8224;：要叫姐姐 
 
    ◆狸猫师傅：狸~~ 
 
    以及其他也来了许多人。 
 
    大家从正面玄关出来，迎接我们的到来。 
 
    “这些人的内在也是玩家操控？” 
 
    “当然” 
 
    “好多人在玩呢~~” 
 
    毕竟全部加起来的话有万单位的人在里面。 
 
    “但是，这些人为什么在这里？” 
 
    “来庆祝的” 
 
    “庆祝……？” 
 
    是的，庆祝。 
 
    “今天是我和卢西安的结婚纪念日” 
 
    “结婚，纪念日……” 
 
    老妈像是咬文嚼字一般嘀咕着。 
 
    我们带着老妈进入猫姬城堡的里面。 
 
    虽然内部装饰依旧豪华，不过今天设置成了派对风。 
 
    ◆伊卡斯：恭喜 
 
    ◆利密特：恭喜~ 
 
    ◆巴兹：赶紧分手~~ 
 
    ◆火防女：把小亚交出来~ 
 
    ◆亚子：不会分啦！ 
 
    ◆巧巧：没被发现没被发现 
 
    ◆美甘：没被发现在二楼 
 
    还有最后的两个人，鞋子摆在那，早就暴露了。 
 
    话说，这两个人上线就意味着她们在用我房间的电脑！？ 
 
    一边在意着她们的同时，我们闹哄哄地进入里面。 
 
    大广场里摆放着大量的料理，露天店铺四处开设。 
 
    既有写着“结婚纪念特价！”的廉价店铺，也有写着“庆典价格（高价）”贩卖烟花的露天店铺。 
 
    “哦，连抽奖店都有” 
 
    “特等奖是皇帝波瓦凛心！？好想要！” 
 
    主办方可不是做这种事的时候啦。 
 
    因为在广场的里侧制作了类似舞台的东西，所以我和亚子一起坐到了舞台上的椅子。 
 
    老妈则位于远离舞台稍远一点的视野良好的位置。 
 
    哦，墙壁上还有『亚子&#10084;卢西安结婚纪念日！』的挂画。 
 
    ◆卢西安：这是怎么做出来的 
 
    ◆瑟蒂：通过素材的组合来表现出文字！ 
 
    那个人真的好厉害啊。 
 
    “好厉害……像是真正的派对一样” 
 
    “大家都来帮忙布置，还为我们祝贺了” 
 
    “好羡慕你们。毕竟这几年，孩子他爸没怎么庆祝过” 
 
    尽是在奇怪的地方数落老爸！ 
 
    “老爸只是忙得回不来而已！” 
 
    “真希望在结婚纪念日上，伯父能想办法回来！” 
 
    “对啊” 
 
    你们俩别只在这方面意气相合！ 
 
    ◆亚普力可：我是担任司仪的亚普力可。看来大部分的参加者都到齐了 
 
    Master从舞台侧边的司仪席上开始了发言。 
 
    ◆亚普力可：那么，接下来将举办第一次，亚子&卢西安，结婚纪念日！ 
 
    随即，爆发出了热烈的掌声和烟花。 
 
    ◆修凡：第一次意味着还有第二次吗？ 
 
    ◆瑟蒂：有吧？ 
 
    没、没有不是吗~？ 
 
    ◆亚普力可：那么，有请两位主角发表致辞。首先是卢西安 
 
    突然就让我讲话！？ 
 
    ◆卢西安：没听说有这事啊！？ 
 
    要致辞什么的吗！？ 
 
    ◆亚普力可：我的确没说，但不可能不致辞吧 
 
    ◆卢西安：话虽如此！ 
 
    “啊啦，英骑有致辞吗？” 
 
    “好、好像是” 
 
    该死的，大家一起瞒着我不说。 
 
    ◆卢西安：呃~~……今天十分感谢各位的到来 
 
    ◆悠悠：回去 
 
    ◆帝伊：滚~w 
 
    ◆巴滋：赶紧开始pvp大会~ 
 
    ◆卢西安:你们这帮家伙，真的别闹啦！？ 
 
    为了什么才让我致辞的啊！？ 
 
    “受人爱戴呢，英骑” 
 
    “大家真的是不错的家伙啦！” 
 
    话说，我的致辞这样结束就行了吗！？ 
 
    ◆亚普力可：那么，下一位有请亚子 
 
    ◆亚子：是 
 
    亚子站起身。 
 
    ◆亚子：各位，十分感谢你们前来参加我们的结婚纪念日！ 
 
    观众们一下子爆发出热烈的欢呼声。 
 
    我和亚子的反响不同是不是过分了！？ 
 
    而且，亚子为什么如此多话？ 
 
    “啊，嗯。下一句是……” 
 
    靠，她在看便签！ 
 
    ◆亚子：今天起便是结婚一年。虽然历经艰辛，但我们相处的十分融洽 
 
    ◆亚子：虽然台词写了这全都是拖了各位的福，但个人认为这是多亏了我和卢西安 
 
    ◆修凡：台词www 
 
    ◆黑之魔法师：虽然我没做啥特别的事哈w 
 
    这也是好过分的致辞！ 
 
    ◆亚子：不过，我们依旧关系融洽，但也有改变…… 
 
    亚子指着广场的墙壁说。 
 
    ◆亚子:请看那边！ 
 
    说话的同时，墙壁上投射了影像。 
 
    映出的是庄严的教会。 
 
    站在神父旁的卢西安，以及坐在椅子上、拿着什么东西的修凡和亚普力可的身影。 
 
    ◆亚子：这是一年前，我和卢西安结婚仪式的影像 
 
    亚子说。 
 
    ◆亚子：其实，这场结婚仪式只邀请了master和小修 
 
    没错，这场仪式只有master和修出席了。 
 
    没有邀请其他任何人。 
 
    因为担心邀请了会不会来，亚子也几乎没有好朋友。即便有偶尔一起玩的好友，也没达到想叫来参加结婚仪式的程度。 
 
    ◆亚子：不过如今像现在这样，在一年后的纪念日，来了许许多多的人 
 
    ◆亚子：我认识此时此地的所有人。大家都是朋友 
 
    ◆亚子：对此，我真的很高兴！ 
 
    亚子低下头表示感谢。 
 
    我也一起低下头。谢谢大家。 
 
    ◆帝伊：yeah~我是朋友w 
 
    ◆克洛：我是朋友吗？ 
 
    ◆伊卡斯：你说不是的话，我要哭咯，亚子小姐 
 
    映像继续播放着。 
 
    教会的门打开了，出现的是慢慢走来的亚子。 
 
    “这是英骑和亚子妹妹？” 
 
    “是我们啦” 
 
    “像真正的结婚仪式一样” 
 
    “因为就是结婚仪式！” 
 
    老妈以略带欣慰的笑容看着一脸自豪的亚子， 
 
    “这是一年前的？” 
 
    “是的。正好一年” 
 
    “是吗，一年了……” 
 
    影像中，亚子站在了我的身旁。 
 
    ◆神父克里斯托福：现在起，开始举办卢西安与亚子的结婚仪式 
 
    NPC神父开始讲话了。 
 
    在严肃的对话的最后， 
 
    ◆神父克里斯托福:……这一生，你发誓坚守忠贞吗？ 
 
    ◆卢西安:是 
 
    啊啊，我发誓了！ 
 
    “发誓了，卢西安！” 
 
    “别说出口，我会很不好意思的” 
 
    ◆神父克里斯托福：……这一生，你发誓坚守忠贞吗？ 
 
    ◆亚子：是！ 
 
    “我也发誓了！” 
 
    “不，这台词不对啦！” 
 
    ◆亚子：……咦？没有继续下去？ 
 
    影像之中，亚子惊慌失措了。 
 
    ◆卢西安：因为你加了个感叹号啊。回答‘是’就可以了 
 
    ◆亚子：啊，是！ 
 
    ◆亚子：不对，是 
 
    ◆卢西安：也不用加‘不对’！ 
 
    惨不忍睹。 
 
    ◆狸猫师傅：狸狸狸狸狸w 
 
    ◆瑟蒂：因为在这里失败了，所以上次的仪式成功了w 
 
    啊啊，大家狂笑不止！ 
 
    ◆亚子：是 
 
    影像中的亚子，总算发誓了。 
 
    然后，这句台词终于要来了。 
 
    ◆神父克里斯托福：那么，誓约之吻 
 
    慢慢的，卢西安和亚子的脸相互靠近。 
 
    ◆帝伊：哦~~！ 
 
    ◆巴滋：哦哦哇哦！ 
 
    ◆巧巧：哥哥…… 
 
    随后，两个人的嘴唇触碰了。 
 
    顺便一提，没有这类表情符，所以这里是自动操作。 
 
    ◆瑟蒂：呀~恭喜 
 
    ◆悠悠：咻！ 
 
    ◆利米特：现充爆炸吧！ 
 
    ◆卢西安：喂，真的在不停爆炸了！ 
 
    炸弹之类的飞了过来！烟花漫天飞舞！ 
 
    ◆亚普力可：诶~请勿向主角投掷危险物品 
 
    ◆亚普力可：住手。说了叫你们住手！ 
 
    会场一片混乱！ 
 
    “卢西安，誓约！誓约之吻！” 
 
    啊啊，现实中的亚子也变得不妙了！ 
 
    “别在长辈面前做！” 
 
    正当我推开逼近的亚子时，老妈说: 
 
    “……关系真是融洽呢，你们俩” 
 
    “是的” 
 
    “嗯” 
 
    “而且，有许多人都喜欢你们两个呢” 
 
    老妈注视着热闹的画面，松了一口气。 
 
    “英骑一直沉迷的游戏到底是怎么样的东西呢，说实在的我对此有点不安……” 
 
    随后，她以温柔的目光看向我们， 
 
    “不过，好像挺有趣的，我放心了” 
 
    “是的，非常有趣” 
 
    “都是些不错的伙伴” 
 
    “好好珍惜大家喔” 
 
    如此笑过后，老妈竖起手指说: 
 
    “但是英骑，玩游戏要适度，可不能耽误学业了” 
 
    “是” 
 
    “就是，卢西安” 
 
    “轮不到你说，轮不到” 
 
    太好了。想传达给老妈的事好好传达了。 
 
    虽然不知道是不是真的看上去很开心，但我享受其中并想让老妈理解的心情想必传达给她了吧。 
 
    那么，剩下的期望是。 
 
    “所以，那个，亚子说的和我结婚就是这个意思” 
 
    “是的！我们就这样举办了盛大的结婚仪式，成为了夫妇！” 
 
    要是听到这里能接受就好了。 
 
    “……唔~~” 
 
    老妈一脸困扰地歪着头，咬了一口法式焦糖杏仁脆饼， 
 
    “妈妈我呢，觉得这种网络上的结婚和真正的结婚果然是不一样的” 
 
    “呜呜呜呜呜呜，为什么啊！” 
 
    就知道~。 
 
    ***    ***    *** 
 
    “没能让伯母认可……” 
 
    亚子失落的沉下肩膀。 
 
    “抱歉啊，明明努力了” 
 
    我一边送亚子回家，一边同样也沮丧不已。 
 
    虽然老妈理解了快乐游戏的概念，但有关亚子的事，果然仍留有疑问。 
 
    这根本称不上成功啊。 
 
    “不过，伯母只是说了跟卢西安一样的话，所以没必要道歉啦” 
 
    亚子一脸疲倦的笑了笑。 
 
    “……你这么一说，是一样啊” 
 
    因为游戏里结婚和现实中结婚是不一样的，所以说成是夫妻会不会很奇怪？这一点和我意见相同。 
 
    可是，连我都被否定一般的失望感到底是怎么了呢。 
 
    啊~~是不是因为发生了许许多多的事情呢，感觉好脱力。 
 
    “……卢西安？” 
 
    “嗯？” 
 
    忽然一看，发现亚子略显担心的窥视我的脸。 
 
    “那个，没事吗？” 
 
    “亚子担心我是要闹哪样啊” 
 
    反而是更担心亚子呢。 
 
    “不是啦” 
 
    “好了，今天回去休息吧” 
 
    我催促亚子，加快步伐。 
 
    “老妈的事情再考虑别的策略吧” 
 
    “……好” 
 
    说是这么说。 
 
    “怎么办啊……” 
 
    完全没头绪。 
 
    因为，老妈也不是讨厌亚子。反到是挺喜欢的。 
 
    只不过，正常人说出无法正常理解的事，所以正常的产生困扰而已。 
 
    若亚子是开玩笑说说的话还算好，但这家伙是认真的。 
 
    虽然一切的一切不都是认真的，不过该说她的心意是认真的呢，还是怎么说呢……。 
 
    啊啊受不了了，越来越摸不着头脑了。 
 
    “……早上了啊……” 
 
    想来想去，结果没怎么睡就到早上了。 
 
    啊~累归累，学校还得去。 
 
    “早上好，英骑。早饭吃吗？” 
 
    “今天就算了~” 
 
    一点儿不觉得肚子饿。 
 
    我朝老妈轻轻挥了挥手，只将牛奶倒入玻璃杯。 
 
    “英骑，如果你还在介意昨天的事……” 
 
    “不不，不是那样的，没关系” 
 
    “因为，哥哥完全没放弃呢” 
 
    “哦唔” 
 
    无论亚子还是我，还没有完全放弃喔。 
 
    “我已经觉得，亚子妹妹做我女儿就好了” 
 
    “那你接受不就好了！” 
 
    “哥哥绝对没资格说别人吧！？” 
 
    也是~。 
 
    “那么，我出门了~” 
 
    “小心点~~” 
 
    “是~” 
 
    我随随便便向老妈应了一声后离开家。要我小心是要小心什么啦。 
 
    虽然是趁早出门的，但一路发着呆走路，以致差点迟到。在铃声响起前我才坐到位子上。 
 
    “早上好，卢西安” 
 
    坐在旁边位子上的亚子向我打了声招呼。 
 
    嗯，太好了。亚子看上去没那么失落。 
 
    “早” 
 
    虽然我回了一声，但不知为何，她一直盯着我的脸瞧。 
 
    “卢西安，身体不舒服吗？” 
 
    “诶？” 
 
    突然怎么了？我声音奇怪吗？ 
 
    “没有啊” 
 
    况且家里人也没说什么。 
 
    “但是，你的身体绝对不好” 
 
    “为什么你对我了如指掌啊” 
 
    你是我吗。 
 
    “卢西安，你是不是休息一下比较好？” 
 
    “没事啦……要么我不参加社团活动了，回家后直接睡觉” 
 
    “一定喔” 
 
    是不是一大早就进行如此对话的缘故呢，感觉我是发着呆度过了一上午。 
 
    因为没有亚子的便当，所以必须得一起去小卖部购买。 
 
    “今天人家要吃奶油面包！” 
 
    “我说亚子，我们学校的小卖部可以事先点单啦” 
 
    “人家怎么可能用得上预定时间为八点十五分之前的系统！” 
 
    为什么你非得掐着点上学才肯罢休啊。 
 
    “不过，今天卢西安也没有预定吧？” 
 
    “是没错，但我也不觉得饿啊。随便买些饭团吧” 
 
    买剩下的就可以了。 
 
    正当我如此决定并站起身的瞬间。 
 
    “……呃” 
 
    头稍稍晕了一下，脚步一个不稳。 
 
    啊~。早上也没吃。果然是肚子饿了吧。 
 
    “卢西安” 
 
    “哦唔，在人变多之前——” 
 
    “回家吧” 
 
    “——去……小卖部？” 
 
    刚才您说了什么？ 
 
    “回家了” 
 
    “回家？诶，亚子，要早退吗？” 
 
    “不是。不对，人家也回去，不过，是卢西安回家” 
 
    “没有回家的理由……” 
 
    就算你突然说要回家也……。 
 
    “感冒了” 
 
    “没有那回……” 
 
    “感冒了” 
 
    “…………” 
 
    “卢西安你也觉得像是感冒了吧？” 
 
    你这么一说，呃。 
 
    “是有些感冒，但这点程度不用放心上” 
 
    “你看！果然很疲倦不是吗！” 
 
    “诶诶诶！？刚才的，是诱导询问吧！” 
 
    我不知不觉地老实承认了不是嘛！ 
 
    的确，我是有点身体不适，但不用大惊小怪到需要说成感冒了！ 
 
    “诶，西村，你感冒了？我传染的吗？” 
 
    “就算不是濑川传染的，也是目前正普遍流行的啦” 
 
    话说，真的是没什么大不了的。 
 
    “哎呀，不是有吗。就像是微妙的打不起精神来那样。今天正好是这种日子啦” 
 
    “骗人。小修自从得了感冒就一直身体很差” 
 
    “你是观察了我有多久啊” 
 
    这样的敷衍了事完全没用的说。 
 
    “出现症状就表示有问题了。接下去身体将会越来越差，所以回家啦” 
 
    “可是……” 
 
    “会传染给班里的人喔” 
 
    “……回去” 
 
    都这么说了也没办法。 
 
    虽然不觉得这感冒会传染。 
 
    “濑川，抱歉，下次给我看下笔记” 
 
    “嗯，小心点” 
 
    “探病……还是不去比较好呢” 
 
    面对像是病人一样搀扶我的亚子，秋山同学笑嘻嘻的看了过来。 
 
    真的不用那么夸张啦，没事的。 
 
    “啊，记得帮我跟master打声招呼说我不去社团了” 
 
    “这你就放心” 
 
    [亚普力可]早点回去休息！hurry！ 
 
    “应对好迅速！” 
 
    “那么，你们慢点喔” 
 
    “是是” 
 
    没辙了，回家吧。 
 
    “……那个，说要回家，可我从来没有早退过啊” 
 
    因感冒休息这种事几乎没有过，更何况早退什么的，完全是未体验的领域。 
 
    “去教职员办公室。一起去吧” 
 
    “好~~” 
 
    当亚子带着我进入午休时间的教职员办公室后，发现齐藤老师正在吃便当。 
 
    “啊啦，你们俩怎么了？” 
 
    老师放下筷子询问我们。 
 
    “卢西安好像感冒了，要回去” 
 
    亚子立即回答了。 
 
    完全不废话这一点，给人一种想尽早带我回家的感觉，反而让人难以带有歉意了。 
 
    “…………” 
 
    老师考虑了一瞬后， 
 
    “事情是西村君感冒了所以早退，对吧？” 
 
    “不，卢西安感冒了，所以人家陪卢西安回家” 
 
    “唉” 
 
    老师吐了一口气。 
 
    “虽然陪同早退是得不到认同的……不过，就算制止你也只会无故早退呢” 
 
    “是的！” 
 
    “别这么精神十足的回答。因为你也身体不适啦” 
 
    老师将食指抵在嘴唇上，要亚子声音轻一点。 
 
    诶， OK了？ 
 
    “这样可以吗？” 
 
    “当然可以。教师没有制止身体不舒服就想回去的学生的权利哟？” 
 
    “但是，教师会让学生去保健室之类的……” 
 
    “去保健室，也只是睡觉而已，连药都吃不到。真感冒的话，赶紧回去比较好啊” 
 
    “不过，要跟保健老师保密喵？”老师如此表示，在出席簿上写上西村、玉置身体不适。 
 
    “我会给你家里人打电话的，回家路上小心了” 
 
    “好~” 
 
    “麻烦了” 
 
    “把病治好了再来上学……啊” 
 
    老师的表情抽搐了一下。 
 
    “老师？” 
 
    “……西村君也好，濑川同学也罢……说不定是在那次生存游戏的时候，因为淋湿的情况下回去，才得了感冒……” 
 
    “哪有。说到底，受寒啊或者淋湿之类的情况都不会成为感冒的原因” 
 
    “从那时起，卢西安一直身体不太好” 
 
    “对不起喵！” 
 
    “你有在听我说话吗？” 
 
    和那次没关系啦。就算老师道歉也只会伤脑筋。 
 
    我们向“喵喵”道歉的老师告别，离开了教职员办公室。 
 
    第一次的早退是不是就这样成立了呢。 
 
    “那我回去了……” 
 
    “是” 
 
    “……亚子也会跟着来吧” 
 
    “当然！” 
 
    “退一百步，假使我得了个感冒……不对，唔，大概是感冒……但我的病还没差到需要看护啊？” 
 
    “不好好休息就会变差喔” 
 
    这家伙，不管怎样都打算跟过来了啊。 
 
    算了算了，反正对方是亚子，既然她都说到这份上了，就让她照顾吧。 
 
    “OK，麻烦你了” 
 
    “好的，感冒的时候就该老实点” 
 
    “你是我的妈妈吗” 
 
    “是妻子” 
 
    才不是妻子啦。 
 
    和亚子一起回来的这个家，理所当然的安静。 
 
    “我回来了~” 
 
    “谁都不在呢” 
 
    “毕竟是白天回来的” 
 
    不如说，没有社团活动的话，就算傍晚回家也没人在。 
 
    “好了卢西安，请进房间！” 
 
    “明明是我的房间，亚子却说‘请进’是不是很奇怪” 
 
    睡是很想睡，无所谓了。 
 
    感觉一回到家后，就显露疲倦了。 
 
    赶紧换衣服睡吧。 
 
    “……无视人家换衣服这点，就表示卢西安非常奇怪了” 
 
    “啊~嗯，虽然心里有数，但反正是亚子，也无妨” 
 
    “问、问题严重了！总之，先测体温，再垫冰枕或者给腋下降温！” 
 
    “反而难受了！” 
 
    要是这么做的话，会很冷的。 
 
    吃过亚子做的粥后，我一口一口喝着加蜂蜜的热柠檬水。 
 
    原来如此，这就是早退日的感觉啊。 
 
    “好闲啊” 
 
    “感冒就是很闲的啊？” 
 
    是这样的吗。 
 
    “我没怎么经历过呢” 
 
    “卢西安是不得感冒的类型吗？几乎没听你说自己身体不适什么的” 
 
    “并不是不得感冒……因为，得感冒是没办法的事啊” 
 
    “不懂你的意思！” 
 
    诶，是吗？ 
 
    该怎么表达呢。 
 
    “虽然现在挺精神的，但小时候的瑞姬是个易感冒的孩子啦。曾经有过类似先得个流行性感冒这样的事” 
 
    “抵挡不住流行呢” 
 
    “这么一说，才有事到如今的感觉呢” 
 
    总而言之，她时不时会有些身体不适。 
 
    “但是，老爸和老妈又不可能请假，因此我不得不急忙回到家照顾她” 
 
    “不容易啊” 
 
    所谓的哥哥，就是这样的啦。 
 
    “不过，照顾瑞姬的我，到也时常有种得了同样感冒的感觉呢” 
 
    “那么，卢西安也得休息” 
 
    “但我休息的话，瑞姬就没人照顾了吧。所以我必须振作起来才行” 
 
    虽说也并非如此。 
 
    “就算身体不适，说自己感冒了也不会有任何改变。忍着忍着，就变成自然而然的事了” 
 
    “人家觉得这非常不健康” 
 
    “要是会传染的话，就戴口罩咯” 
 
    不过，这次大概不会传染给他人。 
 
    “卢西安是累了吧~” 
 
    被亚子先发制人了。 
 
    “因人家和伯母的事而操心” 
 
    “你在说什么啊，明显是我家的问题吧” 
 
    “就因为你说这种话，才积累了疲劳。操心是原因的话，不好好解决是治不好的” 
 
    “睡一觉就会精神啦” 
 
    我的精神层面看上去有那么脆弱吗。 
 
    正当我们聊着这些话的时候，听到了玄关那里开锁的声音。 
 
    随后，传来了用力开门，慌忙上楼的脚步声。 
 
    “英骑，你没事吗？我在店里接到电话说你早退——” 
 
    啊啊，老妈啊。 
 
    进入房间的老妈比较着手拿杯子坐在床上的我和坐在坐垫上的亚子。 
 
    “……亚子妹妹？” 
 
    “打搅了~” 
 
    亚子点了一下头。 
 
    “怎么了老妈，工作呢？” 
 
    “因为英骑第一次早退，还以为病的不轻，所以我才急忙请了下午的假……” 
 
    “完全没事啦” 
 
    我精神的很，没问题。 
 
    特别是喝了粥以后，精力非常旺盛。 
 
    “……没事吗？” 
 
    “没事。只是被亚子强迫早退的，原本就没什么大不了” 
 
    “说这么说，从早上起就很难受了不是吗？” 
 
    “那点程度的话，没问题啦” 
 
    “测完体温后，有三十七度四了。绝对感冒了。要是硬撑着，就会立马恶化” 
 
    “我到是觉得这体温还过得去。老爸曾说过发烧四十度还工作的才是社会人” 
 
    “你是不是受到伯父的坏影响了？” 
 
    “尽管如此，上次老爸发烧三十八度请假休息了” 
 
    “向伯父学习吧” 
 
    就连我，要是发烧到这个程度，会更加难受的。 
 
    老妈愣愣的看着我们说话，随后回过了神。 
 
    “呃，那个，吃饭了吗？” 
 
    “啊，我借厨房做了中饭。虽然没法吃油腻的东西，但粥喝了不少。似乎并不是没有食欲” 
 
    “啊，对了亚子。我想吃削皮的苹果。还有橘子罐头” 
 
    “都是感冒时的经典要求呢！？” 
 
    我喜欢说“人家去买就是了！”的亚子喔。 
 
    “……唔~” 
 
    老妈看着我和亚子，露出了微妙的神色。 
 
    果然，亚子在一起对老妈来说是不是不太好啊。 
 
    就算如此，叫亚子回去也奇怪……。 
 
    “那个，老妈？虽然谢谢你特地赶回来，但回去工作也没关系啦” 
 
    “卢西安卢西安，难得伯母回来了” 
 
    “但是，有亚子在就足够了” 
 
    “明明很想高兴一下，可在伯母面前却没法老实的表现出来” 
 
    “……是啊” 
 
    此时，老妈嘀咕道。 
 
    “或许已经不要妈妈我了~” 
 
    什么！？ 
 
    “伯母！？” 
 
    “突然怎么了，老妈！” 
 
    “因为，妈妈我也是明白的” 
 
    老妈略显寂寞的说： 
 
    “看到英骑起床时的脸色后，在想你今天是不是感冒了。所以我为防万一，以随时都能回来的打算着手工作” 
 
    “……是这样的吗？” 
 
    原以为家里人没有察觉到，但还是被老妈发现了啊。 
 
    不过，也是。听到我早退就立马回来这种事，一开始不做好打算就根本办不到。 
 
    “因为英骑即便身体不适也会一声不响的，就算问你也会说没事，所以我以为今天也会这样。但是……” 
 
    老妈跪坐在地板上，将视线对准亚子， 
 
    “被亚子妹妹一说就老老实实的回家，甚至要求任性一下。想吃削皮的苹果这种话，自从你上幼儿园以来就没说过了不是？” 
 
    “诶，我以前有吃过吗？” 
 
    “有啦。每次感冒，你都会说‘妈妈，苹果！削皮的！’” 
 
    “不记得了！” 
 
    记忆中没有的说！ 
 
    “妈妈我记得清清楚楚的喔？无论你还是瑞姬，小时候经常感冒，每次我都会想办法请假……但是，英骑却因此变得勉强自己了。所以，妈妈我的职责是不是已经结束了呢” 
 
    “……老妈” 
 
    想说“才没有那回事”的心情和比起老妈更依赖亚子的自己正相互打架，导致我说不出任何话。 
 
    和职责什么的毫无关系，老妈就是老妈——我想说的一定是这种话吧。 
 
    “亚子同学” 
 
    “在、在” 
 
    突然被叫到名字的亚子一下子挺直了腰杆。 
 
    而老妈欣慰的注视着她， 
 
    “因为出来的有点勉强，所以我要回店里了。虽然很抱歉给你添麻烦了，但儿子可以拜托你吗？” 
 
    “是！” 
 
    亚子猛的看向我， 
 
    “伯母说儿子拜托了，卢西安！这就意味着伯母认同了结婚不是吗！” 
 
    “麻烦你别前后摇晃病人的脑袋了” 
 
    好难受。另外，柠檬水洒到床上了。 
 
    “亚子妹妹” 
 
    老妈将手搭在亚子的肩上， 
 
    “我也很喜欢亚子妹妹，所以两个人一直好好相处下去的话，说是‘真结婚了’也挺不错的。——不过呢” 
 
    凝视着亚子的眼睛，笑着说。 
 
    “你们俩首先成为出色的大人吧” 
 
    “……是？” 
 
    “我从瑞姬那里稍微听说了呀？出勤率之类的，成绩之类的” 
 
    “哈唔！？” 
 
    啊啊，亚子突然被暴击了！ 
 
    “很感激今天你来照看英骑。但他又不是小孩，让他一个人回来，而你等放学后再来也足够了不是嘛” 
 
    “啊呜啊呜啊呜” 
 
    “啊~开始脱稿说教了，意味着老妈也把你当自家人看待……太好了，亚子” 
 
    “不、不开心！呜呜呜，果然是卢西安的妈妈！” 
 
    “还有卢西安的称呼也是喔？要好好考虑昵称的使用场合才行” 
 
    “救、救命！” 
 
    是是。 
 
    “比起这个老妈，工作工作” 
 
    “差点忘了。那么亚子妹妹，下次再说” 
 
    “下一次请聊更稳当的话题！” 
 
    无需任何台词本进行对话的两个人。 
 
    虽然不太懂，但她们俩感觉可以毫无障碍的交流了。 
 
    “英骑，好好休息。亚子妹妹，麻烦你了” 
 
    “请交给我！” 
 
    大概，这下一切圆满了吧。 
 
    和努力毫不沾边，竟如此轻而易举。 
 
    到底会怎样则完全不知道。 
 
    虽然这是令人高兴的事——。 
 
    “不妙了啊” 
 
    “嗯？啊，说话说累了？” 
 
    不，不是啦。 
 
    “老妈刚才不是说了‘一直好好相处下去’嘛” 
 
    “是啊” 
 
    “我们俩过了一年就这个样子了吧？今后会不会关系变差呢” 
 
    “不会吧？” 
 
    “也是……” 
 
    只不过，如果有一个我们的关系会结束的可能性的话。 
 
    “虽说亚子必须厌烦我才行” 
 
    “虽说卢西安变得不讨厌人家的话”（j叔：这句有点意义不明，不知道是不是原文打错了。暂时照翻） 
 
    几乎是同时说出来的。 
 
    我们依旧抱有类似的不安……。 
 
    “……唔” 
 
    “这已经是事实上的婚姻了？” 
 
    “才不是” 
 
    “啊，戒指的尺寸是” 
 
    “我记得！” 
 
    七号对吧！想要吗！？真的想要吗！？ 
 
    “啊啊受不了，一考虑奇怪的事，体温就上来了……” 
 
    “卢、卢西安！？苹果，削苹果吧” 
 
    于是，卧床不起的我和高高兴兴进行看护的亚子，两个人就这样悠闲地度过了初次结婚纪念日的第二天。 

  第十四卷 终章 请宠一下人家  
     ◆修凡：让人难以接受的通关方法呢 
 
    ◆瑟蒂：明明应该输了，却判定为获胜而通关的感觉？ 
 
    ◆亚普力可：凭借和我们毫无关系的部分，反应出了亚子君努力的结果。不也挺好吗 
 
    听到我传达此次危机的解决经过后，大家给出的反应便是这些。 
 
    ◆卢西安：总而言之，就当是顺利通关了 
 
    ◆修凡：也要和野外生存游戏作告别了呢 
 
    ◆瑟蒂：还想玩一玩野外生存游戏啊。下次我想要一把双刃大砍刀！ 
 
    ◆修凡：你喜欢上特殊军备了呢 
 
    似乎会绝对踩上瑟蒂放置的地雷，别这样。 
 
    肯定会在必经之路上有地雷。 
 
    ◆猫姬：可以是可以喵，卢西安 
 
    老师担心的皱起眉。 
 
    ◆猫姬：小亚的状态怎么样喵？ 
 
    ◆卢西安：啊~~……很有精神，非常的 
 
    “卢西安~~人家脑袋疼~！” 
 
    虽然从床的位置传来了这样的声音，不过，嗯，很有精神。 
 
    “怎么，冰已经化了啊” 
 
    “不是，卢西安来摸一摸的话，感觉会不疼了！” 
 
    “脑袋疼的原因不是感冒了吗？” 
 
    “是心灵脆弱了，呜” 
 
    在床上咕噜咕噜滚来滚去的亚子。 
 
    照看我的第二天，与变精神的我相反，亚子感冒了。 
 
    说到操劳过度，她跟我相比有过之而无不及，所以拿她没辙。 
 
    “好累，人家想请假一个星期” 
 
    “赶紧治好，上学吧~~” 
 
    “呜呜呜，卢西安好冷淡” 
 
    ◆卢西安：正常情况，明天就治好了，不过要看本人的心情呢 
 
    ◆猫姬：喵喵喵。先不说心情，既然精神好那就放心了喵 
 
    ◆修凡：正常情况……还真有亚子风范 
 
    ◆亚普力可：最近辛苦了一阵子，可以理解 
 
    ◆瑟蒂：请努力宠她喔 
 
    当然，已经够宠她了啦。 
 
    “亚子，吃不吃苹果啊” 
 
    “请切成兔子形状~~” 
 
    “别提出和味道无关的要求” 
 
    只有麻烦不是吗。 
 
    “然后，还要喂人家吃~~” 
 
    “这家伙，真的感冒了吗……” 
 
    虽说正好达到三十七度，所以算是感冒。 
 
    “还有，陪睡也要！摇篮曲也要！擦汗、换衣服、用公主抱搬到床上也要！” 
 
    “感冒时想做的事情是不是太多了？” 
 
    况且，你现在已经躺床上了。 
 
    “不够！请多多宠一下人家！” 
 
    就算你用一副陶醉一般的脸色要求我也……。 
 
    “别闹了，赶紧躺好，不然大家会伤脑筋的” 
 
    “为什么啊？考试的事，人家已经放弃了” 
 
    “不是说了就快要修学旅行了吗。目的地和分组之类的，有许多事要忙活啦” 
 
    “……啊” 
 
    赶上期末考试和暑假之间的便是前崎高中的修学旅行。 
 
    似乎是尽可能不影响学业的时期。 
 
    换言之，既马上要迎来期末考试，又快到修学旅行了。 
 
    “目的地……分组……不去学校的话，就和卢西安分到不同的……” 
 
    亚子像是没考虑到这些一样，铁青着脸。 
 
    “感、感冒必须快点好才行！” 
 
    亚子慌忙钻入被窝，一脸严肃的朝我伸手。 
 
    “人家要吃药！还有喝水！” 
 
    “哦，来了” 
 
    刚才不是打算不治好的吗？看在昨天你照顾我的份上，这句话我就咽下不说了。 
 
    “和卢西安的新婚旅行！感冒什么的，统统吹走！” 
 
    “所以说，是修学旅行啦” 
 
    “既然得了双方家长的理解，人家已经势不可挡了” 
 
    睡在床上的亚子，熊熊燃起自己的决心。 
 
    虽说为了让老妈认可，亚子拼命的努力着，但首先！ 
 
    “首先让我认可啦~~！” 

  第十四卷 后记  
     利用区域频道 
 
    许久不见，若是偶然拿起这本小说，阅读后记的各位读者的话，初次见面。 
 
    我是听猫芝居。 
 
    《线上游戏的老婆不可能是女生？》到Lv.14了。时而前往时候未到的迷宫，时而发挥出磨练至今的技能的强大之处，他们就这样一点点的朝着下一阶段前进。差不多已经无法完成当菜鸟了。我是一边如此思考着一边写下这本小说的。 
 
    如此Lv.14，试着让我回忆一下过去所玩过的游戏中发生的事件。 
 
    某个游戏的Lv.14，我要去打倒一个小boss怪，伴随着夸张的效果、热烈的BGM，竟大过我三倍体长的敌人袭击了过来。 
 
    在紧张与兴奋之中，我挥动单手剑，我挥、我挥——只挥了5次，boss便死了。 
 
    诶？好弱鸡？为什么？我一边如此思考一边确认装备栏后，发现手上握的是『在起始之镇遇到的亲切老鸟玩家所给与的，莫名发光的剑』。 
 
    至此，我认为，符合等级的武器是很重要的。 
 
    无视区域频道 
 
    既然意识到了还是删除区域频道比较好，那么接下来便是谢词。 
 
    插画Hisasi老师。十分感谢您画出的漂亮插图。母亲能成为如此不错的角色，都要归功于插画的力量。真心感谢您的帮助。 
 
    责编先生，在各方面都给您添了不少麻烦。下一卷已经开始执笔了！真、真的！ 
 
    漫画化的石神一威老师。明明是自己写的，可我看了老是会笑喷。非常感谢。下次一起去演唱会吧。 
 
    另外，与制作本作相关的各位人士。真心感谢你们的帮助。 
 
    最后，各位读者大人。能让我持续不断地写下去都是多亏了一直支持我的各位。真的非常感谢大家。 
 
    那么，有机会务必再相见。 
 
    我是听猫芝居。 

  第十四卷 蜜瓜限定购入特典：你以为当狙击手很简单？  
     为不发出声音而缓慢移动的枪身。 
 
    伴随着细微的呼吸声而微微上下起伏的肩膀。 
 
    我以极其慎重的步伐靠近她背后，悄悄将树脂小刀抵在其白皙的脖子上。 
 
    “吓！？” 
 
    “亚子，出局~” 
 
    “呜呜，Hit” 
 
    身披吉利服、伏在草丛中的亚子转过身仰躺了下来。 
 
    “人家第一次被刀子干掉” 
 
    “我也没想到能在生存游戏中用刀子杀人” 
 
    目前，我们正进行着『后巷猫成立二周年线下会』的野外生存游戏。 
 
    在全员都为敌人的个人战中，我漂亮的用刀子击败了隐蔽狙击的亚子。 
 
    “不过，这里挺适合狙击啊” 
 
    “是个非常好的狙击点” 
 
    位置是在略高一点的小山丘上。 
 
    亚子枪所指的地方正好是主战场附近。 
 
    现在依旧能听到“哒哒哒哒哒”的射击BB弹的声音。 
 
    “不会让你逃的，老师！” 
 
    “保持移动就不会中喵！” 
 
    看来，濑川正在追逐老师的样子。 
 
    原来如此，既然这里是良好的狙击点的话……。 
 
    “很好，由我用亚子留下的枪来狙击吧” 
 
    “请用” 
 
    明明是野外生存游戏，可我分配到的武器却是『防爆盾牌』。不抢夺敌人的武器，就没法正常战斗。 
 
    综上所述，我拿起亚子的狙击步枪型气枪，爬伏在地上。 
 
    “然后，窥视瞄准镜……” 
 
    瞄准从追逐战移至互相对射的濑川和老师——。 
 
    “好咧，找到……啊，她们去哪里了！？” 
 
    好不容易捕捉到了，却又立即从瞄准镜中消失了。 
 
    “话说，这搞啥啊，一进入瞄准镜就立即消失了” 
 
    “对方也在移动呢~” 
 
    “这玩意，要怎么命中” 
 
    “啊，嗯。说到底，闭上一只眼是不行的” 
 
    “嗯嗯，睁开双眼……” 
 
    我一边抱有从被干掉的亚子那里获得建议合不合适的疑问，一边睁开闭上的一只眼的瞬间。 
 
    “……猜猜我是谁” 
 
    有一股冰冷的触感贴到了说话中的我的脖子。 
 
    诶，怎、怎么回事！？ 
 
    “唔哇啊！？” 
 
    “刀杀西村君！yeah！” 
 
    是在身后架着刀子的秋山同学！ 
 
    唔哇啊，我也被刀杀了！ 
 
    “因为在说话所以没有察觉到！Hit！” 
 
    “哼哼哼，麻痹大意是禁忌~” 
 
    我也躺倒在地后，和高兴地笑着的亚子对上了眼。 
 
    “可恶的亚子。发现了却不说啊” 
 
    “说出来就违反规则了不是吗” 
 
    是没错！ 
 
    “怎么，西村君也在狙击吗？” 
 
    “亚子的枪比想象中还难用” 
 
    “我看看？我也想试试~” 
 
    如此说话的期间， 
 
    “…………（静~~）” 
 
    架着的刀子的master从森林深处悄悄的摸了过来。 
 
    “唔，想要瞄准的话好难啊……呃……” 
 
    “加油~” 
 
    “请加把劲~” 
 
    苦于操作着不熟悉的狙击枪的秋山同学和兴奋地注视着逐渐接近的master的我和亚子。 
 
    然后。 
 
    “瑟蒂，拿下了！” 
 
    “诶诶诶！？你们俩说一声啦！” 
 
    “活该！” 
 
    “自作孽不可活！” 
 
    虽然作为野外生存游戏在各方面都出局了，不过，这毫无疑问是场愉快的游戏。 

  第十四卷 插图  
                            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 