文件发布时间:2016-04-19 14:27:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第八卷

转载信息
转自线上游戏的老婆不可能是女生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%CF%DF%C9%CF%D3%CE%CF%B7%B5%C4%C0%CF%C6%C5%B2%BB%BF%C9%C4%DC%CA%C7%C5%AE%C9%FA&fr=ala0&tpl=5

书名：线上游戏的老婆不可能是女生？8 
原名：ネトゲの嫁は女の子じゃないと思った？8  
作者：聴猫芝居
插画：Hisasi
图源：天兆霸体
翻译：阿加（百度id：jy02575976）
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图的辛勤劳动，转载时请保留信息
 




序章 盾之传说
网译版 转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
图源：天兆霸体
翻译：阿加（百度id：jy02575976）
==================
线上游戏的老婆不可能是女生？ 8
听猫芝居
简介
情人节。和恋人一起相恩爱的日子之前，遗憾美少女亚子对我说了一句无法挽回的话。——亚子，你虽然说着线上游才是真正的世界，但是对线上游不认真是吧？“我的玩家技巧，很低吗……？”这件事终于大白天下，意外的亚子，当然大家早已知晓！这样一来，由线上游戏部支持的，赌上亚子全部的现实和线上游的史上最大的特训，全面开始了！给卢西安——所爱的老公的最棒的巧克力，亚子终于让我们看到她的认真劲了？（只不过是在线上游里）在现实里也是，社团内爆发了对抗性送巧克力战争！？遗憾又快乐的日常即线上游戏生活，爱的试炼第八弹！

序章
盾之传说
第一章
奶妈之怒
第二章
在线热血特训  亚子的挑战
第三章
新生A.C.O.
终章
报告日记
特别讲座
菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
=====================================================
 
序章：盾之传说
不管是谁都有菜鸟的时候。即使是我也是。现在虽然玩着坦克，但一开始并不是专攻坦克职业。以前是握着大剑的dps，也曾做过远距离职业。当然，也有一段坦克菜鸟的时期。那个时候我是这样打招呼的。
卢西安：我第一次当坦克，请多多指教。
我想最开始事先说好自己技术比较差，至少会原谅你几次失误。
但，技术差归差，我也是很努力的练习的，下某个迷宫副本加入队伍的时候被人这样说了一句。
桶桶子：请多指教他撸（译者注：【他撸】音译的，说话人的口头禅，无意义，类似大小姐说话喜欢句尾加【得丝袜】一样）。坦克会马拉松吗？
卢西安：马拉松……吗？
当然，马拉松的意思我也懂。
一个劲的在迷宫副本里乱跑乱窜拉怪引怪就是被称为马拉松，这一类的知识都懂。
但是现在准备去的迷宫，在Wiki里是最困难的地方，不是那么简单就能通过的迷宫。
卢西安：那个，在这里跑马拉松不会死吗？
桶桶子：把boss前的敌人全部拉到一起，在打boss之前全部集中清掉他撸。
卢西安：这绝对不行啊！
桶桶子：能行他撸，能行他撸！
Boss前面的怪，可是有整个副本的一半啊！
把那之前的敌人全部拉到一起？这个人要我一共抗几个怪啊！
当我想着这绝对不行不行不行的时候，硬是交给我做了。
桶桶子：一开始就是要挑战他撸！一口气冲到BOSS面前他撸！
卢西安：那我试试看吧……
虽然觉得不行，但我还是试着攻略迷宫。
蜂拥而来的大量小怪，不出所料整个团队变得乱七八糟。
卢西安：不行啊！光靠我抗不住了！
桶桶子：不会的他撸！啊，错了他撸！那样会死的他撸！
卢西安：不管怎么做都会死啊！
团灭了团灭了。作为坦克的我一下子被秒了，团灭了。
就连我也很生气。
卢西安：所以刚才不是说了不行嘛！
桶桶子：他撸撸撸撸（译者注：原文四个 撸）
对着生气的我，桶桶子为难似的低下了头。
桶桶子：那种打法会死的他撸，要更加动起来他撸。
卢西安：动起来……吗？
桶桶子：看过一次后就会了他撸。稍微等一下他撸。
卢西安：呃，那个？
桶桶子师傅：那么，看我上了他撸！
卢西安：是不是换了个职业！？
桶桶子变成了师傅。转变成了一个坚固的坦克角色。
然后，桶桶子师傅做了一遍示范给我看。非常标准的手法。
卢西安：果然还是有点不行吧……。
桶桶子师傅：很简单的，好好看着给我记住他撸！
卢西安：即使你说他撸我也做不到啊！
想着随时会死的我追着一边说着他撸他撸一边冲出去的桶桶子。
于是，这可真厉害啊。
真的抗住了哦。
尽然没死，不会是真的吧。
卢西安：呃，这到底是怎么做到的啊？
桶桶子师傅：只不过转了一圈他撸。
卢西安：不只是转了一圈吧！
确实在转，像画小圆一样的动着，但是绝对不只是转了一圈而已。
换句话说，像开火车似得（译者注：拉怪的一种手法吧？我也搞不清楚怎么翻好），手法运用的十分完美。
详细点说的话，一点点让怪物慢慢移动，边降低它们的攻击频率，边移动，控制小怪的行动模式，完美的控制防御技能的使用时机。并且移动时不离开队友的攻击范围，即使目标丢失了也能处在可控的位置……啊，不懂吗？
嗯，总之很厉害哦。
结束后，桶桶子师傅说。
桶桶子师傅：如何？简单吧他撸？
桶桶子师傅摆出了一副“如何？简单吧？”的表情。
卢西安：做不到啦！
桶桶子师傅：一直做到能行为止他撸。
卢西安：不会吧？！
桶桶子师傅：喂，大家，都来稍微陪下坦克的练习。
卢西安：不用了，那么麻烦大家的话……呃呃呃，可以吗？
总觉得团队成员都很来劲，那么我要练习到成功为止——，气氛也变得莫名其妙。
我们花了半天时间一直在做练习。
虽然一开始觉得绝对不可能，但练着练着渐渐的找到了感觉。
能抗住怪物的时间一点一点的增加，怪物的数量也逐渐减少，最终。
卢西安：抗，抗住了！赢了！
桶桶子师傅：干得好他撸！
卢西安：十分感谢！师傅！
桶桶子：坦克的道路漫长而险峻他撸。以后也要多多练习他撸！
卢西安：是！我会努力的！
团队的其他成员都在祝贺我，我也觉得自己作为坦克成长了一步。
刚这么想后，桶桶子说。
桶桶子：那么，最后再做一次他撸
卢西安：呃。
桶桶子：上他撸！
成功一次以后心情放送了之后的挑战。正如桶桶子所察觉的那样。
卢西安：不行啊！这样我承受不住啊啊啊啊啊！
桶桶子：刚才不是成功了嘛他撸！能行的他撸！
只不过一次成功了，并不是每次都能成功啊。
最后一次，漂亮的以团灭收尾。
卢西安：这就是事情经过。
亚子：猫姬小姐的结婚对象争夺大赛，不是通过雪橇比赛打败了那个恩人吗？
卢西安：……唔。那之后聊天对话框一下子奔出来了哦。
还是老样子打出了他撸他撸这几个字。
但是，重要的不是这点。
卢西安：我也有差劲的时候，在许多人的帮助下练习过技术。
亚子：……好吧。
卢西安：修也是会长也是，她们以前也曾是菜鸟啊。
亚子：……
卢西安：大家都一样，没什么好介意的哦？
亚子：但是成长速度大家不是一样啊……
卢西安：即使是亚子，也在成长啊！
亚子：呜呜，是嘛？
卢西安：有的有的，只不过很缓慢而已！
亚子：不能缓慢了！我不变强不行了！
平时的话对游戏技巧不怎么在意的亚子，为什么会变成这样呢——。
亚子：这样下去的话，情人节之前会来不及了！
卢西安：唔，嘛，的确会很麻烦啊……
二月十四快到了，所以亚子才要下定决心。
 




第一章 奶妈之怒
 

第一章	奶妈之怒
我讨厌情人节。
不，不。希望你们不要误解。
一定觉得我是在嘴硬吧，但不是的。
也绝不是因为想要巧克力但收不到而生气。
我不喜欢甜的东西！和那些以收到巧克力为前提的家伙不同。
也和那些说回礼太麻烦了的人不一样。
不爽是因为现在周围的气氛。
“……买不了啊——”
我看着远远的一块大大的贩卖零食的广告牌上写着【情人节特辑！把感恩的心情注入进巧克力里！】，感到浑身无力。
这个时期啊，是不是觉得男孩子买巧克力十分困难啊？
简直就是无法从女孩子那里获得巧克力而自己不得不去买似的。
即使不管那些，商场里的气氛就像在拒绝男人似的。
也许是我的错觉啦，但是一接近零食卖场里就感觉到了周围冰冷的视线啊。
电视啊网上啊到处都能看到巧克力特辑的广告，平时即使不怎么喜欢巧克力，也会变得想吃一下。
想吃但买不了。连冲进主张【女孩子的巧克力特卖场】空间的勇气没有啊。
为什么在现实的店里，不能通过点击招牌上喜欢的商品买东西啊？这种时候，我可是很烦恼啊？
真是的，所以我讨厌情人节。
绝不是因为嫉妒，也不是因为令人懊恼，只是普通的讨厌罢了。
……不，当然，我也有对拿到巧克力的男人有嫉妒心。
至今为止我从来没有收到过家人以外的人送的巧克力。
今年会怎么样呢。有一个自称我老婆的家伙在，也许能收到巧克力呢。
在店里卖的普通的巧克力就足够了，真想要啊——  一边这样想着，一边发着呆看着热闹的零食卖场，眼熟的黑长发出现在视线中。
没错没错，只要这普通的巧克力就足够了……。
……唉？
“那个是？亚子？”
是我的老婆，亚子。看到了很意外的场景，无意间从嘴里说了出来。
不，说是意外也不对，因为今天是休息日啊。
但亚子不是会特地在休息日里出门的家伙，所以稍微感到一点惊讶罢了。
一边小心谨慎地注意着周围一边物色商品的姿态十分有亚子的特色。
说起来这家超市，正好在我家和亚子的家中间吧。偶然碰到了也不怎么奇怪吧。
“喂——亚子——？”
“呃！”
亚子受惊吓似的身体抖了一下，提心吊胆地看向这边后，终于放松的笑了笑。明明不用那么害怕嘛。
“啊，是卢西安。你好啊。”
摇晃着背在背上的大帆布包，亚子摇摇晃晃的走过来。
帆布包里到底装了什么东西啊。
“你好，亚子……有那么惊讶吗？”
“在外面的时候一直都很紧张，所以碰到意外情况的时候我会吓一跳的。”
“我能理解你的心情。”
“要是脚边突然出现怪物，心脏会吓得停下来呢。”
“希望你别把我当怪物啊。”
从脚边跳出来怪物，的确很恐怖就对了。
也是队伍团灭的一个意外原因。
“嘛，我也是吓了一跳呢。没想到亚子会在这种地方呢。”
“我也不习惯这种混乱的店哦。就好像人们集合在NPC的周围，无法点到NPC那样。”
“让人感到很焦躁呢”
总之我很想说都给我从NPC身边离开啊！
“话说，卢西安在做什么呢？”
“买点东西啦。自动铅笔芯和电池。亚子呢？”
这么问着她，看到亚子身边的购物袋里装满了大量的薄巧克力后猜都不用猜了。
“巧克力的材料哦。因为马上就要情人节了嘛。”
“也是啊”
巧克力的材料——就是说
“……在情人节，做巧克力吗？”
“是的是的”
哦，果然。
也就是说，这果然是……。
“送给我的吗？”
“没有打算送给卢西安以外的人嘛”
“太好了！”
不小心挥起了手臂。
好的，这样我也从只能收到家人的悲伤的情人节巧克力中毕业了！
“卢西安能收下我的巧克力吗？”
“为什么觉得我会拒绝啊。当然超级开心啊。”
“还没送给卢西安巧克力就高兴起来，可以吗？”
“没有这回事。”
与其紧张能不能收到巧克力，知道能收到巧克力才更让人高兴。
但是，明明很期待收到巧克力，却没有的话，绝对会死。
“卢西安有想过我会送给你以外的人吗？”
“比如自己的父亲？”
只送给家人的情人节巧克力啊。我的妹妹也是，这也是常有的事，但亚子十分可怕的摇了摇头。
“给爸爸送巧克力这么可怕的事做不到啊。”
“为什么？觉得很变态？”
“不是的，是因为妈妈啊。”
到底有多可怕啊，亚子抱着自己的身体发着抖说。
“要是给爸爸送情人节巧克力，妈妈可是会很生气的……”
“为什么女儿给父亲送巧克力，母亲会生气啊？！”
亚子的家庭真是不懂！
嫉妒？嫉妒吗？嫉妒自己的亲身女儿？！
“我也明白这种心情。要是自己站在同一立场我想我也会生气的。”
“岂不是我以后没法从女儿那里收到巧克力了嘛！”
“能很自然的为我们的孩子着想的卢西安最喜欢了！”
“啊，不是啦，不是这个意思啦！”
“开始规划我们未来的计划吧！”
别一副高兴的样子啊。不，不是的。
只是，会不由自主的说出来而已！
“呵呵呵，开玩笑的啦！”
“姑且，你以为只要说玩笑我就会相信吗？”
“没、没有啦”
太可疑了。想说的话随便乱说，到最后就用一句开玩笑来搪塞我。
“那么，我去付钱了哦。”
亚子好像逃也似的，把购物袋重新抱了抱。
背后还背着一个大帆布包。东西很多啊。
“看起来很重的样子，没关系吗？要是拿不动的话，我陪你回家吧？”
“不用了，今天和妈妈一起来的。”
“是嘛，这样啊”
“待会要和妈妈一起事先做情人节的练习。”
……预先练习？
试着先做做看巧克力吗？
母女俩个一起做巧克力真是令人欣慰啊。
“那么，卢西安，我走了哦！”
“再见——”
为了送给我巧克力，特地出来购物，真的是太谢谢你了，亚子。
说出不喜欢情人节的家伙是谁啊。情人节可是非常棒的活动啊。
那么我也顺便逛下书店再回家吧。
“啊，话说今天是发售日吗？”
特地来书店，不为别的，就为这个。
一本名为【传奇时代完全攻略III】的书，通过网上搜索，知道了这本书今天发售。
看到堆放在游戏攻略柜台那里，看来传奇时代的人气还不错，我就放心了。
要不要买呢。有点烦恼。
并不太需要这本攻略书，但是，附的特典好想要啊。
并不是超出常规的东西，是一个能在背后长出翅膀的装备【闪耀的翅膀】，好想要。
唔……好吧！买了！
因为没钱了，下周预定要抽的扭蛋只能忍到下个月了。比起抽扭蛋还是买这个性价比高点。
附带特典道具的东西，基本上比抽扭蛋效率高。无论怎么说，绝对能拿到想要的东西。
——扭蛋的期待实在太低了。
刚要伸手拿一本攻略本。
“啊”
“对不起……”
和旁边同时伸出的手恰好碰到，很快又缩了回去。
抬起头一看吓了我一跳，是个女孩子。
会买网游攻略本的女孩子很少见。
差不多到我肩膀的瘦小体形，双马尾轻轻的摇着。
啊，还以为是谁呢，是你啊。
“濑川啊？”
“……？啊”
濑川稍稍吃了一惊后，表情渐渐放松了。
“……”
对着我笑了笑并挥了挥手。
呃，那个，为什么想要这个？
“……”
困惑着同时，我也轻轻向她挥了挥手。
“嗯？”
这样就行了吗，濑川毫不犹豫背对着我离开了——稍微等等我啦！
“等一下，等一下濑川，刚才算什么？就好像在游戏里偶尔碰到了的时候，打个招呼就结束了吗！”
“啊……抱歉，不知不觉就”
“什么不知不觉啊！“
像是分头行动的时候偶然碰到，不由得只发了个表情符交流后就分开了吗！
“难得在这种地方碰面呢。”
“谁知道呢。我想，书店的攻略本柜台并不是很少见的地方吧。”
随便一说而已。
“买了这本攻略我就回家了，你也准备买这本攻略吗？”
“嗯，当然，我想要【闪耀的翅膀】”
“你带上这对翅膀的话感觉很恶心呢。”
“不好看吗，对张开漆黑翅膀的修凡大人我颤抖吧！”
抱歉，冷的发抖了。
“不过，真的是太好了”
濑川放心的笑了笑。
“那么这个拜托你了哦”
在我拿着的【传奇时代攻略本III】的上面，又一本叠在了上面。……为什么？
“为什么要我来买啊？”
“我会把钱给你的”
“不是担心这个，是为什么不自己买啊？”
濑川皱着眉说。
“因为，要是拿着这东西去收银台付款，会被认为，哇——明明是个女孩子却在玩线上游什么的！我讨厌那样啊！”
“会吗，玩线上游的女孩子我想并不在少数啊”
“在游戏里看起来很多，但在现实里其实看不到很多的哦。这是因为大家都在隐藏自己，其中也包括我啦。”
“不要一边说一边朝着另一侧的架子靠近好不好？”
濑川朝着游戏攻略柜台的旁边所指的<兴趣?手艺>的柜台移动，假装不看这边。玩游戏的人也招人嫌啊。
“既然这样的话，为什么不邮购呢？”
“这样的话怎么办。这种外观型装备，错过了最佳时机后谁都不会用了啊。”
先不管这个。
“收银台那里有很多客人结账呢，才不会在意你一个女孩子买什么游戏攻略本呢……”
“说是这么说，你不也一样吗，买那些封面比较丢脸的书时，把封底对着收银员结账什么的。”
“你是有超能力吗！”
“然后收银员把书的正面亮出来的时候，反而会更加害臊吧。”
“难道你自己实际体验过了吗？”
看来我们是同类啊。
“因此，麻烦你了哦。”
“我也不喜欢这样啊。肯定会被问同样的书一共两本对吗？之类的”
“提起胸膛回答他啊，说一本是保存用的。”
“不想说啊——”
喂，别把书塞给我啊。两个人一起要好的买同一本书，一起被人用热情的眼神注视吧。
我们说着话的同时，有个人影迅速的挤了进来。
“前面的，太碍事了”
那个人站在书架前，把堆积成山的【传奇时代攻略本III】全部拿了起来。
——呃？这些全部都要？
真的吗？我看向这个人。
“真巧啊，两位。”
“会长……”
哦，原来是我们的公会会长抱着【传奇时代攻略本III】。
是该惊讶好呢还是放心好呢。要是这样的人有好几个的话实在太恐怖了。
“在、在外面碰到还真是少见呢，会长——。……于是，这些你全部要买吗？”
“是啊”
“……作什么用呢？”
“该怎么说好呢”
被我询问的会长理所当然的回答到。
“依次是，实际使用的、欣赏用的、保存用的、传播用的、施舍用的、施舍用的、施舍用的、施舍用的、施舍用的……”（译者注：没错，原文说了5次施舍用的，会长真土豪：）
“施舍用的太多了啦！”
“我还期待着出第四本攻略呢，要忠实的等着发售日再买才行呢”
对运营商的爱太多了啦。运营团队我想也不是那么求着你这样啊。
“但是，现实实在是不方便，很麻烦呢。要是能像拍卖行一样指定好数量买就好了呢”
“不不，会长在现实里买才比较好吧”
“因为只能买书架上摆的那些量啊。”
要是买一百本的话，会没库存的吧！我还是笑着对会长这么说吧。
“所以说，刚才的话我都听到了。修凡的那份我也一起帮忙买了吧。”
“……嗯，好吧，拜托你了。”
濑川把我手上的一本放到了会长拿的一堆攻略本上。
不亏是会长，多了一本也没什么。
“亚子说不定也想要呢。再多买一本如何？”
“把传教用的给她不就行了吗？”
“别太宠着亚子比较好哦。”
之后会头疼的可是我啊。
“啊，说到亚子。”
濑川突然想起似的对着我看。
“我，刚才看到亚子了哦”
“呃？亚子？”
“嗯，在超市卖巧克力的地方，一边发着‘嗯嗯’烦恼着一边买进了大量的巧克力材料呢。”
濑川嘲弄般笑嘻嘻的，用手肘顶了顶我。
“真好啊，西村，人生第一次可以收到不是人情的巧克力了呢！”
“那还真是太感激了……”
总觉得这幅景象，感觉在超市里见过了似的……。
“亚子的话我也看见了哦”
“呃”
“在哪里看见的？”
“进口商品的店里。买了大量的法国和瑞士的薄巧克力。”
“连这个都买了？”
“不，稍等下。”
奇怪啊，实在是太奇怪了。
“我在超市里也见到亚子了，在超市里她也买了巧克力。”
“呵——看来是认真的嘛。”
濑川说的轻松，但。
“不对，亚子明显是买了不止一人份的巧克力吧”
购物篮里可是摆满了薄巧克力呢。
“可是，在其他的店里也买了很多的巧克力吧？”
我这么一说，连濑川也觉得很奇怪了吧。
“……我看到的时候，亚子已经买了能做几个人份的巧克力呢”
“我看到亚子的时候，也买了很多的巧克力呢”
“……”
“……”
有股不好的预感，对吧？
“啊……对了，还要送给家里人嘛，所以要做很多”
“亚子说了只给我一个人哦”
即不给她父亲送巧克力，也没有其他要给的人啊。
“等一下，也可能有失败的可能性吧？也许是为了多准备吧？”
“巧克力还不至于做失败吧？”
很难想象亚子的料理技能会很差。
也不是从可可豆开始做起。
“但是，今天亚子也说了要做情人节的预先练习。”
“预先练习……？”
“是的，预先练习”
“说到预先练习，只有在进行大规模的事情时才会做吧？”
“在情人节里的大规模事情……？”
“到底要做什么呢……”
“……”
“……”
我看着两个人一会后，用力点头道。
“我现在就去下亚子家。”
“这样也好，那你就去吧。”
“唔，你可要小心点。”
“谢谢，我很会小心的。”
那家伙，到底要做什么啊！
****       ****        ****       * ***        ****
我来到挂着玉置门牌的家时花了不少时间。
与直接回家的亚子不同，我还顺便去了趟书店。
有着十几分钟的时间差吧。要来陷害我的话，时间上足够了。
——当然，亚子不会做这样的事吧。
姑且，我按了下门铃。
用力按了下门铃后，清脆的门铃声响了起来。
……。
…………。
完全没人应门。
是不是还在买其他的东西，到现在没回家吗。
待会再来吗，还是说直接联系亚子呢。
刚这么想时，从屋里传来了很熟悉的小声音。
“呀！妈妈，那里……唔，不行啊！”
“好孩子，好好忍着。不要动，马上就好了哦”
“但是，连那种地方都要……唔唔”
屋子里听到了很小、很小的声音。
哇——在家啊。亚子妈妈也在，她们好像在做着什么。
热衷到连门铃声都没听到。
好吧，在试着按一下门铃。
叮——当，叮——当，叮当叮当叮当。
……没反应——那对母女到底在做什么啊。
“啊真是的。只能采取最终手段了。”
下定决心，我从口袋里拿出钥匙。
不是别的正是玉置家的钥匙。
——为什么我会有她们家的钥匙呢。
连自己都搞不清楚……没办法啊，就是有钥匙。虽然亚子妈妈给我的时候我拒绝了，但是玉子爸爸给我的时候，只能老老实实的接受了。
把钥匙试着插进门锁。
轻轻一转，门锁打开了。虽然是第一次使用，但没想到是真的钥匙。
为什么要把这个家的钥匙给女儿的男朋友啊——男朋友？。
“打扰了——我是西村。”
试着打了声招呼，但没人应答。
取而代之的是，“哇哇哇哇”
“好了，忍着点，这么做也是为了英骑吧？”
“为了卢西安！我，会忍着唔唔唔！”
那两个人到底在做什么啊。
哎，待在这里也无济于事，打扰了！
下定决心，擅闯他人的家里。
通过熟悉的玄关，把手放到响着声音的起居室的门把手处。响着微弱的开门声的同时，门开了。
亚子和亚子的妈妈在那里。没错，都在。
“啊，这里不行啊！”
“马上就结束了，好好呆着，别动”
在那里的是，一丝不挂的亚子，以及灿烂地笑着玩弄她身体的亚子妈妈。
“呜呜，哇”
那副景象实在是不忍直视，我连声音都发不出来。
这到底是什么啊……为什么会变成这样啊啊啊……。
我只能呆呆的站在起居室门口看着她们。
“啊啦？”
“啊……卢西安？？？”
被、被发现了！
就好像是隐形着却被怪物给发现了那种感觉。
“打、打扰了……那个，你们到底在做……？”
“你，看到了吧……卢西安……”
全身上下滴着粘糊糊的液体，脸颊发红的亚子抬头看着我。
用语言来形容的话实在太厉害了，但实际的景象更加厉害。
该怎么说明才好呢，那个，全身上下都染成了巧克力色的我的老婆，正坐在蓝色座椅上。全身光溜溜的亮着，感觉十分的妖艳。
这到底是巧克力色呢，还是说是真的巧克力的味道？
亚子把巧克力涂抹在身上了？
“哼哼哼，本打算一直保密到情人节的，看来被发现了啊——”
“唔唔，真遗憾……没办法了呢”
对着一脸惊愕的我，玉置母女俩互相点了点头。
什么啊，我要被做什么了吗？！
要杀人灭口之类的吗？
“本来打算预先练习的，就当作是正式的吧。”
“嗯，加油哦”
“好的！”
亚子鼓起干劲，重新面向我。
“亚、亚子？”
“卢西安，这是我送给卢西安的情人节巧克力……”
突然站了起来，两手向前伸直说。
“这是包含了我所有爱的究极的巧克力——亚子巧克力！请卢西安收下！”
“…………”
还没有完成好吧，亚子每次动一下巧克力就会流下来，全身各处渐渐露出了白色的肌肤。
巧克力色和白色肌肤相交，看的我脑袋有点眩晕。
“来吧，卢西安……”
香甜的气味和甜甜的声音，被这股甜蜜的诱惑所引导，我也慢慢靠近亚子。
伸出去的手，像是被吸进去一样放进了嘴里。
“唔”
手指头伸进嘴里的一瞬，亚子的身体颤抖了一下。
好甜。虽然很甜，但稍微有点咸味。
不只是巧克力的味道，总觉得还有亚子的味道。
“啊，我被卢西安给吃了呢……”
亚子露出陶醉的表情说着。
……不要那么的配合我嘛。
“姑且，我在我的可接受范围内回应你了”
拿开手指，小声嘟哝一句。
“那个，亚子……”
“嗯，嗯？”
对着情绪茫然若失的亚子，我斩钉截铁的说。
“我！绝对！”
两手握拳，抬起头大喊。
“吃不了这样的巧克力啊啊啊啊啊啊！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
周围响彻着悲鸣声。
为什么那么惊讶啊！正常来说根本吃不了吧！
“啊啦，真是遗憾啊”
在一旁偷偷笑着的亚子母亲。
“亚子妈妈也是！您到底做了什么啊！”
玉置家里响彻着我的怒吼声。
****       ****        ****       * ***        ****
“于是，这样”
“是”
“是——”
我面对着洗掉巧克力换好了衣服，并排正座着的亚子和亚子妈妈。
屋子里虽然还弥漫着巧克力的甜味，但我尽量克制自己不去想。
“为什么要做这么浪费的事啊？”
“这是为了……为了给卢西安最棒的巧克力才和妈妈商量的，结果妈妈就说这么做就行了……”
“我是因为在学生时代没有做过，所以想实现这个梦想而已。”
“是妈妈干的好事吗！请您不要做多余的事！”
“啊啦，对着妈妈怒吼什么的……这可是儿子的感觉呢，亚子是很老实的孩子所以总觉得很新鲜呢！”
“请您不要那么高兴！话说，妈妈是亚子的妈妈吧！”
“唔，卢西安只对妈妈生气，太狡猾了！”
“我可是对你更生气呢！是十分的火大！”
乱七八糟的，真是的！就连我也会怒气连天的啊！
亚子一个人我就应付不过来了，这对母女俩个一起我就更无法处理了！
“但是，不是很开心吗？不觉得挺适合我家的女儿吗？”
“什么都不穿的状态下，有合适不合适一说吗？”
那根本不是衣服啊。
“不喜欢吗？”
“……不，要说不喜欢那肯定是假的。”
但是在亚子妈妈的面前有点说不出口。
至少在我和亚子两个人的时候做吧。
那样我就会看着。一直盯着看，直到巧克力溶化完的瞬间都一直看着的。
“但是卢西安，我虽然也很害羞，也一直努力着的说！”
“自己的羞耻心要更加珍惜点行不行！不要只为了让我高兴就那么拼命啊！”
亚子的爱太沉重了，有点可怕。
明明一开始很不情愿的，结果变得很来劲这点实在是恐怖啊。
“虽然对不住如此努力的亚子，但我还是想要普通的巧克力”
“啊啊啊，没有比这个巧克力更有爱的了！”
“确实，虽然亚子的爱包含在里面了！”
整个亚子包含在里面了！亚子的爱全部包含在里面了！
“但是情人节的巧克力，不是这样的。是把包装好的巧克力送出去，对方收下来，并说一声谢谢，我想要这样的一种巧克力。”
我想要感受不是用语言就能表达的那种心跳的感觉啊。
“好好包装过的巧克力吗……”
看着装了溶化的巧克力的瓶子和沾着巧克力的刷子，亚子面带复杂的表情说道。
“唔，也是啊，这个也许不是正常包装好的巧克力。味道也不是很好吃。”
“你能明白我很高兴。”
坦率这点是亚子的优点。
“我知道了，我会准备好普通的巧克力！”
“谢谢你，亚子。那样的话我也会很高兴的收下的”
“那就用别的方式尝一下亚子巧克力吧！”
“不要”
“为什么啊啊啊！”
不要给我浪费食物。
****       ****        ****       * ***        ****
“总算是阻止了悲惨事件。我很努力了，十分伟大。”
“被阻止了，是嘛”
“才不是吧！”
“让人背脊一冷的话题呢……”
“真的是非常恐怖的小亚的话题呢”
休息日结束后的星期一，听到我的汇报后的现代通信电子游戏部成员们都叹了一口气。
“还以为会做成亚子型的巧克力，没想到是亚子in巧克力……真是可怕的企图。”
“和亚子一样大的巧克力出现在眼前，不会感到很恐怖吗？”
伤脑筋的会长，连秋山都苦笑了。
唔，和亚子一样大小的话，勉强能忍住吧。
“亚子型巧克力的话，也许我会努力吃的吧。”
“真的吗？我会照着一样的尺寸做巧克力的！”
“求你了，只要普通的就行了”
拜托了，求你了，过一个普通的情人节就行了。
“说是这么说，亚子暴走的话，会麻烦的也就是西村了。阻不阻止对西村来说都是好事不是吗？”
濑川随便的说了出来。
“亚子她，好像打算在学校里送你亚子巧克力呢”
“干得好，予以表扬。”
虽然不知道为什么被以高高在上的姿态说了，但受到了表扬。
“多余的巧克力都处理掉了吗？”
“巧克力原料都吃掉了”
“感觉像是哪里听过的说辞啊”
“姑且，昨晚都做成巧克力乳块了……”
是一般家里勉强能做的那种。
并不是很快就会坏掉的东西，所以不用太担心。
“但是啊。这一次可是妈妈出的主意，其实我自己并不是那么感兴趣哦。”
亚子像是要说这并不是自己的本意的样子。
“真的吗？亚子的话难道不会很感兴趣吗？”
“是真的啦。回想起来，这些基本上都是妈妈和爸爸在做的样子，后来他们想不如把事情搞大些……”
“为什么你会同意他们呢？”
“最终我还是觉得很开心的”
“果然你还是乐在其中不是吗？”
十分的投入呢。
然而亚子做出的那些事情——简要的说，亚子爸爸一定是忍着的。那个人，也是个普通的人。和我比较意气相合。
“小亚的家庭十分的特殊呢……”
“亚子和妈妈比较像呢”
“用这么一句话就能说明还真是恐怖啊”
亚子以后会变成什么样，不由得就会知道。
“但是，我也想尽自己努力过好情人节啊”
亚子像是难以启齿的小声向我询问。
“因为第一次在情人节送巧克力，我想要是送普通的巧克力被卢西安讨厌的话怎么办呢”
“哪里来的这种不自信啊”
“可是！我从来没在情人节送过巧克力啊，不是很害怕吗！”
“给老公送巧克力哪里可怕了？”
不是老公啦。
“即使卢西安觉得好，其他人会怎么想……”
亚子像是想起过去的阴影似的，身体颤抖着说着。
“我把巧克力送出去后，被人说了‘哇——从那家伙那里收到的吗？真可怜——包装外面都有点发臭了呢——不如扔掉算了？’……这样的对话的话怎么办啊！”
“只是送巧克力而已，想太多了啦！”
“你能断定不会发生这样的事吗？”
“不会有这样的事啦，能收到巧克力肯定会高兴的！”
“是、是啊，没有那种讨厌别人好意的人啦！”
濑川和秋山两位现充巨头的发言，亚子冷笑道。
“这只不过是可爱的女孩子的借口。但是只限美少女而已。”
“又不是帅哥”
“只是美女吗……唔，也不是不理解”
“会长的话会同意亚子说的话吧？”
对着有点吃惊的濑川，会长看向远处说，“平时我向同班同学搭话后，就会听到他们说‘呜哇——御圣院同学向我问话了呢——’然后他们就会冲出教室”
“他们肯定不是那种意思啦！因为会长呆在那种伸手够不着的地方，他们只是觉得被很厉害的人看着而已！”
“好想交朋友啊……怎么办才好呢……”
“修、修凡因为是猪，所以一些复杂的事不懂罢了！”
“人生不得志……这到底是为什么……”
“我们都是会长的朋友啊！”
“杏前辈有我这么可爱的学妹在哦！”
我们拼命安慰着不断磨牙齿的会长。
被如此、被如此逼迫的会长。在情人节的现充感弥漫的氛围里，这个人也受着伤啊……
“总之这一次应该没问题吧，西村从亚子那里收到巧克力了也没有那么讨厌啊。”
“真的吗？”
“嗯，与其说我更想要”
那个时候，不是说过嘛。
“太好了”
亚子终于放心似的，笑着紧紧搂住了我的胳膊。
虽然已经很习惯这样的动作了，但是我可以这么享受吗。
“那么我安心了，可以送给卢西安最棒的巧克力了。已经开始计划了哦！”
亚子搂着我的胳膊高兴的说。
等等，刚才说了什么？
“……计划？什么计划啊？”
有种不好的预感。
“果然，靠妈妈的作战是行不通的！毕竟是我和卢西安的情人节，我自己有好好考虑过！请看好了！”
亚子拉着我的手靠近电脑，开始敲击键盘。
“请看这个”
笑着把屏幕给我们看。
在那里有熟悉的LA官方网页，上面有拿着手杖像亚子一样的治疗师，向下看有一个白色胡须的怪物的插图。
“什么，什么？传说时代情人节活动……”
“是的！”
亚子从我身边离开后，迅速地转了一圈，伸出手臂摆了一个POSE。
“这是爱的试炼。少女把阻挡在面前的强大敌人瓦伦提努?黑暗情人节打败，就能迎来最棒的情人节！传说时代情人节活动，正式开始！”
“哇——”
哇什么哇啊，秋山。请不要跟着起哄啊。
“即使你说活动开始了也……”
“呼嗯，系列活动吗？”
活动本身不怎么稀奇。
情人节是线上游里季节活动中不可或缺的一项啊。
“所以说，为什么这会成为最棒的巧克力呢？”
感到不可思议的濑川问着亚子，亚子兴奋得指着活动通知。
“请看这里！瓦伦提努?黑暗情人节的掉落道具！”
“唔……最高级的可可豆？”
“是的！”
确实写着，瓦伦提努?黑暗情人节的掉落道具。最高级的可可豆——必掉物品。
“至今为止在传说时代里实装的最高级的可可豆。终于，最棒的可可豆登场了！把这个和新鲜牛奶、高品质胚芽一起烹制的话，就能制作出最棒的巧克力哦！能刻上自己的名字哦！”
“啊，嗯……”
生产道具会刻上生产者的名字。就像猫姬印那样的。
所以亚子制作的话，就会做出亚子的最高级巧克力……
也就是说，不会吧。
“也就是说，要给我的巧克力就是……这个吗？”
“把我做的最高级巧克力作为礼物！”
亚子笑着说完。
“……在游戏里？”
“是的”
“在游戏里的巧克力？”
“……不行吗？”
茫然失若的这么说着。
是啊，就是啊，我的亚子就是这样的人啊……
“……哈哈哈，是嘛，是吗……”
啊，有点无力了。
察觉到时，已经坐在了椅子上。
“振、振作点西村！没事的哦，一点点心灵创伤而已！”
“抱歉濑川，我已经不行了。”
对着要扶起我的伙伴，难过的笑着说。
“我还是想要亚子巧克力好不好呢”
“给我理智点！”
大约5分钟后。
“嗯，材料还剩很多呢，在现实里也做一下巧克力吧”
“嗯，嗯，这样可以！”
直到秋山巧妙的说出这句话为止，我的灵魂都没回来过。
也许是我的错觉，总觉得我像是被大家瞧不起似的。
操作视点吗？
“啊，好险，差点就要化为灰烬了……”
“低语”
“祈祷”
“咏唱”
“给我适可而止！”
这样做未必能让我有精神啊。
姑且，因为能收到巧克力而重新振作了。
“谢谢亚子，我期待着亚子做的现实中的普通巧克力”
“不不，我会送你最棒的最高级巧克力的”
“那我也会很高兴的”
亚子是游戏内的老婆，在游戏里收到礼物果然还是很高兴的。
即使是游戏，亚子要是给了其他男人巧克力的话，和现实中一样我一定会很不高兴的吧。
虽然一直说着现实和游戏不一样，感觉我实在太自私了。
“呼——能和瓦伦提努战斗的情人节活动，不是挺好的嘛”
阅读了活动详细内容的濑川，点头说道。
看来是和我们十分有缘的boss怪，瓦伦提努。虽然仅是名字的问题，这次看来是作为迷宫的boss出现了。
“瓦伦提努系列的掉落率实在是让人高兴不起来罢了。”
“这个游戏虽然把小数点以后的去掉了，实际上是以小数点以后的掉率来的吧。要不停的挑战才有可能取得道具。”
“又不是绝对不掉落的道具”
和这个游戏不同，这边可是以超级低的几率掉落的呢！
“按照至今为止的模式来想的话，0.01%左右吧？”
“很有可能呢”
“唉——那岂不是绝对不会掉了吗”
秋山一脸不满的说。
0.01%的几率不出？不出吗？到底在说什么啊。
“不，应该出吧”
“偶尔出吧”
“时不时出吧”
“说不定出吧”
“呃呃呃！”
对着抱有很大希望的我们，秋山感到十分困惑。
“但是只有0.01%的几率啊，万分之一啊！应该说不会掉才对吧！”
说万分之一不会出，果然这个人还嫩的很啊。
“不是啦，在线上游里万分之一也是有可能掉落的几率”
“1%掉率的道具一般会连续2次出吧？很普通吧？”
“连出2次的话也是经常会有的事呢”
“0.01%的话，不停的刷就会掉啦”
“骗、骗人吧！又不是买彩票！”
秋山害怕似的摇着头。
总觉得比起平时一副从容的样子，像这样烦恼的时候看起来更可爱呢。
“很怪啊，大家都很奇怪啊，被洗脑了吧！”
“听好了，瑟蒂，我把这个世界的真理告诉你吧”
“一直刷到出为止，就绝对会出的。”
“……”
秋山呆呆的环视我们后，“……我觉得我没法和那个什么提努战斗啊”
秋山无力地垂下肩膀说。
没办法了呢。
“嘛，要挑战小数点以下的掉率，对奈奈子的调教还不够呢”
“最高级可可豆是绝对会掉的说”
“那个是主要活动奖励啦”
附带的瓦伦提努的装备，只是附带。
“那么机会难得，就今天的社团活动试着刷刷看吧”
“嗯，我想多存点最高级可可豆，做出最好的巧克力送卢西安”
“我很期待哦”
“那么，开始挑战情人节活动吧！”
我们一声“哦！”，然后以轻松的心情决定挑战情人节活动了。
那个时候，我们谁也没想到，这个情人节活动是如此的恐怖。
只不过是活动插画的瓦伦提努，用邪恶的眼神注视着我们。
****       ****        ****       * ***        ****
巧克拉：——仓库的里面因为有最高级可可豆……被那个叫瓦伦提努的怪物给占领了，现在变成了迷宫。
情人节NPC巧克拉一边说着，一边指着城市中的某个建筑物。
离我们一直待的店很近。就在旁边。
巧克拉：我无论如何，都想做最好的巧克力，送给我所爱的那个人。所以拜托了，大家！请打倒那个怪物！
“哦？任务目标更新了”
“接下来是……瓦伦提努?黑暗情人节的讨伐。终于来了。”
“只需在这个城市里完成任务，比想象中还要简单呢”
“毕竟是季节活动嘛。任务内容还是很短的”
平时的运营内容的话，希望能再用点心啊。
到底是怎么了，这次是偷工减料的吗？
“那么，赶快去迷宫吧……嗯？”
点击进入迷宫入口的地方后，出现了选项。
看来不是地图迷宫，像是副本迷宫。不是大家同时进一个迷宫，而是每个团队各自进入属于自己的迷宫进行攻略的。
而且瓦伦提努的试炼分为了初级、中级和上级。
“嘿，还有难易度啊，真是少见”
“那么我们选择初级怎么样？”
如果是初级的话，我想瑟蒂也没什么问题。
但是，瑟蒂却摇了摇头。
“我不去啊！”
“为什么”
“万分之一的掉率什么的，我无法接受！”
“一直刷到掉装备什么的，只是玩笑啦！”
“虽然这么说，以上种种就是为了对说我劳动定额什么的吧！”
“看来是有阴影了呢……”
劳动定额这个词说出来很可怕的啦。
登录线上游如今也像是每天去上班的行为一样。
“不说了，看这个”
她指着迷宫说明文。
“上面写着请按规定的团队构成来挑战本迷宫”
“……啊，是真的”
规定了团队的构成。tank一名、奶妈一名、DPS两名的4人指定团队的迷宫。
经常会有的要求，只是在这种活动里出现比较少见呢。
“唔，限制人数可是破坏友情的第一步啊”
“和志同道合的人一起组队！”
“请不要说了！”
“刺激到亚子的阴影了啦！”
“我即使一个人也没问题……一个人完全没问题……哈…哈…哈……”
“会长在引爆亚子的阴影！”
不管怎样。
“也没办法了 。先四个人挑战初级难度吧”
“不不，请等一下！”
亚子突然举起手发言。
“掉落道具恐怕是，初级难度是可可豆，中级难度是高级可可豆，上级难度是最高级可可豆！我的目标只有是最高级的可可豆！挑战上级难度吧！”
“你一点都不动摇啊”
“核果哦豆子，核果哦豆子！”（译者注：歌词不知道怎么翻译）
“到底唱的是什么歌啊……”
“嘛，不好吗。随意去挑战低等级的难度就会知道了一些机关什么的，再去挑战上级难度的话不就会很无聊嘛”
“也是。仅仅是季节活动而已，这样做也许是正确的呢。”
“那么，挑战上级难度吧！”
OK。那么进入瓦伦提努的试炼上级难度。
四个人的电脑画面切换成了迷宫的读取进度。
“……但是啊”
会长略显奇怪的说着。
“至今为止的季节活动，为了让采集、生产型玩家也能享受其中，让他们和怪物战斗的次数有点少不是吗？”
“正月的时候也是”
“圣诞节活动也没有战斗任务呢”
“唔。但是这一次特地区分了难度。恐怕初级难度，即使是非战斗型角色也能简单通过的吧。谁都能乐在其中才对。——但，上级难度又是怎么一个情况呢？”
游戏读取进度终于结束了。
“至今为止，存在于传奇时代里的上级难度的迷宫，不是那么简单就能通过的啊……”
“别、别说了。会让人兴奋的啦”
“请不要说的那么可怕”
“有点玩头的副本不是刚刚好吗”
亚子虽然很不安，但濑川和我意见相合，逞强的笑了笑。
于是画面切换到了迷宫地图，下个瞬间，一个白色胡须的怪物的特写。
瓦伦提努：呼、呼、呼……来了吗，被可怜的爱所俘虏的亚子……
“它说、说话了呀”
“这也是活动吗”
瓦伦提努把滴着巧克力的像是槌子一样的棍子对着我们。
瓦伦提努：亚子啊……你这家伙相信着所谓的爱的妄想吗？
亚子：是的，我相信！
“你回答它有什么用啊”
因为是活动，不会有答复的吧。
瓦伦提努：内心相信着的话，就试着通过我的试炼，让我看看你所谓的爱的力量吧！不然的话，亚子，降临你头上的只会是噩梦般的情人节！
亚子：正合我意！我对卢西安的爱是真心的！
“所以说不要回答它了啦”
很适合亚子的游戏活动呢。
说完，瓦伦提努消失了。
取而代之的是，右上角显示出了一个倒计时。
剩余时间30：00 。 有三十分钟的限制吗。
“呃——时间限制的那种？好麻烦啊”
“开始吧！入手可可豆！”
十分有干劲的亚子迈步走向巧克力色的道路上。
“那么前进吧”
“是！亚子——开始突击！”
“喂，不知道会出现什么怪物，奶妈不要冲太前面啊”
得意洋洋的在茶色路面上跑起来的亚子。
“……话说”
走在最后面的会长感到奇怪的歪着头。
“为什么会特意指名亚子和她对话呢？”
“……是啊，为什么呢？”
正想说这肯定是什么活动的一环的时候，“呀！”
伴随亚子的悲鸣的同时，迷宫的地板突然裂开了。
里面灌注了满满的巧克力色的液体。
这是什么啊，陷阱吗！呜哇，亚子真是漂亮的踩到陷阱了！
“呜哇，是陷阱啊！”
“陷阱什么的，有点活动迷宫的样子呢”
修苦笑着，俯视着掉下去的亚子。
“亚子，没事吧？”
“该怎么说呢”
亚子呆呆的看着画面。
“死了”
“哈？”
看向团队显示框后，发现亚子的HP值一点不剩。
真的死了呢。明明是满血状态，中了一个陷阱就死了。
“……呃？刚才的陷阱是致死的？”
“好像是”
“……那个，复活魔法除了亚子以外谁都没法用吧？”
“当然”
“嗯”
也就是说。
“攻略……失败了？”
“……姑且是失败了呢”
“对不起”
“嘛，才第一次而已”
对那种第一次见就死亡的陷阱，实在是没办法的啦。
我们放弃了继续攻略，按了下退出按钮，离开了迷宫。
“唔，果然还是不去迷宫的好”
瑟蒂把下巴放在濑川的头上，放心的叹了一口气。
“像这种也想让瑟蒂试试看啊”
“不要！实在太难了啦”
明明很简单就能过的说。
“好吧，再来一次！”
“嗯！”
“下一次绝对要把那白胡子给拔了！”
迷宫画面读取完毕，白胡子的怪物再一次出现了。
瓦伦提努：呼、呼、呼……来了吗，被可怜的爱所俘虏的亚子……
“pass”
“碍事、碍事”
毫不留情的直接跳过瓦伦提努的对话。
因为已经是第二次了，没办法。
“那么，大家小心陷阱”
“只要死的不是亚子就行了，要中陷阱的话我们来就行了”
“是啊，大家加油前进！”
“拜托你了”
卢西安作为前锋小心谨慎的向前进。陷阱的位置大概……这里！
“哟！”
踏出一步的瞬间，眼前的地面掉下去了。时机刚好。
“啊啦，nice”
“不愧是卢西安”
“是啊是啊。这个洞，勉强能跳过去吗？”
勉勉强强跳过去好像就能通过的洞，有点微妙的大小。
“唔……闪烁技能看来不能用的样子”
“传送也不行”
亚子和濑川看向技能栏说。
看来是把一部分技能给封印了的迷宫啊。
“可以用的话，那些陷阱就没用了啦”
“啊，但是……”
亚子：卢西安，我爱你哦！
亚子：永远都在一起哦！
“啊，等下，喂！”
面面突然扭曲了，我的卢西安出现在了亚子面前。
“结婚技能的召唤术能用呢。”
“即使你召唤我也没用吧”
“卢西安选择了不是召唤技能吧。要是能在洞口的对面召唤我的话就好了呢。”
“不要想的那么轻松”
结婚奖励里能选择一个特殊技能。能够强制召唤结婚对象的技能。而且，连对象在迷宫里也同样能使用。
顺便一提，这也是游戏里唯一一个输入台词发动的技能，就是这个结婚技能了。
况且，想使用的时候即使在城市里也要求输入这句十分害羞的台词。所以我不怎么使用。
“嘛，也只能跳过去了呢……看我的！”
“哇，挺行的嘛”
“哈哈哈”
紧跟着第一个跳过去的濑川，我、会长也跳过了洞口。
剩下的只有亚子了。
“……那个，那个”
好几次跑到洞口又折回，像是在确认跳跃时机似的。
“在这个位置跳，在这个位置跳……”
“没事吧“
“嗯、嗯”
又不是动作游戏，不会那么难的啦。
“那我跳了！”
终于是下定决心吗，亚子面朝洞口跑了过去。
“一、二、三、跳！”
气势十足的在空中飞舞，于是——。
“亚子燃烧殆尽了呢……”
“……是啊”
“为什么啊啊啊啊啊啊”
很漂亮的掉到了洞的里面。
“……亚子，我来帮你操控吧”
“对不起，唔”
坐在她旁边真是太好了，因为可以代替她操作人物。
“好，再来一次”
瓦伦提努：呼、呼、呼……来了吗，被可怜的爱所俘虏的亚子……
啊，这个pass哦。
****       ****        ****       * ***        ****
迷宫里的陷阱可不止这一处。
两旁边突然喷出的巧克力，从头顶落下来的巧克力糖，从左右压过来的巧克力墙壁什么的，尽是些麻烦的陷阱。
而且到处都充满着即死的陷阱。太过头了吧。
“从中途开始就是卢西安操作着亚子，亚子操作着卢西安呢”
“即使我死了，只要亚子还活着，就能复活”
“呜呜呜，对不起”
“没事，这对奶妈负担太重了”
一次失误就会死的机关迷宫，对奶妈要求太高了。自己死了当然就不能复活了。
“总算是到了boss房呢”
“白色的胡子坐在那呢”
一路走到底出现的是一块扩大的区域。Boss的房间。
“这个boss先生是不是也穿过陷阱来到这里的呢？”
“这、这我想不太可能吧”
瑟蒂提出的天真问题和游戏相抵触，我没当一回事。
“麻烦了，剩下的时间我想不太可能打到boss”
“唔。但是首先还是要熟悉下boss的攻击模式才行。有必要去打一打吧”
“是啊，迷宫可不是那么简单的”
“请不要说那么可怕的事！”
但是强敌的可能性十分高。而且攻略方法还不清楚，很久没有那么认真的战斗过了，稍微有点期待。
“好，那就上吧！”
“是”
和亚子交换座位，突入BOSS房间。
同时瓦伦提努从椅子上站了起来。
瓦伦提努：竟然来到这里了，爱的奴隶亚子……
瓦伦提努：如果是这样的话，就由我自己来试试你那所谓的爱的力量吧！
“来了！”
“是！”
“拉一下那个绳子！”
“燃尽我自己的一切！”
我架起盾牌的同时，亚子和会长拿起手杖，修凡拔出剑。
那么，战斗开始！
“我先把仇恨拉住，引到里面去”
“OK”
瓦伦提努：首先试一试你们的身手！
我们这边按平时的行动，boss好像说了些什么。
“唔，是什么技能的咏唱吗”
“攻击技能？技能名是什么？”
“嗯……名字是……”
像是对着正要读敌人使用的技能名的亚子说一样，瓦伦提努大叫。
瓦伦提努：情人节！
伴随着台词的出现，巧克力色的像波动一样的东西放出了。
切，范围攻击吗。伤害有……哇，一半的血没了！？
“糟了，吃了一击大招呢！”
“嗯？我受的伤害比修凡还多……”
“不、不回复的话！”
亚子的治愈对着我施放，回复了不少的HP。
刚这么想。
瓦伦提努：欧布?G！
又是伴随着台词的同时，波动攻击来了。
“哇哇哇哇，又要被扣半血了！”
“我的修凡死了！”
“简直不是人啊！”
“别在我身后乱动啊！话说奈奈子已经记住这个梗了？！”
瑟蒂慢慢开始习惯了。
“有种不好的预感，事先喝了药剂果然帮大忙了。这个攻击，是按比例扣血的。”
冷静分析的会长。能看到她身上发着白白的光辉，到底用了什么氪金道具之后再追问她吧。
我也是想不到会用到不怎么使用的回复药剂。
“不快点复活的话”
“啊，稍微等一下”
修阻止了正要复活的亚子，说。
“那家伙的技能还没结束”
瓦伦提努：E——ND！
第三次，巧克力光波来了。好过分啊，比刚才的伤害更高！HP最大值的70%没了！
“技能名字是叫 情人节?OF?THE?END 来着”
“好过分的技能名！”
“以HP最大值为基准的百分比伤害、50%、50%、70%的三次连续攻击咯？比最初想象的还要厉害”
“只是这样的话能赢！上了！”
比起迷宫的即死攻击，这个技能还算好的！
我立刻扑上去打瓦伦提努。
“拜托你复活了！”
“是！”
“唔，注意不要受到伤害。HP虽然多，但并不是打不过的对手”
“很好！压上去了哦！”
会长施放着魔法、复活的修凡挥舞着大剑。慢慢的消减着瓦伦提努的HP值。输出很高的两个人，勉强维持着。
瓦伦提努：挺能干的嘛！那么回答我吧，你们会选择哪一个情人节呢！
“好像又要使用什么技能了！”
“那个，是叫  bitter or sweet  这个技能”
“没听过啊”
苦吗还是甜吗？到底是怎么回事？
在我们考虑的时候，技能咏唱结束，放了出来。
闪烁着茶色的块状物在空中停了一会后，快速朝我们飞来！
“那个是什么啊？”
“没有伤害啊。但是……”
“有个奇怪的debuff！这是什么？甜蜜情人节？”
我身上也有没见过的粉色异常状态。
“但是每个人的图标都不一样哦？这是什么？”
“如果是异常状态的话，先把它解除吧！状态——回复！”
“谢……啊，死了！？为什么！？debuff没了就死了！？”
为什么！？debuff为什么？
HP还有很多的修又死了！为什么！？
“到底是怎么回事？不能解除状态的吗？就这样不管吗？”
“但我的debuff和修凡不一样啊，黑色的、苦涩情人节”
“但是，解除了的话也可能会死吧！”
“不，我想到的是，这个……唔，是的，会死吧”
“会长很冷静的死了！”
“不不，一下子死了可不行吧！”
“但是我知道了。中了甜蜜情人节异常状态的修凡和卢西安一旦解除就会死亡。但，我中的苦涩情人节不解除的话就会死。时间限制是十秒。”
“现在可不是分析的时候吧！亚子，复活拜托了！”
“好的，马上……”
瓦伦提努:现在才刚开始呢！你们以为还能够冷静的应付突然的巧克力吗！
“啊啊啊，叫 巧克力突进 的技能发动了！”
哎，死了的家伙还真是悠闲。明明我们还没法跟上敌人的攻击模式。
“好、 好像出现了范围攻击的标记！”
“快躲开！快躲开！”
地面上出现了一个茶色圆圈。是范围攻击要来了的预知标记。
从标记出现后3秒左右，突然一个巧克力色的尖刺从地面突出。
“哇，好麻烦”
“请等一下，停不下来了，魔法用不了了，没法复活了！”
不知所措的亚子没有给我回复。
但是和激烈的技能攻击相反的，普通的攻击不怎么痛。
一个人也能够抗住罢了……大概光这样是无法打完的吧……。
瓦伦提努:你们的爱就这种程度吗！吃下我一击，仇恨的重击！
喂又来了。
“是巧克力锤击哦”
“即使你这么说也……”
瓦伦提努挥起了滴着巧克力的大锤子。
啊，这个很危险。但是吃下这招也是坦克最悲哀的地方呢。
发动防御技能，架起盾牌抵挡锤子的攻击。
“哇哦，扣掉了一半多的HP呢”
“单纯的高伤害技能吗。这个让坦克吃下的话……”
“请等一下，巧克力突刺又来了！”
瓦伦提努:让我见识见识爱的力量吧！
“好像又说了什么”
“啊，那个要来了，那个”
“那个是什么啊？”
瓦伦提努:情人节！
啊。
“知道了，是那个啊”
“即使知道了也已经迟了啊”
巧克力色的光波削掉了我的卢西安最大HP的一半。
瓦伦提努:欧布?G！
“啊，药剂不够了”
“请稍等一下，马上就回复”
“这么做，你就会死啊”
“那么要怎么办才好啊啊啊啊啊啊”
瓦伦提努:E——ND！
“哦”
“唔”
“呣”
被打败的我们。
“……地板，真好吃”
一起并排倒在地上。哦？死亡惩罚没有嘛。
画面上显示的剩余时间倒计时结束了。
瓦伦提努：这点程度的爱连巧克力都没法溶化！重新再来挑战吧！
我们被迷宫里面溢出来的巧克力给冲到外面了。
画面上显示出了一个大大的QUEST  FAILED 。

****       ****        ****       * ***        ****

“来总结下吧”
会长在一直用的白板上，用笔写着东西。
“首先是前提条件。时间限制有三十分钟，职业构成固定的迷宫。”
30：00 被大大的写在上面。
“真是麻烦啊”
“不去也行啊”
一直笑着看着我们的秋山，令人害怕的摇着头。
“接着是迷宫的中途。怪物一只都不会出现，但有着即死的陷阱。这里的话尽可能的不踩中陷阱，寻求快速的突破为上”
“不快一点突破的话时间就不够了啦”
“另外，奶妈死了的话就没办法复活了，所以亚子是绝对不能中陷阱的。”
“这办不到啦！”
即使你说办不到也……。
“接着是boss ，瓦伦提努?黑暗情人节。会使用的技能是四种。两种类别的异常状态，只解除特定东西的bitter or sweet。地图内攻击随机目标的巧克力突进，单体高伤害技能巧克力锤击”
会长一点一点的把分析结果写在白板上。
“接着是会连续受到50%、50%、70%比例的百分比伤害的情人节?OF?THE?END。一共就这些。”
“有点麻烦呢”
确实是麻烦的技能伤害和麻烦的怪物。
但是……
“……对我们来说并不难吧”
“嗯，是啊”
“咦咦咦？”
亚子站了起来，摇着头。
“一点都不简单啊！非常的难啊，非常的！”
“也是啊”
“？”
对着点头的我们，亚子感到奇怪的问到。
“那个，到底是难还是不难呢？”
“这个迷宫啊，只对亚子来说很难”
“……只对我？”
是的，只对亚子来说。
我想一定是这样的。
“况且最开始就觉得奇怪啊。任务大家都接了，队长又明明是我，迷宫入口的瓦伦提努却向亚子搭话吧？”
“说起来有这么一回事呢”
“那个对话，到底是什么情况呢？”
“恐怕问题的原因在这里”
让大家重新看了一下刚才的活动告知解说图。
上面画着白色胡子的瓦伦提努以及面对它的像亚子一样的奶妈。
没错，瓦伦提努以及挑战它的治疗师少女。
“大概运营商觉得会送巧克力的角色多半是回复系的比较多吧。所以这一次的活动也……”
我以安慰的心情，轻轻敲着亚子的肩膀说。
“只有亚子的负担太重了，我想这是测试奶妈手法的活动”
“咦咦咦咦？”
亚子一动不动。但是也只能这么想了啊。
“确实。进迷宫的时候只限定一个奶妈，中途的陷阱又是即死的。Boss的攻击大部分是百分比伤害，无论MT多硬都没有关系呢。”
“HP越多越有可能对自己不利呢。反而弱一点可能稳定一点。”
“虽然这么说但HP太低了的话，会被巧克力突进和巧克力锤击干掉呢。没有一定的血量不行呢。”
“正因此，对奶妈的要求比较高呢”
“不用换装备也行吧。总会受到伤害的，只要好好攻击的话……”
“嗯，没错。只要亚子的回复到位的话没有打不倒的敌人。”
“请、请等一下！”
哦？怎么了亚子。
随着讨论的进行，解除硬直状态的亚子回过神。
“对我来说很难办到啊！我没有那么好的技术！”
“嗯，是啊”
“没错”
因为是亚子嘛，很需要奶妈技术的迷宫对她来说很麻烦呢。
理所当然的这么想虽然有点对亚子很失礼，但我们还是得出了和以前一样的结论。
——这个时候。
曾经不是这个团队的一个人，在这里。
“呐，呐，有一点我很在意啊”
没错，唯一一个看清状况的瑟蒂一边看着敌人的行动模式一边说。
“这个boss，是有那么的困难吗？”
很直接的疑问呢。
“实际上来说的话。难易度在中以上左右吧。没有一定操作技术的奶妈的话，稳定突破是有难度的。”
会长面露难色的回答到。
嗯，我也是这么想的。
“原来如此。总觉的只要努力的话就有办法的感觉。”
“也绝不是没办法的事啦”
濑川轻轻耸了耸肩。
“实际并没有那么困难啦。中途的陷阱也是能简单通过的，boss的攻击模式也少，很容易理解。”
“但是中途的陷阱、boss战，要把这些全部安稳通过的话，没有一定程度的玩家技术是行不通的吧。”
“也是啊”
瑟蒂环视着点头的我们。
“……那个，我有一点点疑问”
把食指放在嘴唇边的瑟蒂有那么一点点可爱。
“小亚开始玩这个游戏很久了吧？”
“马上就要第三年了”
亚子骄傲的挺起胸膛。
“…………”
不知为什么濑川一看到这个姿态，脸上出现了焦躁的情绪。
大小、尺寸大小的问题吗？（译者注：你们懂的，我就不提醒了）
看着这样的亚子，秋山略显奇怪的说。
“既然明明玩了那么久的游戏，游戏技术还是不行吗？”
“…………”
“…………”
空气凝固了。
说、说出来了！说出来了啊，这个人！
大家虽然心里都想过但不怎么说出口的话被这个人淡定的说出来了！
并不是大家麻痹了也不是向往着！
“终于发觉了呢，奈奈子”
“我想总有一天会发觉吧”
濑川和我低着头，视线相交。
随着游戏时间的增加，瑟蒂也逐渐积累了一定的游戏知识。
她终于察觉到了这件事。
我们家的主治疗师从游戏时间来考虑的话，明显是太差劲了。
“……那个”
是不是感觉到了在社团里的一股气氛，亚子把手贴到脸上，摆出好像在哪看到过的pose说。
“难道说……我的游戏技术，很差？”
“这个嘛，怎么说呢……”
“大声说的话是有点那啥”
“那么麻烦请小声说”
“……我想大概只有开始玩奶妈一个月的水平”
“啊呜呜呜呜呜呜！”
“小声讲的话内容还是一样吧”
这些家伙到底在做什么啊。
“我心里一直有这种感觉，果然是真的啊”
“不管你心里怎么想，我一直说过要你加油努力吧”
“这是要求废人等级不是吗？”
“我想一般等级就行了……”
我们亲切的建议全被亚子当作耳边风了。
“看了之前的大会，说不定我稍微对各种各样的事情有些理解了呢”
“但是，这也是我得胜的一个原因，没有啥问题”
“已经很有问题了！”
亚子无力的垂下肩膀。
“嘛嘛，打起精神来！游戏技术并不决定一切”
“一直都是这么玩过来的呗”
“我们并不是追求顶点的玩家，只要开心就好”
虽然我们一起安慰着亚子，但亚子眼珠朝上注视着我说。
“果然，卢西安也觉得这个迷宫是能够正常的通过吧？”
“唔”
被、被这么一问，有点伤脑筋了。不由得撇开视线。
话是不会说到最后的，能够通关这种程度的迷宫才能享受到乐趣吧……我是这么想的……。
“小修是不是也认为从游戏时间来考虑的话，这点技术是很正常的吧？”
“不、不是的啦……”
被亚子注视着的濑川也。
“会长是不是也觉得，奶妈如果不是我的话就能做更多的事了，不是吗？”
“这个，那个……”
最后被注视着的会长也一下子撇开了视线。
这个情况怎么办才好啊，偷偷的和同伴们试着用视线交流。
“喂，该怎么和亚子说啊？”
“不知道啊。随便糊弄过去？”
“平时就是这么做的呢……”
平时的话，就会说没事的简简单单打发掉了。
自从闯入会长的相亲（？）以后，我们也许还有点被讨厌了，但一点点可以互诉真心话了。
对头发乱糟糟的来上学的亚子，濑川会对她说“认真的照好镜子再来上学”啊，在教室里装作非宅的濑川说“动画什么的在电视上放的话立刻就会换频道，真恶心呢”时，亚子会很生气的说“不用说的那么过分嘛”什么的。
一直不安什么时候会踩到地雷的同时，大家也互相逐渐的接近真正的对方，有这样一种实感。
所以，我想并不是这样吧……。
“试着说说看吧”
“是啊……亚子好像也是认真的，不是挺好的吗？”
“这一次的迷宫挑战也是亚子提出来的”
我们互相点着头。得到了各自的同意。
好吧，那就说吧。也是为了亚子以后着想。
“那个，亚子。老实说”
“嗯”
“我教过你不止一次的基本操作能够熟练运用的话，这点程度的迷宫不在话下的”
“哈唔”
“到底是一心一意玩了几年的奶妈了，我想技术不会这样差的”
“咦”
“亚子加入野队的时候，稍微有点对不住其他成员呢”
“啊呜啊呜呜”
“话说小亚，你一直说着线上游才是真正的世界，为什么技术一直很差呢？”
“唔啊！”
连着瑟蒂的真心话，亚子的HP一瞬间归零了。
被干掉的亚子重重的摔倒在地上。
“糟了，真心话说过头了！”
“振、振作点，亚子！只是致命伤而已！”
“没事的，即使踩地雷我们依旧是伙伴的！”
“大、大家是在帮我吗？还是在给我补刀呢？”
两边都有。
但是，到底是有点残酷。没事吧，亚子。
在有点担心的我的面前，亚子缓缓的站了起来。
低着头，脸被长发遮住看不见表情。
“亚、亚子？”
“呵……呵呵呵……”
笑、笑了！？
“知道了……我知道了！”
亚子突然抬起头。
“那我试着努力下怎么样啊！”
亚子直直的注视我们，使劲抬起手大叫。
“我也是一名出色的线上游玩家！绝不是随便玩玩线上游的！，一直都是很认真的玩的！我不会总是被你们称呼踩地雷的了！”
哦，哦哦哦哦。
亚子、亚子她燃气斗志了。
“这个迷宫绝对要用我的奶妈通过！让你们看看！然后要送给卢西安最棒的巧克力！请看好了我，卢西安！”
“啊，是……”
“目标，摆脱地雷！最棒的巧克力、最棒的情人节！让瓦伦提努先生好好见识见识我的爱的力量！”
气势十足的亚子。
很久没见到对游戏如此认真的亚子了。
果然亚子也有亚子自己的想法……。
一边注视着亚子，会长嘟哝一句说。
“这个情人节活动，一直持续到什么时候？”
“下周的星期一是情人节，直到那一天为止的一个星期时限”
“一个星期……来得及吗？”
“来得及……不，我会努力赶上的。亚子我都说会努力的，你们不支持我怎么行呢”
“没错，毕竟我们是伙伴嘛”
“嗯，那么就靠我们来使亚子成长吧”
情人节?亚子摆脱地雷作战开始了。

****       ****        ****       * ***        ****
因为时间也差不多了，打算从明天再开始努力，所以社团活动结束了。
“果然我一直是地雷亚子呢……”
“抱歉，我无法否认这一点”
“情人节即将到来之际竟然变成了如此紧要的关头，沉重的现实猛扑上来什么的……”
“只是装作不在意的样子而已，现实可是每天都扑向我们呢？”
“请不要说那句话嘛！”
亚子不高兴的摇了摇头。摇晃的长发碰到了我的脸颊，怎么会有那么香的味道呢，甜甜的香气一直传到我的脑袋深处。
“很奇怪不是吗。现实看上去很平等，但一直对我是不利的判定”
“判定什么的，现实生活可没有裁判什么的啊”
“我的人生里，总觉得裁判一直都是我的敌人”
“裁判难道是不公平的吗”
今天依旧是和亚子两个人回家。
其实五个人一起回家也可以的，但不知不觉就变成两个人了。
最近发生了不少事变得和亚子两个人独处的机会少了，我还是挺喜欢和亚子独处的。亚子要是也这么想就好了呢，为什么会这么想呢，实际上我也没问过她的想法。
渐渐的，至今都没问过的事情也能跟她说了……但，还是没法问这么害羞的事。
“那个，卢西安，这是我很认真的话”
“嗯？”
像是察觉到我的想法似的，亚子一脸认真的说。
有点紧张的看着亚子，我的老婆脸蛋也微微变红了。
“我会努力通关任务的，所以那个，把我们的初吻也当作奖励，行吗？”
“……一脸认真的说什么啊，亚子？”
“不是玩笑！真的是差不多可以让卢西安亲我了吧？”
“女孩子不要讲什么亲我的”
我这边也会害羞的啦。
“不行吗？做吧！”
“什么啊，这么潦草的方式”
又不是中年老夫老妻。
“唔，那么用更好的诱惑方式……啊，嗯……”
亚子突然想到了似的，轻轻拍手。
“能够煽动起卢西安变得想不停亲我的那种恋爱感情的诱惑台词”
“不要用好像哪里听到过的那种复杂的说明文来诱惑我！”
“这里应该是老实接受的心情才对的吧”
“老实接受也不能全部都同意吧”
于是婉转的糊弄过去后，亚子突然不安的说。
“那个，很讨厌吗，卢西安？”
“怎么会，一点都不会讨厌啦”
我这边也变得不安了啦。
“因为没什么经验所以担心的事先放一边，即使是我也是比较期待的。”
那么为什么要阻止呢。
“仅仅是亚子会不会变得刹不住车了有点不安罢了”
“……刹不住车？”
亚子显出了一副听到不认识的单词的样子。
“我说啊，第一次kiss可是很重要的，要考虑好周围的气氛吧？”
“也是啊。圣诞节的那次，气氛真的是很好呢”
“抱歉，我家的那个傻妹妹”
“明明是很有气氛的说！”
“真的是抱歉”
话说回来。
“反过来说，只要有过一次经验了，之后就能随时随地咯？”
“随时随地都行呢！”
这个随时随地是个大问题啊。
“要是随时随地的话，就会想象早上在学校里见面的瞬间，亚子不管三七二十一缠着要kiss的景象”
“……”
“之后那个，每次休息时间亚子死乞白赖的要kiss什么的”
“我想不会有这样的事吧……不，是啊，怎么会有。抱歉，自我意识过剩了，哈哈哈哈”
“…………”
“啊，啊哈哈哈哈……”
“…………”
“喂，说点什么啊”
“起床之吻，是夫妻的基本吧”
“来真的嘛！”
虽然是我说出来的，还真有想做的意思吗！真的是让我猜中了！
“事先跟你说，亚子在LA里对我用KISS的表情的频率来亲我的话，就连在我们的学校，也会被叫去教育的哦”
“不会吧——只不过是KISS而已，学校怎么会生气”
亚子轻松的笑了笑。
“学校会生气的吧……”
我“哈”的叹着气说。
“讲真的，不纯异性接触，发现一次的话最低底线是要写十张纸的检查”
“咦咦咦咦咦”
“不止教育要进行好几次，还会有更加严厉的处分”
因为有过去的事例，其中我也详细调查过，所以是真的。
为什么我会去调查这些事呢，这个，最好别问。
“太奇怪了！恋爱自由才是！宪法上有规定过的！”
“那么你把这个宪法读出来看看”
“谷歌一下行吗？”
这可是作弊啊。
“老师和会长也都比较担心呢。只是两个人都尽量不让我和亚子为难……社团内一旦引发问题的话，绝对会把那两个人牵连进去的。会长的升学啊，还有老师的职称评定什么的”
“唔，看来是有点，没办法呢……”
是不行啦。
“所以，暂时往后推吧，呐？”
“……知道了”
亚子认真的点了点头，“我会想想办法的”
说出了一点都没理解的话。
姑且把现在不要这么做的想法传达过去就行了，真是的。
“但是稍微放心了。明明是夫妻却什么都不做，时不时会感到一点不安”
“那真的很抱歉。不对，还不是夫妻啦”
抱歉让你怀有这种不安了。
“还有哦，我事先跟你说，我才是忍耐的一方。比起亚子喜欢我的心情，我喜欢亚子的心情绝对是更大的”
如此断言到，亚子吓了一跳，脸蛋发红的摇着头。
“才没有这回事，我才是忍耐的一方。我才是喜欢卢西安的心情更强烈！”
“不对不对！亚子的感情如果是50级的话，我大概有80级左右！”
“80级什么的，为什么是那么微妙的数字啊！我早已经到顶级了！”
“到了顶级以后就没有更高的了吧！我可是更加更加更加更加的留有喜欢你的余地哦！”
“我的爱是连顶级都超越了的！突破了爱的极限！”
“爱的极限什么的不会说顶级啊！”
“还隐藏着突破极限甚至是突破极限的极限的可能性”
“不断暴涨的激烈的亚子的爱！”
等一下，为什么我们一来一回的做着如此害羞的争吵啊！
社团活动结束后的放学路上，穿着同样制服的学生在旁边走着。
呜哇，看着这边，看着这边，他们在看着这边啊！
“视线有点……”
“是啊……”
亚子也注意到了，稍微低下了头，把脸藏了起来。
“……这、这个话题打住吧，被人看着呢”
“嗯……没完没了了呢”
虽然很开心，如此小声说着，亚子进一步挨近我。
这样的争执是我和亚子唯一的拌嘴。
他人眼中是不是吵架不清楚。
“那么这次不努力不行了呢。我要在情人节里证明我的感情。”
“吼吼，打通关来证明自己爱的等级吗”
“是的”
亚子笑着挺起胸膛，很自大的说着。
“我也到了该拿出自己真本事的时候了”
“以前你从来没拿出来过吗”
“你看，有相应的认真劲，认真的认真劲，极限的认真劲，认真不是也有各种各样的吗”
挥着单手拿着的书包，亚子很有精神的说。
“说出来的话实在有点那啥，但我却能理解你的心情真是讨厌啊”
“挑战真正的极限什么的，人生一次都还没有过呢”
“嘛呐。我也是……关于认真过的极限……没有那么几次吧”
“有过几次吗？”
“姑且为了帮助亚子去找猫姬小姐的那次可是极限了”
“那、那个时候的事吗……”
第一次那么的拼命呢。那之后肌肉痛的可厉害了。
“竟然为了我、为了我那么的努力！”
“被你用那么闪闪发光的眼睛说也……”
“我要成为、要成为一名合格的奶妈！”
“嗯，在不讨厌的范围内一起努力吧！”
其实并不用那么熟练也行啊。至今为止的什么都不变的亚子就足够了。
只希望亚子的心情能有所回报就好了。




第二章 在线热血特训，亚子的挑战
 

第二章	在线热血特训，亚子的挑战
终于开始的特训首日，今天是星期二。
哎呀，要怎么做才能让亚子攻略迷宫呢。
放学后，一边考虑了各种方法一边向着社团活动室前进，没见过的景色出现在眼前。
“……被学生会禁止进入？”
社团活动楼的走廊的一处，禁止进入的带子阻挡在面前。
而且是从我们使用的现代通信电子游戏部开始到里面的这段走廊全部被封了。
这样的话手艺部和家庭科部的人怎么办啊。
走廊上更是全部铺上了体育课使用的垫子。
到底是什么个情况呢。
我想是跟我没关系的吧。虽然这么想，但现代通信电子游戏部的门口附近有什么异常情况的话，总有股不详的预感。
而且说到学生会，是我们家公会会长大人管辖的。
也、也许是错觉吧。和我们无关、和我们无关。
一边祈祷着，我向着社团门口前进。
“好——”
“你好”
一开门，等在门口的亚子一脸高兴的迎接我。
“终于要开始了呢，卢西安。发挥我真正力量的时候！”
“这种说法，听上去是隐藏了力量一样哦”
可不能把没有的东西说成有的哦。接下来要加把劲了。
“哟一”
“你好”
也许是身材比较小的原因吗，开门进来的时候濑川会激励下自己。紧随其后出现的是秋山。
出现率一周只有一次的秋山连续两天来了，真是少见啊。
“那么，只剩下会长一个人了”
“总觉得有股不详的预感”
“不详的预感是指外面的通行禁止吗”
“是的，就是那个。上面写着学生会吧”
同样有所预感的濑川不安的说着。
我也是真的感到很恐怖，但真的是没问题吗？
就像是看准了大家不安的时机，“让你们久等了呢！”
会长来到了社团活动室。
“等你很久了！那么，开始特训吧！”
“把电脑开了，开始练习吧！”
“不不，等一下修凡”
“……为什么”
停下了正要坐在椅子上的动作，濑川露出了十分露骨的嫌恶表情。
“呵呵呵，我是爱着社团成员的社长的同时，也是成为公会成员力量的公会会长。为了努力着的亚子，事先做好了特训的准备。
“准备了什么啊……”
“想知道吗？”
“要说的话还是不想知道”
亚子和瑟蒂都茫然失若的样子，但我和濑川都露出一股讨厌的预感。
会长平静的无视掉我们的视线，无畏的笑着说。
“我想过了。我们失败的原因虽是BOSS怪瓦伦提努，但在此之前中途迷宫里设置的陷阱也是最大的障碍。”
“是啊，只靠我是无法通过的”
“唔。但因为有时间限制在，不能慢悠悠的通关迷宫。要记住陷阱的位置，寻求快速的突破才行。”
“这样很难啊……”
确实，麻烦的陷阱其数量很多。
即使失败的可能性有十分之一，有十个陷阱的话，无论会踩中哪个，对整支团队来说难度还是相当高的。
“但是啊，结果还是只能记住陷阱的位置，小心谨慎的通过了咯？”
“嗯，卢西安虽然说的那么简单，但我没有信心啊”
“自己不是说要努力的吗，亚子”
在抵达boss前就失去信心可以吗。
对着这样的亚子，会长露出了可靠的笑容，“放心吧。我就是为此准备了对策了！”
说着，转身朝着门口走去。
“大家，这边，跟我来”
“……果然是要干什么？”
“是要干什么的样子……”
虽然很为难，但只能跟上去了。
前往的地方是，从不好的方向来说，就跟预想的一样，在社团门口附近的禁止通行区域。
明明已经是放学后没什么人的校舍了，连通行禁止都挂出来了，除了我们之外没有其他学生了。空气中感到有种不好的气息。
“这个，难道是会长准备的吗？其他社团的人怎么了”
“其他社团，只限今天禁止使用社团活动室”
“做到这份上了，到底准备了什么啊？”
不会准备好了什么大工程吧？！
“我所准备的就是这个！特训用的战斗场地！”
“要战斗吗？”
“看来是要战斗呢……”
“到底是什么呢？什么呢？”
“为什么那么兴奋啊，奈奈子”
“变得有点特训的样子了呢！”
“亚子也很高兴呢……”
这家伙一味的挑战迷宫却连续的被干掉，对普通的练习应该不只是讨厌的吧。像这种应该还是比较擅长的。
“那么说明一下”
指着铺上了垫子的走廊，会长说。
“你们听好了。要想记东西最有效率的是记住与之相关联的什么。特别是与身体动作相关联的是最有效率的！”
“嗯嗯”
“这个知道啊”
用身体去记住吗。
学习方式里也听到过相关的，所以能够理解。
“因此，我想在这里再现瓦伦提努的试炼，准备了校内迷宫！”
“校内迷宫吗？”
“嗯，就是校内迷宫。”
“是迷宫吗！”
虽然对情绪高涨的亚子有点抱歉，我突然变得无法理解了啊。
“抱歉，稍微有点无法理解了。”
“就是这个意思啊？这个走廊一直到尽头为止的这段路线，就是迷宫啊！”
“为什么准备了这个啊！”
“在校内制作迷宫是不是有问题呢”
明显是有问题的！
“原来如此，实际体验下迷宫来记住是吧！”
“就是这样！不是用手指操作来记住，而是用全身来记住！”
“这样的话，说不定连我都能记住呢！”
“为什么那么兴致勃勃啊，你们！”
等一下！
也就是说，这个走廊和那个到处是陷阱的迷宫的构造是一个样的？
而且要用自己的身体去体验并练习吗！
“真的是给做出来了吗……”
“大规模的恶作剧要开始了呢……”
“什么恶作剧，我可是一直很认真的”
因为是很认真的恶作剧所以才觉得伤脑筋啊。
“有点担心猫姬小姐会不会对我们说教呢”
“这次是学生会提出的事情。和斋藤教师没关系哦”
“乱用职权啊！”
会长“哈哈哈”的自满的笑着。
“杏前辈在学校里准备了迷宫，实在太厉害了！”
“是吧？是吧！”
总觉得能看到拍着手的秋山脸上写着“这个看上去很有趣嘛！”。可恶，这不是事不关己嘛！
“就是这样”
对着困惑的我们微微一笑的会长，指着漂亮的写着“START”的旗子。
“现在特训开始。全体成员站到起始线上”
“…………要是说不的话，会怎么样？”
“辛苦准备的我，会变得很伤心难过的”
“比起被威胁更加难拒绝了呢……知道了啦……”
烂好人的濑川浑身无力的朝着起始线走去。
“特训，我要努力！”
很有干劲的当事人。
“那个，全体成员也包括我吗？”
“当然咯，瑟蒂。你也是一名出色的公会成员”
“……奇怪？咦，真的吗？我有这样的职位吗？”
把事不关己的瑟蒂也拉进来了。
不逃走还很轻松的笑着不是嘛，活该哈。
……不对，我也逃不掉罢了。
“没办法了，我也和你们一起吧”
“啊，卢西安到后面”
“后面？”
“嗯，卢西安来代替时间限制。我们从起始线开始之后，希望你从后面追我们。被卢西安抓到的人就失败了”
“好的”
当作敌人的意思咯。虽然太失礼了，但比起一起跑要好多了。
“那么大家都准备好了吗？现在开始校内迷宫！”
会长这么说着，从口袋里取出了类似开关一样的机器。
“开始！”
按下了机器上的一个开关。
隆隆隆，回荡着游戏内听到过的声音。
迷宫开始时放的那个声音。特地准备的吗……
“我上了！”
“才不是上吧！”
“真、真的要上吗？在学校里的迷宫啊？”
伴随着会长的信号，全体成员从起始线飞奔了出去。
由于走廊上都铺上了垫子，学校迷宫不急不慢的开始了。
不过，从后面看着一群穿着制服的女孩子跑步什么的，有一点心跳不止呢。
正考虑着我到底该追到什么程度才可以呢，前面听到了一声奇妙的金属音。
那之后，看上去什么都没有的走廊上，突然出现了一条白色的绳子。
咦咦咦，那是什么！？
“呀啊啊！”
“咦，啊，喂亚子！？”
于是，亚子理所当然的上钩了。
唔，嘛，我家的老婆，也许是有陷阱就会踩上去的那种类型呢。
“啊，再现迷宫的陷阱原来是这么回事啊……”
最初的陷阱是掉下去的那种，脚底下会有的那种陷阱。
真的是再现了迷宫的场景呢。
“本来是真的想挖一个陷阱洞的，但在走廊里挖开一个洞会有问题呢”
在走廊里出现陷阱就已经是很大的问题了。
“啊唔，我已经停下了。但是亚子从上面往我这边倒下来了……”
“对不起……”
“倒成一团了呢！”
确实是倒成一团了。
简直像是把濑川推到一样，亚子骑在了上面的样子。要是换成我的话，就会变成大问题了。
但是低头看着两个女孩子缠在一起倒在地上时，心里一跳一跳的。这光景一饱眼福呢。
“没事吧，亚子？”
“吓了我一跳”
亚子只是吓得不动了而已，看来没事的样子。毕竟有垫子嘛。
“濑川还活着吗？”
“不会即死啦……真是的，这个陷阱到底怎么准备的啊”
貌似还活着。压在亚子身下的濑川一点点的爬了出来。
“还真是辛苦呢”
“只是辛苦而已吗？用绳子来作陷阱装置什么的……啊——真是的，脚好疼”
想要看清绳索情况的濑川，有点生气的停下脚步。
唔，负伤了吗？和游戏不同，这里可没有奶妈哦。
“濑川，受伤了吗？”
跑过去看时，濑川摇了摇头，“嗯，没事？只是膝盖的地方碰到了一点而已”
我看过去后，确实在裙子和袜子之间，膝盖的下面一点稍微有点红。
“啊——看上去很疼的样子”
“过去我挑战迷宫的时候，膝盖中了一箭罢了”
“还真从容啊，喂”
说着对摇摇晃晃站起来的濑川伸出手。
轻轻一拉，只靠这么一下就能拉起来，还真轻啊。
这家伙，平时有好好吃饭吗。
“……你这家伙为什么握着我的手，盯着脚看啊”
“对单纯只是担心你的人有这么说话的吗”
老老实实的抓着我的手不说，现在还抱怨也太失礼了吧。我明明没有一点不纯的想法。
反而是不要说多余的话啦。明明我什么都没想，呜哇，就会不自觉的想这家伙的脚好细啊！
“那么修凡”
会长指着修，轻轻一笑。
“因为被卢西安抓住了，所以算你失败了”
“哈？”
“啊，是真的抓住了”
因为刚才手伸出去帮忙了，当作是抓住修凡了。
只是想帮她的，没想到帮倒忙了。
“可恶，杀了我” （译者注：崇高的女骑士被史莱姆等魔物抓住或为让自己迅速被杀时说的一句台词。Ps：<女骑士>为保贞洁？而要求迅速死亡，看过某些里番的同志们也许会懂，呵呵呵）
“为什么是这个梗啊。我是什么史莱姆吗？”（译者注：还是接上面的，濑川把卢西安当什么魔物来看待了，比如色色的触手怪之类的，请自行YY-。-Ps：这个梗找起来真TM费力）
还是说你是女骑士吗。（译者注：濑川当自己是女骑士，不跟着解释了，翻译君累了）
“对不起，要是我没把你卷进去的话……”
“啊，没事的亚子。没关系的啦。能够早点退出反而很幸运啦”
对着点头道歉的亚子，濑川一本正经的说。
唔，濑川是真心觉得很幸运的啦，所以我想不用那么在意的。
“卢西安，不来抓我吗？来啊来啊，快点来抓我哟？”
是！是！很有精神的抬起手说着的瑟蒂。
“为什么要这么说啊。好不容易准备好的校内迷宫啊，好好享受吧”
“那规则怎么办啊？这不变成了就看鬼高不高兴抓人的捉迷藏了不是吗！？”
“平时都是一副事不关己的样子啦，偶尔也试着参合进来啊”
“真心话太过分了吧……”
先不管负伤退场的修，亚子和瑟蒂没法抓。
比较意外的，我还是很遵守游戏规则的。
“那么修凡就来负责陷阱。请沿着这条线进行运转”
“是是，这条线对吧”
看来是手动操作的样子，接管了带着开关的箱子和迷宫地图的濑川，用一副可怜的表情看着我们说。
“……呜哇！”
“茜！？这个‘呜哇’是什么！？”
“加油啦，奈奈子”
“什么？到底要做什么？”
对着十分困惑的秋山，濑川用十分温柔的笑容注视着她。
到底会有什么陷阱啊？对人身有伤害的陷阱没有吧？
“那么继续了哦？可以吗?”
“嗯！”
“唔……我也想弃权啊……”
“请放弃这个想法吧”
“那就开始了！”
伴随着开始的信号，这次亚子小心翼翼的踏出步伐。
“唔唔，障碍物竞走不是我的强项”
还混杂着哭话。
刚才踩中陷阱摔倒的时候，意外的造成了很大的精神打击呢。
“小亚的运动科目全部不行呢”
因为是回家一派的所以请原谅她吧。
是时候该我这个敌人出场了吧？
“那么我也追上去了哦？等下等下！”
“呀啊——卢西安追上来了！”
“卢西安，请抓住我！”
“你们啊，玩的很开心嘛！”
在变成迷宫的走廊尽头处，拿着开关的濑川说到。
“下一个陷阱马上就要来了哦？”
“咦？马上就来了吗？”
“哇，要停下吗？！”
和濑川发出声音的同时停下来的亚子。在她的背后撞上的秋山，失去了平衡。路线上面都有柔软的垫子，没必要那么拼吧。
“安全——着陆！”
仅仅身体基础能力很强的秋山没有摔倒，虽然是停下来了——但这是灾难。
濑川轻轻一笑按下开关，从旁边的生物室里，咻的一声听到了什么声音。啊，刚想是不是有什么开始运转了。
“呃，等下，哇哇哇哇哇！？”
“呀啊，这是什么啊！？”
失去了平衡身体无法控制住的瑟蒂，被从旁边的房间里喷射出了大量的液体。
热气冒出来了，大概是热水吧。
“等等！好厉害的热水！热水好厉害！湿透了，湿透了！”
哇啊——瑟蒂完完整整的吃了一记水流攻击。
“这个真过分啊”
“但我是按开关的，感觉还是很棒的哦”
“成为受害者的可是你的好友啊”
“社会可是很残酷的”
迷宫会长对濑川没小看啊。
“这也是陷阱吗？到底是什么陷阱啊？”
“掉落陷阱的后面，是从墙壁喷射出火焰的陷阱！忘了吗？”
“不是火焰而是热水出来了啊！”
“喷出火焰的话，可是会受伤的不是吗”
别说受伤了，还会出人命的，所以绝对不能干哦会长！
是热水喷到一定程度了就会停下来吗，还是说濑川没有按开关了呢。再一次随着‘咻’一声，终于停下喷水了。
“没事吧？”
“唔，才不会没事呢！”
在笼着着热气的对面，代替了亚子成了最大受害者的瑟蒂湿漉漉的站在那。
“不是玩笑真的是陷阱呢……呜哇，一定连内衣都湿透了……”
捋了捋湿掉的头发，瑟蒂轻轻的把裙子抬了起来。
拉起来的裙裾边上不停的滴下热水。
真的是淋了大量的热水呢。
“这个，不换一下不行吧？”
抬起头看向这边，瑟蒂有点伤脑筋的歪着头。
“啊……唔，是啊”
“嗯，已经全部湿了嘛”
啊，那个，不要那么轻易的从正面看向这里啊，湿掉的制服贴着肌肤，微微能透过衣服看到了一点，让我很困扰啊。
才、才不是兴奋了什么的。并没有兴奋，只是秋山平时对自己保护的很严实，看到这样的场景我也不否认自己稍微有点心跳的感觉啦。
“……卢西安，脸很红啊？”
“请不要做这些耍小聪明似的动作了”
“啊，看来很懂嘛？”
摆出像这种在镜子前练习过一样的可爱姿势，我还能忍吗。
亚子能很自然的做出可爱的动作，像这种假惺惺的动作很容易被看穿吧。
“唔，我也有点湿掉了”
比起瑟蒂好很多了，亚子只是微微湿了点。
“不好，瑟蒂也在这里死亡了”
避免了自己中陷阱的会长，把准备好的毛巾递了过去。
不愧是设置陷阱的本人，好好的从各种危难中逃脱。
但是会长，这可不行啊。
“会长，这个陷阱禁止吧”
“为什么”
“中了的人会变得很湿吧。那之后，打算怎么办啊”
“唔，不换一身衣服的话……”
“嗯，你这么一说也是。干劲很足的设计了陷阱，但之后的事情却一点没考虑周全”
哈哈哈，会长笑着糊弄了过去。
真的是什么都没考虑过吗。
“……最近明白了，杏前辈在这方面是不是被说成笨蛋似的，不是吗”
“咕啊啊”
“那我去换一下衣服咯”
看上去很淡然的脸，但瑟蒂也许意外的很生气吧。
给了会长恰当的批评，瑟蒂去换衣服了。
于是，秋山也弃权了。
剩下的只有亚子和会长两个人了。
“会长，再下去所有人弃权了就没办法走到底了啊？”
“咕……没办法了，把难度从上级设置成初级的吧”
“有初级难度的话麻烦请在一开始就这样！”
真是受不了。
我们等着换回体育服的瑟蒂再开始。
“那么，START！”
“好的！”
还活着的亚子和会长继续挑战迷宫。
老实说差不多可以放弃了吧。
“火焰墙壁的后面是……嗯，又会在脚下出现掉下去的陷阱”
到底是有过前科了，亚子一下子避开了绳子，“下一个又是会从墙壁喷出火焰！”
亚子漂亮的躲过了从旁边喷出来的热气。初级难度设置成了只有热气而不是热水的样子。
“很好亚子，有好好学习过”
“我也能看见陷阱的！”
嘛，确实。只要仔细看还是能完全看见的。
“这样就已经通过一半了”
“下一个是什么来着？”
“快看那个。下一个陷阱是掉下去就会死的狭窄道路。”
“……啊，嗯”
有一部分没有垫子的走廊处放置了普通的平衡棒，亚子露出了微妙的表情。
“要从那上面通过吗？”
“嗯”
“……人家不擅长……”
不是因为什么陷阱，而是很自然的对这种不擅长的样子。
“哟西，哟西……”
“不要看底下，看前面。游戏里的狭窄道路也是，只要不搞错起始点，点击前面可以通过的地方是最安全的”
“我会努力的”
摇摇晃晃的通过平衡棒的亚子身后，是抱着胳膊渡过的会长。
真厉害啊那个人，体育课上是不是也这样做的吗？
“下一个陷阱了！”
“啊、嗯……下一个也知道”
亚子指着前面一点的天花板。
“巧克力的石头会掉下来”
“嗯”
手指的方向，有一个很大的茶色波瓦凛布偶俯视着我们。
也是啊，会掉下来呢，那玩意。
“悄悄的靠过去……哇”
亚子灵巧的躲过了掉下来的布偶。
在垫子上滚着的波瓦凛，看上去有点悲伤的样子。
“……捡起来带回家可以吗？”
“之后再说啦。接着，下一个陷阱了”
“是。下一个是……呀啊！”
“又是火焰陷阱！不要大意了！”
“真、真是危险！”
是不是错觉呢，有一瞬稍快启动的热气陷阱让亚子惊慌失措，但亚子还是躲过了。
“唔唔，马上就要终点了吧？”
“下一个就是最后了，加把劲！”
“最后的陷阱，是什么来着……”
亚子东张西望的向前进并考虑着。
于是，迷宫的两边传出了声音！
“最后的陷阱是！”
“从两旁压过来的墙壁！”
“咦咦咦咦咦！？”
从两侧的房间，白色的垫子一点点的压了过来！
“不躲开的话就会被压扁哦！”
“会成肉饼哦！”
从身后听到了秋山和濑川的声音。
只有最后是手动式的仿造陷阱嘛，喂！
“啊，嗯，从前面躲开吗？还是从后面躲开吗？”
“哈哈哈，好好的躲开用自己的身体去记住吧！”
“即使你那么说也！哈唔”
十分混乱的亚子，最后一声扑通屁股摔倒在地上。
白色的垫子正在逼近快要哭出来的亚子。
啊，看来不行了呢……。
“啊，亚子也要在这弃权了吗……嗯？奇怪？”
刚这么想，突然，墙壁躲开了亚子。
“……呃？”
“怎么了，你们两个。设计的时候是从那里一直线前进的说……为、为什么朝这边来了啊！？可没有这样的咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
“吵死了！是你自己设计的迷宫吧！好好给我吃下这招吧！”
“自作自受！”
“要、要被压垮了！我这完美的身材要被压扁了！”
“这个人，一点都没反省的意思嘛”
“总觉得被调戏了反而很高兴的样子嘛”
会长看来很腹黑的样子。
我和亚子两人恍惚的看着被击溃的会长。
“……啊，说起来”
“嗯？”
“抓到亚子了”
“呜哇哇哇哇”
说起来我是敌人呢。
轻轻把手放到亚子的肩膀上，看着背影也能知道亚子的脸很红，“被卢西安给抓住了呢。被抓住了，所以应该有惩罚游戏呢。‘可恶，杀了我’对吧”（译者注：还是那个梗啦）
“所以说我是史莱姆吗”
“连卢西安都赢不了呢……”
说出这句话，到底是什么意思呢。
总觉得亚子像是对被抓住这一场景很兴奋似的，我微微一笑说。
“那么，是啊，惩罚游戏咯”
抓着肩膀的手，将亚子转了一个身重新面向起始点。
“再来一次校内迷宫”
“已经受够了迷宫了！”
难得做出来的迷宫，再给我挑战一次吧。
就这样，我们再一次开始了校内迷宫。
啊~~一开始听到这个作战感觉太蠢了，但用身体去记住这么一来感觉也不坏呢。
“啊，嗯，下一个是从墙壁喷出来的热气！”
“是火焰、火焰。和热气不同会死的哦？”
“平衡棒还是用键盘操作才比较有趣呢！”
“比起用自己的身体去体验，还是这样比较好呢”
虽然认识上有错误，但亚子还是一点一点的能突破迷宫了。
“哇，会长的特训成功了呢”
“看到了没，这就是有能力的公会会长的力量”
“印象让人如此深刻想忘也忘不掉了”
稍微了摸了一下湿掉的头发，秋山也苦笑了。
“啊，波瓦凛掉在那里了！”
“不行！那个不是波瓦凛而是巧克力岩石啊！”
于是，突破迷宫的成功率大幅的上升了。
瓦伦提努：情人节！
瓦伦提努：欧布?G！
瓦伦提努：E——ND！
亚子：喵啊啊啊啊啊啊啊啊！
然而看来还是赢不了boss啊。
****       ****        ****       * ***        ****

谜一样的特训后，亚子变得能够突破迷宫了。
挑战第二天。星期三终于和瓦伦提努的战斗开始了。
“从今天开始讨论应对boss的方法！”
“大家，都加把劲哦！”
“我会努力的！”
虽然很不安但还是有干劲的亚子面对着电脑的屏幕。
最高画质的游戏画面中，虚拟的亚子也摆了一个干劲十足的姿势。
只要不白费功夫就行了。
“那么，新兵亚子的教育该怎么做好呢？”
濑川像教官一样抱起手臂说。
态度有点自大，但身材很矮小，一点儿没有威严感。
不如说让人稍微有些觉得可爱呢。
“我认为只把攻略法好好记在脑子里，多实战才是最好的。”
“实战主义者吗。很有你的作风呢。”
“你不也是这种类型的吗？”
“我也是很重视基础的类型”
对亚子基本上也说了很多了
“我也是做了各种调查知道了很多呢。”
会长轻轻一笑拍着亚子的肩膀。
“那个迷宫对氪金道具没有使用限制。也就是说，所有人只要使用氪金回复药、伤害增幅药和全状态提升药的话……”
“反对”
“讨论范围以外”
“这样不就没意义了嘛！”
“……嘛，我想就会被你们这么说”
“不要说什么氪金的，我也会想的啦”
抱歉，连我也这么想了。
虽然氪金也可以做到一些事啦，但会偏离亚子的目标的。这一次希望不用氪金。
作为最终手段我想一点都不坏啊，会长如此嘀咕着，看来她还没放弃的样子啊。公会里的人尽是些很固执的家伙。
“姑且我认为实战次数多一点，学到的就多”
比较难的迷宫就是要多挑战几次才能上手的。
比起第一次碰到，虽然不知道原理，但知道要做什么事情的那些老手还是比较可靠的。
虽这么说，还是尽量避开无谋的突击为好。
“不过，我有一开始就想做的事”
“要做什么才好？”
“就是看别人的打法”
“……别人的打法？”
是的，就是这个。
就像桶桶子那样的，让别人看一遍实际怎么操作的。
自己要做些什么才行，什么是比较重要的，看着哪边才行之类的。做得好的示范包含了所有的情报在里面。
因此。
“今天请过来的，就是我们家为数不多的奶妈，猫姬老师是也！”
“请多多指教！”
“大家好，我是斋藤顾问！”
坐在椅子上的老师情绪高涨的说。
为什么那么高兴啊，老师。
“虽然特地过来了，猫姬老师不是很忙的吗？已经到了年底了，快考试了吧？”
“没事的！第一次像顾问那样可以指导别人，老师我可是很有干劲的！”
“确实关于线上游，也许是第一次进行指导呢”
不管怎么说，平时一般都会叫我们不要玩游戏的吧。
“而且情人节结束了的话，也要在考试上认真努力了呢”
“请不要提起考试的话题！”
“不用提醒也知道，这个活动结束后马上就是应对考试了哦”
“呀啊啊啊啊啊”
要是哭了考试就可以取消的话我也很想哭啊。
“因此，瓦伦提努的试炼，就拜托看一下示范了”
“嗯，虽然说要交给我，但我从来没做过这方面的事，没什么自信呢”
老师不安的说着。
不对不对，不安什么的老师您到底在说什么啊。
“骗人！昨天晚上，我可是看到老师打了好几次瓦伦提努的试炼了哦”
“看、看见了吗？”
“当然啦，毕竟是公会成员，在哪里都能知道啊”
“猫姬小姐，瞄准了那个一万分之一的概率呢……”
“可、可是！”
担任学生顾问的猫姬小姐瞥了一眼我们，慌张的挥起双手。
“一趟迷宫十分钟的话，工作结束回家后也能去二十趟左右哦？直到活动结束至少要拿到一件装备不是吗！”
“一趟迷宫十分钟就结束了吗……”
“不愧是斋藤教师，很可靠呢”
“在这方面被依靠也有点喵……”
一边喵喵的说着，好像不讨厌来自学生尊敬的视线吗，游戏里的猫姬小姐抖动着耳朵。太可爱了。
“那么，开始吧。不搞难的，就简单点来吧。因为我会中途解说，玉置同学请站在我后面看”
“是，老师！请让我学习一下！”
“……可以是可以啦。可以的话真希望在上课中也能听到这句话呢”
猫姬小姐说出了颇有老师风范的话，并轻轻叹了口气。
除了亚子和猫姬小姐交换了位置以外，其他的团队成员不变的形式朝着迷宫前进。
“那么进入上级难度了哦”
“嗯”
“总觉得光看着就有点紧张呢”
“没事的喵，不是那么难的迷宫喵。这个迷宫里奶妈的任务顶多是死亡喵”
也许是进入迷宫的关系，老师开始变得有点猫姬模式的样子。
去送死是奶妈的什么任务啊？死了的话，会很伤脑筋的啊。还是说，这个迷宫里会发生什么吗。
话说我们可是团灭了好几次了，老师还真敢说啊。
瓦伦提努：呼、呼、呼……来了吗，被可怜的爱所俘虏的猫姬吗……
“这段就用ESC来pass喵。没有其他小怪，所以就这样向boss进发喵”
一边说着，一边给我来了发次级治疗，猫姬小姐朝着迷宫深处跑去。
和昨天来过的一样，进入这条路后，马上就会有掉落陷阱在，在到陷阱前先停一下——
“在这里，用跳的过去喵”
——不、不停下吗！？
“喂，这里画面上不显示出陷阱也能跳跃过去的吗！？”
“唔哇——猫姬老师飞过去的下面漂亮的出现了陷阱呢……”
“从第二个火炬处跳的话就能刚好跃过去，这里应该很好懂喵”
“……我做不到这个的话是不行的吗？”
“这个做不到也可以啦！不要一开始就垂头丧气的，亚子！”
“接着，就这样向前进喵”
站在最前面的猫姬一边快速的向前进，一边又奶了一口。
想都不用想的，老师大概是不停下、无失误的钻过陷阱的。
我们也已经很努力了，但光是跟上去就很勉强了。
猫姬小姐放出了一发非常有压力的治疗过来。
“比想象中还要厉害呢，老师”
“下了五十趟迷宫就会习惯了喵”
“对于已经通关了五十次的事感到很惊讶”
连会长都有点惊呆了。
当然啦，站在后面看的亚子变成这样了。
“办不到，对我来说这个办不到啦……”
亚子越来越无力。
我能理解你的心情，是的。要是我的话恐怕也做不到。
“没、没事的啦，我们又不是在争分夺秒啦。问题是这之后的。只要看之后和boss的战斗就行了啦”
“嗯……”
亚子看着在boss的房间俯视着我们的瓦伦提努，不安的说。
“没事的喵，从这里开始才是享受喵”
“完全没有一点信用可言……”
也包括我。
“那么开boss了。西村君，该你了”
“是”
被老师一说，有种在上课的时候被老师点名的感觉。
总之开干吧，面朝boss跑了过去。
瓦伦提努：竟然来到这里了吗，被爱所俘虏的猫姬啊……
瓦伦提努：那么，就让我试一试，你那所谓爱的力量吧！
“大致上配合这句台词消失的瞬间，像这样维持住给坦克奶一口喵”
“咦，嗯，是”
“没事的喵，卢西安可是很优秀的，技能发动前会争取到同等治疗量的仇恨值的喵”
要是让你失望了会怎么样啊，我脸色苍白的拼着命拉着瓦伦提努的仇恨，把目标固定住。
接着不久之后，那个攻击要来了。
瓦伦提努：先小试一下身手！
“这个台词出现的瞬间，对着坦克咏唱高治疗量的技能喵。时间上要恰到好处，不能断了combo喵”
“……是”
Boss第一次使用的技能就很厉害，对全员造成的百分比伤害，情人节?OF?THE?END。
这个技能要怎么挺过去呢。姑且已经做好连续使用回复药的准备了。
瓦伦提努：情人节！
伴随着台词的同时，巧克力色的光波喷射出来，我们所有人的HP被消减了一半。
还是相当疼呢！特别是我，最大HP值很高的原因，百分比伤害的量可不是那么一点点的！
果然这个实在太吃力了……刚这么想，HP被消减的同时又回复了。
“以猫姬的咏唱速度来说，这里以恰到好处的时机用强效治疗。接着马上给自己次级治疗，然后快速的使用治疗之圈。站位要事先在咏唱前就调整好喵”
“…………是”
紧接着连续的放出范围治疗术，全员的HP回复了。
这样HP值只要过半了就能抗住第二发的攻击了吧，离全部回满还有点远罢了。
瓦伦提努：欧布?G！
第二发。巧克力色的光波喷射出来了，我们的HP被消减了。
“治疗之圈发动的话，技能combo中断前给自己一个伤害增幅，就这样combo完成后施放一个妖精之圈就行了喵。治疗之圈能够命中所有人，所以不用移动也可以喵，这些都要以最快的速度完成喵”
“……呃，啊嗯，请问？”
伴随着一阵十分华丽的背景音，画面内有非常小的妖精们在跳舞。我们的HP爆发性的回复中。
啊，唔，这样的话连最后的攻击都能抗住呢，是的。
不用浪费回复药真好。真是厉害。
瓦伦提努：E——ND！
三连击的第三发。
全员的HP虽然被消减了，但没人死亡。
“技能不停下来的话中途至少能争取30 combo喵，给坦克一发强效治疗的话，凭伤害增幅和妖精之圈应该是万无一失了喵。如果combo中断的话，给坦克一发大奶后，中断后续动作给自己强效治疗来维持下去，中断的那点时间用EX治疗来给坦克回复，最大限度的给自己次级治疗的同时，使用回复药剂的话，就能让两个人都扛下来，然后再重整旗鼓就行了喵”
“那个，请用国语说……”
“这次没什么问题啦，冷静下来按平时的治疗手法给坦克回复喵。Boss不会马上猛攻的，所以DPS之后上就行了喵。坦克回复到半血以上的话，按照之前的手法combo就行了喵”
“啊，唔……”
“因为重整态势很快的啦，可以的话推荐用最大技能输出并维持好combo喵。Boss的普通攻击伤害不高，所以回复只用次级治疗来争取combo数喵。这个队伍输出高，到下一次的END为止能连到40 combo的喵”
“哈呜……”
瓦伦提努：这才刚开始呢！还能冷静的处理好突然袭来的巧克力吗！
“boss使用突进技能的话，中断攻击集中治疗喵。有僧侣在队伍里的话，可以无视伤害继续之前的攻击combo，要好好看着喵。如果是现在的队伍，御圣院同学也许会用中弹咏唱喵。
“…………嗯”
瓦伦提努：挺能干的吗！那么我来问你们，你们这群家伙到底会选择哪一个情人节呢！
“这里只要解除 bitter 就行了，并适当的维持好combo就行了喵。毕竟有十秒钟的时间，冷静下来好好解除就没问题了喵。”
“…………嗯嗯嗯嗯”
瓦伦提努：让我见识见识爱的力量吧！
“又是END来了。但是combo数有35了所以没问题的，和之前一样，boss说出台词后立马用强效治疗喵。”
“…………嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”
瓦伦提努：情人节！
“同样的用次级治疗、治疗之圈、伤害增幅，最后用妖精之圈……”
“呣唔唔唔唔唔咦咦咦咦咦咦咦咦”
“喵啊啊啊啊啊啊啊！？喂！？亚子！？”
哈，听到了很厉害的说明，我也是一愣一愣的。
亚子怎么了！？
看向猫姬小姐的位子那，泪眼婆娑的亚子正从猫姬小姐手中抢走鼠标。
回复停下了，卢西安正逐渐被巧克力色的光波击垮……我不把它当一回事，并跑向亚子。
“怎么了，亚子？”
“什么怎么了！”
挥舞着鼠标，亚子咆哮到。
“像这样的操作怎么可能做的到啊啊啊啊啊啊啊！”
“……呀，但是，不这样做可通不了关啊”
“不要！”
即使你说不要也。
“太过分了！呐？一副看上去‘很简单的？’脸，却做出一些完完全全不懂的事！这也算是老师吗！”
“玉置同学不要发动自己的忘却技能了，我想这点程度你应该能超越的……”
热中于游戏的猫姬化老师，一脸困惑的说着。
猫姬小姐处于比亚子更高级的职位，本应是用那个其他的技能来稳定突破迷宫的。
“中途开始就一直用专业术语，老实说连我都有点不懂了呢”
“对不起，一旦忙起来，每次说技能名的空闲都没有了”
“还以为不会出现一句专业术语呢”
对全职业精通的会长想平常一样呢。
我也是对于要做些什么还能正常理解的。
“姑且，从不知道的地方开始学起吧。亚子，对于老师的说明有什么不理解的吗？”
“啊，嗯……首先……combo是什么东西？”
“……”
“…………”
“请、请问？”
对一言不发的我们，亚子不知看向哪里是好。
这孩子，是认真说出来的吗。
“……从头开始吗？不从头开始说明不行了吗？”
“但、但是，一次都没有用过啊！”
……是啊，平时，亚子绝对不会使用combo的啦 。
“……任务我懂了”
积极的想办法吧。
已经知道有哪些不懂了。
“从明天开始，给亚子灌输基本的游戏系统吧”
先从这点开始吧。

****       ****        ****       * ***        ****

虽说要在情人节活动结束前必须把boss打倒！但学校每天都要去，上课也得上。
毕竟现在是考试前最重要的时期，在上课途中睡觉可是很危险的。
半睡半醒的听着课，老师一说“这里有可能会在考试中出哦！”的时候，总是会慌慌张张的起来。
所以和每天的线上游不同，日常生活也是必须过的。
现实和游戏是不同的。
虽这么说。
“好困啊卢西安，回家吧！”
“才刚来学校不久吧，回去还早呢”
亚子从早上开始就想着回家了。
“那至少在放学后有精力活动要好好补充睡眠……在重要的游戏活动前事先调整好身体状态……”
“学生的本分是学习吧？为了能好好上课才要做好健康管理的吧？”
“不要嘛卢西安，说出这种想都没想过的主张”
“当然连我也不可能是为了学习才活着的啊！但为了线上游而活着也很奇怪啊！”
“为、为了线上游而活着，很奇怪吗？”
“……抱歉，不奇怪”
“也是啊”
唔，输给亚子了。
“但也不能让玩线上游成为人生的主要目标什么的，会变得很奇怪的啊。所谓线上游并不是没了自己就活不下去的”
要是放着亚子不管，她也只会玩线上游了呢。
“不过不过，这一切都是为了给卢西安做最棒的巧克力哦。这可是直接关系到和卢西安度过幸福的婚后生活这一主要目的的，多少有点牺牲也是没有办法的不是吗”
“我很希望能收到在学校里好好学习的亚子做的巧克力”
“呜呜呜呜呜，这种说法太狡猾了啦呜呜呜呜”
亚子垂头丧气的趴在我的课桌上。
“……所谓的巧克力啊”
“最棒的巧克力是……”
好像是听到了我们刚才的对话，附近的男生悄悄的说着话。
毕竟是情人节前。从女孩子口中说出巧克力的话题，男孩就会有很大的反应。
“说起来，茜”
在稍微离远一点的地方，秋山接着我们刚才的话题继续说。
“小亚貌似要做巧克力的样子，茜不做吗？”
“为什么我要做那种事？”
濑川非常惊讶的回答到。
“要送的人根本没有不是吗？”
“是、是吗？没有吗？”
“没有啦”
“没有的吗……”
怎么？感觉到秋山朝我这瞥了一眼。
无言的说着没有要送巧克力的对象并摇着头的濑川。
一句话都没有，我却不知为何受了伤。
没关系啦，反正我有亚子了。
“说是没有要送的人，意味着巧克力是会做的咯？”
秋山同伴里的一个女孩子这么说着。
这句话让濑川吓得身体抖了一下。
“嘛巧克力而已，并不是……很难的……”
“嘿，对这种很在行啊？”
“并不是很在行罢了……”
很明显的撇开视线说的。
啊，在敷衍，这家伙在敷衍着。
作为女孩子多少会有点虚荣心是吗。
看上去现充可真是累啊。
“啊啦，小修也能做巧克力的吗？”
听到刚才对话的亚子毫不犹豫的用力踩到了地雷！
“别说了，别去触碰人家的阴影了，跟我们没关系的”
“是啊……好困啊……”
不去触碰现实的事情之类的原则在我们之间正在不断消失，但也不能以一副刚睡醒的状态擅自掺合进去啊。
“难道茜对料理不行吗？”
秋山很干脆的一问。啊，你看，话题范围又扩大了不是吗。
说起来，那个人没看到过。夏季合宿去会长的别墅时，被亚子当作碍事的人而从厨房里被赶出来的濑川。
“才、才没有那回事！虽然说不上料理水平很厉害，但并不是不会啦！”
“我也这么觉得呢。料理很难呢，很有深奥的。”
秋山笑嘻嘻的对着很拼命的濑川说。
“其实我啊，中学的时候和朋友交换过巧克力呢”
“虽然没法送给男孩子，但女孩子之间互送的情况还是很多的哦！”
处在中间的两个人开始了这个话题，其他的女孩子跟着说。
“那么，大家一起做友谊巧克力如何？”
“挺好的！做好巧克力，大家一起吃？”
“哎，不要啦，感觉很麻烦的”
“但是情人节里什么都不做感觉很寂寞啊”
“反正打算给爸爸和弟弟做的，我没问题”
“咦，佳織有弟弟吗？”
“比起这个，友谊巧克力不要做了嘛，没什么时间不是吗？”
情人节前男孩子虽然有够受的，看来女孩子也不容易呢。
光是想象一下友谊巧克力，就觉得很麻烦。
加油，濑川，好好撑下去。
“呼哇啊……保健室正在呼唤我……”
“唔……也许我们反而挺轻松的呢，亚子……”
“呼嗯？”
睡眼惺忪的微眯着眼的亚子，我如此想着。

****       ****        ****       * ***        ****

总算是没睡着熬到放学了。
今天是特训第三天的星期四，关于游戏系统方面的学习。
我站在了安放社团活动室里白板前。
“所以说，亚子，上完课之后，马上开始线上游的学习吧”
“唔唔唔，总觉得线上游的学习会什么的有点奇怪啊”
“玩线上游，游戏知识也是很重要的啊”
“要加油喵”
学游戏知识算是学习的关系，猫姬小姐也来了。
即使哭出来也要给我记住哦。
“首先在这个游戏里面，combo职业和单发职业的区别”
我学着会长一直做的那样，写在白板上。
还真是难啊，像这样写字。
“combo职业里dps居多。僧侣呀弓箭手呀、枪手等等，有着可以连续施放技能的天赋树”
妹妹的巧巧虽然是僧侣，但那是属于DPS型的combo职业。
因为要一直不停的攻击，是操作十分麻烦的职业。
“相反的单发职业，就是魔法师和大剑使。不管哪个都是使用大技能的类型。”
“无论是我还是会长都是呢”
所以说我们公会，主要是把敌人拉到一起集中打倒的战术为主。
“那么，这个combo的意思，一句话来概括就是连续技能。A技能用完后接着用B技能，这样后续技能的威力上升还会有附加效果等。总的来说这就是combo啦”
“嗯”
到目前为止的内容看来都能理解的样子，亚子认真的点了点头。
“只是，传奇时代的combo不止这些，还有一种称为环形combo。按照之前举的例子来说，A的后面是B，B的后面是C，C的后面又是A，一直持续着combo。就这样一环扣一环，combo数就会不断增加。”
“…………嗯”
啊，这家伙刚才有一点表现出不懂的样子了。
“……哪里有不懂的吗？”
“要、要是能举个具体的例子来说的话！”
“具体的例子吗……啊，嗯，比如僧侣的基本combo是猛龙combo。旋风脚、猛龙烈破、天轰罗刹、狮子吼牙、旋风脚的循环。在boss的身后，一直维持这样的攻击循环”
“这个为什么被称为猛龙combo呢？”
“因为是以猛龙烈破起始的，龙气奋战的buff很强罢了。一边维持住该buff，一边增长combo数，是基础combo”
“……技能名虽然完全记不住，但感觉能理解了”
“没关系的，连我也不知道”
连你也记不住吗，濑川。
嘛，能理解就可以了，毕竟是其他职业。
“于是，通过combo数不断的增加，就会有奖励。攻击力会不断的提升的”
“伤害会增加，是吗？”
“是的。Combo数每增加1，伤害提高0.1%”
100combo就有提高10%的伤害，这个值可是很厉害的。
“在僧侣主题帖里‘情人节活动在和瓦伦提努的战斗达到了5000combo数www   这个队伍的火力输出太夸张了吧www’之类的跟帖是常有的”
“还有‘在达到5000combo之前一个人就能打到，地雷僧侣辛苦了’的跟帖到处都是的模版”
“更有甚者，还有人煽动‘既然说到这份上了，就把装备晒出来看一看啊’这样的惯例呢”
“真是悲哀的模版啊”（译者注：关于以上四段话，主要表达的是僧侣职业在情人节活动很热门，网上各种发帖说5000连击数什么的，导致论坛上每个帖子都和僧侣相关，所以玩家对这事很不满，因此亚子在这里说了一句真是悲哀的模版，模版在此指一个帖子里面跟帖无数说僧侣prpr从而形成了一个套路）
这是DPS对输出的执着放不下啦。连会长和修也是吧。
嘛，先不管这个。
“继续说一下combo数，并不是只增加combo数就行的。还有其他重要的用处。就是combo Finish 技能”
“啊，总觉得有印象”
“没印象我会很伤脑筋的。所谓Combo Finish，就是在一直维持着的combo最后，使用特殊的技能强制结束combo的。刚才说到的僧侣为例，猛龙烈破的后面接的combo finish就是阿修罗凤凰脚。虽然这样会使combo中断了，但会造成相应combo数的大量伤害哦”
“嘿，原来有这样的事啊”
“嗯。还有其他中断combo的技能，这是用在combo持续中，因为失误而断掉的时候，暂时的保存住combo数的系统。到下一次开始combo为止的这段时间，能够发动combo finish技能。虽然伤害会弱一点，但没有浪费combo数这点，设计上还是很人性化的。”
“原来如此”
好像说的有点事不关己似的，亚子小姐。
“刚才老师使用的妖精之圈就是combo finish 技能哦”
“…………”
亚子考虑了一会什么事后，伸出手说。
“那个，卢西安，我有问题”
“请说”
“…………传教士也是combo职业吗？”
“一点都不知道吗！”
“一点儿都不知道！”
骗谁啊！告诉过你了啊！好几次都跟你说过了啊！
“大致说明一下。治疗师的combo是就像回复职业那样，回复技能为主的combo。次级治疗、强效治疗、治疗之圈这三种，各种技能之后可以持续combo的时间是被设定好的。说极端点，只要不断施放治疗combo数就会增加了。”
“不管用什么顺序使用技能都能增加combo吗？”
“并不是这样。强效治疗和治疗之圈需要咏唱，连combo的时间又很短，只靠这种技能是连不上combo的”
即使强效治疗、强效治疗、强效治疗这么连续施放，咏唱过程中连combo的时间就会不够，连不了combo的。
“使用不需要咏唱冷却CD短的，而且可以连上combo的次级治疗为基准，比如次级治疗、强效治疗、次级治疗这样的，或者次级治疗、治疗之圈、次级治疗，就能连上combo”
“嗯，是这样吗”
是这样啦，奶妈一根筋的亚子小姐。
“finish 技能是以回复自身周围友军的妖精之圈和指定单体大回复的EX治疗两种。”
“EX治疗和妖精之圈什么的，没有印象啊——啊，奇怪！？技能一览里竟然有啊！？”
“combo finish是combo职业自动习得的吧”
“还以为你是不想用才不用的，原来是不知道有这技能啊，亚子……”
“明明应该知道的才对，说过好几次了！也有练习过吧，说把机会堵在下次转生的时候！”
“小女子并没有这方面的记忆！”
不要讲那种在谢罪会上说的话啦！两个人以前不是做过吗！
“比如说范围回复技能治疗之圈，在使用过后会有较长的冷却时间。所以治疗之圈使用后靠次级治疗来维持combo，冷却时间结束前，在连combo的有效时间……”
“我知道了！想起来了，想起来了啦！”
“不要给我作出一副感觉很麻烦的反应来！”
我这边也很辛苦啊！
“那个，虽然对亚子的职业不太懂，由我来说也有点不合适”
听到我说的话后濑川感到奇怪的说。
“从刚才听到的这些来想，明明很简单的，但为什么亚子不使用combo呢？”
“确实，平时不刻意去想，也有可能会使用才对。”
“即使你们这么说。画面上显示出的combo只不过是偶尔的，还以为是偶然才出现的呢”
“即使是偶然，出现combo图标的时候就希望你能感到奇怪啊……”
回看着茫然的仰视我的亚子说。
“一边治疗一边聊天，我想绝对没办法进行combo的吧”
“啊，原来如此！”
“才不是原来如此！”
“喵唔！”
从好几次因为没有治疗而死掉的修的眼睛中，沁出了泪水。
“好了，把combo放在心上练习下boss战吧”
“我、我会努力的”
“那就好”
在社团活动室里注视着等待我们的瓦伦提努，修有点怒气冲冲的敲打着屏幕说。
“猫姬老师一边通过陷阱一边增加着combo数的吧？对亚子来说做不到那样吧？”
“做不到啦！”
这是当然，连combo的基础都不知道的亚子怎么可能做到那样的高水平技术呢。
但是没关系，还有补救手段。
“没事的，只要在boss前能争取一定的combo数就可以了”
“在boss之前……指这里？”
是的，就是这里。Boss房间的入口处。
“治疗师的combo总之只用次级治疗就能增加了，在大战来临之前先待机，通过连续施放次级治疗就能事先增加combo数了哦”
“啊，是吗。HP不减少也能行的吧”
“原来如此，在战斗之前就能安全的累积combo数了呢”
被称为赚取combo、安全combo、无益combo的行动。
在有小怪一起出现的boss战的时候，特意让僧侣多揍记下，boss战开始后立马用阿修罗清掉小怪这样的打法也是有的。对于喜欢聊天的我们这个公会，并不是太合适的打法。
“那么我来试试连续治疗了哦。Hea——l 、Hea——l、 Hea——l”
Po Wang——Po Wang——Po Wang—— （译者注：象声词，第三声和第一声的念，自行想象。LA游戏里奶妈加血的声音）
“啊，开始combo计数了！开始增加了！好厉害！”
“就这种程度的combo数增加而感动的奶妈，没问题吧？”
“那也没办法啊，毕竟是亚子”
“但是西村，竟然如此简单就能做到了，之前的都白费了不是吗？存到100 combo左右的话，妖精之圈一次就可以全部回复了哦？”
“也并不是这样哦？在需要的时候没有存到一定数的combo就没有意义啦”
这一次只是偶尔有用罢了，平时的话才不会赚取combo数的。
在情人节活动中和瓦伦提努的战斗是头一次执行这种战术的对象，平时这样的对手还是少数的。
满级之后，有不断来袭的长期战，还有大型迷宫副本里的高血量boss以及回复技能比较重要的难关也是，总之要花时间战斗的地方有很多。
Boss战之前存好combo，发动finish 技能也要在战斗开始十分钟之后的事了。
在这之前，combo中断的话就白费劲了，如果又是能一直维持combo的人，也根本没必要那么做。不管怎么说都是白费功夫。
“二十九、三十……老师，差不多这样可以了吗？”
“嗯，应该可以了。那么就像刚才教你的一样试一下吧”
“是！那我上了！”
和上一次一样，我让卢西安发动了冲锋。
瓦伦提努：竟然来到这里了吗，爱的奴隶的亚子啊……
瓦伦提努：既然这样，就让我来试试你那所谓的爱的力量！
“来了！”
“冷静下来好好打就没事的，仔细看清楚了哦”
“是、是！”
亚子的身后有老师在旁边给她建议。
这两个人会在这个时候有好好当老师和学生，感慨颇深啊。
瓦伦提努：先让我小试一下身手吧！
“就是这个时候，看到这句台词后，对着西村君使用强效治疗“
“是“
瓦伦提努：情人节！
巧克力色的光波袭击过来后没多久，和刚才的猫姬小姐一样的动作，亚子的回复技能来了。哦哦，时机恰到好处嘛。
回复量有很大的下降，毕竟装备的差距在，实在没办法了。
“给自己次级治疗，结束后用治疗之圈……嗯，这个图标是吧”
范围回复也正好赶上。挺能干的不是吗，亚子。
下一次有好好给我们回复到不会死的那种程度。
瓦伦提努：欧布?G！
“马上给自己一个伤害增幅、就这样再来一个妖精之圈……是这个图标呢”
“第一次使用！”
“我也是第一次看到亚子用finish 技能呢”
“一起玩了那么久的我也是”
亚子小姐第一次用大回复治愈了我们的身体，最后的一发。
瓦伦提努：E——ND！
最后的那次高伤害，哟西，所有人都抗住了！
“成功了！所有人都抗住了哦！”
“太好了，玉置同学。你做到了呢”
“呀——太好了。亚子只要肯干也是能做到的嘛”
“我也相信着亚子哦”
“嗯，我们都是伙伴嘛”
猫姬小姐白着眼看向有点骄傲的我们说。
“……但是，大家都有偷偷喝回复药的喵”
啊，被发现了。
“为什么啊！不喝我也能好好给你们回复的！”
“不是啦，就是成习惯了”
“自己的身体由自己保护这种类似的规则，在后巷猫里存在哦”
“唔嗯……毕竟不喝药的人，就会慢慢死去的……”
“呼唉唉唉”
猫姬小姐带着大家挑战的时候，明明所有人都没喝药的说。
“有点疏忽大意了，亚子同学，才刚刚开始呢？好好看着画面”
瓦伦提努：这才刚开始呢！还能冷静的处理好突然袭来的巧克力吗！
“啊，好像有从脚底下来的攻击”
“还有点时间，快躲开，快躲开”
“是、是——”
“那边不行啦，技能会够不到濑川同学的。躲开地面指定的攻击时尽量都在能回复到你的范围内躲”
“即使这么说也！”
“一边躲一边回复呢。要时常考虑行动的优先顺序。有时会有中技能的时候还在进行强效治疗的咏唱的情况。赚取combo的同时，看准空隙进行攻击哦”
“做不到啦！”
唔哇，比我还要斯巴达。不愧是教师。
瓦伦提努：挺能干的吗！那么我来问你们，你们这群家伙到底会选择哪一个情人节呢！
“快看，下一个技能了。给团队成员附加 bitter 和 sweet 的异常状态，只解除bitter这个状态”
“bitter 到底是哪一个啊？”
“黑色的那个。啊，维持好combo啦”
“一边回避一边回复的同时解除异常状态，还要保持好combo什么的完全做不到啦呜呜呜呜呜”
“亚子发牢骚的时候，中了bitter的我要死了的说”
“中了bitter的我也快死了呢”
“啊啊啊啊，卢西安！小修！”
好，时间到。
“地板，好吃”
“在地板上”
倒在地上舔着地板的我们。
“平时行善的我中了sweet呢，但长时间在身上也会承受不住呢。唔，死了”
“会长！”
果然是冷静死去的会长。
最后亚子也倒下了，漂亮的团灭。
“唔，对不起，果然还是不行”
亚子垂头丧气的说着，不不哪有的事。
“有进步了不是吗，做的挺好的”
“一开始的连续攻击让谁都没有死就挺过去了不是吗，变得相当轻松了呢”
这一次不行的话，并不代表之后做什么也未必不行啦。
有好好的改进啦。
“但是像猫姬小姐那样，一边回避一边回复的同时解除异常状态什么的，还是办不到。那是什么啊，叫bitter 和sweet的！这两个不都很好吃的不是吗！”
“bitter 巧克力是很好吃啦，bitter的异常状态要解除哦”
“一边回避一边回复的同时，还要看清楚需要解除的异常状态哦？”
“确实，是很困难的操作”
“对吧！？”
“你太宠着她干什么啊”
因为刚才的时候，对亚子来说已经足够努力了啊。
“下一个任务是，临场判断力吗。哟西，知道了”
会长“嗯嗯”点着头。
有所企图的笑着，不会吧。
“到明天为止，我会做好新的特训准备。交给我吧”
……果然。
“有种不好的预感”
“有种不好的预感呢”
“为什么！？”
已经有点放弃的我和濑川，无力的垂着肩膀。

****       ****        ****       * ***        ****

“唔，按照这个状态，也许会赶上不情人节前……”
“还有的是时间呢，没事的没事的”
两个人一起回家的路上，亚子垂头丧气的说到。
“是吗……感觉完全看不到希望”
“看过老师的打法后的亚子也说过类似的话吧，但中途还不是成功了吗？”
“确、确实是！”
基本的做了也不太成功的事我们从一开始就不做的啦，少见的情况罢了。
“嘛，还有明天和后天啦。放轻松点”
“是啊。明天好像还有会长的特训呢”
亚子虽然很高兴的这么说，咦，什么，这是该期待的吗？
“为什么对会长的特训那么积极啊？”
“因为，特训成功了技术不就变得更熟练了不是吗”
“不不不”
对会长评价过高了啦！
“那只是碰巧罢了！一步走错的话全盘皆输！该怎么说呢，就像是可能会失败的改造手术那样的”
“不放心博士吗”
“是的是的，就是这样的家伙。不放心会长呢。失败之后，会说为了科学的发展出现的首个牺牲者之类的”
“会这么说！”
一边说着一边氪金！
“但是以我的能力来看，在出生时成了科学发展的牺牲品之后了吧”
“亚子成了牺牲品……科学发展的……”
“听上去是有作用的牺牲呢”
听上去是不行的啦。
“然而出生时就是失败品是没有的吧。高性能的部分也有的说”
“我认为没有”
“是吗，只是特化型的那种，觉得有相当高性能的……啊，初期能力里懒惰性和软弱也有呢”
“还有，恋爱病！”
“最近的恋爱病能在医院里治好哦”
“请不要治好！”
没必要那么拼命的说嘛，反正也治不好的。
要是能治好我会伤脑筋的。
“如此低性能的我，这一次也许会有点困难但我会努力的！”
“很有干劲呢”
“为了卢西安嘛！”
能这么说很高兴啦。
老实说真的很高兴……。
“唔，这么说可能不太好，但最终失败了也没事哦？”
“咦咦咦咦”
亚子听到我的话后眼睛变圆了，慌张的说。
“不、不要我的巧克力吗！？”
“不是这个意思啦”
肯定想要啊。不管是现实还是游戏里都想要。
“比起能不能做出巧克力，亚子只要能如此努力着，就让我觉得十分的高兴了”
“所以这个，还没送给你前就高兴了，有点伤脑筋的说”
“即使你这么说，高兴的事就是高兴啊”
早就有让我满足的地方了。
但，也有一点点不安。
“我说亚子，最近的社团活动，开心吗？”
“……？嗯，很开心的啊？”
“嗯——是吗。那就好”
“哈啊？”
能开心的话那就好。没事没事。
像是要敷衍感到奇怪而看过来的亚子的视线，我指着前面的便利店。
“要不要买点什么回家吧。毕竟还不是吃冰激凌的季节”
“那么买点关东煮回去吧！”
“要买零食吃的话，这个是不是不太合适呢”
“香肠可以从两边开始吃哦！怎么样！”
“绝对不想干！”

****       ****        ****       * ***        ****

特训第四天，星期五。
情人节活动马上就要结束了，今天的目标是锻炼临场判断力。
根据情况以最快的反应采取最合适的行动对奶妈来说是十分重要的——虽这么说，到底要怎么锻炼呢。
“说是要做特训准备，真的有认真考虑过吗，会长？”
“当然啦。你当我是谁啊”
“你这种无用的自信让人很不安啊……”
“为什么我的信赖度如此低呢”
“如果是干点什么蠢事出来到是相信的”
比异想天开的话到会长是不会输给亚子的。
“嘛算了。姑且在特训开始前，先看一看现在的亚子的判断力吧”
“啊，这个比较重要呢”
“说到判断力的意思，亚子平时就有点奇怪呢”
“有吗？我感觉还是很普通的啊”
“没那种事啦”
濑川靠在椅子上指着亚子。
“比如，亚子试着想像一下。我们在和瓦伦提努的战斗过程中，它使用了巧克力突进。对场上所有人随机攻击的，不管是谁吃下这招都不奇怪吧”
“好的，我试着想像一下。”
亚子老实的闭上眼睛并点了点头。
“队伍的状况是西村的HP是MAX值。亚子是2000，会长是1000，我的话是100”
“不是快团灭了吗！”
“嗯，是啊。那么，这个情况下，你会怎么做？”
“这、这个，啊，嗯……”
变成混乱的状况的话一直会这样不知所措的浪费时间，考虑完后，亚子回答到。
“总之，先给快要死的小修治疗！”
“不对！”
“咦咦咦咦咦！？为什么啊！？”
真的是觉得很意外的样子，亚子挥着双手。
“要是这样不管小修，就会死了不是吗！”
“的确，我是要死了嘛。而且会长也是，更何况连亚子也是吧？”
“当然我也是快死了嘛，但最危险的是小修哦”
“这可不对哦，亚子”
会长对着亚子轻轻一笑，在白板上写了几个数字。
“巧克力突进的伤害大约有3000 。修凡想象的是除了卢西安以外的三人吃下一招就会死亡这一状况。因此，纠结这种HP的数值差没什么意义”
“啊……是这样呢”
亚子看着写出来的几个数字并点着头。
“那么最应该回复的人难道……是我吗？”
“亚子会这么想因为是亚子嘛。自己是奶妈”
亚子的HP只要一次治疗就能抗住一次突进了嘛。
“亚子明明是奶妈，也有不珍惜自己的命的情况呢。你和西村只要活着，就可以重整态势啊”
“即使这么说，总觉的我活着也没啥用的感觉呢”
一定要先让她觉得自己不死才行呢。
“顺便问一下，对自己回复后下一步该怎么做？”
亚子问了这样的问题。于是濑川说“当然是会长啦”
“哈咦，这是为什么？”
“输出最高的是会长嘛。比起我的死亡，给团队损失更大的是会长的死亡啊。先给会长回复，最后在是我”
“不对等下，这可不对”
会长那边有异议了。
“修凡是近战职业的大剑使。因为要占据boss附近的位置，回避的地方很少，要回避是比较困难的。进一步说发动技能后有硬直的关系，无法避开巧克力突进的情况也有。与此相反，我是远距离职业比较从容，从中招率来看，应该优先回复修凡才对。”
“到底在说什么啊，会长不也是经常吃到这招嘛。中断咏唱逃跑的时候不是很极限吗”
“极限回避的人和看情况绝对会中的人，问题是哪一个中招率高啊”
“等、等下，请不要吵架！”
吵得不可开交的濑川和会长之间，亚子拼命的插了进来。
其实又没有在吵架啦，没事的。
“不是吵架，而是意见不合罢了。也不是谁都有错啦”
“是啊。如果我是奶妈的话，就会这样做而已”
“那得取决于亚子的判断了”
“我的……判断吗”
像是第一次听到的话那样，亚子鹦鹉学舌一样不停重复着。
“锻炼判断力吧，说是这么说，到底什么是对的，不实际做一下是不知道的。所以必要的是要有自己的基准和毫不犹豫的行动。”
“呜呜，好像很难啊。对太复杂的答案不是很能应付过来。”
即使这么说，对奶妈来说尽是些问题呢。
“但是刚才的状况，猫姬老师的话，说先给我治疗一点都不奇怪呢”
“呼咦，为什么啊？”
“因为，老师的话，绝对不会吃到突进的啊”
“也是啊”
“斋藤教师的话，没有问题的”
“这就根本没有回答不是吗！”
“就是这样”
如此断定的会长，轻轻一笑继续说。
“所以，没有犹豫的时间。只有这点能确切的说出来。总之不对的理由是亚子烦恼太长时间了”
亚子情绪失落的蹲了下来。
喂，从现在开始要锻炼的地方啦，不要这么失落。
“因此，为了这个所作的特训准备！”
“真、真的吗！？我也能行吗？”
“当然！这一次确实会对亚子成长有一点儿帮助的！”
情绪高涨的不放心会长和牺牲者。
以及旁观者两名
“唔哇——要来了，会长的特训”
“这一次有过预先通知了，心里也做好准备了吧”
以悲伤的情绪来互相安慰。
“这一次的特训要做怎么样的事呢”
“问得好。那就是，这个！”
会长打开了放置在房间角落的箱子，从里面取出了很大的垫子。
一下子展开来，就这样放置在地板上。
“……这个，是什么？为什么有好多个圆圈啊”
“圆圈的中间有写着文字呢？”
“啊嗯，防守护盾……治疗……琅佩剑技……写在上面的是技能名？”
白色垫子上面等间距的画上了有很多个小圆圈，上面被写着LA的技能名，奇怪的东西。
“像是玩扭扭乐时使用的垫子呢”
“呵，挺懂的的嘛，修凡”
“……咦？”
看着垫子的濑川，一动不动的。
那个，说是扭扭乐……不会吧？
“这一次的特训就是【在boss战的行动用身体去记住的扭扭乐】！”
“我要回家了唔唔唔唔”
修凡飞也似的逃了！
“休想逃，修凡，参加者越多对学习越有帮助”
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
修凡绕到背后去了！
“说到扭扭乐，就是按照指示把手或者脚放到指示的颜色上的游戏对吧？那么为什么能成为反应力的特训呢？”
亚子读着圆圈中写的技能名，略感奇怪的问到。
“我以这上面的轮盘来决定瓦伦提努的行动方式，并宣读出来。参加者踩上自己行动的技能。这样身体上的反应力就会提高了，对吧？”
“原来如此，很好理解！”
“嘿，挺有趣的嘛”
确实是用身体记住的感觉。
对着理解了的我们，“不能就这么认可了吧！你们真的知道吗，扭扭乐这玩意是……”
如此，这样的，濑川扭扭捏捏的动着两只手，脸蛋通红的大叫着。
“会变成奇怪的姿势什么的，身体会紧贴在一起什么的，是这样一种的游戏啊！为什么那么起劲啊！”
“对我来说没什么损失啊”
“对我来说反而有所得”
“这对笨蛋夫妇干什么啊哦哦哦哦哦哦！”
笨蛋什么的太失礼了吧。是男孩子的话不管谁都会起劲吧，和喜欢的女孩子玩扭扭乐。
“希望你能不这么讨厌的参加啊。这个游戏不只是考虑自己的行动，也能考虑一起战斗的伙伴的行动的游戏。人数越多越好”
“呜呜呜呜……真是的，好吧！参加就行了吧，参加！”
濑川粗暴的脱下鞋子，叉腿站立在垫子上。
“给我转起来，轮盘！踩哪一个啊，哪一个！”
喂，濑川开始自暴自弃了。
玩笑稍微开过头了吗。
“啊，开玩笑啦。也并不需要你勉强参加就是了……”
对着正要阻止的我，“没关系的，卢西安”
亚子笑嘻嘻的用一副漂亮的笑容说。
“诶，但是……”
“真的是讨厌的话，明明和会长换一下轮盘的职责就可以了，坦率的说要参加了不是吗，其实真的不是那么讨厌的哦”
“是这样吗……”
“是这样的！”
亚子笑嘻嘻的。
这种满脸是作作的笑容，有点恐怖啊。

因此，【在boss战的行动用身体去记住的扭扭乐】游戏开始了。
我们各自占据在稍微分开的位置，等待着开始的信号。
“这个游戏和平常的扭扭乐不同，一次指定全员的行动。不要影响到身边的伙伴，好好确认别人想做什么后再行动。”
“总之，你们不要靠近这里哦”
“即使你这么说，我也没法保证”
“向卢西安的方向移动，需要使用哪些技能呢……”
这家伙有没有想通关的觉悟啊。
不管怎么说，只要能提高判断力就行了。
“那么game start ！来决定吧，瓦伦提努的行动用哪只手脚应对呢！”
轮盘咕噜咕噜的转起来了。
接着会长读出来的行动是。
“选到的是这个吗……唔，【通常攻击】以右脚对应！”
“通常攻击吗。我什么都做不了的攻击嘛……”
“啊，嗯。因为必须要接combo，对卢西安用次级治疗……”
“加油！”
悠闲的看着濑川从攻击技能中踩起来容易的圈圈和亚子寻找着次级治疗的圈圈。
“才不是加油，你到底在做什么啊”
“通常攻击并不痛，所以我什么都不做啊”
浪费一次防御技能后，会有冷却时间，比较伤脑筋啊，通常攻击靠生命扛过去就可以了。
“硬要说的话能产生大仇恨的技能……过载屏障——这个在哪里呢？”
“不，这一次的主题，没有放进卢西安的攻击技能”
“哟西，两位加油哦！”
“啊啊真是的！右脚的琅佩剑技，这个！”
“右脚的次级治疗，这个！”
濑川朝着靠近自己的位置踩了过去，亚子有点过分朝我靠近了。把脚伸的很开，姿势向前倾，踩到接近我的位置处。
“嘿嘿嘿，再有一步就能紧贴卢西安了……嘿嘿嘿嘿……”
“给我小心点 ，西村，稍不注意就会靠近你的”
“不知道为什么，有种在玩不倒翁倒下了的感觉”（译者注：小孩子玩的一种游戏）
紧贴过来后要被做什么事而害怕的不得了。我现在也动不了，要是发生了什么逃都逃不掉。
“那么下一个。【还能够冷静处理好突然的巧克力吗！ 巧克力突进！】以右手应对！”
“呃，这次得用手了呢……巧克力突进时使用大招会很危险，用血腥剑技看下情况吧”
濑川朝着我的方向卷曲身体，把右手搭在圈圈上。
接着看向亚子……。
“没有人受到攻击时，用次级治疗来维持combo……嘿嘿嘿嘿嘿，卢——西——安！”
“唔哇哇哇，为什么一直朝着我的方向来啊！”
之前伸出来过右脚后，又把手朝前伸了出来，越来越逼近我了！
接下来再动左脚的话，就不妙了！
“我、我因为拉着怪物不怎么能动。还有可能会吃突进技能，所以这里事先发动钢铁皮肤！”
像是要从亚子那里逃脱那样，将右手放到靠近濑川的那侧。
总之得争取点时间才行。
“为什么要逃啊！这边！这边也有钢铁皮肤的！”
“要是把手放到那里的话，我不就和亚子的脸贴的很近了不是吗！”
“贴在一起吧哦哦哦哦！”
为什么要在公会成员面前必须做这么羞耻的play啊！
“好了啦，赶紧下一个，这个也姿势有点辛苦了”
“嗯。下一个是【你的爱就这点程度吗！吃下我这招，仇恨的的重击！巧克力锤击！】以左脚应对！”
“在那里用左脚吗！能不要这样做吗！”
“巧克力锤击可是单体物理伤害吧。会吃下这招的是西村和我没关系，很安全，所以用左脚踩琅佩剑技，哟”
“刚才用了次级治疗，虽然用强效治疗可以维持combo……但用左脚踩强效治疗的话就够不到卢西安了！”
“够不到也行啦！才刚刚开始而已，为什么那么喜欢黏在一起啊！”
“比起这个，卢西安要怎么做啊！左脚会朝向我这边吧！？”
“啊，嗯，减轻物理伤害的话。就单用防护盾吧！”
“为什么要朝着小修的方向前进啊！”
是因为你太恐怖了啦！恐怖的太认真了！
身体稍微更进一步碰到的话，就会心跳不止的说！
“呐，不断接近过来的西村有点恐怖的说”
“你给我去亚子那边啊，这样就能回避了”
“亚子的那边没有什么攻击技能啊”
几个人就这样蹲着互相交流，真是一副愚蠢的景象。
但所有人都像这样面对面的姿势，所以并不怎么觉得害羞罢了。
“那么下一个。【你们这群家伙会选择哪一个情人节呢！ Bitter 或者 sweet！】以左手应对”
“因为没什么能做的事，只能攻击了。但是琅佩剑技还处于冷却时间，所以这里用ignition smash 。左手这里呢”（译者注：不知道怎么组词了，就放英文吧）
大体上是朝着亚子的方向移动吗，濑川稍微将手伸远了一点。
彻底的变成了四肢着地爬着的样子，像是要让我看她身体左侧的姿势一样。看到从裙子底下伸出来的脚，有点色色的感觉。
“卢西安？你，在看什么啊？”
“不是，我在想该踩哪里好呢。Bitter和sweet是无法用防御技能防住的，我什么都动不了呢，哈哈哈哈”
我突然把眼睛转向别处，从亚子的视线中逃离。太可怕了。
“唔。我的话，必须解除bitter才行，把左手放在状态全恢复……”
解除异常状态的技能，把左手放在了状态全恢复上。
这个时候，会长指了出来。
“哦？真的这样就可以了吗？”
“咦？但、但是，不解除bitter的话”
“好好想一想。亚子之前的行动是什么？左脚的那个哦”
“左脚是……强效治疗……啊，强效治疗的后面用状态全恢复的话，combo就会断掉了！得用次级治疗来延迟combo的时间！”
“不是很明白的嘛。那么必须做的事是什么？”
“那个，巧克力突进后是巧克力锤子，卢西安的HP只靠一次回复是不够的……对卢西安使用次级治疗后再用状态全恢复！如果是两个人以上中了bitter的话，使用第二次强效回复后立马用次级治疗！”
亚子触碰了一下次级治疗的圆圈后，又一次把左手放到了状态全恢复的圆圈上。
这个行动没有错误。完全正确。
“这个该怎么说，亚子很普通的学习着呢”
“不放心会长的改造手术看来要成功了呢”
“那是什么绰号啊！？”
这是我和亚子两个人起的绰号而已。
“下一个了，嗯，又是这个吗。【还能冷静的应对突然的巧克力吗！巧克力突进！】以右手应对”
“跟我没啥关系，就是攻击了。琅佩剑技的冷却时间到了，虽然很想用，但boss还在突进中很危险呢，血腥剑技……啊真是的，只有这里了吗”
使劲伸直脚，濑川用右脚踩到了血腥剑技的圆圈上了！
那个，这个姿势是不是太不妙了啊！？离我这边又如此接近，变成了给我看她身后的状态了！
“因为是状态全恢复之后，不管怎样都是次级治疗。右脚踩到……次级治疗上！”
“唔哇哇哇，你这家伙别过来啊！”
亚子也是，更加靠过来了！太近了太近了太近了！
“嘿嘿嘿嘿，卢——西——安”
“笑的太可怕了啦！追上来后想做什么啊！”
“比起这个卢西安，巧克力突进不使用防御技能吗？看，在我前面不是有个守护骑士吗，用右脚踩上去吧？呐？”
“不、不了，守护骑士是大招之一！冷却时间非常长还不到使用的时候！钢铁皮肤的冷却时间应该到了，就用这个了！”
“那，就用这边的钢铁皮肤不是挺好的吗！”
“不要！”
必须得找到可以逃跑的地方才行！
这样下去，就要被亚子抓到了，总觉得会被她做很可怕的事情。
“我的姿势看不到身后的情况，你们两个人到底怎么回事啊？”
“卢西安仍旧处在抵抗的状态中”
“赶紧放弃不就好了嘛”
“那边太吵了！下一个！下一个！”
“那么下一个是。哦？这一次是这个吗。【你的爱就这点程度吗！吃下我这招吧，仇恨的重击！巧克力锤击！】以左脚应对”
“还是跟我没关系的攻击。而且又很安全……”
“小修这边！，踩这边的琅佩剑技吧！”
亚子指着我和修之间的琅佩剑技的圆圈。
“咦，这个？为什么必须特意从你们的方向后退啊？”
“让小修来这边，堵住卢西安的退路！”
“又不是把我逼到绝境的游戏啊！”
规则变了！对我很不利的规则！
“嗯——但是其他能踩到的琅佩剑技的地方又没有……看来没有呢，那我后退了”
“喂、等下，唔哇哇”
濑川的裙子正在逐渐靠近我的眼前！
不行的说，再这样下去就不妙了！不好啦！
“不止这样哦！巧克力锤击的话，卢西安要使用防御技能！而且刚才的走势来看HP有点危险，这一次应该是必须得使用守护骑士了！因此，左脚放到这里！”
“唔哇哇哇哇，为什么你能准确掌握住我的行动和HP值啊！你不是那种很正经的传教士不是吗！”
“连我的琅佩剑技貌似都预想到了呢”
特训的成果显现出来了！
奇怪，这样的事情是不可以的！
“嘛，不是挺好的，有效果不是挺好的”
“不要对着别人一边露出屁股一边说的那么悠闲！”
“又不是我的错啦！”
“比起这些，卢西安，这边哦，这边！”
“咕唔，确实是……”
实际上，亚子说的话是对的。
通常攻击又少，突进，锤击，bitter  sweet ，突进，锤击不断的重复着，可以预想到治疗会跟不上以及伤害的持续累积。
于是使用能在一定时间内大幅度提高防御力的守护骑士来抵消巧克力锤击的伤害是有道理的。
但是用左脚去踩守护骑士的话，会彻底和亚子靠近的……咕，但即使这样！
“我作为主坦克，不会放弃自己的自尊的！使用的技能是守护骑士！”
“呀啊！”
一口气接近亚子。岂止如此，身体的大部分都紧贴在一起了。
就像是自己过去抓她一样。
“啊，总觉得很久没有跟卢西安进行肌肤接触了呢！”
“昨天回家的路上不是搂住我的吗！”
“别在那亲亲我我的了，亚子要怎么做啊”
“刚才是次级治疗，所以下一步用强效治疗维持combo的同时给卢西安回复。也就是说左脚踩……那里！”
亚子所指的是我正下方的，写着强效治疗的圆圈。
咦，等下，这不会是！？
“嗯，hea——l  ！！”
“唔哇哇哇哇！？”
亚子动了左脚——以这样的方式， 整个身体彻底的抱在一起！
两只手不放开吗，犯规啊！
“喂，不行啊，连我的姿势都很奇怪了，这样下去支撑不住了啊啊啊啊啊啊啊”
“呼哇，什么，别压过来啊！”
即使你这么说也没办法啊！
我被压着朝濑川的方向倒去。
“嘿嘿嘿嘿，卢——西——安”
“呼呀，什么，喂，干嘛坐上来啊！坐上来了！”
“唔哇哇，到底是什么姿势啊！？”
还以为会撞到垫子上呢，脑袋的下面意外的感觉不到硬，反而是很柔软。
虽然很想确认下情况的，亚子骑在了我上面，到底发生了什么完全不知道！
“会长，我的姿势到底变成什么情况了！？”
试着询问了下从上面俯视过来的会长，“被亚子覆盖在身上的状态下，脑袋放在了修凡的臀部上的样子哦”
“请说更加好懂的话来！”
“卢西安以修凡的屁股当枕头，把亚子当作被子在睡觉哦”
“啊？”
这是何等夸张的状态！？
“是被子哦！”
“住手，别抱过来啊！”
“嘿嘿嘿嘿，不要！”
确实，虽然很温暖、很柔软、味道又很好闻！总觉得变成了没办法从被子里出来的感觉了！
“比起这个，快点给我滚开啊！”
“亚子在身上动不了啊！”
“直到卢西安能量自然回复为止动不了！”
“不需要那种能量啦！啊啊啊，有种西村的味道呢！”
“别闻了，别闻了！反而是我这个位置比较容易闻你身上的味道呢！”
“呐——不要偏偏给我用闻屁股的味道来判断！？闻别的地方、别的地方！”
“请不要在我的身体下面那么亲密，让我也插进来！”
会长俯视着骚动的我们，大幅度点着头说到。
“嗯，游戏不分胜负呢”
不是考虑游戏胜负的情况了吧！

虽然是在混乱不堪的状况下结束了的【在boss战的行动用身体去记住的扭扭乐】，游戏途中像是已经有所领悟了，效果还是很显著的。
瓦伦提努：挺能干的吗！那么我问你们，你们会选择哪一个情人节呢！
“啊，bitter  sweet 来了。强效治疗之后是次级治疗再接状态全恢复，卢西安是中了bitter吗？”
“不是，我是sweet”
“我是bitter呢”
“我和修凡都是bitter呢”
“那就用状态全恢复衔接……卢西安，下一次治疗会慢一点”
“知道了，突进过来的话即使带着胡子老爹也要回避掉，只有这点要拜托你了”
“是”
令我惊讶的是，团队协作十分的协调。
过去从来没有过的如此可靠的亚子。只凭理解了我们的行动并采取相应动作，就变得十分的轻松。
但遗憾的是，还只是临阵磨枪这点改变不了。
“啊……啊啊啊，对不起，躲掉之后又处在了突进的范围内”
“一次伤害还死不掉的啦，先给自己回复好”
瓦伦提努：你们的爱就这点程度吗！吃我一招，仇恨的重击！
“锤击来了。不好，这个HP值恐怕承受不住了”
“咦，那先给卢西安回复吧……啊，技能够不到！”
“别过来亚子，那边还处在突进的范围内”
“啊啊啊啊，对不起对不起”
“在迷宫里死了，地板好吃！”
“舔地板状态！”
看来技术还是没到家，我们依旧没法过第二次的情人节?OF?THE?END 。

****       ****        ****       * ***        ****

难得有点感觉了。
一旦决定要打下去了，就不眠不休的练习吧！
只靠社团活动还不够！回到家后自主练习！自主练习！朝着目标努力！
——这种干劲，对线上游玩家来说并不多见。
修凡：练习的话明天也行吧，感觉也差不多能行的样子了。
阿普力可：是啊。在一起的话，团队协作也轻松点。
亚子：是，从明天开始我会努力的！
卢西安：……我就想会这样。
对于在白天不停挑战失败的活动迷宫，到了当天晚上并没有人会想着再去。
宁可是想出以效率好的赚经验来掩饰失败。
开心的玩着游戏，所以没什么不好的，但结果上失败了就会有浪费时间的感觉，这也是我们不好的习惯。
修凡：那么本大爷就去努玛斯湿地一个人solo了。
阿普力可：那么我也一起去吧。那里两个dps比较适合发挥。
修凡：嘿，能跟得上本大爷吗？
阿普力可：修凡才是，能跟得上我吗
卢西安：好了好了，你们去吧
一直待的店里，目送着一起结伴出发的两个人。
关系可真好啊。
卢西安：那么我们做什么呢？
亚子：那个那个，我有想去的地方。
卢西安：哦，要去打什么怪吗？
亚子：不是，不是打怪。普通的地图而已。
对话框里黏贴上了一个URL。
复制下来打开后，链接到了情人节活动页面，是情人节纪念地图的介绍。
卢西安：啊——巧克力塔湾?喀喀隆啊
亚子：嗯，每年情人节活动的时候才开放的巧克力工厂城镇。
卢西安：唔，每年都有呢，喀喀隆。去年也去了。
亚子：是这样啊
喀喀隆就是巧克力工厂城镇，其被整个设定成了地图，每年只有在情人节的时候才能进入。
里面会有一些任务，还有能获得情人节活动道具等等。每年都准备了同样的东西，所以没必要每次都去。
我想大部分人肯定是只去一次的地图吧。
卢西安：……今年也想去那里吗？
亚子：去吧！难得开放了
卢西安：嗯，那走吧
亚子：好，我去换一套装备
对着很开心的想去的亚子，本身就没有什么不想去这种选择。我也以我的方式去宠着亚子的。
但是啊，明明没什么要战斗的地方，有必要去换装备吗？……
总之，我们来到了巧克力塔湾?喀喀隆。
整个场景都是茶色的，走在其中有一种甜的过分的感觉。
亚子：有一年不来了，还是老样子呢——
卢西安：要是改变了，对之后才开始玩的玩家有点亏吧。
明明不拘泥现实的衣服的说，却在游戏内很认真的选择出门装的亚子。
不知道是不是配合着巧克力城镇的关系吗，全身搭配了稍微有些暗色调的衣服。巧克力沾到衣服上也没事的样子。
跟着亚子身后，我东张西望的看着城镇。
亚子：啊，去年寻找哥哥的妹妹在那里。你好——
卢西安：肯定又是在寻找她哥哥吧
亚子：不是，不一样了！今年的活动变成寻找爷爷了哦！？
卢西安：这个孩子的家庭到底怎么了！？
亚子：武器店，今年也在营业呢
卢西安：每年只开一星期的城镇，说不上算是在开店的意思呢
亚子：这个是！请看这个，卢西安，商品有增加了一些！gladius 新进货了呢！（译者注：拉丁语，罗马剑的意思，古罗马时期近战用的两刃剑）
卢西安：为什么在这种地方，营运人员如此努力！？
亚子：防具店没什么变化呢
卢西安：还有其他的几个地方有些微妙的变化了，老实说有点吃惊呢
亚子：就当是希望这家店能够努力经营下去的心情，去买个帽子怎么样啊
卢西安：这种绝对不会使用的装备不用特地在这家店买啊
亚子：但是这个色调，只要改变下服装会不会挺适合卢西安的呢
卢西安：首先我一点没有脱掉铠甲的想法！
亚子：啊，是路边卖饮料的摊子，今年也有呢
卢西安：还是老样子只卖一些性价比很低的饮料的NPC……
亚子：难得来了，喝一点热巧克力吧
卢西安：为什么你选了一个最贵的呢
亚子：卢西安，吸管有两根，可以两个人一起喝哦
卢西安：系统上是做不到的！点击的瞬间，一个人就喝光了！
亚子：这位姐姐，说希望能给她带一杯摩卡咖啡呢
卢西安：那个是重复任务啦。不管几次都能接的任务，所以别管啦
亚子：咦咦咦咦，已经接受任务了！
卢西安：为什么！？去年我也说过同样的话吧！
亚子：呜呜呜，既然接受任务了也没办法了，做吧！
卢西安：放弃任务不就行了嘛！不要过多对NPC太有责任感啊！
亚子：路边摊的NPC先生，你在哪里！
卢西安：又要返回了吗……这边啦，这边
亚子：这个地方的景色今年也是很漂亮呢。快看，能够鸟瞰工厂的全貌哦
卢西安：即使在那里制作大量的巧克力，我想在这个世界里用巧克力回复的人几乎是没有的吧
亚子：但是，最高级的巧克力没有贩卖呢
卢西安：当然，毕竟是今年才刚刚实装的内容啦
亚子：是的！也就是说能够送给卢西安超过工厂生产品质的巧克力了！很兴奋哦！
卢西安：很、很兴奋吗？
亚子：兴奋！
卢西安：白色情人节的时候也希望我有这种情绪吗……
到处转了转看了看，看厌了的地图逛了一个小时以上的时间。
从普通的玩家来看，会想这家伙到底在干什么啊。
而且特地来这个没有任何意义的地图玩，做没用的重复任务，买一些没有意义的饮料道具喝，还购入没有必要的装备……。
要是消磨时间的话，才不是那么没意义呢。
从效率上来考虑，如果是我一个人的话，绝对是不会做这些事的吧。
亚子：唔，今年的喀喀隆也好好享受了呢！很期待明年会怎么样呢！
卢西安：我想也就细微的地方会改变吧
哎呀，浪费了时间，做没有意义的事，还乱花钱，这可真是……。
卢西安：……真开心呢
亚子：是啊
真的是十分的开心呢。
当然拼尽全力和boss战斗也是很有趣的，但像这样在游戏中度过悠闲的日常，也真的很开心
亚子：最近老是很拼得玩游戏，很久没有像这样优哉游哉了
卢西安：是啊，一直都在练习呢
亚子：但是，必须努力才行……完全还处于菜鸟中呢……
像是被逼急了似的，或者觉得好好练习是种义务一样，亚子如此说到。
唔……这也许是我的任性，但不希望亚子用这种方式去考虑
卢西安：可能要讲一些泼冷水的话。
到底该怎么表达好呢
一边想着，我一边缓缓的敲击键盘。
卢西安：不用那么勉强的练习，也可以哦？
亚子：哈咦
亚子像是在问这是哪国语一样这么问到
亚子：可以吗？还以为卢西安会说再加把劲的呢
卢西安：如果是以比较轻松的心态想提高自己的游戏技术的话，我会很欢迎的。只为了打到一个boss而每一天每一天的练习，很辛苦吧？
是人都会因为遇到挫折而有退缩的时候。
不是谁都能以好心情去做事情的。
亚子：这到也是，虽然是有点辛苦啦……但是能送给卢西安最棒的巧克力……
说完，亚子稍微改变了下方向
亚子：而且，虽然我的技术不怎么好，但是我玩线上游是认真的。这个世界是真正的世界。很认真的在玩的。我想要证明这一点
握着小小的拳头，如此诉说着。
问题就是这里。
我却不是这么想的。
卢西安：连证明都不用啊，亚子对线上游一直都是很认真的
亚子：但是，被说是地雷了啊！
卢西安：不是操作技术的问题啦
没有游戏技术怎么了，不知道怪物的攻略又怎么了，亚子对待这个世界比我更加认真的。
卢西安：我啊还有修也是，在这个游戏里主要提升着战斗技能。生产系技能啦还有采集技能啦，不怎么提升过。
亚子：是啊，从没看到过你们两个人用过生活技能
亚子是会一边对话一边做一些衣服什么的，但我们从没这么做过。
卢西安：新地图实装的时候，最先确认的是刷怪的效率呀迷宫有没有啊，有没有奖励不错的任务什么的，根本不太会去在意没有敌人的城镇地图。
亚子：去看未知的城镇是一种乐趣啊！
卢西安：可以说，已经对战斗习惯了呢。比起亚子，我们的游戏技术好那么一点而已。所以我们才是对线上游认真的……这样很奇怪吧。并不是对线上游那么认真，是对战斗认真罢了。
亚子：……是、吗？
卢西安：就是这样的吧
我让卢西安大幅度点了点头。
卢西安：有过好几次了吧。对迷你游戏的内容很了解的是亚子，一直依赖着讲解
，能做家具的也只有亚子了并且很努力的做家具，收集没什么用的素材的也就只有亚子了
亚子：我是不是一直在做些没什么用的事啊
卢西安：只做一些有用的事才是很奇怪的
真的是想玩尽这个世界的话，只剩下战斗了不是吗。
确实，亚子不怎么会战斗。
生产技能也是，练得也不认真，也不是什么职业生产商。连一个可以骄傲的技能等级我想都没有。
但，这就是一直以来的亚子。
在什么都没有的地方会摔倒，只是跑一下就气喘吁吁的亚子。
实际上料理很厉害，裁缝也很熟练，对奇怪的事却十分熟悉的亚子。
游戏内游戏外，亚子什么都没有改变。
亚子是认真的，以这样的自己在传奇时代里生存并享受着。
卢西安：出门的时候会穿相应的衣服，去购物的时候，会吃当地的名特产，和各种各样的人说话，看漂亮的景色并拍照……这样的事，我一个人的话是不会做的。
因为和亚子在一起才很快乐。
身旁有比谁都快乐的亚子在，所以我也变得很快乐。
卢西安：我能断定说喜欢这个游戏，是因为亚子一直拉着我的关系。不是这样的话，也许早就已经厌倦了呢。
提升等级，集齐装备，只考虑效率——这样的游戏方式，总有一天会到极限的。
不只是我，一定连修和会长也是，因为和亚子在一起，才会深深沉迷进去的。
卢西安：游戏技术什么的，只是享受游戏的一个要素而已。一直拼命的战斗，是不希望变得讨厌游戏啊。也希望亚子以后也是，能在我的身边无忧无虑的笑着啊
我一边这么说，一边靠近了亚子一步。
卢西安：所以，不用那么的努力也行啊
我轻轻把手放到了亚子肩膀上。
虽然只是表情动作，但觉得就像亚子在我眼前一样的感觉。
亚子：那个，啊，嗯
亚子打出了心心的表情符号说
亚子：太表扬我，会觉得轻飘飘的啦
卢西安：是不是表扬你了我不太清楚
亚子：我觉得是被表扬了！
亚子这么想的话就当作是了，你这么害羞的话我也变得很难为情的。
亚子：还有，卢西安非常担心我这点也懂了
卢西安：因为，唔
实际上是不得已才这么说的。亚子是不是把提高游戏技术当作是一种义务这样的想法，我所担心的是这点。
亚子：但是，没关系
亚子笑着说。
亚子：最近一直很认真的练习，也不怎么上手，不断给大家添麻烦，感觉很对不起大家，但即使这样每天也过的很充实！
卢西安：……充实着吗？
亚子每天都在努力，很充实吗？
亚子：是的。每次都能比上一次多战斗一分钟，大家就会高兴，失败的话大家都会帮我打圆场，实在没办法的死法出现的话大家会生气……这种，以前都没有发生过。所以，那个，不知道该怎么表达的好
像是在考虑该怎么说才好一样等了一会，亚子的对话框跳了出来。
亚子：现在，十分的开心！
卢西安：……是吗
烦恼之后，亚子的回答非常的简单。
很认真的练习着，充实着并开心着。
不像亚子说出的话……但正如她所说，看上去真的是精神满满的样子。
是吗。唔，是这样吗。
开心的话就好。因为这就是全部。
卢西安：那么，一起好好的享受吧
亚子：是
亚子说自己十分有干劲的话，也有她做得到的事。
卢西安：那组一个野队练习吧。自主练习、自主练习。
亚子：不要，那个……和不认识的人一起，有点……
卢西安：不用连在线上游里也怕生啊……
连这方面也是，亚子果然是亚子啊。




第三章 新生A.C.O

第三章	新生A.C.O
亚子：对不起，没赶上！
星期六的晚上。
今天依旧在迷宫里响彻着亚子的悲鸣。
瓦伦提努：E——ND！
胡子老爹施放出了巧克力色的光波，团队所有人的HP被消减了MAX的70%。
亚子：呜呜呜，虽然三个人都存活了，但我死掉了！
修凡：还剩10% ，就靠本大爷几个能搞定吗？
阿普力可：很难啊。再来一次锤击的话卢西安就撑不住了
卢西安：说来就来啊……抱歉，我也死了……
修凡：看来要重来了呢
亚子：对不起起起起
还差一点，明明还差一点的，还是没能打败瓦伦提努。
在新的一周刚开始的星期一之前没法通关的话，情人节活动就要结束了，留给我们的时间并不多了。
亚子：OF?THE?END前，先给小修回复看来是错误的……
修凡：本大爷在此之前吃了一击突进呢，不好意思啊。失策了，没什么好在意的W
还是老样子修凡模式开启的徒劳的男子汉姿态。
但在现实中也是十分有男子汉姿态呢。
卢西安：嗯——亚子还是没法改掉把自己放最后的习惯呢
亚子：要我对大家见死不救实在是太困难了……
虽然还没有通关，但知道了问题的原因，亚子自身也理解了失败的原因。
只要再突破最后一道难关，我想就能稳定的打通迷宫了。
阿普力可：太可惜了，虽然很想再打一次的……但时间差不多了呢
这么一说看了下电脑上的时间，确实已经很晚了。
阿普力可：今天就到此为止吧，以这个步调应该没有问题了。星期天从早上开始练习的话，到星期一就一定能通关吧。
亚子：是啊，我会努力的！
修凡：本想通关了再睡的呢
没办法了，修凡耸了一下肩膀后感到奇怪的说。
修凡：什么啊，这个时间群组里有人发信息嘛
卢西安：学校的吗？
修凡：嗯，女生的群组里呢
女生的群组吗……在说些什么话呢。
实在不敢去想象说了些什么对男生不好的话
修凡：虽然知道卢西安到底在想些什么，但没有说那些奇怪的话啦，别想错了W
卢西安：关系太好了也是问题啊……
什么都没说却被读取思考了有点可怕啊，嗯。
修凡：通知音发出来了的话，看来找本大爷有什么事吗……嘛，反正就是情人节要跟谁告白之类的无聊的话题吧
亚子：普通的女高中生的话，女孩子之间会聊这样的话题呢
阿普力可：所谓的恋爱话题吧
修凡：为什么你们两个事不关己的样子啊
两个人都是堂堂的女高中生啊。
但是啊，正常的说，只有特定的语言出现了通知音才会响这种高级设定，普通的女高中生可不会做哦？小心暴露自己的死宅身份哦？
修凡：你看，果然是情人节的话题啊。星期一，情人节当天，大家一起……
对话框内容只显示到这为止就停了。
怎么了？
修凡：大家一起……大家一起……
亚子：大家一起……怎么了吗？
修凡：这、这个……
对奇怪的问着的亚子，以里人格回答到。
修凡：说是要大家一起做友情巧克力互相交换吧……
卢西安：啊……
之前好像说过这件事，结果还是没逃过啊。
濑川的料理水平连亚子都吃惊的样子。
濑川亲手做的巧克力的话。
阿普力可：原来如此，修凡自己做的巧克力吗……
卢西安：嘛，那个，辛苦了w
亚子：小修，请节哀
修凡：这算什么！？请不要说好像我快完了的话！？什么都还没结束呢！？
卢西安：修的料理水平不差，可以吗？
亚子：啊哈！（译者注：「アッハイ」装作同意的样子赞同他人，无心的回答方式）
阿普力可：啊哈！
修凡：不要用这个梗啦
和朋友交换自己做的巧克力什么的，实际上真辛苦呢。
卢西安：干脆直接说不想做拒绝掉不就行了嘛？
修凡：即使再怎么想逃，说了大家一起做友情巧克力了也办法拒绝了啊。比情义巧克力还要麻烦呢！
阿普力可：这就是所谓的世故人情，对吧
普通的女高中生真是辛苦啊。
卢西安：我说亚子，亲手做的巧克力按难易度来分的话有多难？
亚子：如果是最简单的做法的话，技能等级大概是2级左右吧？
卢西安：很简单不是吗？
修凡：那你来试试看做啊！
卢西安：亚子教我做的话也许能行的感觉呢
亚子：卢西安的话我想马上就会做了呢？比我还精明呢
卢西安：啊，这也不错呢。情人节和白色情人节，不管哪天两个人一起做巧克力什么的
亚子：两个人做巧克力吗，好像很有趣呢！
满不在乎说着话的我们。
修凡：和亚子一起……对啊，就是这个！
修放出了超大的【！！！】表情符，并站了起来。
接着站在亚子面前，低下头。
修凡：拜托你了亚子！请帮忙一起做巧克力！
亚子：……哈咦？
从没想过自己会有被人依靠的一天。
如此想的亚子，突然浮现出了一个【？】符号。

****       ****        ****       * ***        ****

“因此，今天在亚子老师的指导下，来教两位做巧克力”
“请多指教，亚子”
“拜托你了，亚子”
经过我的介绍后，濑川和会长恭恭敬敬的低下了头。
“请、请多指教！”
平时不太可能做老师的亚子紧张的说到。
最近几天一直是被指导的对象反而心里感到有点隔阂了。
“真的是很抱歉。明明瓦伦提努的攻略时间上也比较紧迫”
“不会的。老是考虑迷宫的攻略，可不能忘了最重要的事情啊”
“……最重要的事？”
“卢西安说了比起战斗什么的更希望能在他身旁笑着咕咕咕咕咕咕”
“好了，多余的话不要说”
堵住了正要说出让人难为情话的亚子的嘴，强逼她不要说。
真是柔软啊，这家伙的嘴也是脸也是。
“反正又不介意啦，你们两个一直都是在亲亲我我的”
“事到如今已经是看习惯了的情景”
濑川和会长苦笑着。
不是啊，要是我在社团的话，也不会这么做的啦？
“但是这里，是我的家啦”
“……哥哥，一直都是和亚子姐那样的感觉吗？”
“那样的感觉是什么感觉啊？哥哥我一点都不懂哦”
这里是我的家，而且更有一个白着眼注视着兄长的妹妹在！
今天是星期日。
现代通信电子游戏部成员在我家里集合。
目的当然是做巧克力。
“难得大家来了，再重新介绍一下，这是妹妹瑞姬。明年开始就会成为我们的后辈”
“请多多指教”
瑞姬低下头。
“啊，妹妹合格了吗？”
“嗯，好像在我玩的天昏地暗的时候考试通过了”
“可喜可贺。作为学生会会长欢迎你哦”
“巧巧，恭喜你”
“十分感谢”
对前辈——该这么说吗，对着若无其事插进话来的学生会会长害怕的瑞姬。
没事的哦，这个人要是被称呼前辈的话就会失落的一点点可爱的人啊。
“顺便一提公布合格的日子是今天”
“就在刚刚公布的！？”
“是的……但哥哥却把我的事给忘了还叫了朋友来……”
“不是不是，我记得啦”
还以为瑞姬一定觉得是我带朋友来替她庆祝呢。
大概没想到在父母休息日都工作出去的我家里，兄长会给自己庆祝的吧。
“那么，为了庆祝，不做点美味的巧克力不行呢！”
“嗯，交给我吧！”
“为什么料理不行的两个人干劲那么足啊”
反而教她们的亚子有点不安的样子。
“话说濑川，只有我们而已，不叫秋山吗？”
和濑川都是同班同学，那个人也会做友情巧克力的吧？
“啊，奈奈子的话，呐……”
“怎么了。看上去是个万能超人，实际会做出黑暗料理一样的东西吗？”
“本人说了料理还处在练习中呢……”
“说练习中……难道很差吗？”
这么一问，看向远处，“说着菜刀用不好，也不见得会对用胡萝卜作雕花的好友说出巧克力做不来这种话吧……”
“那个人是怎么回事？”
“不知道啦。受到良好教育的人，料理一定也很在行吧？”
“我也是受到良好教育的人啊，但料理技能为零！”
“会长要是有足够时间学习料理的话，那样就只会去雇一个厨师了呢”
“有烦恼的时候，用氪金就能解决了呢”
不要讲的像是世界真理一样。
所以说，做巧克力的是由亚子、濑川和会长三个人进行。
……是不是吐槽的角色足够了呢。有种微妙的不安感。
“呐呐，哥哥”
“嗯？”
靠过来的瑞姬拉着我的袖子
“要做情人节的巧克力是吧？”
“是啊？”
“那为什么要在我们家做呢？”
“……啊，这的确是个疑问呢”
普通人都会这么想啦。
材料是亚子大量买入后剩余的巧克力。
接着指导做巧克力的老师是亚子，学生是濑川。
不喜欢被排除在外的会长说出也要一起参加。
直截了当的说我一点关系都没有。
特地来一点关系都没有的我家做巧克力是有点奇怪啦……。
“濑川家里本人比较排斥，而且屋子又小。会长……那个个子高的学生会会长的家么，反而太大了，会有问题”
“家里很大吗？”
“先不管厨房大小，亚子老师主张说在厨房里做料理不太行”
对此又说“预备的厨房的话应该没问题吧”这样的，真的是光想像一下到底是怎么样的家啊就觉得太恐怖了。不想去那里。
“然后，亚子的家……”
“我的家不行！”
貌似是听到我们的话了吗，亚子摇着头。
“亚子姐，和父亲关系不好吗？”
“不是的！大家一起做情人节巧克力的话，总觉得会变成一种送给在场的父亲巧克力比较好吧这样的氛围不是吗！要是看到父亲收到三个女孩子送的巧克力的话，妈妈就会！妈妈就会！”
亚子越说身体越抖
“只是想象一下就觉得恐怖。不知道家里会变成什么样！”
唔，那位母亲的话很有可能做出什么事。感觉到有很大的能量。
但是，不由得知道了一点。
“不知道会变成什么样的家，不是指亚子的家，而是送出巧克力的其他伙伴的家吧？”
“真的很懂呢，卢西安”
“不……说到亚子母亲的话，只会预测到亚子本人的行动而已……”
是以我收到巧克力为假设考虑的。
亚子肯定不会对我造成直接伤害，而是会对着送出去的人出手。亚子妈妈也是这种类型的人吧。
顺便一说亚子的父亲曾认真的说过“假如死了之后也不要有外遇的好”这种话。
亚子和母亲比较像，所以这条也附加上去。
……总觉得有那么一点选错老婆的感觉。
“那个，亚子姐，要给哥哥送情人节的巧克力吗？”
发现瑞姬似乎有点不高兴的样子。
为什么要这么和亚子作对啊。你还残留着跟踪狂形象吗。
“那是当然，我们是夫妻嘛”
“……是吗”
白眼看着说到
“我也会送给哥哥的”
“为、为什么啊！？”
“那是当然，妹妹嘛”
“妹妹的话不给也可以的啊！”
“但是每年都有给啊”
“从什么时候开始的！？什么时候开始收到的，卢西安！？”
“瑞姬读小学的时候吧……七年前左右？”
那个时候，父母都忙于工作，瑞姬也逐渐会做家务活了。
明明一开始要我来帮忙的，等意识到时已经担当起我们家的所有家务活了。妹妹的成长真是快啊。
“七年……七年……呜呜呜”
“请加油，第一年的”
“不要随意跟前辈吵架啊”
亚子也不要嫉妒妹妹啊。她是我家人啊。
“好了亚子，干什么呢，赶紧开始吧”
“啊，是”
亚子慌慌张张的走向厨房，我和妹妹在客厅看着她们。
难得有这么一次机会，我也想当一下评审。
“难得做了，不太想做普通的巧克力啊，要不要放点什么”
“确实有这么个传说呢。在巧克力里放入自己身体的一部分，吃下这种巧克力的人就会渴求自己一样”
“太可怕！这是都市传说吧！”
不会有这种事吧，妹妹看向我
“把自己的血加进巧克力的话，对方就会变得喜欢自己什么的，我好像也听到过类似的传闻哦？”
“骗人的吧！？给我吃的巧克力里，没有放进那种东西吧，没有吧！？”
“…………”
“为什么不说话！？”
“啊，嗯，我在想放进去的东西可不可以呢”
“是放了什么东西就让我给吃了吗！？”
“以、以前的事了！第一次做的时候我还是小孩子啦！”
“给我哥哥吃的料理稍微用点心做啊！”
“反、反而也许会有免疫的啦！”
你也是，和我很像啊！
话说回来，一直吃的饭也都是这样的吗！？
“小修的话很有可能会切到手指，很自然的血就会混进去呢”
“也有可能不是我自己的血哦？”
“还不需要用菜刀啦！请不要把手伸那么远！”
亚子慌慌张张的把菜刀藏了起来。
做巧克力之前真是受不了啊。
“啊嗯，今天想做是巧克力点心。小修似乎是要和大家交换巧克力的，我想还是不要太甜的好。”
“嘿——有好好考虑过嘛，谢谢”
“啊，还有，失败的可能性十分的低”
“……谢谢亚子，真的有好好为我考虑过”
也许是对自己的料理技能有所自知之明，濑川泄气的说到。
“先做什么好？”
“首先把巧克力溶化了。今天我准备了bitter、sweet、white三种巧克力，分别做吧”
“那我就做bitter”
“不解除的话会死的哦？”
“快点用状态全恢复！”
气氛热闹的大家把巧克力开封后，濑川选取了bitter、亚子选了sweet、会长选了white的薄巧克力。
“那开始溶化吧。首先把炉灶点着”
“把巧克力加热就行了吧”
这么说着的濑川拿起长柄平锅。
……长柄平锅？长柄平锅！？
“那、那个！？”
亚子因预想外的动作而十分慌张，濑川将长柄平锅放在炉灶上，以最大火力加热。唔哇，这家伙来真的。
“嗯，开始热起来了呢。那就把巧克力给……”
“等等等等等一下！”
终于回过神的亚子，慌张的阻止了濑川。
“怎么了亚子”
“什么怎么了！烧巧克力是要做什么啊！”
“说烧什么的……不是这样做就能溶化了吗？”
“温度太高的话，就会凝固的！这样就没法溶化了！”
“咦，是吗？明明黄油这样做的话就会溶化的”
“和黄油不同啦！”
啊，真是有趣，这家活想当然的要去烧巧克力呢。
真的要烧的话会变成什么样呢。
“哥哥，厨房要出大事了，这么笑着看她们行吗？”
“在出大事前亚子会阻止的，放心吧”
今天有亚子老师在啦，不要做多余的事放心交给她吧。
“真是可怜啊修凡……连基础的基础汤煎都不知道”（译者注：【汤煎】把物品放入容器里，用开水烫）
“唔，干嘛啊，会长难道懂吗？”
“当然，事先上网搜过了”
这才不是能当作很懂啊，我连这么吐槽的空隙都没法插入，会长把小锅放到了炉灶上。
“像这样把水烧开……唔，温度正合适，差不多这样”
把烧的温度正合适的开水倒入金属制的大盘里，会长取出了白色巧克力。
“之后是，像这样把巧克力放进开水里溶化！”
说着，把巧克力放进开水里。
啊，到中途为止步骤还是对的……。
“这样稍等一会的话，巧克力就会慢慢溶化的”
“汤煎就是这么做的啊”
“那个，会长，这个错了”
亚子诚惶诚恐的插进话来。
“什么！？但是所谓汤煎就是这种不是吗！？写着用开水来烫啊！”
“这样做出来的是热巧克力了”
“哈！确实！”
“还真是爽快啊！”
“巧克力一旦加了水就没办法凝固了呢。这个就没法用了”
亚子苦笑着取出了新的白巧克力。
刚想着用开水溶化的巧克力该怎么办的时候
“不要浪费了，请喝掉吧”
“哦，谢谢”
亚子在巧克力里加了牛奶并倒进杯子拿了过来。
啊，又暖又甜，真好吃。
“……为什么哥哥会选择亚子姐呢，我感觉有点明白了”
巧巧一边小口喝着热巧克力一边说。
“并不是因为女子力才选的啦”
“那边的！谁说是输给了亚子的女子力的女人！？”
好了啦，你快做巧克力给我提高下自己的女子力技能吧。等级还只有1的说。
“汤煎就是说首先用菜刀剁碎巧克力……”
亚子手握菜刀，慢慢的，但是很娴熟的剁碎着巧克力。
“剁完后，像这样把巧克力碎放进大盘里，将烧好的开水一点一点倒在上面慢慢的溶化”
“原来如此，巧克力就是这样用的啊”
“也有一些细节的地方要注意，但基本就是这样溶化后再凝固的”
和用可可豆开始做起来的游戏不同，不知道为何亚子如此得意洋洋的。
“用开水一点点热的话，十分的花时间呢”
“用电子炉也可以的说”
亚子一点一点，仔细的搅拌巧克力。
“一点点加巧克力的同时，一边确认温度进行搅拌。温度差我会观察好的”
“这手法让人觉得平时的亚子去哪里了呢”
“很了不起呢”
“哪里，绝不是那么厉害的啦”
亚子摇着头说。
是谦虚呢还是认真的呢，完全不知道。
“如何啊，判断员瑞姬”
“唔，技巧虽然不怎么好，但感觉很仔细”
“呼呼，仔细吗”
“连一点空气都没参杂进去有好好的搅拌着，我想能做出好吃的巧克力的”
看来是达到了瑞姬的合格点了。
“好了，溶化了之后就简单了。一边保持温度不变，一边用刷子把巧克力涂到圆饼干上。涂的感觉差不多了待其凉之后就完成了。”
“好的，那就涂吧”
“与其说是料理更像是美术的感觉呢”
“料理外观上也很重要啦”
一边说着，亚子也把巧克力涂到饼干上。
黑色，茶色，白色的巧克力分别涂在了饼干上。
“我来试着挑战一下七色巧克力吧”
“请不要把巧克力混杂在一起哦”
愉快的进行着作业的亚子和会长
“唔嗯……”
只有濑川一脸不满的样子。
“总觉得这种……有点无聊啊”
“无聊，是吗？”
对着含糊不清的说出不满情绪的濑川，亚子摆出了困惑的表情。
“这个实在是太普通了，感觉一点都没有用心啊。想要更加特别的那种就好了”
“明明料理水平还是初学者的，说出要做特别的巧克力简直是在立死亡FLAG啊”
“没事的啦，已经能做的这么好了——所以，把这个！放进去了哦！”
说着，濑川取出了某个袋子。
另外准备的材料吗。一开始就做了这方面的准备吧。
“能适合添加进巧克力的话我是没意见啦……到底是要放什么进去呢？”
“哼、哼、哼，看！咖喱粉！”
“不行！！”
“为什么！？”
“会不好吃的啦！”
唔哇，好厉害，亚子真的很生气。
连我都没有让亚子那么生气过。那家伙一发火真的是不得了。
“不吃一下怎么会知道不好吃呢！一定很好吃的啦，巧克力里有一点点咖喱味！”
“即使有咖喱味的巧克力好吃，但巧克力里绝对不能有咖喱的！咖喱绝对会盖掉巧克力味的！”
“但是外表看上去差不多啦？总觉得没问题啦”
“才不是！为什么会觉得没问题啊！”
对着高举一块咖喱粉的濑川，亚子快要哭出来了。
“我说哥哥……亚子姐，意外地是属于爱操心的那种？”
“不是啦，平时的话是相反的情况啦”
“是、是吗？”
平时亚子都会做错事，濑川来帮忙纠正的。
濑川会变得这么奇怪，真是少见啊。
“小修不要想那么奇怪的事了请老老实实的涂巧克力。要冷掉了”
“是是。……啊，对了。想到了好主意”
“刚才就说过了请不要想一些奇怪的事啊！？”
“说了是好主意了，听我说啦”
濑川拿着圆饼干，“代替这个圆饼干，放一些刺激性强的东西进去吧？梅干什么的不错吧”
“果然是奇怪的想法不是吗！”
“不会吧，很有趣的不是吗！？”
“一点都不有趣，一点都不好吃！”
啊，不行了。
在游戏内包括角色扮演都是实用主义的濑川，到了现实中还是个会喜欢闹的普通女孩子。和喜好朴素又平凡的亚子合不到一块。
“听好了，小修。这个是送给别人的东西哦。不能做奇怪的东西而是要做好吃的才行”
“被想要做等身大的巧克力的亚子说教，一点都没法认同啊”
“我只送给卢西安一个人啊！”
“等一下！也就说对我做什么都可以的意思吗！？”
“而且味道绝对没问题”
才不是担心这个问题啦！
“我说一直强调好吃好吃的，只考虑味道做出马马虎虎的巧克力不就一点回忆都没有吗。只要好好用心去做的话，多少会有点自己的原创在里面不是吗？”
“那只不过是异想天开的人的想法，料理的基本就是多实践，其他的不要多想！”
“异想天开是什么啊”
“明明按照食谱做的就行了，随意改变只会不好吃！”
啊，和濑川结婚的人一定会伤脑筋呢。
【样子差不多就行了吧】茜做的饭是8盘子的【巧克力和咖喱粉】之类的帖子一定会出现的吧。
“知道了啦，总之做普通的巧克力，多的材料就做些奇怪的东西吧？这样就没问题了吧？”
“都做普通的巧克力不觉得无聊吗，不如放点有趣的东西进去吧”
“呜呜呜呜呜”
对于异想天开的濑川的逼迫，亚子显现出了放弃的表情。
别放弃啊！你要是放弃的话，我们班的巧克力互换就会变成惨不忍睹的事件了！
“从刚才就一直听着你们说话，我想啊”
刚才就一直沉默着涂着巧克力的会长，皱着眉说。
“要是很重视味道的话，在品牌商店里买不就好了吗？没必要这么做，我想也会让人高兴的吧”
“买来的巧克力没办法传达自己的心情啊”
“说什么呢！诚意不是用语言，而是用金额啊！没有哪种心情是用钱传达不到的吧！”
竟然说出了像是钱（战）斗民族一样的话！（译者注：日语里钱和战的发音相同）
“不管花多少的钱，也无法战胜真正的爱情的！”
“啊，真是的，为什么要这么极端啊！”
“糟了，亚子烦恼的时候超可爱的”
“连卢西安也是，说的什么话啊！”
但是快要哭出来的、烦恼着的亚子超可爱啊。要是抱着她摸她脑袋的话，会在我怀里撒娇呢，这家伙。
“不要想奇怪的事了，送普通的巧克力一定会喜欢的！”
“能留下回忆的有趣的东西才会让人喜欢的！”
“品牌商店里买进最高级的巧克力会让人喜欢的才对！”
唔哇，异想天开的濑川和氪金会长跟平平凡凡的亚子争论起来了。
怎么办，不分出个结果来就没法继续下去了——。
“那么谁的巧克力能让人高兴呢，只要让别人鉴定下不就好了……”
出乎意料的从瑞姬口中说出了这句话。
三个人一瞬间看向这边。
“是啊！”
“是呢！”
“也是啊！”
“咦、咦咦咦！？”
“啊，说了多余的话呢，瑞姬”
眼睛闪闪发光的三个人，一点一点逼近这边。
“我、我没打算这么说的……啊，哥哥，我回房间了哦！”
“连搪塞我的意思都没有就直接逃了啊！”
提出了多余的想法，瑞姬就匆匆忙忙的离开了客厅。
可恶啊，哥哥我可没打算培养出这么一个妹妹啊。
“说完就跑之后什么都不管这点还真有西村妹妹的感觉呢”
“和卢西安很像呢！”
……抱歉瑞姬，好像是哥哥的错。
不然就是血脉相承。放弃吧。
“那么，要鉴定谁的巧克力才是最让人高兴的巧克力的话……必须要有接受巧克力的人才行呢”
“是啊，能吃下所有人的巧克力并发表感想的人的话”
“很有必要的吧，卢西安？”
“……哎，随你们遍啦。咖喱也好梅干也好都放马过来吧”
到底是不会给我吃会死人的东西吧，我也做好了最好的打算。
一开始就想过让我来尝一下味道的。
“分出胜负后想要奖品的。会有什么呢？”
“明天有场和瓦伦提努的最终战。要是平安无事的胜利了，还出装备的话——所有权就给在这场巧克力对决中胜出的人，怎么样”
“瓦伦提努的掉落！好啊！”
“能不能赢还是问题呢……我知道了，就这样吧！”
“那个，这样的话，我就绝对拿不到掉落了啊”
“从三个女孩子那里收到巧克力了都，有什么好在乎的？”
“……嘛，可以是可以”
反正是一万分之一的几率，不会那么简单就掉的。
“那胜负就放在明天，到底是谁能送出让西村高兴的巧克力。胜者可以获得瓦伦提努的掉落！没意见吧！？”
“是！卢西安一定会最喜欢我的巧克力的！”
“我会让你们知道，只有最棒的最高级的巧克力才是最好的礼物！”
十分可爱的三个女孩子在一起，要准备让我开心的巧克力！如此状况比一万分之一的几率还要稀少呢。
和这个相比的话，也许装备就会突然掉出来也说不定呢。
“……那个，我事先声明一下”
盯着三个人，我小声搭话到。
“味道先不说，我想我一定会说亚子的巧克力最让我高兴的吧？”
“那赶紧开始做起来吧！可不要对我的巧克力多嘴哦！”
“小修才是，请不要在我的巧克力里放一些奇怪的东西！”
“喂，是我。有一些希望替我准备的东西。……不，不是什么大不了的东西。在上次的店里给我准备一盒巧克力，包装好了，明天早上送……”
“那个，有在听我说吗？”
我的忠告都给无视掉了。

当天的晚上。
自己试着做了巧克力的修那告知到。
修凡：抱歉亚子……在巧克力放咖喱，果然不行呢……
亚子：所以我不都说过吗！
修凡：还有，在巧克力放梅干也不行呢……
亚子：连这个都试过了吗！?
修凡：比起这些，在巧克力里+咖喱+梅干……更加的……不行……啊，啊，厕所、我去下厕所……
亚子：小修！
卢西安：……果然不吃才是对的……
小命差点不保。

****       ****        ****       * ***        ****

新的一周的星期一。
今天是情人节，也是情人节活动的最后一天。
实际上只是非常平凡的一天，学校里似乎一点都看不出有什么变化。
但其中的气氛明显不一样了。
会不会在鞋箱里放了巧克力什么的。
会不会在课桌里面放了巧克力什么的。
或者会不会有不认识的女孩子突然送巧克力给自己什么的。
期待这种像做梦一样可能性的男人们用充血的眼球到处张望着，所以气氛当然会变得奇怪啦。
“有点可怕啊，这气氛……”
感觉到黏稠空气中一股不太好的预感，我把书包放在了教室里自己的座位上。
之后。
“呀呀！早啊西村君！”
“精神不错嘛西村！早上真好啊！”
在身后的男同学，故意朝我这边靠近。
干嘛啊，有什么事啊。
“……什、什么？大家一大早的情绪很高昂啊”
“才不是，我们一直都是这样的啦！”
“对啊！”
“是吧！”
骗谁啊，从上周为止，还一副马上就要考试了要死了的样子。
“……那么，西村君？想问你一件事啊……”
浮现出令人毛骨悚然的笑脸的高崎，指着我的书包问到。
“玉置同学的巧克力……是不是在这里面呢？”
“假如说亚子的巧克力在里面的话是想做什么啊！？”
“做什么……啊？”
“一个人独占幸福，是不可以的哦”
“这可是扰乱班级内和平的行为呢？为了以后考虑的话，对吧？”
威、威胁吗！？我可不会屈服于恐怖分子的！？
“我说还没收到啦！巧克力什么的没有放在里面啦！”
“切”
咂舌了都！？
“但是，还没有收到巧克力啊？”
“确定自己能收到吗……啊，所以说西村真的是”
“我本来也能够从小颜那里收到巧克力的……”
“别在意啦，还有其他好女孩呢，高崎……”
说到中途开始替高崎打圆场了。
刚才说的谜一样的情报，突然就和小颜分手了指的是高崎的事啊。
从来就没见过高崎用小名来称呼的。
“我说，西村能收到的巧克力，未必只有玉置同学一个人吧？”
“啊，还有其它关系好的女孩子呢。秋山什么的”
“对西村来说，秋山不可能吧，生存的世界都不同”
“反而濑川有可能呢”
“濑川绝对不可能吧”
“你们这群家伙，不要胡说八道啊……”
无所谓啦。可以的话不要那么引人注目。
发呆着考虑这些事的时候
“那个来一下，西村”
“嗯，一大早的怎么了，濑川？”
手放在身后，一副奇怪姿势的濑川向我搭话。
“亚子怎么了？早上还没来吗？”
“昨天一直练习操作技术到很晚，也许会最后时刻到校吧”
“呼嗯……那，也行吧”
濑川深深叹了一口气，把放在身后的手伸了出来。
“……给，这个”
被漂亮的包装好的盒子伸到了我面前。
“……哈？”
“喂，这个，不会是”
周围的男生开始骚动起来。
呃，那个，这是……巧克力？
不会吧，现在给吗！？
早上的教室里啊，同学们都在啊！？
还以为是你的话，明明会在没人的时候偷偷给我的啊！
【这个，我收下可以吗？】
凭借着视线和肢体动作询问到，濑川和我对上了眼
【当然啦，明明就是带给你的】
一副这样的脸。
那么，那么我收下了。
“谢、谢谢”
“……嗯，那个，我说”
我的手碰到巧克力盒子的瞬间，濑川开口了。
“虽然一直说着很烦啊，很恶心之类的话——”
在别人面前说出不像自己平时说的话当然会很害羞吧。
第一次看见那样红着脸的濑川，和我的眼睛对上——也许只是对上了一点，“——我啊，我对你并不是那么讨厌的啦……抱歉啊”
这么说着，把巧克力塞给了我
“…………”
“…………濑”
“濑川对着西村娇了！”（译者注：去除了傲娇的‘傲’的状态）
“天崩地裂了吗！？明天会有陨石落下来了吗！？”
“不对，是巧克力，是巧克力会落下来！”
“烦死了，局外男生！”
红着脸咆哮的濑川指着我，“你也是，可别误会了啊！这只是情义的！才不是什么本命的！”
“啊，嗯，是。我当然知道”
“……哼”
生着气这么说的濑川，总觉得，还是和以前一样啊。
这么想着，虽然是这么想的。
这之后，濑川的表情缓和了。
不是在教室里那种板着脸的表情。
而是在社团室里和我们闹腾的时候，对着我摆出了温柔的笑容。
“……从今往后，也多指教了”
信赖、友情以及感谢——包含着所有这些的一股温暖的心情的声音。
啊，事到如今才发觉，我的伙伴还真是可爱啊。
客观的会让人觉得可爱的吧，虽然以前有好几次这么想过，但从心底感觉到她是那么的可爱，也许今天还是第一次。
“哦，哦哦……”
而且这样的脸色让大家都看到了，你看，大家的眼睛都变成心形了不是吗！
“我可能听到了内心中已经坠入爱河的声音了……”
“快住手高崎，小颜之后还想继续增加心灵创伤吗！”
“即使跪下请求了，也绝不可能跟你交往的啦”
“唔哇哇哇哇，告白前就被甩了啊啊啊啊啊啊”
“高崎！高崎！！”
好像变成惨事了！
绝对不行的啦！对着可爱的女孩子不自觉的感到可爱的话是不行的啦！
“一大早的真是悲剧啊”
不知道什么时候来的秋山，开朗的说到。
“才不是，请别笑了快停下啦”
“嗯，在此之前。给，这个”
秋山笑着把一个小盒子放到了我的课桌上。
“那个，这是什么啊”
“情人节的礼物”
很干脆的说出来了。
在附近骚动的男生们全都听到了。
啊，这个，可不行吧。
“……秋山的巧克力？”
“西——村——君？”
“两盒有点多啊！一个人拿两盒巧克力有点多吧？”
“所谓幸福，是要分享的吧？”
唔哇哇，像怪物一样，男生们猛扑了过来！
“啊，喂，别过来别过来，不要动我的巧克力！”
这群家伙是僵尸吗！不要对着我的巧克力伸手过来！
“唔，这不是巧克力啦？”
拼死保护的我的身旁，秋山说了一句奇怪的话。
咦？不是巧克力？
“……不是巧克力吗？”
“不是啊？打开看看打开看看”
“哈，那我就”
听到不是巧克力后僵尸们的手也停下来了，打开收到的小盒子看看。
里面有个又黑又圆的糖果。外表看上去像是挺像的，但不是哦。
是馅饼。恐怕里面是塞着年糕的那种和式点心。
“这个，是牡丹饼？”
“嗯，牡丹饼”
“做和式点心比较在行啦”
即使你说比较在行，在情人节送这个有点。
对着有点困惑的我，她还是一副不变的笑容，“而且，卢西安君从我这里收到巧克力也会伤脑筋的吧？”
才不会伤脑筋呢，我这边要说感谢的话一定会很感谢的。
周围的学生也都听得到了我们的对话。
“啊，原来如此呢，西村的话还不足够给巧克力啊”
“也就是还没有达到收巧克力的程度吧”
“羡慕归羡慕……但牡丹饼还真是……”
不是巧克力好像大家就能认可了似的
僵尸同学们一个一个的回到了自己座位上。
但是啊。如果这是秋山亲手做的话，比起巧克力，感觉更加有包含她的温暖啊。
这个我就不说了，嗯。

****       ****        ****       * ***        ****

午休的时候还以为亚子会来的，但直到午饭吃完都没过来。
一边想着肯定是游戏玩过头了吧睡到现在，一边听着同班同学的怨言，这时，响起了一声广播音。
都这个时候了是要找谁吗。
【我是学生会会长御圣院。现在要找一名学生】
“啊”
等一下，虽然说到一半了，但不可能说到一半就停下来吧。
发着愣的我，从耳朵里传进了会长流利的声音。
【一年五班，西村英骑君。一年五班，西村英骑君。会长要给你巧克力，请到学生会室来一下】
随着一声“叮咚”，广播结束了。
学、学生会长！把广播私用的太过分了吧！为什么这种事要对全校宣告啊！
“那、那个……大家……”
今天第三份巧克力了。想必班里的视线太刺了吧，偷偷的环视了下周围。
于是得到的回应是，“……请节哀”
“加油，西村”
“如果被说了什么离谱的话就赶紧逃哦，玉置同学会哭的哦”
“奇、奇怪？”
为什么一副怜悯的眼神看着我啊？
为什么会被声援呢？为什么会被人担心呢？
“等一下，那个，学生会会长不是那么坏的人哦？”
“知道啦，知道啦”
“去吧，不去的话会怎么样可不知道啊”
“下午第一节课来不及的话会好好跟老师说明的啦”
“为什么！？”
被大家热情的声援所鼓励，我朝着学生会室而去。
为什么会这样，为什么会这样。
“哈哈哈，想必被班里的男生嫉妒了吧，卢西安？”
会长对着进入学生会室的我轻轻一笑的说着。
“……是，差不多吧”
“是吧是吧，等会一脸得意的回教室就行了”
我撒了一个善意的谎言。真相往往不能让任何一个人幸福啦。
“会长也要给我巧克力吗？”
“当然。好好准备了的”
这么说着，会长交给了我被仔细包装好的、上面用外国文字不知写了什么的盒子。
啊，总觉得是什么很贵的商店卖的巧克力！我的全身散发出了光辉哦。
“是值得信赖的商品。味道不会差的，好好期待”
“十分感谢，那我收下了……话说会长，这个大概要多少钱啊？”
太贵的话，之后会觉得很恐怖的。
会长像是知道我的不安似的，轻轻笑着，“别担心，只是巧克力罢了，不值几分钱。更何况不会说出在白色情人节时三倍奉还的话来哦”
“听到这么说我放心了”
要是说出一片巧克力一万日元的话，光是回礼我就会死掉了。
收到了巧克力真的是非常感谢大家的，所以我也想适当的回礼的。
“还有，这是类似附赠的东西”
会长说着拿出了另一个包装好的小盒子。
和刚才昂贵的巧克力比起来，包装看上去十分的简单。
“这个是？”
“这也是巧克力。我做的”
“咦，会长做的？”
“嗯。特地让亚子教了怎么做，最后要是不做点的话有点不合情义吧”
没有其他的理由了哦，会长如此声色到，脸上有一点点发红。
冷静一看，果然该羞涩的时候还是会羞涩的人啊。
“只是味道的话连比都没法比的吧。所以，只是附赠的”
我轻轻接过简单包装的巧克力盒。
“说什么啊，附赠什么的才不是”
会长为了我，放下矜持准备的巧克力。当然很开心的啊。
“谢谢会长。这个，我会仔细品尝的”
饱含感谢，我郑重的低下了头。
“唔……这可伤脑筋啊。要是因附赠的巧克力而高兴的话，即使赢下了这场比赛，就称不上是用金钱来获胜的吧”
会长有点害羞的笑着。
“在说什么啊。明明一开始就没有想赢的打算吧”
“呼。看上去是这样吗？”
“是的，是的”
会长虽然是笨蛋，但并不笨啊。
谁的巧克力能让我最高兴什么的，不用说也应该知道的才对。
“给卢西安送巧克力的话，好像会让亚子很生气的。所以找了这样的借口。巧巧的提案算是顺水推舟吧”
“这样的理由是吗”
就连亚子也不可能直接伤害会长的吧。
“修凡也是吧。做着像是玩笑一样的巧克力，开着玩笑送给卢西安吃，我想她是这么打算的”
“……真的吗？”
“大概……一定……恐怕……但愿……”
“变得越来越没自信了呢”
濑川不管是很自然的还是突然奇想的，我都不会惊讶啦。
“但是啊，有点不好意思呢。明明不用做到这地步来给我巧克力的”
“就知道你会这么说呢”
突然会长笑着说。
“情义巧克力的意思就是平日的感谢、友好、亲爱感。所以我希望你能收下”
会长一副自信满满的脸上，有那么一点亲切的脸色混杂其中，“今后也是，请多多指教”
“……嗯，请多指教”
我想要是能和会长认识的更久一点就好了呢。
平日的感谢和亲爱感的心情的话，我也差不到哪去。
只是，要说的话只想到一点。
“刚才的台词，早上就被濑川说过了哦”
“第二次了吗！错过时机了！”
第二次也很高兴的啦！所以没问题！

****       ****        ****       * ***        ****

接着，命运般的放学终于来了。
从早到晚的沐浴在同班同学嫉妒的话语中，到达社团活动室的时候我是最后一个了。
“抱歉，来晚了”
“你被男生给逮着了呢”
侧眼看了一下后无视我的薄情的濑川说到。
“帮下我不也可以的吗”
“要是帮你的话，反而会变成惨事吧”
“这也是”
会成为第二次的濑川娇事件，反而会来不了社团了。
“毕竟卢西安从美女学生会长那里亲自收到巧克力，被嫉妒也是没办法的”
哈哈哈的，会长笑着。
抱歉，快要被抢走的是从濑川和秋山那收到的！这句话我就放心里不说了。
为什么会长那么没人气呢，只要试着相处过了，就会知道十分和蔼可亲的啊。曾经还反对过与学生有关的管理规定，和老师们唇枪舌战过什么的啊。
……虽然开学初连我自己也想过会长有点恐怖什么的。
“已经从大家那里收到巧克力了吗？”
“嗯，只剩下亚子的了”
“是吗。嗯，我虽然也做了巧克力了……”
亚子的桌子上面，放着一个仔细包装好的盒子。
毕竟是亚子，除了巧克力以外的，能感觉到她在不习惯的包装上费了不少功夫呢。
“卢西安，巧克力会给你的，但能不能在和瓦伦提努的战斗之后，行吗？机会难得，我想两边一起给你”
不管是游戏的巧克力，还是现实的巧克力，我从心底都很期待着。
“OK，那么……”
“开始吧。瓦伦提努的试炼”
我们坐上各自的位子，面对着屏幕。
活动结束的维护时间将在下午4点进行。
现在是下午3点。能够挑战的时间顶多1次吗或者2次。
“这是命运的试炼呢……”
“为了这一天一直练习着，冷静下来玩没问题的”
“是啊，已经努力过了的”
把手放在胸前，亚子重新说到
“我，在至今为止的人生中从没有如此认真的努力过。制定目标，考虑任务，每一天每一天和大家一起努力”
“嗯”
轻轻点头回答到。
“虽说是努力过了，只不过是游戏中的事……和现实没有关系，也许会说只不过是在玩游戏什么的。但是……即使这样……”
亚子用认真的眼神注视着我们说。
“果然我还是打算竭尽全力的去做。最后我想成功完成。想给卢西安做最棒的巧克力。所以——”
握紧拳头，斜向上看着，亚子断言到。
“……我想要战胜那个人！”
“哦，赢吧！”
我笑着拍亚子的肩膀。
“要做的事虽然是在游戏中的事。但此时此刻努力着的是亚子。为了游戏，现实中的亚子拼命的努力着”
“……是，没错，是的！我在努力着！”
“所以没问题的！”
“是的！”
对着游戏较真，这么说的话也许会被当成笨蛋，但我觉得不是的。
因为是很认真的努力了，努力的可是现实中的自己啊。在游戏里认真和在现实中认真是一样的，没有区别的。
亚子正在努力着。过去从没有过的，认真的面对着现实。
像是要证明这一点似的，亚子的电脑周围和以前不太一样了。
屏幕周围贴着写有猫姬小姐建议的便签。
鼠标和键盘不是电脑自带的设备，而是从家里带过来的用惯了的东西。
传奇时代分辨率也不是设定在最高画质，是重视操作环境的，十分低的画质。缩小描画范围，降低效果品质，取而代之的是提高了可视度。
而且最好不过的是游戏中的亚子。
不是穿一直打扮的服装，而是换上了更加注重性能的朴素的装备。
没有染色，没有加入自己的奇想。舍弃了外表只选择实用一点。
最重要的法袍都是从会长那借来的。
即使是借来的装备也要胜利，这就是亚子的认真劲。
“装备OK，道具OK，快捷键OK。随时可以！”
亚子手指确认完成。
“大家也都好了吗？”
“没问题”
“交给我吧”
简短的语言，但充满自信的回答到。
“哟西，出发吧！”
按下了瓦伦提努的试炼——上级的按钮。
短暂的读取后，熟悉的胡子出现在画面中。
瓦伦提努：哼哼哼……来了吗，被爱所俘虏的奴隶亚子啊……
亚子：我来了……这一次，一定要打败你！
就像是回应亚子的话一样，瓦伦提努将铁锤之杖对着我们。
瓦伦提努：亚子哟……你相信所谓的爱的妄想吗？
亚子：至始至终都相信着！无论失败几次，我的内心永不动摇！
瓦伦提努：既然是打从心底相信着的话，那么就通过我的试炼，让我见识见识所谓的爱的力量吧！不然的话，亚子哟，降临到你头上的只会是噩梦般的情人节！
亚子：等着我们的只会是最棒的情人节！上吧！
紧接着亚子的对话框后，我也打出了对话
卢西安：出击吧！
修凡：哦哦哦哦哦哦
阿普力可：结束掉它吧！
我们气势十足的冲进迷宫深处。
打头阵的亚子身上放出了绿色的治疗光芒。
“在这里用跳的……停顿一瞬间后避开墙壁发出的火焰，之后的小道内进行调整，在正中间……”
亚子碎碎念着躲开陷阱的同时，更是将combo不断的累积上去。
哭着说绝对没办法做到已经是很早以前的事了。如今的亚子，犹如超越了猫姬小姐的技术，更加精湛的，穿过一个又一个阻挡在面前的陷阱。
“一路通到底了呢。亚子，combo数足够吗？”
“35combo，没问题”
“亚子也变得很能干了呢”
“那就别停，直接击溃那家伙吧！”
“是！”
拔出剑，架好盾，向着房间中央的瓦伦提努突击。
我第一个攻击并拉取仇恨，并慢慢将敌人引到房间里面，这样，大家的可回避空间就能扩大了。在这个过程中，大家各自站位开始行动。
连确认都不需要，不用任何交流，大家默默的站到自己的位置，这可不是我们这样的公会能看到的废人一样的动作啊。看到这样的场景有一点点高兴呢。
瓦伦提努：先让我小试一下身手吧！
瓦伦提努：情人节！
受到了巧克力色光波的伤害，零点几秒后HP回复了。
操作已经习惯了的亚子施放的强效治疗时间恰到好处。
亚子的次级治疗、以及紧接着的治疗之圈回复着全员的HP
瓦伦提努：欧布?G！
再一次袭来的全体攻击也好好抗住了。
从亚子身上出现了卓越效果，一口气将全员的HP抬到最大值。
瓦伦提努：E——ND！
“第一次END，撑过了”
“nice回复”
短暂的交流。
最初的时候还对这种全体百分比伤害的攻击感到无语，如今已经毫无危险的渡过了。
但是难点还在后头。
瓦伦提努：挺能干的嘛！那么我来问一问，你们会选择哪一个情人节呢！
Bitter or Sweet。茶色的块状物冲向我们。
“bitter——”
“sweet呢”
“我是bitter”
“bitter有2个，开头呢”
“没事的，还很从容。但是仇恨有点”
“嗯，缓一缓”
“OK，到下一招为止”
以简单的语句交流，互相传达着状况。
要是不懂的人听到的话一定不理解吧。
详细点说的话，【不解除会死的bitter异常状态有两个人中了，给卢西安的治疗会有点慢，不过才刚开始战斗，伤害还没有累积够应该没问题吧？】
【没事的，治疗晚一点也还能撑一会。只是在建立起足够的仇恨前，dps在boss施放bitter or sweet期间的输出太过的话，也许会转移仇恨目标的】
【知道了，稍微降低输出来抑制仇恨上涨】
【没办法了呢，到下一个敌人的技能为止哦】
以上的意思沟通是在五秒内的对话内容
瓦伦提努：你们的爱就这点程度吗！吃我一招，仇恨的重击！
“必中的技能呢”
“也许会更新记录呢”
“拉住目标的可是我啊”
单体高伤害的巧克力锤击对于DPS来说是最舒服的输出时间。
与攻击单调的boss而高兴的DPS两人相比，坦克和治疗的压力很大啊。
“Hea——l，Hea——l，Hea——l，伤害附加，Hea——l……”
“伤害附加给的不错！”
看到了亚子一边给我回复，一边配合会长的强力魔法咏唱，在接combo的同时穿插了一招伤害附加这样的手法。
讨厌啊，亚子这是怎么了，超级帅的啊。
瓦伦提努：才刚刚开始呢！还能冷静的处理好突然的巧克力吗！
“啊，突进来了”
“MP还足够，吃几下问题也……”
“还是安全为上，不要崩溃了就行”
“知道了”
冷静的分析战况的同时连增强dps的意见都提出了。
不知不觉变得如此上手了呢。
侧眼看向旁边，亚子一副很认真的表情直直的注视着画面。
敲击键盘的手没有一点停顿，鼠标操作也很流畅。
和平时不一样的亚子。看上去非常勇猛、十分的帅气。
“啊，卢西安！”
亚子眼睛不离屏幕的喊着我的名字。
哦，怎么了？——不对，现在才不是看着亚子的脸的时候啊！
马上把头转回自己的屏幕，唔哇，这下糟了！
瓦伦提努：你们的爱就这点程度吗！吃我一招，仇恨的重击！
“唔哇，锤击来了！伤害好大！”
“不止这样哦，看脚下！”
脚底处巧克力突进的蓄力开始了，同时出现了两招！
巧克力突进是地图内随机目标的范围攻击，所以有时多个攻击会重叠在一起。
明明只有这招是绝对不能吃下的，但如今已经回避不掉了！
HP——不行了，不经意间吃了一击锤击了HP已经完全不够了，再吃一招就会死！
亚子明明那么努力的，却因为自己的失误而团灭什么的，可恶啊啊啊啊！
“卢西安！”
出声的同时，没见过的强烈光芒包裹住了我的卢西安。
减少的HP全部回复了。
“咦？”
虽然连续三次的巧克力尖刺造成了大量的伤害，但一度回满血的我的卢西安确实的抗住了。
“奇怪，为什么我还活着呢？”
“使用了combo finish ，放出了EX治疗！”
“哇！？真亏你赶上了”
“因为在锤击之前没有使用任何防御技能，所以为了以防万一我才准备的”
“真的吗……抱歉我分心了，谢谢”
亚子有好好照看我。
有好好弥补成员的失误，是个十分可靠的奶妈。
怎么办啊，有点感动的想哭了。
“啊，扭扭乐的效果呢”
“把这个给忘了吧！”
再次获得治疗的同时，反复攻击着瓦伦提努。
刚才亚子使用的EX治疗是两个finish技能的其中一个。只要存有combo的话，就能发挥出爆炸性的回复力。
明明用妖精之圈的话可以给全员大量回复的，把combo数全部用在单体治疗了，当然很强了。
但是本来的话是为了在第二次情人节?OF?THE?END的时候使用的combo。给我使用掉了之后要怎么办呢。
“亚子，combo还能积累吗？”
“正在积累，但是有点……”
瓦伦提努：让我见识见识所谓爱的力量吧！
“赶不上了！”
这么说的同时，第二次END来了！
之前就像这样发生了些问题，一次都没有撑过第二次的攻击。
这一次是我失误的关系……可恶。
“呼，时间还够吗？还能再挑战一次的话重新来吧”
“不，就这样继续！”
“咦，没问题吧，亚子？”
“能行！”
亚子如此强硬的说到，同时，瓦伦提努施放出了巧克力色的光波。
瓦伦提努：情人节！
伴随着伤害的同时，回复来了。
亚子看来是真的有干劲。
不是那个一直被说成地雷的亚子，而是支撑着我们团队，还说过要当一名可靠的奶妈。
那么就要相信她战斗下去！
瓦伦提努：欧布?G！
百分之50、百分之50、百分之70的连续攻击，第二次来了。
本应该在命中之前要使用治疗之圈的，亚子却没有想要使用。
取而代之的是我和亚子的HP在回复。修和会长的HP则通过事先准备的药剂回复了仅仅那么一点而已。
“总觉得在哪见过的情景呢”
“是叫做既视感吧”
轻轻一笑的修和会长。
剩余的HP——亚子2000，会长1000，修凡100 。
过去特训中亚子烦恼过的，像那个时候一样的残余HP。
“两位……对不起了！”
但这一次，亚子没有烦恼。
“知道的啦！”
“直到我的生命燃尽为止！”
修以几乎快见底的HP猛烈的挥舞着武器。连续施放着魔法的会长。
是嘛。那个时候没能下的判断，要是现在的亚子的话。
瓦伦提努：E——ND！
最后一发，给全体最大HP值70%伤害的离谱攻击施放出来了。
在此之前，亚子身上发出了光芒。
“EX Hea——l ！——抱歉了，给自己次级治疗！”
舍弃了修凡和会长，只有我和亚子的HP回复了。
巧克力色的光波施放完后，站在那里的只有我们。
修凡：本大爷的命……可别白费了啊……
阿普力可：反正会复活，又一次投入战斗的啦
修凡：(′?ω?｀) 怎么会这样——
你们还真是从容啊。没了压力变得这么自由散漫。
“我和亚子都活着，所以能够重整旗鼓。亚子，快点复活”
“是，马上……”
像是要阻断我们的对话似的
瓦伦提努：为什么……为什么没有倒下！
瓦伦提努挥起两手，狂吼到。
瓦伦提努：不承认……不承认！我不会承认的！
“怎么了这是，到底怎么回事！？”
是嘛，活动吗。
是啊，这是活动迷宫啊。搞得像是在打满级之后的通常迷宫一样，本身可是愉快的情人节活动啊。
那么接下来会怎么样呢。
“瓦伦提努的HP正在减少呢”
“嗯，不断的被消减着”
只剩下10%不到的瓦伦提努的HP正自动流失着，直到0.1%为止。
取而代之的是，手里拿着的锤子上强烈的散发出巧克力色的光波。
类似最后大招的样子。
“已经这样了还有最后的攻击吗？”
“没事的，卢西安的HP已经回复了！”
是的，只有一次攻击的话不管多强都能抗住。
按下守护骑士的按钮，身上泛着耀眼的光辉等待着敌人的攻击。
但瓦伦提努无视了我——穿过了我的身旁！
朝着唯一存活下来的亚子！
“来、来这里了！”
“咦咦咦！？为什么！？仇恨值我可是最高的啊！？”
“因为是活动，只有最后的时候模式不一样了吧”
“说起来斋藤教室有说过死掉是职责来着”
“确实说过那样的话！”
最后的最后，无视掉仇恨值盯着奶妈来的吗。
为什么营运商要制作如此针对奶妈的迷宫啊！
“但是，我只要受到这次攻击就能通过了呢……”
亚子像是放弃般停下脚步。
在她的眼前，瓦伦提努站在那。
瓦伦提努：直到我的生命用尽为止，都不会承认什么爱的！
瓦伦提努挥起了锤子。
按照亚子的HP，即使最大值也无法承受巧克力锤击。
更何况那种power up的锤击是绝对扛不住的吧。
敌人的HP剩余0.1%，是一击就肯定能让活动结束的死亡数值。
看着亚子死，之后只要打倒它的话就能通关了吧……
“我不要！明明那么努力了，亚子就这样死了像躺尸一样通关什么的，我绝对不要！”
“躺尸哦！”
“哦哈”
“躺尸是不行的！”
我不会放弃的，方法还有的！
反正能过了，这种只不过是自己的固执己见。
如果在这个迷宫里仅仅只有一个人可以站着通关的话，那个人就只有亚子了！
在锤子挥下来之前的短短几秒内，我气势十足的敲打键盘。
卢西安：亚子，我爱你！
“哦”
“嘿，第一次看见卢西安使用呢”
卢西安：“不会抛弃你的！”
对话框出现的顷刻，一根红色的线连在了我和亚子之间。
那之后，锤子气势凌厉地挥下来了。
巧克力色的粉尘吹起，烟尘散去后——在那里站着的，只有亚子一个人了。
“……奇怪？为什么我还活着呢？”
卢西安：我所选择的结婚特殊技能……只限一次能够转移伤害……
“选了这样的技能吗！？从来没见过使用呢！？”
卢西安：特意要在对话框里输入羞耻的内容，仅仅替代承受一次伤害而已，谁会没事去用这个技能啊……嘎咕
“卢西安！卢——西——安！”
“是感动了吗，还是怎么了”
“嘛，活下来了不是挺好的吗”
瓦伦提努：为什么、为什么……为什么不明白呢
和我们之间的对话完全无关，胡子老爹是按照剧本继续着的。
瓦伦提努无力的膝盖着地，痛苦的呻吟着。
瓦伦提努：爱什么的，爱什么的根本不存在……！
亚子：不对！爱是存在的！
对着瓦伦提努的说出的语，亚子强力回击到。
亚子：我之所以能够努力到现在，能够来到这里，以及现在站在这里，全都是因为有爱的存在！所以——我要在这里，打败你！
说着，亚子架起了手杖。
筋疲力尽了吗，一动不动的——直截了当的说的话是在等待最后一击的——对着瓦伦提努，用力的挥动了手杖。
闪烁☆的效果出现了，产生了小小的伤害。
瓦伦提努：呜咕咕咕咕……是吗……你们的爱是……真的吗……
留下遗言，瓦伦提努倒下了。
亚子：我和你不同。永远的、永远的相信着和卢西安的爱！
“那个，亚子，在你兴致正高的时候不好意思啊”
我把手放在亚子的肩膀上说。
“最后，好像看到了一个闪烁的效果出现了呢……武器，用了什么？”
“咦？那当然是，你看，一直用的这个啊”
亚子的画面上显示出的装备栏，武器项一栏有着【粉色星星的闪烁棒+3】的文字。
为什么、为什么、为什么！
“为什么都这个时候了，还在用粉色星星的闪烁棒啊啊啊啊啊啊！”
“咦咦咦咦，因为这个手杖有着和卢西安很多很多的回忆在里面啊！一定是在最后借给了我力量，所以赢了啊！”
“在线上游里不会发生这种幻想的事情啦！不会出现数值及随机数以上的力量啦！这把手杖，只是从等级1开始使用的棒形武器，附加了粉色星星和闪烁的两大最没用的效果而已！”
是的，差点忘了！
亚子之所以被称为地雷，不是因为游戏技术差。像这样随心所欲的选择装备、寻求和自身属性完全无关的——因为无法区别现实和游戏，所以游戏内的行动也就成为地雷了！
“……普通的有爱的手杖的话，早就可以通关了不是吗？”
“有可能呢”
“我们的努力……到底……”
“我也是有一点累了呢……”
两个人都浑身无力了。
突破了迷宫，时间计时停止了，虽然我们全都复活了，但谁都没有继续操作角色的动力了。
“啊，卢西安，快看快看，出了哦！”
亚子在瓦伦提努的尸体附近挥着手。
“最高级的可可豆！掉了！”
“哦哦，出了吗”
“是的！马上就开始做！”
“……可以在这里做吗？”
因为在巧克力色的迷宫里，要说正合适的话正合适。
“啊，说起来，装备掉落有吗？”
“怎么可能会有呢，一万分之一呢”
“是啊，怎么可能运气那么好……”
“唔，那个宝箱是什么？”
“……！”
懒散的濑川突然坐直身子，比谁都快的跑向宝箱。
“这个不会是掉落宝箱！？”
“既然通常掉落的可可豆已经掉在怪物身边了，那么我想这一定是特殊掉落了吧”
“也就是说！”
打开宝箱后，里面出现了红色道具的图标。
道具名是……伟大之爱的发带。
“……不是……瓦伦提努啊……”
“哟，是3%掉落的限定道具哦。运气可真好”
“运气好的话给我出瓦伦提努装备啊！”
“可没那么好运啊”
虽然濑川感到很遗憾，但能出限定掉落就十分足够了。
“毕竟是活动装备，属性方面不太有作用……谁想用？”
“难得拿到了，想作为纪念留着呢”
“亚子也很想要的样子”
这么想着，到底该给谁呢。
“啊，对了对了！是谁能送给最让西村喜欢的巧克力的胜者的东西吧！”
“啊，有这么回事吗”
专心于战斗中给忘了。
“是我吧！我是胜利者吧！”
“为什么用都不用的你想要啊。想卖吗”
“想卖啊！”
没有掩饰的想法吗，这家伙。
“不管怎么说，等收到亚子的巧克力后在判断吧”
“是啊，等亚子的巧克力做好之后再说”
“完成了！”
哦，时间刚刚好。
伴随着一声料理完成音效，亚子站了起来。
……这个效果音，怎么回事。为什么是电子炉一样的音效啊。
“所以，卢西安”
亚子转向这边，拿着包装好的盒子。
游戏里面也是，亚子发出了交易申请。
真的是想同时给我的意思啊。
接着，亚子敲击键盘的同时，向我伸出了盒子。
“卢西安，最喜欢你了！请接受我的心意！”
很直接的本命巧克力！
明明说过很多次了，像这样说出来后，可恶啊，果然还是很高兴。
“那个……谢谢。我也是，喜欢你”
“呀”
抱住猛地扑过来的亚子，我藏起发烫的脸。
“啊，对了。好不容易做的吃一下吧”
“被你这么抱着我怎么吃啊”
才没有这回事吧，我打开盒子一看。
里面有颜色各种各样的巧克力七个。
“哦，看起来很好吃的样子……但，为什么七个？”
“不知道为什么家里有很多种的巧克力，所以想让你尝一尝各种味道的巧克力”
“因为有足够涂遍全身的巧克力啊！”
“还有，巧巧还说了从七年前就送巧克力了！”
“所以说了不要和妹妹对着干啊”
她可是家人啊。
“既然已经从所有人那收到巧克力了！”
濑川拍着手说到。
“那么，来决定，最让人高兴的巧克力是谁的吧！现在就全部吃掉吧！”
“现在全部给吃掉有点困难啊！”
可以的话，我想慢慢的吃！
“即使你这么说，不吃的话就决定不了了啊”
“啊……抱歉，不吃我也决定好了”
放开亚子，我环视着周围的伙伴。
从濑川那里收到巧克力真的是让我很惊讶，连会长的巧克力也打从心底感到高兴。
但是，要说的话，果然。
“在所有的巧克力中，我从亚子那里收到的最高兴了”
“是我的吗！？”
“咦咦咦，在吃之前就决定了不觉得有点过分吗？”
“并不是想要赢的打算，但希望能得到更加公平的评价呢……”
和高兴的亚子相反，很明显的不高兴的两个人。
不对不对，不是想说在吃之前就是亚子的胜利什么的哦。
“抱歉，不是这样的。我当然也是想吃过后再决定的啊，但亚子的巧克力吃不了啊”
“不是在这里吗，吃了不就行了嘛”
“不是，不是手上这个亚子的巧克力——”
我指着眼前显示着游戏画面的屏幕。
“最高兴的是这个【亚子】的巧克力”
“……在游戏里做的，最高级的巧克力吗？”
“是，就是这个巧克力”
“咦，但是，那个”
对我的话，亚子有点不安的问到。
“但是卢西安，明明一直说现实和游戏是不一样的……把游戏里的巧克力当作最棒的可以吗？”
“可以的哦。因为这个【亚子】的巧克力是最能包含亚子心意的，千辛万苦准备的礼物”
不擅长的细微操作也是，不懂的combo也是，麻烦的迷宫模式也是，以前的亚子的话早就放弃了的，现在却为了我一直努力着。
“这一个星期，一直在旁边看着拼命努力的亚子。所以收到【亚子】的巧克力是最让我高兴的”
“……是啊”
濑川对着突然笑起来的我和亚子说。
“真亏那个亚子能没有放弃而好好的挑战。虽然我是说过对于味道而言，心意才是最重要的，连心意都是我输了呢”
“唔，到最后我也是没有依赖氪金战斗到最后了呢，对这个判定没有什么不满”
“大家……谢谢你们！”
和赢了无关、也和获得发带无关。
努力有所回报、努力被人认可才是让人高兴的不得了，亚子不停的对我们道谢着。
只是没必要跟我们道谢的啦。
“十分感谢，卢西安，最喜欢你了！”
“很害羞的啦，不要那么大声的说出来”
“最喜欢你了！”
像是要撇开视线一样，我把眼睛看向画面。
在那里的是面对面站着的【亚子】和【卢西安】。
不管是看向游戏画面还是看着眼前的亚子。
送给卢西安巧克力的【亚子】，浮现出了醉心般的笑容。




终章 报告日记
 
终章  报告日记
到底是怎么了啊，如此询问到，她却以十分抱歉的样子说到。
猫姬：因为猫姬小姐是老师喵！不能特别对待一个学生喵！不能只给卢西安巧克力喵！
瑟蒂：老师，太冷淡了
修凡：不会看气氛啊
阿普力可：缺少对伙伴的爱啊
猫姬：喵啊啊啊啊啊啊
刚想着猫姬小姐不会给巧克力呢，看来是这样的原因啊。
只给自己班里的一个学生送巧克力什么的，作为老师是不应该有的事呢。
也没关系啦，反正从大家那里收到了已经很高兴了，并没有期待什么的。
卢西安：没事啦、没事的啦……
猫姬：喵喵喵！是喵！明明作为猫姬小姐，给卢西安的话没问题的喵！献上这个猫姬小姐特制的巧克力喵！
亚子：哼——……猫姬小姐要送给卢西安巧克力呢……哼——
猫姬：果、果然是骗你的喵！不会给卢西安任何东西的喵！
卢西安：啊，果然还是收不到巧克力吗，期待了那么久还是收不到啊
猫姬：到底该怎么做才行喵啊啊啊啊！比起这个还是快点打喵！周围到处是敌人喵！
好好，我们打。
这里暂时是分头行动的，后巷猫公会的全员来到了地图迷宫里玩。不是像【瓦伦提努的试炼】那样组队进来的，而是不管谁，不管有几个人都能进来的地图形式的迷宫。
虽这么说，但敌人汹涌而来，打都打不完。
亚子：话说卢西安，请看这个。这个情人节活动掉的发带，用最近出的染色剂试着染了一下，颜色可以渐变，十分的漂亮哦！
卢西安：能在打完怪之后再说，行吗？
修凡：还是给我用以前的发带啊！这个发带的话，提升不了回复力的吧！
亚子：不是挺可爱的吗！很中意的发带哦！
修凡：比起可爱给我选择最强的！
猫姬：而且每当亚子回复的时候，会跳出心形的效果，太烦人了喵
亚子：这是特殊效果！
卢西安：不需要啦……
也许这发带不该给亚子的吧。
我们欢快的打着怪
猫姬：喵喵喵，对面有一个开着十分长的火车的人来了喵
卢西安：真的呢
偏里面的位置，看到了引着大量怪到处跑的骑士。
因为我们处在他行进路线的位置，还想着会不会避开我们呢，结果就这样拉着怪来了。
卢西安：啊
亚子：啊
像是算准了时机一样被会长的范围魔法击中了。
于是，刚才的骑士就这样逃了！咦咦咦咦，这堆敌人要怎么办啊！？
修凡：喂，怪推给我们了！
阿普力可：没办法了，解决了解决了！
瑟蒂：穆穆死了的话，我也就去死！
修凡：不要把死当作乐趣啊！
瑟蒂不会故意去死的啦！
猫姬：抱歉喵！
亚子：猫姬小姐死了！
猫姬小姐也死了！不行了，只靠亚子的回复是撑不住的！
——不对，等一下。如今的话，如今的亚子的话不是能行的吗？
卢西安：亚子，看好时机给我EX治疗！
说完，亚子用力点头。
亚子：没有combo啊
卢西安：唔哇哇哇！
修凡：即使combo数累积了，但一直在聊天会断的啦唔哇哇
阿普力可：呀啊啊啊

很遗憾的是，亚子的长进只三天就没了。
回过神时，已经变回了以前的亚子了。
不过，或许认真玩的话，就能像那个时候的亚子一样，也许可以精湛的进行playing呢。
瑟蒂：地板真好吃哦
修凡：这里的地板味道是泥土的味道
卢西安：和你的巧克力是相同的味道呢
修凡：咦咦咦！？有那么难吃吗！？
瑟蒂：很难吃！
修凡：骗人的吧！？
阿普力可：好了别说了你们几个，再来
亚子：很努力的战斗了，有点累了呢。喝点茶怎么样啊？
卢西安：你——啊——！
亚子和以前一样，浮现出了傻乎乎的笑容。
今天的亚子也是，比任何人都要享受着这个世界。

八卷完




后记
 
 

后记

广域聊天频道流出了信息
好久不见，或者说令人惊讶的是，也许会有初次见面的人在呢。
我是听猫芝居。
《线上游戏的老婆不可能是女生？》上升到LV.8了。等级上升的也很顺利了，差不多到了试着接触其他角色的时期了呢。这个系列也许可以准备《线上游戏的老婆不可能是女生？ 候补角色Lv.1》或者《线上游戏的老婆不可能是女生？ 仓库角色Lv.1》之类的吧，但我是主张集中培养主角的，想着再稍微提高下等级吧。今后也是一样，请大家多多指教。
说到这里提一个私事，关于每次都会提到的【过去游戏内和我结婚，却因为跟女人搞外遇而离婚的女角色】那件事。察觉到外遇的理由我想说是【收到的戒指写着别人的名字】吧，反过来说，我应该也送给了她戒指。然后我说了什么样的话了呢，翻了一下以前的记忆，但怎么也想不出来。肯定是拒绝记在脑子里了吧，毫无疑问连阴影都有了。
广域聊天频道沉默了
在广域频道里说太多话了，要是惹您生气了我深感抱歉。
插画的Hisasi ，在您繁忙的时候拜托了各种事情，真的是很对不起，但更多的是感谢的心情。今后也是请多多指教。不管怎么看都是比我忙的责编，不该是一直给您添麻烦的我说的话，但请不要太勉强了。
负责改编漫画的石神一威老师，每回都是将角色画的可爱，故事又有趣，真的是愉快的让我拜读了，谢谢您。支持这本书、这个系列的读者们，真的是十分感谢你们。以及今后还要受你们多光顾的各位，请多多指教。
那么还有机会的话再见吧。
我是听猫芝居。
之后会做动画！请多指教！




特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
 
特别讲座   菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
亚子：渐渐感觉有点懂了呢，学习讲座第六回！
卢西安：都是些最初就该知道的东西才对啊
亚子：不管是谁都有菜鸟的时候啦！
【迷宫是什么？】
亚子：不知不觉开始叫迷宫了，一共有多少种呢？
卢西安：是啊。不止这个游戏，线上游里被称为迷宫的有多个类别。大致分的话，有地图迷宫和副本迷宫两种
亚子：原来如此！那么下一个问题吧！
卢西安：什么下一个问题。说是懂了，肯定一点都不知道吧！？
亚子：但是光听到就感觉很麻烦，不是吗
卢西安：虽然是没听到过的语言，但多听就能懂了。首先地图迷宫就如名字所说的，就是整个地图不管谁都能进入的。自己或者团队成员以外的，所有的玩家都能进入同一个的迷宫。所以在迷宫中行走时，会遇到其他的玩家
亚子：啊，会把敌人推给别人什么的，反过来会被人抢怪的迷宫呢
卢西安：因为处在同一个地图嘛，也会有这样的事发生。但是会有新机遇啊，碰到有趣的事情什么的，我们经常碰到这样的事呢
亚子：那么速成迷宫又是什么呢？
卢西安：不是速成而是副本。不是什么拉面啦。所谓副本迷宫，给玩家一个人或者团队做出来的专用迷宫。生成别人进不来的只有自己的迷宫，在这里面探险。然后，迷宫通关后就会消失的。
亚子：这么一听，感觉就是速成的嘛
卢西安：我理解你的心情
亚子：所谓别人进不来的迷宫，像是瓦伦提努的迷宫这样的吗？
卢西安：啊，瓦伦提努的试炼正是副本迷宫哦。除了我们以外没有其他人在吧
亚子：是啊。和其他人见不到，所以真和平呢……但总觉得有点寂寞呢
卢西安：这个时候就去地图迷宫，被堆成山的敌人压垮吧
亚子：唔唔，两边都有点不好受呢……
【END CONTENT】
亚子：这个也是经常在耳边听到的单词，是什么意思呢
卢西安：就如字面意思呢。在游戏里，等级满了之后的内容。大致上的意思，游戏玩到头了，没有其他可做的事了，为此而专门给人挑战的最难的内容。
亚子：和我们好像没什么缘分的样子呢
卢西安：挑战过之前的end content团灭了，等级还不够呢。要想通关的话还早得很呢。
亚子：那个，之前的end content，总觉得语言上存在矛盾呢……
卢西安：但是最初的end content 什么的，end content的入门内容什么的，下一个end content什么的，有各种叫法存在哦？
亚子：所谓end content的单词形态开始崩坏了！
卢西安：顺便一提，官方提出的，《end content 本篇》这么说的情况也是有的
亚子：我拒绝听！




插图
转自线上游戏的老婆不可能是女生吧
图：天兆霸体

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/857/90/65ceaeeeefd58693b15930a42677d2fc.jpg




