文件发布时间:2016-05-23 20:29:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第十卷

转载信息
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%BA%BF%E4%B8%8A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E7%9A%84%E8%80%81%E5%A9%86%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%98%AF%E5%A5%B3%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0
翻译：山东喵 （shandongdxl）
图源：山东喵 （shandongdxl）
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




序章 休闲的概念
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
翻译：山东喵 （shandongdxl）
图源：山东喵 （shandongdxl）
===========================
人物介绍页：
路西安/西村英骑：网名路西安，防御优先的装甲骑士（♂）（防骑？）妹妹入学后作为好哥哥而受到众人敬仰……才怪
亚子/玉置亚子：网名亚子，美型至上的红衣主教（♀）（其实就是牧师？）转职！转职完成了哟！然而外表并没有什么变化。
修巴因/瀬川茜：网名修巴因，注重火力的剑舞者（♂）（狂战士？）想让大家充分见识一下自己的火力……
巧巧/西村瑞姬：网名巧巧，悠哉的休闲单刷玩家，职业为僧侣（♀）。为了祝贺妹妹入学而拉其入会，于是形成了现在的状况。
瑟蒂/秋山奈奈子：网名瑟蒂，休闲游玩的召唤师（♀）。已成长为可靠的战力。宠物木炭仍消化不良中。
亚普力可/御圣院杏：网名亚普力可，崇尚氪金的魔法师（♂）。让你们见识氪金的力量！
NG【坏消息】本副本为8人团队才可以进入
————————————————————————————————————————————

人物介绍页：
（任务失败就只能废部）
胜利条件：获得一个新成员
持续劝诱派——现实世界的瀬川茜：用眼镜完美变装的隐形宅，为了拉同好入团也是蛮拼的。
无差别安利派——现实世界的御圣院杏：说起来也是学生会长，很有威严的氪金狂魔大小姐。发表了震撼人心的演说！
熟人的熟人派——现实世界的西村英骑：回家部&爱好游戏的开放宅，劝说身边关系不错的人入团。
精准打击派——现实世界的玉置亚子：一个分不清游戏与现实、有一丢丢交流障碍的妹纸。瞄准目标、拿下！
——————————————————————————————————————————————

（亚子）我想了一下，废部的话好像也不坏吧？
（大家）你在扯啥啊！？
现实世界的秋山奈奈子：至今仍不是部员的现充妹。要入部吗！？那么。。。唉？真要废部吗？

目录页：
序章：休闲的概念
一章：我们就以帝国三角阵型迎战吧
二章:我们的氪金才刚刚开始呢
三章: 大领导亚子被革职！
终章：停手吧！今天的修炼不是结束了吗！
——————————————————————————————————————

————————————————————————————————————
序章——休闲的概念
————————————————————————————————————
想要在网游中得到更多快乐，就加入公会吧！
和更多投缘的小伙伴们一起享受冒险吧！
——什么的，用户手册上写着呢。
然而寻找适合自己的公会不难么？
关于选择公会的标准，每个人都大不相同。
有的人会主动寻找，也有的人在被公会招募前一直单刷。
有的人被游戏中的好友拉入公会，也有的人在社交网站被邀请入会。
一起玩过其他网游的朋友们共创公会的也很多。
有的人想进大型公会，就绝不会去小公会。
有的人寻找职业玩家公会，也有的人寻找休闲公会。
公会类型、玩家类型多种多样，因此寻找合适公会真的是很麻烦的一件事。
总而言之，还是有麻烦的时候的。
◆帝：柊之焰公会招募新成员！
◆帝：初学者也欢迎加入的休闲公会！真的哟！真的哟！
◆帝：那边的新人君，来加入公会吧！
（从我被这个公会招募吸引，到被魔法师“帝”面试，到最终逃离公会，也不过短短几天而已。）
我很怕进到废柴公会，这个“休闲公会”的文字在我眼中闪闪发亮。
于是我忐忑不安地上前搭话。
◆卢西安：那个...请问
◆帝：哎呀，对我们公会有兴趣吗？加入？你想加入是吧？OK，我马上喊会长过来w。
◆卢西安：呀，只是稍微想了解一下而已
◆帝：没关系，没关系，入会体验一下也不错嘛！
◆卢西安：哎哎哎哎哎！？
我真是被帝桑的威逼利诱打败了，不知为何就变成了在等待会长前来的情况。
◆帝：会长，这位希望能入会。
◆恶毒的堕天使：哎呀，欢迎欢迎。 【译者注：原文“悪辣の堕天使”，“悪辣”意为毒辣、凶恶、阴险之意】
这是多么邪恶的名字啊！真的是一个休闲公会的会长吗！？我震惊了
◆帝：总之我们先找个地方玩吧w
◆卢西安：好...好的
毕竟拉我入会的帝桑是个不错的人，就加入公会吧。
公会频道聊天很热烈，也不会无聊。加入公会后一会儿就这样乐在其中了。
不过那个时期，我必须准备中考。怎么也得减少上线次数，玩游戏的时候也没法集中精神。
这之后的某天，会长找我谈话了。
◆恶毒的堕天使：卢西安，最近上线次数变少了吧？
◆卢西安：啊...对不起，在现实中有点事情要处理...
就这样明确地向会长道了歉
◆恶毒的堕天使：说起来，公会的诸位可是一个整体呢。虽说公会的规矩倒也不是没完没了的。
◆卢西安：是..是啊。
即使您这么说做不到的事情就是做不到啊会长。
尽管我一并道了歉，不过会长仍继续往下说。
◆恶毒的堕天使：说起来，卢西安。你上线的时候也不和大家打招呼，也不参与大家的对话，是感觉和我们玩不到一起么？
◆卢西安：咦，咦咦咦咦咦
因为这种事就必须被指责么！？
也是有不方便回应大家话题的时候呀，比如战斗的时候！？
不过等战斗结束的时候，话题就转变了好吗！
像我这样的人应该不止一个吧，一一回应大家的话题、问候的话，不就只是在聊天了吗！
并且混不进大家的聊天话题中就会惹别人发火！？ 怎么说呢，就像把现实生活中麻烦的社交直接带到游戏里了啊，没错就是这样！这不好吧。
...啊，抱歉，头脑发热了。
那么，所谓的休闲公会是骗人的吧？
一边这么想，一边从公会成员列表中寻找拉我入会的帝桑——然而已经没这个人了。
◆卢西安：咦？帝桑怎么不在公会了？
◆恶毒的堕天使：帝的话已经退会了。
◆卢西安：退会了！？
什么时候！？
不不，这么说来，我也可以退会啊！
就这么跟会长说了退会。
◆恶毒的堕天使：你想退会也可以，不过代价是你要拉一个人入会补缺。
这啥黑心的制度啊！？
◆卢西安：这公会一点都不休闲啊！？
◆恶毒的堕天使：啥？咱公会可是真正的休闲公会，可不是自夸的哟
◆卢西安：真正的休闲是个什么鬼！？
这不就已经是职业玩家了吗，休闲呢！
◆卢西安：啊，对了！我只是进来体验的而已！那么失陪了！
◆恶毒的堕天使：喂，等一下！
◆卢西安：打扰了！
▶（系统提示）公会【柊之焰】退出成功◀
哎呀，太可怕了太可怕了。
怎么说呢，给人一种写的是无拘无束的职场，实际上却是黑心公司的那种感觉吧。
那么，之后我找到帝桑聊了一下，便有了如下对话。
◆ 帝：我想退会的话就要找一个人来补缺呢，之前真是抱歉抱歉w
◆卢西安：别跟我扯淡了！
◆帝：抱歉啊w 为了补偿你，我给你介绍个好公会吧，来不？W
◆卢西安：谁要去啊！
◆帝：不去么-www
算了，反正随着朋友的增多，至今也留下了很多美好的回忆。
不过这种合不来的公会也经历过。
关于招募公告，我想尽量写的容易理解——。
◆卢西安：——那么你们觉得怎么样？
——直到刚才亚子一直在听我讲话。
◆亚子：好可怕哟—，被甜言蜜语骗进公会什么的
◆卢西安：就算我不是被骗进公会的，那公会算是哪门子的休闲啊
◆亚子：卢西安真的很想做休闲玩家呢。
◆卢西安：究竟什么才是休闲呢
◆亚子：休闲的概念啊
我渐渐搞不清休闲的含义了。
◆亚子：但是不参加公会聊天就会被迁怒的公会，还是不要加入了哟~
◆卢西安：咱公会的聊天有三成都是亚子你一个人在说话呐
◆亚子：因为我们公会一直不就是只有四个人么
◆卢西安：也是啊
现在人数稍微增多了，然而也只有六个人而已。
将近三成都是亚子在喋喋不休也没什么好奇怪的。
这个暂且不说。
◆卢西安：那么，亚子你也同意的话...这个招募公告就这么改啦？
亚子对《部员招募话术》样稿提出过抗议。
◆亚子：咦，为什么呀？
◆卢西安：这根本就是扯谎吧！你自己读读看吧！
◆亚子：加入现代通信电子游戏部的话，你也能结婚！ ...是这句吗？
◆卢西安：就这句呀！
◆亚子：对我而言这句话难道不是真的么？
◆卢西安：即使这样这种话也不该说吧！
加入现代通信电子游戏部的话，你也能结婚！ ——这种招募公告肯定有问题。
我们的部员招募之路从一开始就前途多难啊。
 




第一章 我们就以帝国三角阵形迎战吧
一章：我们就以帝国三角阵形迎战吧
——————————————————————————
晴朗的天空中遍布薄薄的云层，不时有强烈的南风吹过。
樱花在空中飞舞——此种美景说起来真是不错、可惜前崎高中里没樱花树。
不过，现在穿着冬季校服已经稍微有点热，即使没有樱花也能感受到春天的气息了。
今天可是极好的一天，是前崎高中入学考试结果公布的日子。
学校官网上也同步更新了结果，我妹妹瑞姬说自己在网上看看就行，不过我还是想亲自来学校确认下结果。
挤进入取公告栏前的人群，终于看到自己的考号。马上就在心中做了个胜利的pose。
只不过是一年前发生在自己身上的事情，却好像过去了很久似的。
期间发生了很多让我震惊的事情，似乎很长的短短一年就这么过去了。
那时，是不是也有这样的风拂过呢......
破坏我这感伤气氛的是旁边的亚子。
亚子轻轻地问我：“卢西安，分班表你没去看吗？”
“还没，我还没做好心理准备呐”
今天有开学典礼，也是公布新的分班结果的日子
可能是来确认班级分配，抑或来看考试结果，总之公告板前聚集了很多人。因此气氛变得稍微有点感伤了呢。
“啊-，好紧张啊”
“怎么了嘛”
“......亚子，你今天怎么这么平静啊”平时不是最紧张的那种类型的嘛。
不是还说过“不在一个班的话我就要退学”这种话么。
“所以就和我去一个班级吧”
“这事我可做不了主！”
猫姬小姐虽说是我们的同伴，被老师“可不能让老师帮忙喵”这么拒绝也没什么好奇怪的。
毕竟分班可是个重要的事情呢。
这可决定了新一年中的命运啊，不看到最后结果总是不爽。
不止是亚子、瀬川这些亲密的朋友，过去合得来的同班同学还能有多少和我同班也是很重要的，不同的班主任也能大大影响新一年的命运。
“所有的一切，看一下就能知道了，紧张吗？”
我似乎听到亚子这么问我。

我转头看了一下，旁边谁都没有。
“没人啊”
到底去哪了？我开始环顾四周。
“唔唔唔唔唔”
亚子摇摇晃晃地从附近的人群中挤了出来。
“还好吧？”
“我快挤晕了哟”
明明最怕人多的地方，还一个人挤了进来呢。
“没办法，一起去看看分班结果吧”
反正就算晚点知道结果也不会改变。
我可是拿出勇气去看了哟！
“那个，我和卢西安在一个班哟”
“... ...”
“修凡和瑟蒂也在这个班，然后班主任是猫姬小姐”
“...... ......”
什么...情况...
我紧紧盯着亚子。
“有什么问题么？”
何止是有什么问题啊！
“禁止剧透啊啊啊啊啊”
“喵唔唔唔唔唔”
亚子摩挲着自己的头发。
“剧透也好什么也好，不都是知道结果嘛！”
“不用自己的眼镜看到怎么能相信呢！”
都说了一起去看看结果的，怎么就不能等一下呢。
“剧透绝对不行”
“可是，已经知道的结果不都是想说出来嘛？”
果然这家伙的急躁这点还是没变呢。
“你们在做什么呢？”
随着这句话，睡眼惺忪的的瀬川从亚子的身后出现了。
“早上好，分新班级了，好期待呢--”
应该是一起过来的，秋山同学微笑着来到亚子身边。
“......？”

“......(颤抖，颤抖）”
我看了亚子一眼，她轻轻点了点头。
很好，她们也被牵连进来了。
“太好了哟，我们全都在一个班里呢”
“而且班主任还是猫姬小姐”
“・・・・・・”
“・・・・・・・・・・・・”
她俩震惊地看着这边，就这么过了几秒
“你刚才说了啥啊啊啊啊啊”
“我可是听亚子说的啊啊”
“为什么我也被拉下水了啊！”
瀬川狠狠地赏了我的腹部几拳。
很痛，真很痛的。
“亚~子~！”
“我要对幕后黑手进行制裁！”
“不制裁也可以！”
 
秋山同学开始撕亚子的两颊。
你们两位也享受一下剧透地狱之苦吧，嘿~嘿~嘿。
“......总而言之”
我整理了一下心情，向着稍带得意表情的亚子、一脸无奈的瀬川、以及秋山同学她们三个轻轻地挥了挥手。
“今年也请多关照了呢”
“请多关照”
“多关照啊”
“哎~，真高兴”
听到她们的回答，我想今年应该不会无趣了。
“......真羡慕啊”
我听到了充斥怨念的声音。
“除了我以外，同班同学相互关系都不错......啊啊，这不是一件很美妙的事么”
满身怨气的会长从亚子她们身后慢慢地飘了出来。
“那...那个，早上好，会长”
“早上好，诸位。顺带一提，我在三年一班，没什么爱好。啊对，我自己没什么特别的爱好哟”
“呀呀，不得了！会长的班级出问题了吗！”
“会长我们还是你的朋友啊！”
“我们一起去玩吧，怎么样？”
“杏学姐，振作点！”
在我们这边拼命激励下，会长说：“嗯......我只是想和同班同学做朋友.....”
不过表情却像是接到了一个成功率为零的任务一样。
像平常一样没有干劲，我们的二年级生活开始了。
瀬川她们好像去找其他朋友了，我和亚子一起向新教室走去。
“教室离大门变远了呢”
“别走到去年的旧教室里啊！”
“唔唔唔，这种错误，我初中的时候犯过一次了”
“没关系，这事我也干过”
“真的吗！坐到错误的座位上，享受周围人飘来的白眼什么的~”
“不~不会......我一进教室就感觉到自己走错了......”
“本来还以为卢西安你是我一起犯傻的同伴，没想到你居然是个叛徒！”
不要在这种事上拉帮结派啊喂。
一边说着话，一边来到了二年五班。这就是我们下一年的教室。
“......就是这里呢”
“牌子上写着呢”
二年五班的教室位于三楼的角落里。
前一年一直在二楼，新教室稍微不那么方便了呢。
不过从窗口看出去的景色，会比之前看的更远吧。
“那么...不进去么？”
“卢西安，你先吧”
“怎么都行吧”
不知为什么，现在亚子的表情看起来比确认分班结果时还紧张。
“打扰了~”
卡拉卡拉地拉开门进入教室，看到有熟悉的人，也有没见过的人，可以从班里感觉到新学年的气息了呢。
哎呀，高崎同学在这里。能见到认识的人真是太好了。
“座次怎么安排的？”
“黑板上写着呢”
紧跟着我进来的亚子，伸手向黑板指了指。
黑板上的字很漂亮，内容是“请随便坐吧(=＾。＾=)”。
在黑板上写上颜文字，这完全就是猫姬小姐的风格啊。
“总之我们先随便坐，之后还会调换座位的吧？”
“不不，如果班主任是那个人的话，再过上一个月也不会管这事的”
总之，一年级的时候也是很长一段时间里，大家都是按学号就座的。
虽然猫姬小姐是个不错的老师，不过在不出问题的范围内，她都是尽量不管同学们的。这也是她在游戏里的绝招。
“这么说来，这次的座次安排很重要嘛！”
亚子站在讲台旁边，开始认真考虑起来。
“需要考虑那么多吗？和之前班里的朋友挨着座就好了吧”
“你没搞错吧，我什么时候开始有朋友了？”
“别说的这么惨啊！”
也是有把亚子当做朋友的人吧？
“那么，假设现在班级没有之前班里的朋友的话，你还有什么可以烦恼的？”
听了这话，亚子紧握双手，身体前倾地认真说道：
“那当然是在烦恼到底是坐到卢西安的前面、后面还是旁边的问题！”
“你在纠结这个啊？”
“那当然！这可是很重要的问题哟！”
这种问题听起来怎么都很白痴耶。
“首先，我坐到卢西安前面的话，什么时候回过头来都可以看到你的正脸。一想到回头就可以看到卢西安的场景，就感觉好棒！”
“我倒也不是不能理解”
想到坐到自己前面的亚子频频回首的场景，觉得还不错的样子。
“如果坐到卢西安的旁边，那么就可以时时看你的侧脸，忘带课本时也可以和你凑一起看！”
“忘记带课本的时候，可以从其他班的朋友那里借... ...抱歉”
不小心说出残酷的建议了。她没那种朋友呢。
不过对我来说，好像也没这种可以爽快借出课本的朋友。
“是啊，我们忘带课本时就可以借对方的了，听起来不错”
“是哟，能把课桌并到一起就更完美了”
两人在一起互舔伤口么。
嗯，我暗下决心，决不能忘带任何东西。
“坐在后面也很棒。无论什么时候都可以看到卢西安，卢西安你也可以不时回头看我哟！”
“我只会感觉到自己一直被诅咒好不”
背后一直有一双眼在盯着你，想想就感觉超恐怖的说。
不过啊，不管坐在哪里，肯定会紧挨着我坐就是了。
“坐哪都好，快决定吧”
“哪能那么随便决定”
但是，你可知道在我们还在角落里讨论这些的时候，空座位正在一个一个地消失啊。

瀬川径直挤入我们中间，认真说道：“... ...是啊，可不能随意决定座次”
“呀，瀬川”
“你们两个，还没决定座位吧？”
秋山同学也挥着手从后面走出来向我们搭话。
话说都到齐了啊。
“西村、亚子、奈奈子。我们就以帝国三角阵型战斗吧”
“啥米！？”
你在说什么鬼啊！？
帝国三角阵型！？那是什么东西！？
瀬川无视三脸懵逼的我们，用手势做出指示：
“防御力较强的西村作为亚子的前卫，奈奈子坐到亚子旁边辅助防御。我则坐到亚子的后面。”
然后又补充了一句：
“这样亚子的阵地就完美无缺了，可以安心上课了”
“这是什么阵型啊！？”
你是想和什么战斗啊！？
“西村你可不能松懈哟，毕竟你是阵型中最重要的位置”
“那到底是什么鬼啊”
“只有你在前面的时候，亚子才会乖乖向前看吧”
瀬川认真地分析道，亚子恍然大悟地点了点头。
“原来如此”
“原来如此个鬼啦！原来如此什么啊.....啊啊啊，可恶，确实如此！”
秋山同学苦笑着问道：“所以呢？”
因为啊，如果我坐到亚子前面，那么从老师的视点来看，紧盯着我后背的亚子不就是认真听课的样子嘛！
“那么，我就从后面监视亚子，保证她不会睡觉。奈奈子则从旁边制止她东张西望，这样的话亚子的平时表现分就有保障了。”
“我认为不用做到这种程度吧——”
不行不行，对亚子是很有必要的。一不注意说不定就要留级了。
并且，为了能考入大学，今年开始也想好好学习备战高考了，上课不好好听讲怎么行。
亚子表情微妙地说道：
“我也感觉这样不错，不过和修凡和瑟蒂坐这么近的话有点......”
”怎么了嘛“
亚子害羞地两手掩面。
”坐这么近的话，感觉会被误会为现充，好羞耻啊“
”那是我的台词！反过来说的话！“
”哎呀，哎呀”
最后，我们决定采用这个“帝国三角阵型”的座次安排了。
不知为什么，靠近窗边坐的都是男生，靠近过道的都是女生，感觉教室被分割成了两片，而我坐在在教室的正中心附近的位置。
虽然我坐的离女生比较近，但我可不想被男生这边的异样的眼神注视啊喂。
“小奈奈，我们还是在同一个班呀！“
”哎呀~，小香香！今年也请多关照哟！“
不断有秋山、瀬川她们熟悉的人坐到周围了。
马上就开始叽叽喳喳地聊天了呢。
真羡慕朋友多的人啊。
我想，如果亚子也能融入那个圈子就好了。
”... ...”
“... ... ... ...”
不知怎的，我感到背后有一道视线在盯着我。
哎呀，我多心了，感觉到视线什么的，怎么可能感受的到嘛。
不过还是有这种感觉呢。确实地感受到了，我在被人盯着看。
所以我就转过了头。
“... ...（微笑微笑）”
亚子正微笑着盯着我。
“... ...”
我默默地转了回去。
果然，又感觉到视线了。
我又转回身来。
”... ...(呼~呼~呼）“
亚子微笑着向我挥手。
我慢慢回过身去，果然马上又有了被视线注视的感觉——
我回头说道：“你真是够了啦！”
“什么？”
“不要老是看着我这边，你也要试试融入那边的话题啊！”
我指了指亚子前面稍远的瀬川那边。
亚子满脸受伤地说：“你怎么能说出这么残酷的话呢！？”
“还不是因为你都没和她们说过话！”
难得和朋友们分到一个班，你倒是好好表现啊！
倒不如说，她们似乎已经向亚子伸出橄榄枝了。
”你看，秋山同学不是在使眼色让你过去嘛！“
”那只不过是捕虫草为了抓虫子而设置的甜蜜陷阱吧！“
“你怎么能说出这么残酷的话呢！？”
秋山同学顿时像刚刚的亚子一般满脸受伤了！
“噗嗤~奈奈子，你的表情好像亚子耶... ...”
“茜，还不是因为亚子说的太过分了——”
“和玉置同学说话还是这么有意思呢”
说这话的女同学，我之前在亚子的班级见到过，还有点印象。
且不说亚子有没有记住，至少亚子给对方留下深刻印象了呢。
“哎，哎呀，我”
“捕虫草可不会放过到手的猎物啊~”
占据邻座的地利，秋山同学的手一下就伸了过来，抓住了亚子。
哦哦，真是漂亮的拘束。
“不要啊啊啊啊！卢西安！”
“不要喊我卢西安啦”
我忍不住说了这句非常令人怀念的吐槽，之后就任由那边处理了。
本来我感觉和亚子在一个班肯定会很辛苦，不过大家都在一个班的话，看来也不会那么糟糕呐。
顺利的话，说不定亚子的朋友也会变多。
那样的话，说不定亚子就不来找我玩了... ...啊，变成这样的话，还是稍微有点落寞呢。我确实是很想亚子能变为普通的女生没错啦，但我讨厌那种落寞的感觉。
我都在胡思乱想什么啊。
哈啊，我深深吐出一口气。
”西~村~同~学~“
”啊~在！？“
吓我一跳好么！
好像有充满怨念的声音从旁边的座位飘过来了呐。
我战战兢兢地向旁边的男生看过去，
”哦，哦—，高崎，我们这次同班啊“
高崎正和其他男生坐在一起。
虽然有一年级的同过班男生在，不过不认识的人也很多。
高崎是那种会低调待在别人身旁的那种类型呢。
然而高崎现在却用充满怨恨的目光看着这边，
”不管我在不在身边，西村你丫都是这个德行啊！？比起这个，真好呢——和玉置同学在一个班啊啊啊“
”早上第一个话题就是这个！？“
说点稍微积极的话题好吗！
”嗯，那什么，你们在交往？“
”不不，交往什么的... ...“
”是么，那次我社团活动结束后回家的时候，在路上看到西村和玉置同学边走边打情骂俏哦。真想请你死一死”
“你看到了么？”
“是啊~是啊~全看到了！”
“一起回家这种事，你这个参加社团的家伙不是应该习以为常了么”
难道，真的让他看到了么。
确实，我和亚子在社团活动结束后一起回家，和其他社团的回家时间一样吧。
“并且自称是夫妻关系哟”

“骗人的吧，真的么？”
“呀呀，当然不是！”
那只是亚子自己这么说而已！
误解在新学年里突然就传的更广了！
“说起来，我们这个年龄怎么可能结婚！”
“好像也是啊”
一个不认识的同学，就这么笑着过来轻声搭话。
“只是碰巧一直在玩同一款游戏，因此稍微有点熟而已”
“啊~这么回事啊”
没错，很棒的应对。
这句话出口的瞬间，气氛稍微缓和了一些。
没错没错，就是这个节奏。解释成因为宅兴趣才认识的朋友的话，就不容易被他们嫉妒了。
虽然在去年的班级生活中，中途我的宅属性角色被变为了卢西安这个角色，这次我要重新夺回自己的角色定位！
“但是西村啊，你们在游戏中结婚了吧！？可~恶~啊”
“高崎你想的话也可以做到啊。在卧室置办一台电脑，拿点时间出来就好咯”
“在自己卧室放一台电脑哪有那么容易”
“自己卧室都有电脑啊，真不错呢。有手机更好吧？”
“主要是动画什么的都可以用电脑录下来再看。”
“西村同学也在看动画吗？深夜动画什么的？”
很好！转移话题成功！
虽说仍是连名字都不知道的同班同学，却带着一副普通人的表情在聊这种话题——不过他真的是普通人的话，听到动画的时候就不会先想到深夜动画了吧！
哼~哼~哼，其实你根本做不到看深夜动画什么的吧，我只不过找个理由聊动画这个话题而已。来吧！
“......辛苦了”
“大家辛苦了~”
在新的班级里，我为了让别人认为我是一个开放宅的形象，克服了各种困难，终于等到回家的时间了。
“其他暂且不说，还是理所当然地一起回家吧”
“才不是理所当然吧？”
“虽然也可以这么说啦”
因为回家前不是问我“一起回家好吗？”而是直接说“那么我们回家吧”。给人一种和我回家是理所当然的感觉。
我是点头同意了没错，不过总感觉这样可能不太好。
这样一起回家又会被别人目击到吧... ...带着这种想法看了一下四周，果然几乎没有男女情侣放学一起回家的。
“像我们这样一起回家的人几乎没有呢”
“我们这样看起来像现充吗？”
“看起来像呢”
我稍微有点在意一起回家这件事。
因为看起来很现充的样子，也会招来同学的嫉妒吧。
“亚子，你是希望周围的同学认为你是现充呢，还是不希望他们认为你是现充？”
明明在教室里不愿融入瀬川她们的小圈子，但在放学的时候却希望被当做现充吧。
所以我很想听听亚子到底是怎么想的，
“那个......虽然是很希望不认识的人把我当做现充啦，但我不想让熟悉的人把我当成现充。
如果是朋友这么想的话我会很困扰呢。”

“......好麻烦，好复杂的情况，不过.....为什么我似乎能理解这种心情呢......”
这种感觉我懂的，虽然希望在生人前装逼，但在同班男生前却像是在掩饰什么一般。
“我也是，就没法和班上男生的现充帮派打成一片呢......”
“不过卢西安呀，你不是和他们聊天聊得很开心吗？”
亚子有些羡慕地说道。
那算是乐在其中吗。
其实不止不欢乐，更多的是辛酸哟。
“亚子的话能理解的吧，在那种场合下可是很累人的耶。每次聊完天我都会自己在心里开始反省检讨自己的应对有没有问题呢。”
“能理解，我也经常自我检讨”——亚子有气无力地说。
我也好，亚子也好，都是没能好好反省自己的呢。
“那么，大家都和亚子你聊了什么？”
“我和有经验的女生聊了聊，请教了和男朋友在一个班级时需要注意的要点”
“......喂，喂-”
我要冷静。喜形于色可不行。
那之后亚子和女生会说些什么，我也大体能猜到了。
“不过我们已经是夫妻了，那些只能稍作参考而已”
“... ...别闹了”
果然呢！
明明稍微有点期待“应该是情侣这样的吧”的感觉！还真是让我失望！
“因为高中生夫妻比较少，我只是把部分要点吸收了进来”
亚子得意地挺起胸。
少儿不宜的福利啊。我赶紧把目光从突出的部分移开。
“即使你说了这么成熟的话，结果也并没什么改变。我们还不是夫妻呢”
“卢西安你怎么又说这种话了——”
别做出这种无奈的表情好嘛。
这种表情明明应该是挂在我脸上才对。
“卢西安还是和以前一样呢——。不过我感觉我们慢慢发展也不错“
”你认为我也想要进一步发展么？“
可是啊，一下就变成夫妻关系总感觉哪里不对。
我还是希望能循序渐进的。
”那么，我们手牵手回家吧，怎么样？“
”......牵手？”
“咦，不行吗？你也没说过上下学的时候不行吧？”
“我们就像平时那样走回去，不也挺好的吗”
虽然我这么回答，其实不只是因为想保持之前的节奏。
我这个老婆，可是越看越可爱啊。
不过，因为她一年级的时候，不是在教室睡觉，就是跑到我的班级这边玩，所以同班同学对她几乎没有什么印象。
升二年级后，我、瀬川、秋山都和亚子在一个班级里。亚子也因此活泼了起来，笑脸的样子、发怒的样子、蹦蹦跳跳的样子都被大家看在眼里了。
于是——很意外地引起了很多男生的注意。
果然，虽然我强烈否认我们俩是夫妻，事实上也没结婚，可还是不想亚子被其他男生夺去。
说起来是很任性，不过只有这点我不想退让。
嗯，因此我很想向其他男生宣示“亚子是我的！”。
因为我很害羞的原因，这种心情并不想和亚子说，即使知道她听到后很高兴。
“那么，我们走吧？”
明知道会引起周围人的注意，我还是向亚子伸出了我的手。
“稍等一下，我、我擦一下手汗”
“不用了吧，你这么一说我也想擦汗了耶”
我一次都没和亚子牵过手，一想到要这样从学校走出去，就稍微有点紧张了。
“失礼了”
“彼此彼此”

我一边说着生硬的对话，一边和亚子伸出的手握在一起。亚子的手有点发凉，但是触感非常柔软。
“... ...说，说点什么吧”
“... ...卢西安才是，说点什么吧”
我俩互相偷瞄了对方一眼，手上稍微加了些力度。
我俩一边拉着手，一边紧贴着向前走去。原来，这就是手牵手走路的感觉啊。
“... ...那个”
亚子的手稍微动了动，变成了我们十指互相交缠相握。这种握法俗称“情侣握”。
柔软的触感并没变，不过我感觉到，我们的手合为一体，变得手指不易分开。

顿时我感觉整个楼道的同学都注意到了我们。
“......说起来，亚子。你怎么会知道这种牵手的方法的？”
连亚子都有点害羞地说道：“这个...这...这叫情侣握喔.....”
“是耶”
我紧张地睁大眼睛，不好意思地答道。
“我们，把这种握法的名字改成夫妻握好不好？”
“这可是公认的正式叫法，不会随着亚子的意见改变的哟——”
“唔唔唔，不过夫妻也可以用”情侣握“这种牵手方式吧”
“没错呢——“
”答的不错——“
我们就这样牵手走在回家的路上了。
一年前，我可没想过会有这种情况呢。
现在的我，确实感受到了，我和亚子慢慢相识、两人的距离不断接近的那份证据。
这就是所谓的成长吧。
“嘿嘿嘿嘿嘿—“
亚子一边拉着我的手甩来甩去，一边陶醉地笑着。
”值得这么高兴么“
”因为啊，考试也过去了，学校里也能和卢西安坐一起，新任务也更新的很快！“
亚子一脸满足地说道：”我现在超幸福呢！“
”那么我也是呢“
虽说有点麻烦，不过能和亚子同班我还是非常开心的。
有她在的话，学习和上课的时候也会变得有趣起来吧。
不过，我差点忘了一件事。
”必须想办法招募新的部员呢“
”... ...没错“
亚子握着我的手一松，就这么挣脱了出来。
晚上，我们又聚在常去的酒吧内。
◆亚普力可：抱歉，大家久等了
会长比平时上线时间稍晚了那么一会。
◆修凡：哟，你迟到了啊
◆瑟蒂：工作辛苦咯~
◆亚子：晚上好，会长
◆卢西安：会长，你学校的公务没问题吧？
◆亚普力可：嗯，现在没问题了。本来，放学时我就想开这个会议了。
会长充满歉意地点了点头。
◆修凡：不过明天可是开学典礼啊，你可没那种闲工夫在学校开会吧？
明天就是开学典礼了，前崎高中将迎来新一批的高一学生。
亚普力可作为学校的学生会长，一直都在忙于准备开学典礼。放学后也没时间来我们社团。
所以，我们只能晚上在游戏里开会讨论。
◆亚普力可：在游戏里举行现实世界话题的会议，真是抱歉。修凡你也不需要用游戏中的语气说话了哟
◆修凡：（略紧张地说）怎么，这样挺开心的呀
一下就恢复成平时瀬川的语气了。

那么，会议开始。
◆亚普力可：议题不需要重复了吧，是关于吸收新部员的。以前我就说过的，我们前崎高中规定，所有的社团活动，都需要在纳新阶段招揽一名以上的新成员加入。
◆瑟蒂：是这样呀
没错，在校规中规定的很清楚“请招募新的成员”。
就算是我们这个想做什么都可以的社团，也决不能做出违反校规的事情。
我们不仅有参加文化祭，连学校安排的义务劳动、资料室的电脑维护什么的都在做。
再说这个社团的活动内容是“学生会长挽救亚子同学”。总觉得允许开展这种社团活动本身就很神奇。
平时的麻烦倒还好啦，但是如果招募不到新的部员，就有可能直接废部。
肮脏，不愧是老师们想出的规定，太肮脏了。
◆卢西安：大家有想过怎么渡过这次危机吗
◆修凡：如果是普通的社团的话，我倒是问过怎么招募部员
◆卢西安：可惜我们社团不是那种普通的呢
坦白讲我们都不需要什么新成员。
◆亚普力可：嗯。春天合宿的时候我就说过了，我们的第一目标就是维持社团现状。因此可能有用的方案都可以讲出来听听。请大家也不要有什么顾忌，畅所欲言好了
◆亚子：好~的
亚子很有精神地回答。
但是，把需要顾忌的部分说出来的话，这样真的没关系么？
◆瑟蒂：那个，叫我也来参加这个会议合适吗？
瑟蒂同学这么问到。
事到如今，你还有什么可担心的呀。
◆修凡：瑟蒂也是我们的伙伴吧
◆卢西安：不如说一直在信赖着我们
◆亚普力可：是呀。今后也拜托了哟
◆瑟蒂：好的！
同时在游戏中做了一个“好的”姿势。
◆瑟蒂：那我也要加油了！
瑟蒂同学燃起斗志了。
不知道为什么，看到这个人燃起了斗志，我反而有不好的预感。
◆卢西安：那么，我们具体要怎么做呢
◆修凡：我是想做出最理想的结果啦，不过要怎么开展行动啊
◆亚子：现在不是谁都没法入社团吗？
亚子歪着头说道。
◆亚子：我们这个社团，不可能像其他社团那样，谁加入都OK的呢。
◆亚普力可：那当然
如果是普通的社团，一定会认为“即使多一个人也好”吧？不过对我们来说，部员增加反而会带来困扰。
◆修凡：亚子，如果社团活动室里有十个左右不熟悉的人，你会怎样？
◆亚子：我会再也不来社团了
◆卢西安：果然呢——
亚子的脸上已经冒出了大颗的汗水。
就是这样呢。这么怕生的亚子，如果被不认识的后辈包围着，肯定没法快乐地玩网游（社团活动）了。
◆卢西安：说起来，我也是这样，如果和很多不认识的人在一起心里就有点不安。
◆亚普力可：对我们来说，现在的社团活动室已经变成一个很舒适的空间了呢
◆修凡：我可不要这份安宁的气氛被破坏掉
如果因为部员增加，导致现在网游部的气氛被破坏掉的话，我们宁可不要新人。
这样的对话在合宿的时候就已经说过了呢。
◆修凡：不过，什么都不做的话，猫姬老师和会长就会受处罚呢—
修凡嗖地一下挥起剑，飞起的剑刃向会长头部方向刺去。
看起来蛮吓人的，不过并没有伤到会长。
会长一边摆头，一边化解了刺过来的剑刃
◆亚普力可：我倒是没什么关系，我们违反了校规的话，最差的情况也只是有可能废部。不过齐藤老师才当上教师两年，这个对她是个过重的负担。
◆瑟蒂：总而言之必须让别人看到我们的努力呢
◆卢西安：努力....努力是指怎么努力呢
◆瑟蒂：我们假装招募一下新成员也不是不行吧？
◆亚子：招募时候的情形... ...想想就可怕......
看来，至少在原则上，我们要做出“正在努力招募部员！”的样子呢。
◆修凡：嘛，特地来寻找这社团的地址，并且自愿入部的人，应该一个都没有吧。假装在努力招募也没什么问题吧。
即使有这种人，也会是个男生吧，看到满是妹子的活动室后应该也会落荒而逃。
◆卢西安：那么，我们适当做出正在招募人的样子，但是最后谁都没来申请加入，这样就算交差了吧？
◆修凡：这样做的话，如果没新人加入，还是会被校方处罚吧？
 
◆亚普力可：不过建立社团到现在，已经受了老师这么多照顾，也给老师添了这么多麻烦。我也很想考虑更好的解决办法，不过真出现最坏的情况也只能这样了。
◆卢西安：那么，我们要仔细考虑消极的作战方法吗？
◆亚子：了——解
话题已经跑偏了，大家没有认真去做的斗志呢。
◆瑟蒂：等一下、等一下！
哎呀，瑟蒂同学开始喊停了。
◆卢西安：怎么了？
◆瑟蒂：太奇怪了，太奇怪了，话题的走向太奇怪了吧！
瑟蒂同学在游戏里站了起来，使用了一下技能，“锵！”一下从背后发出了光。
◆瑟蒂：说到底，大家去努力招募新社员才是普通的社团活动吧！？为什么从一开始就只考虑逃避问题啊？
◆卢西安：啊——嗯，也是啊，确实是这样没错
不愧是瑟蒂同学，这才是充满正能量的高中生的正确发言啊。
但是我们这帮人可不是什么正能量满满的学生呢。
◆亚子：这还真是现充的主意呢。
◆修凡：反正我们再怎么努力，也没法招募到人的呀
◆亚普力可：不是我自夸，无论我怎么学习心理学什么的，都没成功说服过别人呢
像我们这样的人，招募新人什么的根本不可能吧
面对我们一脸灰心的表情，
◆瑟蒂：所以说啊，从一开始就只考虑消极对策的话，就没救了哟！这可是诈骗呢！是骗子啊！
什么... ...情况... ...
说我们是骗子... ...！？
◆卢西安：你说的很有道理但是话太重了吧！
◆亚子：请不要说这是诈骗！我真的生气了哟！？
◆亚普力可：我要求你收回以上发言！
◆瑟蒂：咦咦咦！至于生那么大气吗！？
◆修凡：这次是你不对哟
当然会生气了，肯定会生气呢。
网游玩家被人当成骗子的话，肯定会非常愤怒。
所以诈骗这种事，绝不可以拿来开玩笑的。
而且讲真这可不是诈骗，不如说和诈骗一点关系都没。
◆修凡：说别人是骗子啊、外挂玩家啊、脚本玩家什么的，在游戏里就相当于发出正式的挑战书哟。
◆亚子：唔唔唔哇——
这可是不死不休的宣战呐。
◆瑟蒂：唔唔，可是啊，能吸收和大家处得来的人加入的话，难道不是最好的结果嘛？
◆卢西安：我们能做到的话就没这么多烦恼了
◆修凡：那种人不存在的吧
◆亚子：不存在呢！
◆亚普力可：没错，不存在啊
◆瑟蒂：决定要做了就不要放弃啊！
瑟蒂一边说，一边从游戏中的酒馆椅子上站了起来。
◆瑟蒂：那么如果有符合你们要求的，理想的新社员的话，你们会欢迎TA加入吧？
符合我们要求的，理想的新社员啊。
那当然，完全没什么怨念，如果有能成为我们同伴的人的话，肯定欢迎TA加入社团。
◆修凡：不过呀，前提是能找到完美的理想新人呢
◆亚子：就是啊
◆瑟蒂：那么，就让我们深信学校中有这个理想的新人，一起去找TA吧！
瑟蒂同学举起拳头振臂高呼。
◆卢西安：即使你说了要去找出TA，也不用这么兴奋吧
瑟蒂同学继续讲到：“不过呀，无论哪里，要纳新时都会这样吧？”
◆瑟蒂：这样做准没错！我们就去找那些感觉入部会很有意思的人吧。
◆卢西安：这么说确实很有道理。
我还是很想欢迎新社员的，如果TA能真的成为我们的同伴的话。
无论如何都要招募新人的话，那就做呗，做一些有意义的社团活动也挺不错的。
◆修凡：喂，你们感觉什么才是理想的新成员
◆亚普力可：嗯......
◆亚子：另一个卢西安......？
◆卢西安：没有另一个啦
这只是亚子的理想吧。不要随便就把我给增加了啊。
◆瑟蒂：举例来说吧，卢西安君，你想要吸收什么样的人入会啊？
瑟蒂同学看着我这边问道。
◆卢西安：我啊......不会和亚子眉目传情的家伙吧
这是决不让步的条件。
只是在公会外交头接耳就已经够烦了，如果在公会里还吵吵闹闹的话，真心受不了。
◆瑟蒂：那么如果这个人是女生的话也OK的吧？还有其他的吗？
◆卢西安：嗯——......如果可以的话是男生比较好，不过不是也没关系。
这么一说......原来这就是我理想中的新成员啊......
如果说什么条件都可以的话。
◆卢西安：这个公会呢，已经有很多气势强烈角色鲜明的家伙了，如果可能的话，我希望是个沉静稳重的一年级生。
◆亚子：......
◆修凡：......
◆亚普力可：...... ......
◆卢西安：只是在聊天框里输入“... ...”的话可算不上是沉静稳重啊！
我可不是说喜欢这种人！
◆卢西安：我要说一下，像我这么认真吐槽的角色可不够用！这个公会呢，一直一直都有人在卖傻，值得吐槽的点太多了，我一个人可忙不过来！
◆修凡：...这么一说确实是这样呢——
◆亚普力可：要营造健全的公会聊天氛围，很重要的一点就是需要保持公会频道的卖傻和吐槽比例平衡呢
◆亚子：我可从没打算在聊天里卖傻呢
虽然你一脸轻松地这么说，不过没有自觉才是最要命的问题吧。
◆瑟蒂：那么，亚子啊，你希望什么样的人加入我们社团？
◆亚子：不会把卢西安从我身边抢走的人。
◆修凡：这对夫妇真没救了......
说成是没救的夫妇也太失礼了呀。
至少说成是情投意合吧。
◆瑟蒂：其他的呢？
◆亚子：是啊... ...愿意和我成为朋友的人也不错
◆亚普力可：你说的那已经是底线了吧？
◆亚子：那么......
亚子仔细地考虑了一下，然后说
◆亚子：那么......非常喜欢这个游戏，但是技术比我还差的人...这样的吧
你都说了什么呀。
比亚子技术还差的人......这条件真是难达到。
◆瑟蒂：这种人可能不存在哟
◆亚子：刚刚你不还是说过，相信在学校里肯定有符合我们要求的人吗？
◆瑟蒂：那只是开玩笑吧w
我知道亚子想找哪种人才了。不过这类型是超稀有的吧。
◆卢西安：那么修呢？
◆修凡：那当然是和本大爷一样，能扮演一个有个性角色的家伙吧
◆卢西安：没这种人啦
◆修凡：开玩笑啦开玩笑啦
修苦笑了一下，然后改口说道。
◆修凡：那么普通一点吧，只要是一看上去就是我的后辈，对角色扮演有兴趣的孩子就可以了
然后补充道，
◆修凡：然后嘛，能理解这种热烈深厚友情的孩子，就这样吧。
◆亚子：你是说男人间的那种兄弟情谊吗？
◆修凡：是不是男人间的这一点我倒不想做限制了
不知为何，说这个的时候修一脸得意。
◆修凡：如果是这样的新人的话我肯定会欢迎的

◆卢西安：没这种人啦
◆修凡：起码给点别的反应啊！
不，说不定会有这种人。我眼前不就站着这么一位可爱的隐性宅女么。
◆亚子：会长你怎么想的呢？学校里会有理想的新人吧？
◆亚普力可：那当然，和我的氪金在同一个级别的......这么威风的人应该没有吧
◆卢西安：这个嘛...
◆亚普力可：像我这种程度的就不用想了。尽管如此，还是想招募一个对氪金多少有兴趣的的同伴啊。
◆修凡：还真是不健康的意见呢
看修皱着眉头，会长不满地说道，
◆亚普力可：怎么了嘛，我对游戏的热爱是能用氪金的数值来表现的啊。我比谁都认真对待这个游戏。
◆修凡：我可没法理解用金钱来计算热爱程度的想法！
◆瑟蒂：大家冷静，大家冷静w
总而言之，会长想要的人选，应该是那种可以把自己的热情认真地投入游戏的同伴。
那么好了，总结一下。
◆瑟蒂：可以和卢西安一起吐槽亚子的槽点的，喜欢LA这个游戏技术却比亚子差的，对角色扮演有兴趣，有一定的氪金能力，既普通又可爱的新人。你们想要招揽这样的人加入。
就是这样呢。
如果真有这样的人，那么加入社团也没什么不好的。
一定能和我们成为好朋友的。
成为好朋友......但是啊
◆卢西安：这种人不存在的吧
◆亚子：不存在呢
◆修凡：能有这种人的话，那真是奇迹
◆亚普力可：确实没可能吧
那么我们出去纳新有什么意义啊。
正在我们感叹：“果然不行啊——”的时候
◆瑟蒂：不过，我们不是可以先找符合单个人要求的人吗？比如，符合亚子的条件的，符合卢西安条件的。
◆修凡：是啊，只是用自己的标准筛选的话，应该在什么地方能找到符合条件的吧
确实，只用各自的条件去寻找的话，说不定还能找到。
就算是我的话，在一年级认真找也能找到。
◆瑟蒂：那么接下来就好办了呢！大家去招募自己理想中的新社员就好了！
◆卢西安：那就是每个人分头去找的意思了？
条件居然如此不同，一起出去寻找的话肯定没什么结果。能找到的还不知道是什么牛鬼蛇神呢。
◆修凡：这样的话我也不会暴露了。和你们一起去招募部员的话，我是部员的事实一下就会露馅。
关于担心暴露自己是宅女这件事，你差不多也该放弃了吧。
反正已经升到二年级了，也算是一个不错的时机吧？
◆亚子：我没什么信心......
亚子不安地摇着自己的法杖。
◆修凡：你也算是个二年级的学姐，一个人努努力吧
◆亚子：呜呜呜呜
嗯，加油吧亚子。
对我来说，坚持的条件就是不招对我没好意的人，我可不想招来一个讨厌男人的新人。
◆瑟蒂：那么就这么办了！大家加油吧！去找那些有可能入部的人们。
◆亚子：呜呜呜，我会加油的。
◆修凡：没办法呢，就这样去一年级找找吧
◆亚普力可：这是我作为部长发挥真正实力的时候了呢
意外地全都燃起斗志招募部员去了。
大家都能做到的话，我也没有逃避的理由了。
◆卢西安：那么，我就去试着找找吧，目标是喜欢玩网游的一年级男生。
◆瑟蒂：卢西安君也燃起斗志了呢~
◆卢西安：我的条件也不难达到，就这么慢慢寻找，总能找到些吧
现在还把网游当做主要爱好的人，一个的话总能找到吧。
就算是男生也没什么问题，我这边比起其他人比较容易达成啊！
◆亚子：那个、就写“招募新部员 有经验的@1 欢迎已婚者”吧......
◆卢西安：你这样写的话谁都招不到的吧——
看起来最没希望招到人的在这里呢。
一夜过去。
今天就是前崎高中的开学典礼了。
“啊，哥哥。制服这个样子没问题吗？会不会有点不自然？“
早上在客厅里，瑞姬穿着还不太习惯的制服，正在镜子面前做出格斗的动作。
是啊，今天开始，瑞姬也是高中生了啊。
“嗯...看起来是没问题了......啊，稍微等下”
冬季制服上的缎带两边长度稍微不太一样呢。
解开胸前的缎带，我帮她重新扎了一下。
这缎带颜色是一年级学生专有的，扎好的缎带就在制服胸前正中央慢慢摇摆。
“嗯，这样就好了”
“谢谢哥哥~”
瑞姬从我身边走开两步，站在面前转了转身体，“哥哥，你看我这身合身吗？”
“嗯~“
我看着她的时候，瑞姬的表情稍有紧张。
面前就是身穿崭新制服的妹妹，这身形象怎么看都很可爱。
绝不会让奇怪的家伙来纠缠我的妹妹。
比如说这样的——
一个同班的男生，一边声称”其实我们是夫妻！“一边纠缠我妹妹。

”瑞姬“
”嗯？“
”如果在学校里被奇怪的家伙纠缠的话，一定要告诉哥哥哟。无论何时我都会来救你的。“
我仗义地说道。
毕竟我自认为是一个值得信赖的哥哥！
”...我知道这是真诚的话哟，毕竟我们是一家人呢“
哈啊，我深吸了一口气。
马上就变成消沉的气氛了呢。
”唉，就算是担心，也不能露出这副表情呢“
”因为一直把瑞姬当成妹妹看待吧“
”不是妹妹的话还能是什么呀“
”对着气质改变的妹妹，会动心什么的吧“
”就算瑞姬是世界上最可爱的妹妹，我也不会动心—啦“
你就是世界上最可爱的妹妹啊。
”咦——！“
”咦——什么啊“
妹妹就是这样的生物呢。

无论怎么成长，妹妹始终是妹妹。
”说起来作为兄长是不会对妹妹动心吧“
”连哥哥都不对我动心的话，我可是很困扰呢“
”能把你心中对我的评价再提高一点吗“
而且咱这边可是已经有老婆了呢。
”嗯，我这去学校了“
”不一起去学校吗？“
”在校生要比新生早到学校啊“
”了——解“
如果和瑞姬一起去学校，万一中途遇到亚子的话，说不定会引发起可怕的冲突。
——哦，差点忘了。
走出家门前，我折回来对着妹妹喊道。
”瑞姬“
”嗯！？“
”恭喜入学“
”......谢谢“
瑞姬稍微有点害羞地道谢后，
”不说“欢迎来到前崎高中”什么的吗？“
”这可是之后的祝词，等我作为令人自豪的学长后就对你说，你就好好期待着吧“
”了——解“
瑞姬笑着想我挥手道别，我转身向学校走去。
妹妹开朗的身姿，就这么渐渐消失不见。
——抱歉，瑞姬。
虽然有好好看过你们新生入场的会场，不过却不知道你在哪个位置......
真是无情的哥哥呢，让你一边孤零零站着，一边观看开学典礼的进行。
”下面，有请学生会长致辞“
广播部的喇叭中传出了呼叫学生会长的广播——会长长发飘飘地步上讲台。
”......一年级的诸位，恭喜你们考入前崎高中“
声音响起的瞬间，体育馆内的气氛一下变得紧张起来。
会长跟我们在一起的时候看起来魅力十足（笑），不过这种时候表现出来的气场才是她的本来面目。
虽然没什么朋友，不过她连续两届都担任学生会长的一个很重要的原因，就是这个压倒性的威严感。
 
从演讲的第一声开始，就给人一种”这个人不愧是学生会长“这样的威压。
”大家从今天开始，就是我们前崎高中的学生了。作为三年级的我，是两年前入学的。当时是我的学长们鼓掌相迎的。一起入学后，诸位就是同年级同学了。然后，你们将会成为现在二年级学生的后辈，与他们共度之后两年的学校生活——“
大家都很认真地在听会长的致辞。
不过啊，真的很不适应呢，会长正在用我们不习惯的声音在讲话。
和其他人不一样，我并不紧张，心里稍安。
听到了”ho——“的一声，会长的注意力被吸引过来了。
... ..我正在想”呀，会长在看这边了“的瞬间。
“呲！”
哎呀。
至今为止口若悬河的会长，突然之间吓得卡壳了。发生什么了啊。
“为了能让大家能过上更棒的学校生活，我们这些学长将一起尽力帮助大家。当然，不只是我们这些学长，包括老师们，甚至是已经毕业的学长们，以及到场的诸位家长——”
致辞就这么继续着。
这什么情况啊。会长平时可不会出现这种失误。
说起来，亚子也和我一样，正在一脸轻松地听着致辞。
我看了一眼坐在附近的亚子，
“... ...(现在来卖个傻吧！）“
亚子一副”就现在，快卖个傻！看这里，卖傻啊！快！快！“的表情
你，你在做什么啊啊啊啊啊啊！
不不不，亚子快住手！
你看，会长正在看着这边的啊，咦咦，怎么变成这种 ”不卖傻不行吗？真的要来吗？“的奇怪状态了！
住手亚子，不要继续做这种表情了，这种（咦——直到最后都是一本正经吗！？）的表情可是犯规的啊——！
”那、那么，最后一句。吾辈身在前崎，乃年轻之人，伴春之花蕾，繁花绽放时，梦亦绽放——欢迎入学！“
【译者注：我真没从原文中get到笑点，就按文言的感觉来写了】
啊啊啊啊啊啊，会长被吓得犯二了！
————————————————————————————————————

【译者注：请欣赏亚子极富杀伤力的表情】
————————————————————————————————————
”别这样了啊！“
”都是因为会长在一本正经地讲话嘛“
开学典礼后。
瀬川也注意到亚子在致辞中的表现，马上对亚子展开了说教。
”为什么致辞里最后说了那样的一句话啊，你不是这种逗逼角色吧“
”确实很搞笑呢！“
我确实被这句话逗笑了是没错！
”我还以为突然之间发生了什么事呢，居然是这种原因“
秋山同学苦笑一下，侧着头说：”那么，你们说的那种“在这里卖傻啊，卖啊”的表情是什么样的啊？“
”嗯......这种感觉的“
亚子向秋山同学做了一个这种感觉的表情（咦——就这么完啦！？还没犯傻吧！？）。
”哈哈哈哈我稍微明白了hohoho！“
”奈奈子也被带坏了啊......“
”我如果看到这种神颜艺的话，也许也会犯二吧“
能用表情传达意思的技能也是亦正亦邪啊。
”大家注意啦——，安静一下——“
齐藤老师走进了嘈杂的教室。
不是猫姬状态，而是可靠的老师状态。
”大家也变成二年级学生了呢，要作为学长以身作则，不要做出令人惭愧的事情哟——“
是——，大家轻声回答。
我认为能从学生这里得到回应是齐藤老师的优点。
如果是普通的老师，大家都直接无视掉，猫姬小姐非常亲切，不给点回应可不行呢。
”那么——班会开始咯。现在是新的学期，新的学年，班级也是重新分配的，那么我们先选出新的管理委员会吧“
老师沙沙地在黑板上写下计票用的表头。
对了，还有这个流程呢。
我在一年级的时候，当过一个神秘的”美化委员“，只参加过一学期一次的校园清扫而已，然后就没我什么事了。
”先选出委员长吧，之后就拜托了哟“
然后在黑板写上了：委员长、副委员长这两列表头
”男女各一个人选呢。想担任的人，请举手——“
尽管老师笑着说了，不过当委员长什么的还是算了吧。
果然谁都没举手。
我斜后方的秋山同学说道：”哎，西村同学，我们一起举手吧 “
”不想做啊，好麻烦呢。话说为什么找我一起啊“
”感觉和认识的男生配合更顺利一些“
”你就饶了我吧“
和秋山同学关系很好地一起举手的话，马上就会招来其他男生的嫉妒吧。
”关系很好的委员长什么的决不允许许许许——“
哎呀，我的老婆马上就炸毛了。
正在嘀嘀咕咕的时候，
”啊，卢西安，干脆你来当吧？“
老师发问了，顿时有种”发现目标——！“的感觉呢。
”不想做“
”哎——“
老师略带不满地看着这边。
不过，刚刚你喊的是卢西安吧。
”谁都不来么？自荐也好、推荐也好都行哟？啊，不可以推脱给别人哟“
这时，坐在我前面的同学，嘟哝了一句。
”卢西安？“
”哎？“
猫姬小姐顿时注意到，大概半个教室内都充满了一种（lu-xi-an是啥？）的气氛。
”... ...啊！“
猫姬小姐露出了”哎、哎呀搞砸了喵啊啊啊！“的表情。
啊~真是的，慢慢教室里的人都开始笑起来了！
”抱~抱歉，这个，那个，卢西安君！”
“你是否注意到这点已经不是问题的关键了吧！？”
我吐槽的瞬间，大多数同学都笑了出来。
“那、那个、你们看啊，仔细想想，担任委员长也不是很辛苦嘛！大家举手、举手吧！”
老师中断了当前话题，开始强行扭转话题。
多亏了亚子经常“卢西安、卢西安”地喊我，现在将近一半的同学都知道了，其他人不知道也挺好啊！我已经没法当隐性宅了！
班会继续进行，之后秋山同学举了手，还有一位大家推荐并且看起来自己也想做的男生，便由他们两人担任委员长、副委员长了。
我担任了不那么引人注意的图书委员，亚子则是也不引人注意的保健委员。
班会结束后，老师顺便走到我面前，砰地双手合十说道：“抱、抱歉啊，西村君？”
“不要喊我卢西安君呀”
“抱歉喵啊啊啊啊”
不要说喵这个口癖啊！这里可是学校！
“这才新学年的第二天，我感觉就要上天了啊...”
“我、我可不是故意的哟？毕竟最近只在游戏里见面，是吧？”
“你已经深受亚子影响了么？”
“是因为我的原因吗！”
“哪、哪有！”
老师连忙摇头否认。
老师看了看我们，有些不安地说道：
”比起这个，你们两位，社团活动那边怎么样了？......有去找新的成员吗？“
啊啊，果然来问这个了呢。
“能不能找到暂且不说，但我正在努力寻找中”
“我看到了合适的人选！”
听完整齐的回答后，猫姬小姐一脸不可思议的表情。
“哎呀，怎么回事？”
“这是什么意外情况”
“没没没那样的意外哟！”
说话时明显是撒谎的样子啊，老师敷衍似的笑了。
“好好去找新部员吧。加油咯”
“是”
“了——解”
再见咯，然后老师转身向教室外走去。
我听到老师好像在途中轻轻地嘟哝了一句：“... ...好奇怪喵”
虽然对我们说了要像普通的高中生那样去努力一下，但是有什么好奇怪的啊？
这之后虽然是委员会的会议，不过，姑且有午休的。
新学年第一个午休，这可是很重要的大事。
这次午休怎么度过，可以决定一年中吃午饭的情况。

总之，我先不动，避免去厕所吃饭！只有这种单独行动方式我是拒绝的！
【译者注：日本的厕所还是很干净的，有些被排挤的、没朋友的学生会自己躲到厕所里坐到坐便器上吃午饭，听起来好惨啊！】
“卢西安，一起吃午饭吧！”
“... ...你这家伙完全没考虑过吃饭的潜规则啊”
“什么？”
亚子惊讶地说，然后从包里拿出了面包。
今天亚子没做便当。
哎呀， 多亏她平时做自己的那份时，也帮我做，因此这次没做我也没什么怨言啦。
哪天做，哪天不做，并没什么规律，怎么想都是亚子的风格啊。
“总之，不要像以前那样理所当然地和我一起吃饭”
“你是说让我一个人去吃吗！？”
“朋友们都在这里吧！”
那边的秋山同学和瀬川，正在使眼色让你过去呢！
“亚子亲过来呀——”直接喊你过去了呀！
“如、如果那样的话，卢西安不就变成一个人了吗！”
“这点你就不必在意了！”
第一天开始就和女生一起吃午饭的话，之后就麻烦了啊！
“瀬川，接着！”
“好的好的”
我在亚子的背后轻轻一推，就轻松地把她推过去了。
瀬川接住了被推来的亚子，
“好的，你就坐这里吧”
马上就把她按进一张空椅子了。
手法不错啊，瀬川同学。
但是，坐下的亚子环视了一下坐在周围的女生，说道：
“怪——怪物之家啊！”
“你说了不得了的事呢”
瀬川脸色铁青地说道。
秋山同学伸出手指，说：
“te ke te ke te ♪ ”
“这里可是特殊的房子哟”
“啊，是吗？”
“... ...te ke？那是什么？”
“唔，嗯，没什么”
“为什么会……噗”
“你真是个奇女子呢，超想吐槽你！”濑川脸上的表情这样说道。
不过她忍住没有吐槽，秋山同学把自己的便当盒摊开了。
“亚子亲只吃面包吗？要吃菜不？”
“要！”
“你自己既然会做菜，就自己做啊......”
看来那边可以交给濑川她们处理了呢。
加油啊亚子，要和大家亲密相处哟。
然后，我也找个团体去吃饭咯。
高崎所在的小团体，就在理我最近的附近，一群人把椅子都集中到一块了。
“喂~我也要来参一脚了哟——”
“我们这边怎么都好，你和玉置同学一起去吃吧”
高崎恨恨地说道。
“怎么了嘛高崎，去年的时候还跟我一起吃饭的吧？不要背叛我啊——”
“叛徒是你小子吧啊啊啊啊啊”
“高崎你和小香香和好的话不也一样么”
“你在说什么啊，我们只不过是同班而已”
“太-勉-强-了-吧-”
事到如今，看来我也要自己想办法了。
说实话，无视周围其他人的眼光，我和亚子两个人快乐地进餐的话，说不定是最爽的办法。
不过，我毕竟说过“游戏和现实是不同的，我们在现实中也不是夫妻”。并且从亚子融入班级的角度看，还是不和她一起吃饭比较好。
并不是夫妻，而是同伴。
不能只沉浸于两个人的小世界里，要接触更多的人和物才好。
嗯，我这套说辞很不错嘛！
“原来如此，如果我做了便当的话，就能和卢西安一起吃午饭了耶！”
“你们不要教唆她奇怪的事情啊！”
反射性地进行了吐槽，结果两个团体都开始笑我了。
可恶，和别人的对话都被当成笑点了。
之后我们几个委员开了个会议，确定的委员会的工作就一点而已，返回教室的话，今天的学校生活应该就结束了。
“快点，一年级学生出现了哟！”
“我知道了啦，马上换好衣服就来！”
反正会长工作很忙，估计也没时间来社团开展活动，我正想回家的时候，听到了教室里响起了急切的声音。
超多的学生抱着箱子飞奔出来，穿着社团制服的学生在走廊里走来走去。
“大家在忙什么呢”
“纳新啊”
拿着田径部制服的高崎说道。
“拉不到新人的可不算是合格的学长，真这样的话以后就不分他传单了！”
“咦—— 只能努力了啊”
“找不到新的祭品的话，今年就还是我们干杂务哟” 【译者注：日本的社团中都是一年级的新生负责各种杂务，比如打扫，洗队服什么的】
“好歹换个说法吧！”
“等着吧，新的牺牲者们！”
就这么从走廊跑走了——。
看着高崎跑远，我稍微想了一下。
所谓的纳新活动，就是各个社团对自己的社团活动内容进行说明、展示的这种活动。明天下午开始就正式开始了。
我本来想纳新活动明天才正式开展，没想到其他社团已经开始行动了。
“稍微去看看他们怎么做的吧”
“也是呢”
“亚子，别以为很轻松哟”——我回头说道。
“嗯？”
亚子一脸“有什么好奇怪的？”的表情。
一直紧跟在我的后面。还没习惯面对别人可不行呢。
“我们田径部，去年全县大会得了奖哟！目标是全国大赛—！”
“烹饪部在纳新期间，每天都会在教室开设做菜体验活~动哟！男生也欢迎加入~，不来试试变成擅长做菜的顾家好男人么？”
我和亚子从楼梯口出来后，就看到很多很多穿戴整齐的部员在散发传单、也能听到很多一年级学生的声音，激烈的纳新活动开始了。
大家都在专心宣传，运动社团穿着对应的制服，连文化类社团也穿着各种服装。
茶道部穿着和服、烹饪部穿着围裙、科学部是白大褂、连话剧社也有扮成公主和王子的人压阵。
“那我们穿什么啊”
“niconico动画的那个怎么样？”
“小电视君吗？”
你还真想穿么。
但是我们并没有准备这种抢人眼球的服装，我觉得我们在这种纳新大战中都活不下来啊。二年级的诸位可都是在认真寻找新部员呢。
认真到能让新生吓得跑到校门的程度吧。
“......嗯，原来如此呢”
从旁边传来熟悉的声音。
濑川抱着双臂，看着纳新大战的战况，不断地点头。
“原来如此什么啊？”
“果然，劝诱入会的基本就是，直接跟对方沟通”
“但是你啊，不是因为各种情况，不能直接劝说对方入会么？”
主要是你直接拉人不是会暴露你的宅属性么。
濑川轻松一笑，看着将头发盘起的茶道部员，说道：“咱可是有各种各样的办法啊”
当晚，又是平时光顾的酒馆内。
◆瑟蒂：大家，都想过怎么招揽新人了吗？
◆修凡：这种小事没问题的，交给本大爷就好啦。
◆亚普力可：哎哟，很有自信么。我现在也只是完成了社团介绍的原稿而已。这可是咱拼命地做出来的呢。
◆修凡：看来你还是不懂呢，劝诱的话还是针对每个人的情况采取不同的对策才有效啊。比起谁都不深入沟通的演讲宣传，我会对一个人深入宣传，直达人心地决出胜负啊。
◆卢西安：你们都燃起斗志了啊——
就像其他社团一样，会长和濑川好像都做了一定的准备。
◆亚子：呜呜，我还没做什么事呢......
◆卢西安：我也是呢
◆修凡：剩下没多少时间了吧，卢西安。
◆卢西安：我和你们不一样，招男社员也可以啊。
◆修凡：哼哼，本大爷拉来十个、二十个美少女的话，男生什么的都会吓得不敢加入吧。
◆卢西安：你还真是自信呢。
好像有了什么妙计一样，修有着莫名的自信。
连会长也在认真准备社团简介什么的... ...我和亚子的动作稍微慢了吧。
◆亚子：总觉得每天过的太欢乐了，一不小心就忘掉要招募新人的事情呢。
◆卢西安：我了解我了解
亚子每天在班里都过着很普通的欢乐生活呢。
◆修凡：~真是的，本大爷要是现在吐槽你的话，你肯定会死的
喂喂，濑川和修凡的台词风格混一起了哟。
◆卢西安：那你干脆不要吐槽了，随她高兴好了。
◆亚子：被修说的那一瞬间我还有点期待吐槽的说。
◆修凡：能在我想吐槽之前就停止卖傻吗
已经忍到极限了么。放松点比较好啊，濑川。
大家正说着话，画面的角落里，酒馆的门吱地一声开了。
◆巧巧：啊，在这呢，哥哥。
一身僧侣打扮的巧巧，一个瞬间移动就飞进店里了。
说到巧巧，也就是我的妹妹瑞姬。
刚刚还一起吃过晚饭的呀，这是怎么了。
◆卢西安：怎么啦，有什么事？
◆巧巧：妈妈明天出门会早一点，让我告诉你自己起来吃饭就好。
◆卢西安：OK OK
我老爸老妈还真是忙呢。
从早上开始家里就只有我和妹妹，这点并不稀奇呢。比起这个——
◆卢西安：嗯，不过为什么要在游戏里跟我说。直接喊我就可以吧
◆巧巧：我本来感觉明早说也可以的，不过正好在游戏里来到这附近了嘛
◆卢西安：怎么感觉你说话的方式和现实中很像啊。
感觉就是因为偶然有事就跑到这附近了呢。
◆亚普力可：嗯，果然很像兄妹的对话呢。我作为独生女很羡慕啊
◆修凡：本大爷那边的对话大多都是有点杀气的呀
说谎，肯定关系很好的吧。
你还不是因为受哥哥的影响才决定关注宅文化的吗。
◆亚子：呜呜呜......本来在家里就可以直接沟通了，还特地跑到游戏里来对话，这不是现实中夫妻才会做的事吗......居然被妹妹抢先了......
亚子在聊天频道用流泪的表情哭着说道。
◆卢西安：所以说刚刚的对话哪里值得你嫉妒了
◆亚子：卢西安，我可是很想早点住到一起呢
◆卢西安：您想做的事太远大请恕我拒绝
这家伙已经开始提出同居提议了啊。
◆亚普力可：嗯，说起来
会长从椅子上站了起来，做了一个咚咚地释放大号拉炮的动作
◆亚普力可：巧巧现在也是我们前崎高中的学生了呢。虽然有点晚，恭喜你入学。欢迎——
◆修凡：呀，恭喜
◆瑟蒂：开学典礼上的巧巧很可爱呢
◆巧巧：非、非常感谢大家
巧巧不断点头哈腰回应。也是呢，在座的各位全都是学长学姐。
可是啊，能收到大家的祝贺是不错啦，可现在是在游戏中耶。
◆卢西安：平时都是称呼网名的，实际是谁你知道吗？
◆巧巧：大概都知道哦？亚子学姐知道的，会长和秋山学姐的语气很容易推出——
稍微停顿了一会，看着有点迷惑的修说道。
◆巧巧：采用排除法的话，修凡就是濑川学姐......？
◆修凡：虽说这就是角色扮演玩家的命运，不过被人用排除法找出稍微感觉受打击了
【译者注：角色扮演玩家——指在游戏中扮演特定设定的角色，玩家会配合这个角色的设定进行发言和行动，以提高代入感，这里濑川因为被识破，会认为自己的扮演不够成功而消沉】
◆卢西安：因为一般都是猜不到的吧！不如说这是对你的赞扬呢，打起精神来吧——
所以别给我摆出一脸要死的表情啊！
因为谁都没法把修凡和现实中的你联系到一块吧！
◆亚普力可：只是嘴上说说祝贺什么的，我可不认为就算完了。机会难得，我们就作为向导带巧巧去下副本吧。
◆亚子：要去哪里呢？
◆亚普力可：春天季节活动，阿玛祖神社的千年樱树变成了一个活动副本。果然要祝贺新生入学还是得有樱花吧？
◆修凡：听说现在有限时掉落，有可以恢复MP的樱花饼？
◆巧巧：我想要樱花饼！
听到樱花饼，巧巧马上就来了兴致。
对MP恢复道具比较敏感的人，大多数都是solo玩家（单刷玩家）
【译者注：单刷玩家指在游戏中不和其他人组队，只靠自己进行游戏的玩家，这种玩家一般也不怎么和其他玩家沟通交流】
Solo玩家因为攻击和恢复都是一个人承担，依赖回复道具的地方比较多。特别是MP回复道具很 宝贵。
巧巧还没加入公会呢... ...游戏里只是这么玩么，妹妹啊。
◆卢西安：好的好的，哥哥会带你去副本的。打起精神来吧
◆巧巧：虽然不知道什么情况但别随便就安慰我好吗
◆亚子：也安慰下我把
◆瑟蒂：亚子亲，只要是卢西安相关的事，不管什么都要争一争呢
我们一边大声说着话，一边把在场的所有人都组到一个队伍里了。
我、亚子、修凡、会长、瑟蒂同学、巧巧组成的六人队伍。
我们利用亚子的传送隧道技能，一下就飞到阿玛祖神社了，来到了巨大的千年樱花树前。
大得离谱的巨树上樱花盛开，树干的正中央就是副本的入口。
◆卢西安：嗯，马上就要进入了，都准备得怎么样了—？
◆修凡：这边的怪物大部分都是无属性的。根本没什么可准备的—
◆亚子：是的呢
◆卢西安：我要在这里跟你这个闪闪发亮的亚子说两句
一直都拿着可以放出“闪☆亮”特效法杖的亚子，脸上浮现出了笑容
◆亚子：反正没什么危险，我就换上了充满慈爱的装备呢

◆卢西安：不要在奇怪的地方熟练掌握要点！从一开始就能装备这些慈爱装备吧！
这家伙，根本没什么进步嘛！
◆巧巧：算了，算了
◆瑟蒂：反正这里也不是很难吧？就像普通副本一样上好了
◆卢西安：真是的，算了
那么我们就起身来到副本入口，敲了敲副本的大门。
本来以为这样全体成员就会被传送进副本。
▶本副本 只限八人及以上团队进入◀ 【译者注：系统提示】
——。
弹出了错误提示，我们被拒绝入场挑战。
这是什么情况啊。
◆卢西安：......可惜，这副本是禁止我们入内的
◆亚子：这活动对朋友少的玩家挺残酷的呢。
◆修凡：这个狗屎运营，这都开什么玩笑啊。团队有多少人就让多少人进来不是挺自由的吗。
◆亚普力可：果然大型团队需要八个人呢，真没办法
◆巧巧：是这样吗？
◆卢西安：哎呀——算了——
在瓦伦丁诺斯的时候，大多数都是四人副本。
不过到了这个地方，要求八人团队，甚至是更多队友的副本也出现了。
说起小型团队，基本都是容易理解的搭配：坦克、补师、DPS、DPS，其他就不需要了。
【译者注：没玩过战法牧系统的朋友可能不太理解这里，坦克指强化防御，负责吸引怪物仇恨的玩家，补师指负责为团队治疗的玩家，DPS指负责对敌人造成伤害的玩家】
至于可以提供辅助类的BUFF、诅咒强化类的DEBUFF、crowd-controller（群体控制，简称CC）的万能型职业僧侣、召唤师什么的就没加入的空间了，队伍基本没可能各个职业自由加入。
所以像限时进入的副本、本版本最高难度的副本什么的，为了能让各种职业都能参与，因此有指定的职业、人数等基本编队需求。
◆卢西安：两个坦克、两个补师、四个自由位置应该就是八人本的基本配置要求了吧。这里看来也是要求这种配置呢。
◆巧巧：不这样组队没法攻克这个副本么？
◆卢西安：也不尽然，一个坦克、一个补师也是可以的。不过就需要其他人来负责上debuff、释放群体控制技能等辅助坦克，也需要万能型职业辅助补师进行治疗，还是有很多折中办法的。
如果有传奇级别装备的角色的话组队就很轻松。有几个那么屌的队友的话，都不用管技能啊辅助啊什么的，装备也无所谓，组什么职业都能一战。
但是现在连人数都不够，果然通关根本没什么希望啊。
◆瑟蒂：不用担心，大家一起努力的话肯定可以通关的
◆亚子：如果人数足够的话应该没什么问题吧......
◆修凡：加上本大爷，我们公会也只有六个人啊
如果猫姬小姐在的话也不过七个人，还是打不了八人副本呢。
◆巧巧：那么这里是进不去了啊
◆亚普力可：真遗憾......明明听说这是一个樱花飞舞、落英缤纷的美丽副本来着。
会长垂头丧气地直直盯着副本的入口。
◆修凡：那我们就在活动结束前凑足人数再来吧。
◆瑟蒂：也是呢——
那就再来呗，正准备发送这条消息时，我突然想到一件事。
◆卢西安：巧巧，你没加公会的话要不要来我们公会啊？一起聊天多好
妹妹头上没有任何公会标志。听到我的话，巧巧轻轻摇了摇头。
◆巧巧：嗯——，还是算了吧
咦，果断拒绝了。
◆巧巧：我又不能一直玩游戏，如果加入公会的话感觉会很累呢
◆卢西安：这样啊，OK
确实，瑞姬并不像我一样，算不上什么专业玩家。
并且，兄妹俩都在一个公会的话感觉好微妙。
◆巧巧：难道说哥哥的公会，现在招不到人了么
还真是意外的发言！
◆卢西安：你这么说可不好，这一年里好歹增加了两个人哦
◆巧巧：只有两个人么......
也就是猫姬小姐和瑟蒂同学啦。
虽然人数是有点少没错，但是质量很不错。
猫姬小姐算是一个隐藏的专业玩家，瑟蒂同学只说气势的话也不输别人。
两个人都很有希望成为公会的主力呢。【译者吐槽：当然是主力，离开他们你们都进不去副本】
◆亚普力可：我们可是一直都盼着有新成员加入呢。
◆巧巧：是这样么？
嗯，确实是这样。
自己想加入的人也好，找不到北的新人也好，能加入公会就行。
◆修凡：但是不知道为什么没法融入我们，最后都离开了
◆卢西安：这个么，要么是吵了起来，要么是被会长开除了
我们只要是普通人来加，都会欢迎的呢。
能和大家一起成长技术、不会起争执的这种普通的玩家就好。
◆巧巧：这样啊，我还以为谁都不想来呢。
◆亚普力可：你说什么呢。我们公会可是把邀请权限给全体成员了，可是个非常热情开放的公会啊。
我们阵列猫公会，哪个公会成员都可以邀请新人加入，可以说是非常人性化的设定呢。
开除的话只有会长才有权限，但没有犯严重错误也不会随意开除。毕竟入会的时候会进行面试，因此没什么大问题。
总而言之，我们是一个谁都有权邀请别人加入的公会，氛围也相对自由。
虽然很想增加更多的成员，不过不是任何人都能融入我们。这就是我们公会的现状。
◆瑟蒂：但是啊，如果部员增加了，而公会成员没有增加，感觉很奇怪吧
◆巧巧：部员？
◆卢西安：我们正在寻找现代通信电子游戏部的新部员
◆巧巧：哦，社团活动就是打游戏？
◆瑟蒂：是啊是啊
◆亚子：请不要让我想起要纳新这件事
就算你忘了也没法躲过这个现实任务好吗。
还是好好去纳新吧。
◆亚普力可：就交给我吧，为了明天，我可是已经做好万全的准备了
◆巧巧：明天？明天有什么事么？
◆亚普力可：明天我要向新生们介绍我们的社团活动，你们就好好看看我在演讲台上的表现吧
“哼~哼~哼”，会长面带诡异笑容地笑了起来。
虽说会长很有干劲，不过社团介绍一个人没问题么。
总之，决不能让 “就在这里卖个傻，快！” 这种梗再次出现了。
 
“——其实我之前就有这么个疑问。最近似乎有这么一种风气，热情的人、认真的人、专注的人都对“俗气”表示蔑视呢。”
会长紧握麦克风，用冷静的语气说道。
“当然，这股风气会流行起来，必定是符合大多数人的看法吧。我并不想去否定这股风气。”
然后，话锋一转
“难道就没有像我们一样，不认同这股风气，认为有激情才是最珍贵的人，有没有？”
会长从讲台上慢慢地环顾全场。
 
“花费自己宝贵的青春、搭上自己的钱财、为同伴付出自己的全部是很珍贵的回忆，诸位难道就没有一个人会这么认为吗？”
会长深吸一口气。
“我不认为没有！”
强势地下了结论。
“无论谁嘲笑，都会贯彻自己相信的道路，不断地去努力！我们渴求这种有激情的人才啊！如果您和我们志同道合，就加入我们吧！”
忽然会长露出了柔和的笑容：
“不断寻求更高目标的人们，我们的大门始终为你敞开！”
演讲完毕后，会长把麦克风放回，帅气地走向讲台的后面。
“非常感谢。下面，是园艺部的社团介绍”
这是广播部的公告广播。
今天就是社团介绍了。
会长满怀激情的演说刚刚结束。
“......这次纳新，谁会来呢？”
“谁知道”
和热情、激情绝缘的亚子，表情微妙地嘟哝了一句。
关于这点，我也深有同感呢。听了会长那种演说，也不好说合适的人选就马上就会来。
瑞姬是怎么想的呢，她说过要好好考虑去哪个社团。瑞姬这家伙和我很像，属于有热情和干劲，但是却不是很喜欢和人走的很近的类型。
“学生会，真——棒——啊”
“但是感觉不是很容易加入呢”
“咦——，刚刚是学生会的介绍吗？好像说了什么youxibu什么的吧？”
“是学生会吧，毕竟是会长那么热情发言的”
“是吗”
咦，咦？有什么地方搞错了吧？
会长在学校以担任学生会的会长而被熟知是没错，因为播报稍有问题，似乎是被大家当成是学生会在纳新的样子了呢。
会长，明明那么努力地去纳新了......这还真是......遗憾呐.......。
下午的社团简介结束后，就这么解散了。
会场外面还有多到爆的社团在努力纳新，不过我们社团的纳新活动还是从明天开始适当开始好了。
 
 
所以，我们就准备这么回去了。
“卢西安，顺便去我家吧？”
“你说的轻松啊，从你家那边走的话，我就没必要坐电车了”
“那我们一起去卢西安的家吧”
“我倒没什么意见，不过我的房间只有一台电脑哟”
“......那我回家了”
亚子提着书包没精打采地说道。
我们穿过回家的人流，走到楼梯口的时候。
“啊，有东西忘到社团活动室了”——亚子停下来说道。
“忘了东西了？为什么会在社团活动室啊？”
新学期开始后，可是一次都没去社团活动室啊。
“你不会是上学期开始就把什么忘到那里了吧？”
“是啊，春假的作业”【译者注：日本的学期是一年三学期：4~7月中下旬是春学期（一般是第一学期），9月底10月初~圣诞节前（秋学期），1月10日左右~2月底3月初（冬学期）】
结果连作业都没拿回去吗—！
“你这家伙根本没做作业吗！？”
“轻松搞一天的话，怎么都能做差不多吧！”
“哪有一天就可以搞定的作业啊！”
果然亚子一点都没变，对学业一点干劲都没。
真没办法，我就在楼梯口等一下好了。
我顺便慢慢观察起这些忙于纳新的社团成员们了。
哦，那边有个长发戴眼镜的女生，声音稍微有点像辣妹的感觉。和外表的角色形象感觉稍微不同呢，不过，看着挺有勇气的。
“.......那么，......那个，兴趣.......”
“嗯？为什么你知......”
哦哦，交谈意外地很热烈呢。
听听他们会怎么说吧，可以作为自己纳新时的参考呢。
于是我试着仔细听他们讲话。
“那里面的啊，那个比较强势的剑士，和完全是受的坦克关系非常好呢，你一听就知道了，因为和角色形象超贴合的哟”
“但是~这么下去的话就什么都不剩了吧？反过来说就没什么感觉了吧~？”
“那个坦克并不是攻呢。不过这也太套路化了，剧情反而变得平淡了吧——”
咦，这是什么纳新劝说！？
受？攻？怎么会扯到这些！？
不经意间往那个女生那边看了一下。
哎？ 不知为什么仔细一看，感觉脸和声音都好像见过似的......。
“啊...总、总之请至少接一下传单~”
发现我以后，这个一年级学生马上就逃开了。
“嗯，有兴趣的话就请来看下”
我将传单发给那位长发飘飘的女生后，
“... ... ... ...”
她马上掉头就跑。
我二话不说追了上去。
“...... ......”
“...... ...... ......”
她消失在教学楼的拐角处。我拐过拐角，向角落追了过去。
“呜哇”
“...... ......”
她在拐角那边正等着我。
一言不发，就这么抬头看着我。
 
个子不高，头发却留的很长。
眼镜背后那好胜的眼神不安地闪烁着。
嗯，虽然气质稍有不同，不过这么走近一看就彻底明白了。
“...... ......濑川把头发放下来的样子，我还是第一次看到呢”
一直不说话也不行呢，于是我就试着这么搭话了。
正想着她会怎么回答，
“...... ......才、才不是呢”
开始辩解起来了！
“不是什么啊，濑川”
“总而言之，我现在可不是濑川茜哦”
“从这里开始否定吗”
“如果可能的话我确实想这么声明”
你自己说自己不是本人的话我可是一脸懵逼啊。
“那是什么啊，戴上眼镜、放下头发是在进行纳新活动么？”
“这是伪装啦、伪装”
这是灰心了么，濑川像平时那样抱着双臂回答道：“虽然自己想直接去纳新劝诱，但又不想暴露自己的宅属性.......所以就想到了伪装成和平时气质不一样的自己，这可是我纳新的作战手段哟”
 
“确实见识到了你的另一种气质呢”
虽说之前见过她把头发编在头后面的样子，但是完全披散开的情况还是第一次见。
完全放直的话出人意料地很长呢。
“不过，这是平光眼镜吧”
“看不出宅属性了吧？”
濑川稍微扶了扶一下眼镜。
“眼镜=阿宅，这是怎么联想过去的啊？”
一般只有老师才会戴眼镜吧？
“那个，我伪装成这样后，正在寻找喜欢BL的一年级学生呢”
“能不能别说这种容易招来误解的话啊”
哈啊，濑川轻叹一声。
“我啊，只是遵从自己的直觉，在寻找散发着同样味道的同类而已哟。在一年级中，我会锁定看起来比较可爱、并且有一点那种爱好的女生，精确锁定后再去搭话。这样一定可以拿下的！”
“我好像有点明白了”
看来是相当地在努力纳新呢。

“不过......越看越感觉和你的印象不一样呢”
“是吗？”
濑川稍稍抬起了头。
咋一看是文学少女类型的，仔细看却是很成熟的类型。
“说话的语气也稍有成熟的感觉呢”
“......是这样的吗？”
“这样很可爱啊，濑川”
和平时差距很大的这身装扮，真是可爱到一塌糊涂啊。这家伙再长大点一定很受男生欢迎。
“我可没特意来迎合你这家伙的爱好”
濑川，突然把视线从我脸上移开了。
“也是呢”
我不受女生青睐也是没办法呢。
“嘛，你就加油吧”
“看我这身装扮，这就是我认为的最合适人选的样子”
唉，我也想拉一个和自己合得来的入会呢。
“......那我先走了哟，西村君，明天见”
“我可听不惯啊，能别用这种语气喊我吗”
“好吧好吧”
濑川拐过教学楼的拐角，又继续开始寻找符合她要求的女生去了。
看到她的样子，我感觉我是帮不上她什么忙了。
“修酱，真努力呢”
“哎呀，你在这里啊，亚子”
不知什么时候，亚子过来了。
——话说，你一眼就看穿濑川的变装了么。
“虽然气质很不一样，但是稍微仔细一看就知道是她了吗？”
“不是，靠气味”
“好可怕”
那是什么啊，难道你想说，根据味道就知道我和濑川见过面吗？
“我也要像修酱一样努力了”
亚子双手握拳地说道。
“亚子也来招纳新人么？”
“对我来说，对公会的感情也不会输给其他人的！”
哦哦，没想到是这么充满正能量的台词呢。
“那么你具体会怎么做？”
“......从明天开始我会加油”
——还真是像亚子的风格呢。
 
我将亚子送到车站，然后向家的方向走去，这就是我平时的回家路线。
平时和亚子分开后会感觉剩下的这段路很长，不过今天却不会。
我无论如何都要去拉新人入社。毕竟其他社团都在好好努力，因此像直接在教室里宣讲、上下学的时候分发传单、直接向显眼的学生搭话等这些手段都值得一试。
脑子里一直想着这些问题，不知不觉间已经回到家里了。
“我回来了......”
直到现在也没想到什么不错的电子，就这么摇摇晃晃地走进了客厅。
“欢迎回来”
瑞姬似乎是比我早到家呢，正在玩笔记本电脑。
“我回来了哟~”
“欢迎回来哟~”
嘿，我试着用手拍瑞姬的头，她似乎读出了我的动作，轻易避开了。
在她避开前伸过手去，没想到也被迅速避开了。
“...... .......”
“......”
咻、撒、咻、撒。 【译者注：出拳的声音】
就这么来回“大战”了二三回合，我们都笑了起来。
“功力提高了呢，妹妹哟”
“哥哥也精进不少了呢”
我们偶尔会这么打闹。 【译者注：从原文里我感觉到了一股中二气息】
以前瑞姬比较弱鸡，都躲不开我的攻击，我都会给她甜食作为补偿。
“那个，哥哥啊”
瑞姬转过身来，面向我说道：“会长都发表了那么热情的演说了，后来有人来要求入会了吗？”
“没呢，一个人都没来”
“......是吗？”
“很可惜啊，没人加入的话可是绝对不行的，必须再努力一些呢”
“对啊——”
瑞姬稍微考虑了一会。
就这么慢慢抬起头看着我，
“让我加入怎么样？”
和我想的一样，果然这么说了。
如果是你的话，估计就会直接说自己要加入吧。
“不行不行。兄妹俩非常要好地一起参加社团活动也太那啥了吧”
“很那啥么”
“很那啥哟”
也不全是因为这些。
“瑞姬你没喜欢的社团么？社团体验活动都参加了吧？”
“嗯，今天稍微体验了一下呢”
“喔吼——，你去哪个了？”
瑞姬双眼闪烁着闪亮的光辉：“烹饪部。那个啊，那里有那么大的一个熏制机呢，我体验了一下熏制。”
瑞姬张开双臂，比划了一个“辣么大”的熏制机的手势。
我不愧是哥哥，即使这样也没想象出机器的样子。 【译者注：日本一般都是女性家人做饭，男性大多数都对料理不熟悉】
“哎~，熏制啊。不难么？”
“很简单啊，稍微准备一下食材，然后放进去就行了。不过在熏制好之后最好放一段时间，明天吃味道比较好”
 
瑞姬满怀期待地描述着。
原来如此，很用心地在做呢。
“加入吧，烹饪部”
“加入......？”
“关于熏制，我发现这种类型的料理你一个人在家比较难做呢。不过有了专业的器械谁都能做得来，只是需要参加两天以上的连续体验活动。你参加的话就已经相当于默认确认加入了”
“你说的好像我就会被他们抓进社团一样”
“被抓进去也没什么不好吧。到时候别忘了把作品都带回来”
父母从以前开始就很忙，我和瑞姬都会做一点家务。如果是瑞姬加入烹饪部的话，应该马上就能算成主力吧。
“你有兴趣的吧，就参加呗。然后享受高中的社团生活就好了”
“嗯”
瑞姬点了点头，然后又转头对着电脑了。
可是啊，我妹妹已经有想加入的社团了，我怎么也说不出“无论如何请加入网游部”这种话了，真是纠结。
 
我从以前开始就是一个能一脸无辜地故意抽到下下签的家伙啊。
瑞姬又没有加入公会的意向，就算成为社员又能怎么样，只会带来一堆麻烦吧。
果然不能麻烦这家伙了。
如果她不能加入的话，我也只能拿出真正的实力去纳新了。
“看着吧，那个还不知道在哪的现代通信电子游戏部的新人！就让西村师兄来好好教教你吧！”
“我会一周之内就把你调教成一个网游废人的！”
“哥哥你吵死了”
“抱歉”
总之，我也会试着制作传单。“不来试试和我们一起玩网游吗？”这种感觉的。




第二章 我们的氪金才刚刚开始呢！
第二章
我们的氪金才刚刚开始呢！
深吸一口早上的冷空气，强忍着羞耻的感觉，大声地喊了出来：“现代通信电子游戏部，请多关照~！”
我的纳新宣传开始了。
我比平时来学校稍微早了一会，就在校门和楼门之间发放着传单。
当然，传单的内容只有非常喜欢网游的家伙才会感兴趣。
我参考之前经典的名作和最新的话题作品的图片，设计了传单，文字内容则是招募网游废人的。

【译者注：日文的ネトゲ廃人主要指过度沉溺于网络游戏而无法自拔、导致无故旷工、旷课、失业以及家里蹲等现象，从而对现实生活产生实际影响的人士。也就是我们所说的网瘾少年/青年】

对这种内容感兴趣的一年级学生，毫无疑问是真正的网游玩家。
“有兴趣的同学，请来社团楼的现代电子游戏部哟~”
我把传单一张张发给来上学的一年级学生们。
不知所谓的社团活动、不知所谓的传单。平时应该不会收到这么多的传单的，只有现在这段时间会收到呢。
“田径部，正在招募社员！”
“和我们棒球部一起奔向甲子园吧！也招募社团经理哟！”
“弓道部这里每天都有体验活动哟~”
没错，发放传单的并不是只有我一个人。
周围都是发放传单的二年级、三年级学生，（新生）基本都要全部收下。
托这个氛围的福，我们现代通信电子游戏部的传单也顺利发出去了。
有干劲的时候早点出击比较好。根据我去年的经验，像这么积极的纳新活动也就这几天而已。
“现代通信lianxibibu.......啊，是电子游戏部”
“感、感谢关注......”
哎呀哎呀，收到传单的新生笑了！
这个社团，名字相当绕口呢！咬到舌头了！
“请多关照......呀，传单发完了呢”
“卢西安，给”
“哦哦，3Q”
站在我身后的亚子递给我一叠，我继续分发传单。
“这里是现代通信电子游戏部~不一起来玩网游吗？”
——递出去的传单是爽快接下了没错，但实际上，亚子一直站在我的背后。
为了避开周围人的视线，她一直像一个背后灵一样偷偷盯着别人。
“......呐亚子。连我都很快上手了，你不去试试纳新么？”
这次我和亚子的招募目标并不一样，我想分头去找合适的人选比较好。
躲在我身后的亚子，脸上浮现出了僵硬的笑容。
“那、那个......如果有那种让我感觉“就是你了！”的人的话，我会去劝说TA的”
“会有那种家伙吗”
“......林子大了什么人都会有吧”
“那你不去说的话也不行啊”
“呜呜呜，我会努力的”
都这么说了，应该会认真努力吧。
还是说像往常一样，什么都不做地等到纳新活动结束么？
——我是有这么担心过，不过看起来我小看她了，我的老婆还是有在进步的。
“卢西安，我吃过午饭后就开始去招募新社员！”
亚子自己燃起斗志了。不过呢，那家伙最不擅长的就是和不认识的人搭话了。
“哦哦......亚子真棒，燃起了认真的斗志呢”
“因为一直都和卢西安在一起，我现在状态很好！”
“......是这样么”
我可是稍微有点累哟？
你一直在我背后窝着，能别这样么？
另一方面，“我其实很想帮你来着，但是抱歉啊，今天我是图书委员，要值班的”
“咦咦咦咦咦咦”
图书委员要做的就是：每周一次，午间休息时在图书室负责接待和记录。
碰巧今天是我当值的那天呢。
“那么，我一个人去拉人进社团吧”
“本来不就是应该一个人做的吗？”
我和亚子的目标人选要求也不一样。
“......我知道了”
亚子下定决心地说道。
“一、一个人的话，我也要加油！”
亚子从我的身后，刷地站了起来。
“亚子亲你真棒！”
“喵！？”

秋山同学嗖的一下，伸手抓住了亚子。
“那么，亚子，不打扮得漂亮一点不行了呢”
“伊呀呀呀呀呀呀呀呀”
“加油吧！”
秋山同学她们簇拥着亚子走开了，我转头瞟了一眼，然后向图书室走去。
禁止吃东西的禁令，似乎对图书委员无效的样子。
我坐在柜台后一边吃着面包，一边在等人来借/还书。
操作的流程是......先在借书卡上盖章，然后输入借书者的信息呢。
这可是个谁都能轻易上手的工作。
“...... ......”
“... ...嗯？”
有个女生坐到旁边的椅子上了。
从领结的颜色来看，是一年级学生。
“......请多关照”
戴着眼镜，感觉很成熟的样子。
虽然和昨天濑川的气质很像，不过稍有不同——她的头发并不长。

“学长？”
说着不习惯的“学长”这个称呼时还稍有可爱呢。
不过我也是不太习惯说这个称呼。
“嗯，请多关照”
“...... ......”
她向我轻轻点头致意，然后就开始静静地看起书来。
完全沉浸到自己的世界里了。乐在其中也不错。
“那个，可以借出这本书吗？”
哦，是来借书的呀。
“好的好的，把想借的书给我看一下”
我接过她要借的书来，然后在她借书卡上盖了章。
标题是... ...前崎高中史？关于学校历史的书呢，真是罕见的借书人。
你的名字是？
“一年二班，高石”
“高石同学......好的，这样就登记好了。出借期限是一周”
“非常感谢”
高石迅速低头行了一礼，然后就离开了图书室。

入学后就马上学习学校的历史，真是认真的学生呢。真想让亚子学习一下这个榜样呢。
然后数据登记OK了。
平时我都是在网游中用文字聊天，这种程度的输入工作太轻松了。
感谢网游！
就这么一边心存感激，一边用这个技能完成了工作~
“这样就好了”
“......那个”
“嗯！？”
哦，是一年级的图书委员同学啊。
被ta突然间的搭话吓了一跳呢。 【译者注：原谅我，原文这里省略了主语，我是不知道男女的】
“怎么了？”
“学长，图书委员......”
说到这里，又停下思考了一会，接着说到：“......的工作习惯了吗？”
“哎呀，现在才刚开始做而已呢”
“...... ......”
Ta脸上露出了疑惑的表情。
我感觉接下来应该没什么特别的工作了。
“如果再来新的借书者的话，你要试试吗？”
“... ... 我试试吧”
真是积极的好孩子呢。
我真想一直发呆到值班结束 ，剩下的都让ta做就好了。
很可惜之后也没人来借书，直到最后都很悠闲呢。
午休结束前五分钟就要关闭图书室的门了。
我感觉之后赶紧回到教室比较好......比较担心亚子呢。
那就去看看她在忙什么吧。
我就这么沿着上一年已经走惯了的路，向一年级的楼层走了过去。
然后，就在一年五班的教室前，发现了一个奇怪的人影，ta正从正门向教室内偷看。
很容易摸到她头的身高，以及有点乱蓬蓬的长发。
“亚子？”
“！”
听到我喊她，她的身体突然颤了一下。
这堆长发的主人颤抖着转了过来，
“卢西安！”
她冷不防就叫出声来了。
“你在干嘛呢？”
我来到她身边问道，
“那个......我想如果有符合条件的人的话就上去搭个话来着”
“所以进行的怎么样了？”
“无论如何都不敢进去，也不敢搭话......”
“......然后？”
“就这么一直站这里看着了”
“这样太吓人了！”
一个奇怪的学姐直勾勾看着低年级的教室里，怎么想都恐怖吧！
一年级的学生难道就不害怕么？
“果然我还是做不到吧，卢西安”
“有话好好说，不要在别人面前喊我卢西安”
我扶着亚子，轻轻摸了摸她的头，
“......切” 【译者注：咋舌的声音】
我怎么听到咋舌的声音了！？
有个男生坐在门口附近的座位上，正朝这边看过来。
喂喂，我可是帮你们摆脱了奇怪的学姐骚扰哟，居然被你们咋舌回应，真没道理。
“哥哥？”
“嗯？”
如同亚子一样熟悉的声音从教室里传出了。
这不是我妹妹么。
“瑞姬，这是你的班级啊”
“嗯，没错呢......怎么了，从刚刚开始就在这里么”
瑞姬一脸“你在干啥”的表情呢。
“我在保护一个正在监视一年级教室的奇怪二年级学生”
“也不是非常奇怪吧？”瑞姬苦笑着说道。
不愧是善解人意的瑞姬说出来的话啊。
“嗯，还是很怪的吧。你看......”
我看向亚子的正脸——哎呀？
和平时的发型稍有不同呢。
平时亚子的发型，都是能将整个脸全都遮住的长长刘海。
不过现在的发型，刘海短了一些，至少大概上能看到她的脸什么样。
秋山同学她们搞的鬼么。
如果是这种状态的话，意外地比平时的亚子更可爱呢。
嗯，平时就很可爱了没错，可是低头的样子也很可爱。
就是这么回事，嗯。
从这个班级的学生角度看来，有一个很可爱的学姐（亚子）一直在盯着教室里看，还没想明白的时候，一个看起来很熟的男生（我）过来和学姐（亚子）说话，居然还摸了摸学姐（亚子）的头——
“原来如此”
“什、什么就原来如此啊？”
“我明白了一些东西呢”
刚刚那个咋舌的男生，没错就是那边那个。
对不起咯，你这家伙，这可是我的老婆啊！虽然只是在游戏中而已！
“那么别轻易放弃就好了嘛”
“嗯？”
我把手放到一脸懵逼的亚子肩上，
“看来亚子你已经能自立了呢。之后就这样生活下去吧“
”咦咦咦！那可不行！我离开卢西安的照顾可没法活下去！“
”别什么都依靠我啊“
不过，看来自己去纳新这种程度的事情她还是能办到的。
倒不如说我妨碍到她的成长了。
——正这么想着，上课铃响了。
哎呀，午休结束了。
”那么我们就回自己教室咯“
”拜拜，巧巧亲“
”咦、咦咦咦、刚才你说了什么！？“
我俩丢下懵逼的瑞姬，向自己的教室走去。
下次我一个人去这个班级宣传一下看来也不错。
上课结束后，就是社团活动的时间了。
今年的第一次社团活动，变成了稍带遗憾的氛围呢。
”... ...想入会的人，一个都没来么“
”嗯... ...这什么情况啊... ...“
积极进行纳新行动的会长和瀬川，垂头丧气地关上了自己电脑的电源。
明明期待着”你什么时候来都行！“的学生，然而直到社团活动时间结束，一个来体验社团活动的都没。
“看来没这么简单就能招徕新人呢——“
”明明我们已经努力去纳新了——“
”我发放的传单也没起什么作用啊... ...”
毕竟我们也是努力过了呢，真是失望。
果然，招纳新人的事情没那么简单。
“大家，有努力在纳新吗？”
秋山同学“砰”地靠到椅子背上，向我们发问。
“嗯，会长是向全体同学号召的做法。瀬川这边则是专注一个人，持续进行劝诱的做法”
“那亚子亲呢？”
亚子被问到后，悄悄把目光移开了，“我是那种对有着＇就是你了！＇感觉的人，上前搭话进行劝诱的类型”
“不过也有永远不敢搭话的时候吧？”
“我感觉这种情况的可能性就像原子级别的大小吧”
不过现在那种原子程度的情况占了上风呢。
“那么，我是一直宣传”我们在纳新哟！“的信息，无论谁来都可以的类型”
“把公会招募信息贴到公告栏上，还真是有公会的感觉呢”
“大致就是这种感觉吧”
这里那里的公告栏都贴上了我的传单。
像这样营造出正在纳新中的气氛的话，大家就能轻松地前来应招吧。
“感觉很像正在招募公会成员的样子呢”
“实际上就是要制造这种气氛呢”
大家的特点都表现出来了呢。
寻找公会的时候，每个人都有自己的个性，招募公会成员的时候，招募方也是如此呢。
“怎么说呢，西村君——这种做法不像卢西安的作风啊”
瀬川很少见地称我为卢西安，然后说了自己的看法。
“你啊，不是那种类型的么，和别人顺利搭话的话就能成为朋友”
“是这样的呢。卢西安一般情况下都是和遇到困难的人搭话、或者是帮助崩溃的队伍，不知不觉朋友就变多了”
想了想，好像还真是这么回事。
加油吧，都已经制作了面向网游废人的海报了，就这么慢慢地开展招募，或许就是我的做法。
“确实，我这边的类型是：熟人介绍熟人发展成朋友，和偶然遇到的人发展成朋友，然后把他们拉进公会......”
实际上我们阵列猫公会也是几个偶然凑到一起的人，因为合得来才组建的公会。
“但是我在一年级没认识的人呢”
“没认识的人就没办法了呢——”
所以呢，像以前那样交朋友的方法行不通了吧。
不过我还是会继续发传单的，虽然好像没什么卵用。
“但是... ...”
开始招募前还自信满满的会长，因为努力宣传了社团却没什么收获，看样子有点低沉。
“之前的演说，我可是拼命努力了啊。那样也没效果么”
“还没看到进展么？其他社团是什么情况呢”
“只说我在班里听到的吧，好像其他社团都有来参加体验活动的了”
听到我的话，大家都陷入了沉思，
”果然我们还是不行么“
”没人来还真是没办法呢“
她们三人心情开始变得低沉了。
虽然说我也得努力去散发传单......不过果然还是没效果吧。
“...... ......”
“......”
忽然，秋山同学用认真的表情看着我们。
是因为光线的原因吗，感觉她的眼瞳中有明亮的光辉，似乎有种会将人吸入的错觉。
“......秋山同学？”
“啊，那个......”
秋山同学做出了回应，又变回了平时那种开朗阳光的表情，
“我想到了一个好主意！”
秋山同学高兴地说道。
好主意？嗯，这个情况是？
“什么情况！？在更新完前打发时间——？”
“不是这方面的事情啦”
秋山同学微笑着环视我们。
“大家都没有拉到人入会的话，我就加入吧！”
“......哎？”
“奈奈子你是社员吧？”
你在说什么呢，我和瀬川都笑了。
但是秋山同学摇了摇头。
“我还没有加入社团呢！我是说你们都没招到新人的话，我就加入！”
咦，是这么回事么？
仔细一想，哎呀......
啊呀。
“那么说你还没入社呢”
“虽说不是社员，不过还是一直在一起玩呢”
“合宿的时候也参加了，和普通的社员也没差啦”
“已经完全把你当做同伴了呢”
游戏中已经加入了公会，秋山同学已经算是社团的部员了。
只是还没正式提交入部申请。
“所以啊，如果找不到人的话，我加入不也挺好的么！大部分条件都满足吧？”
秋山同学信心满满。
“对西村同学和亚子亲没什么兴趣！什么时候都能担当吐槽役！虽说喜欢LA这个游戏，不过比亚子亲技术稍微差一点点，也能理解角色扮演，虽然几乎不氪金但是也不是不能付费，长相也是普通程度的可爱！”
“最后这里，亏你敢直接说出来呢”
“稍微有点羞耻”
说完这些后秋山同学害羞了，脸有点红。
“如果说只要部员能增加就行，那么我加入就马上能解决问题了！”
不错的主意吧。
确实，如果是紧迫到谁入部都可以的话，让秋山同学入部完全没问题。
本来就是像部员一样的存在，是最没什么难度的人选——不过回想一下，总感觉不太对劲。
“还是不要入部了吧”
“特地入部的话这算什么情况呢......”
“我也感觉稍微......”
“赞成入部的就举手吧”
看了一下，大家都反对。四对一，反对占大多数，干得漂亮。
”哎哎哎，为什么！？“
”嗯，绝不是不把你当做同伴来看待“
到现在这个份上绝不会这么做的。
虽然说不是部员，不过已经是非常要好的同伴了。
”但是啊，你这样正式加入社团的话，对你并没什么好处吧？“
瀬川很少见地用严肃的表情说道。
没错呢，秋山同学加入并没得到什么好处，给她的坏处倒是挺多的。
”我和亚子是因为有自己目的才主动加入的哟“
”是这样没错“
虽然说这个目的完全相反。 【译者注：指英骑要改造亚子，相反的，亚子要继续宅到游戏里】
”瀬川也有自己的电脑，不过也受配置问题困扰“
”没错没错。虽说比起巴哈姆特、战争机器要逊一点啦“ 【译者注：瀬川给电脑起的昵称】
你直接说电脑的昵称，我哪知道是哪台啊。
”对我来说，游戏是人生的意义啊“
会长，你上大学后还这样每天会很恐怖的。
”大家无论是怎么打算的，最后都来到这里了“
每个人的行动，都是建立在有失有得的觉悟上呢。
”作为部员，无论如何，都是有一定的义务的“
”嗯，到现在为止。你每周来几次都是随意的，真入部了是不能这样的，我作为部长也是要要求你出勤的。“
”这、这个嘛......“
不说别的，想到出勤率只达到要求的四分之一，秋山同学冒出了冷汗。
不知道情况就贸然入部，如果懒散过头，只会得到不好的结果呢。
”说起来加入社团对你自己、内部申请什么的都没好处吧。奈奈子，你不是想成为委员长吗？“
”啊——，嗯，好像是这样“
”不如说，我就把下代的学生会长一职拜托给你好了“
”等、等等！在杏前辈之后接替职位的，不应该是现在学生会的成员吗！“
”嗯，真可惜。那我们下次再聊这个问题吧“
”还有聊这个问题的机会吗！？“
虽然说希望挺渺茫，可这家伙还不放弃啊。
”那个，学生会的事就让我们来吧”
“还是算了吧！”
还是让她来吧。
“现在的状态有一点困难没错，但并不一定需要别人的帮助吧？”

“嗯，我们并没什么恶意。和秋山同学对我们的关照相同的，我们拒绝你入会也是出于好意，你不加入社团也可以”
“没错！不加入社团也没关系！”
“听到亚子亲的说法总感觉哪里不对呢”
“是、是这样吗！？”
因为亚子多少还是有自己的私心在里面的。
“嗯，大家的意见我明白了”
“你明白了就好”
“虽然是明白了，但是如果没有其他人加入的话，我还是要加入的！”
这到底什么情况！
“你这不是还没明白么！”
“大家只要找到一个部员的话不就没问题了么？Hia~hia~hia~”
“咦咦咦咦咦！？喂，我们可是都在认真地找啊！”
“虽说如此，然而不再加把劲的话... ...”
“唔，看来要再提高演讲的质量了么”
“hia~hia~hia~，你们不想让瑟蒂加入的话，就加倍努力去找新部员吧~”
难道说是以自己作为人质，强行逼迫我们去招募部员！？
咕唔，卑鄙！太卑鄙了秋山同学！
这个无法拒绝的招募，如果不努力的话......一定会找到部员的！
招募部员要努力没错，这且不论，我们今日像往常一样登陆LA游玩。
话虽如此，我们现在都超过了100级，正在等待升级任务的更新中。备受期待的补丁延期了。
所以现在每天比起升级，更多的是在玩小游戏或者是刷稀有掉落。
◆卢西安：接下来是小型梅兰式曲轴15个么
◆亚子：要收集15个吗！？
◆卢西安：到现在为止制造的都用光了，但是中间环节需要的材料还差一半呢。
◆亚子：我做不到啦，呜呜呜呜呜
◆卢西安：还不是亚子说家里想要个浴室
◆亚子：我可没想到做起来这么麻烦啊——！
如上所述，现在正努力对西村家（游戏里的房子）进行改建。
现在正在挑战的项目是增建浴室。
◆亚普力可：真是的，已经购买的难道还不够好吗
◆亚子：不知怎么的，总感觉还有缺少的东西呢
估计也只有在我们的家里，亚子才会这么讲究吧。
◆亚普力可：将来卢西安可就辛苦了呢
◆卢西安：只有这句话我没法反驳
◆亚子：毕竟家庭可是主妇的地盘呢！
给家庭和房子注入含义了呢。
◆卢西安：嘛，亚子有斗志毕竟是好事。加油做吧
◆亚子：等等，只有我一个人努力的话好奇怪啊。卢西安你应该趁这个机会提高你的生产技能。
◆卢西安：这你都能注意到，真是天才
◆亚子：那卢西安你也来制作100个低品质木质齿轮好了！
◆卢西安：哎——，提高生产技能真麻烦——
◆亚子：请不要学我那样说话
像亚子那样啊，平时我可是有自觉不散发负能量的。
我们工作得热火朝天，在我们旁边的是——
◆猫姬：喵呵喵呵
◆卢西安：老师你根本没心思做材料嘛
◆猫姬：我只是在你们工作的旁边忙自己的事情喵。正在准备下周的小测验喵
◆亚子：我讨厌小测验——！
◆亚普力可：我可不佩服把工作带回家的人
另一方面，在庭院里
◆瑟蒂：木炭，伸手！
◆修凡：“伸手”这个你都编到A组了啊，那可是战斗用的编组内
◆瑟蒂：伸另一只手！
◆修凡：很意外地把很多动作都编入A组了呢
◆瑟蒂：坐下！
◆修凡：你连这都编进来的话，把战斗指令也放进来啊！赶紧的！
嘛，和平时一样，悠闲的游戏生活呢。
◆巧巧：大、大家好——
哦，巧巧从庭院进来了。
因为她还没见过我们的房子，因此邀请她过来看看。
◆卢西安：呀，你迟到了呢
◆巧巧：这里太远了吧。为什么在这种地方建房子啊？
 
◆亚子：因为这里是我和卢西安充满回忆的地方
◆巧巧：我可以回去了么？
等一下等一下，也不用说这样的话吧。
◆卢西安：今天可不只是来看我们的房子哟。今天猫姬小姐也在，这样就可以去再次挑战千年樱副本了吧。
◆猫姬：晚上好喵
◆巧巧：啊，在、晚上好
把巧巧引见给猫姬小姐，巧巧向猫姬小姐正式地深鞠了一躬。
◆猫姬：小巧巧是一年级学生吧喵？玩游戏是不错，不过预习、复习也要做好喵
◆猫姬：特别是一些孩子在家里完全不做作业，因为在休息时间里赶作业，从而被周围同学疏远的情况也是有的。你要注意哟喵
◆巧巧：了、了解......
巧巧的角色很有气势，配合有点奇妙的可爱衣服。现在不知为何有点担心自己在学校度过的方式，正在翻白眼。
◆巧巧：猫姬小姐也是学长吗？
◆猫姬：这么说也可以喵
 
 

比起学长，更应该称为老师吧。
◆亚普力可：这样就七个人了，还差一个人呢
◆卢西安：那就再喊一个朋友过来吧
我开始看朋友列表，寻找有时间的人。
——哦，这个人应该会来。
◆卢西安：T库拉德T，来打活动副本千年樱吗？
T库拉德T平时不怎么上线，我就在私聊频道给他发了条消息。
没想到马上就回复了。
◆T库拉德T：猫姬小姐在吗？
◆卢西安：在这呢
◆T库拉德T：那我马上来
虽然知道他会答应，没想到这么痛快。
◆卢西安：那现在我们就出发吧，在副本入口那里汇合
◆T库拉德T：OMW（on my way，我来了）
◆卢西安：哎哎，稍等一下
说起来，今天是为了庆祝瑞姬考上的呀——为了庆祝考上而下副本，没关系么。
 

◆卢西安：这位是——原猫姬亲卫队的库拉德
◆巧巧：亲卫队... ...？
◆修凡：其实具体我也不太清楚，就如同字面上的意思呢
猫姬小姐当着目瞪口呆的巧巧面前，向库拉德挥了挥手。
◆猫姬：好久不见了喵
◆库拉德：久疏问候了，猫姬大人！好想见到你呢！
◆猫姬：嗯，聊天内容以外地普通喵
◆库拉德：没法面对面地说话，就不能说好久不见了呢
◆巧巧：哇~
◆库拉德：有什么好惊讶的
你还是别说了，她的反应算是正常的。
◆库拉德：总而言之，请多关照了
◆亚子：了~解
◆瑟蒂：请多关照呢
亚子也认识库拉德，看起来她并不紧张。
然后修也和平时一样地说道，

◆修凡：你别拖本大爷的后腿就好啦
◆瑟蒂：www
◆修凡：你笑什么啊
◆瑟蒂：你为什么在别人面前自称“本大爷”啊www
◆修凡：本大爷不是一直都这样吗！
◆瑟蒂：wwwww
◆亚子：这已经变成大草原了呢 【译者注：www表示猫嘴，是日文网络语中表示大笑的意思；和猫嘴相同地也引申成草的形状，也是表示大笑，一堆www表示草很多】
◆卢西安：谁来把草都割一下啊~
◆库拉德：www
◆修凡：你就不要笑了吧
◆库拉德：因为啊，修凡不是德语中猪的意思吗W
◆修凡：别这么说啊啊啊啊啊啊啊啊啊
库拉德，你就别说出禁句啊~！
◆修凡：好吧，只有你不可原谅
◆库拉德：哦，来战？
◆修凡：哦，我会把你砍个稀巴烂的
◆卢西安：哦~加油~
 
◆巧巧：不、不阻止他们吗？
◆卢西安：这不是很有意思吗
并且修是那种和人正面硬刚的时候能代入角色且燃起斗志的人。
那家伙肯定在屏幕前冷笑呢。
◆修凡：直接决斗的话就没意思了。既然都是使用大剑的，就以输出定胜负吧
◆库拉德：那么就用这个副本的BOSS，看看我们谁能获得高hit奖励吧
◆修凡：很带种么，看哪个boss的？
◆库拉德：这里一共有三条路，就用下路的boss，樱花猪人的数据吧
◆修凡：你这混蛋为什么选择猪类的boss！
◆卢西安：真是神选择呢w
◆修凡：别夸奖他啊！
还真得点个赞呢。
大型猪boss，猪人系列恰好在这里出现。
◆亚普力可：很好，就以击杀瞬间的hit值来决胜吧，我来做见证人！
◆卢西安：那么我就是主坦克了，巧巧你来辅助我怎么样
◆巧巧：也没其他的前卫啊
其他的前卫只有两个火力厨而已呢。 【译者注：火力厨指一心只想提高输出的玩家】
 

◆亚子：兄妹搭档去了......我只能在后面给全队刷血......
◆卢西安：喂，你别在这种奇怪的地方纠结行吗？
巧巧只是辅助我加血而已，这就能吃醋么？
◆修凡：哼~哼~哼~，觉悟吧库拉德。让你知道实力的差距
◆库拉德：这是我的台词才对，别小看了原猫姬亲卫队的老大哟？
◆猫姬：我从没认可过那样的称号喵！
就这样，我们组成了八人小队走向千年樱副本。
这次没有受到阻拦，顺利地进入了活动副本。
和普通的场景副本不同的是，这里只有我们这小队在副本里。樱花树的中间有大片的樱花绚烂地开放着，是一个出人意料的空间。
◆巧巧：漂亮——
◆亚子：好美丽啊——
◆亚普力可：正是符合入学庆祝的景色呢
和我们这些赏景看花眼的人不同，有两个人一头扎进副本深处。
◆库拉德：全力突击副本，全力突破！马上就解决掉boss！
◆修凡：你小子，就这么想要第一名的hit奖励吗！太卑鄙了，等我啊！
 

◆卢西安：喂喂，第一次进副本还像这样冲进入真的好吗
话音刚落，毫无防备冲入副本的修就——
◆修凡：唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
啊果然，修被突然倒下的大树压在底下了
◆亚子：小修被压死了——！
◆修凡：老子还没死呢，别随便把我说死啊！快加血加血！
◆猫姬：好的好的，大回复喵！
◆修凡：唔，库拉德那家伙，就这么冲到前面去了
他之前通关过这里吧，库拉德一边躲避陷阱，一边向前冲
◆卢西安：嗯——，但这样没关系吗
◆修凡：这什么情况，这样都追不上啊
◆卢西安：因为啊......哟，回来了
◆库拉德：唔嗷嗷嗷嗷嗷
库拉德从副本深处不要命地跑回来了。
他背后是成群的怪物在追杀他。
 

◆卢西安：这算是终于见到怪物了么
◆修凡：真是活该w
◆库拉德：比起这个，坦克！坦克拉住仇恨啊！
我手忙脚乱地按着不熟悉的编组按键，这并不是因为这个副本很难，只是因为能平安到达最下层就可以了（因此我不用太拼）。
◆修凡：总有人的hit数值会高一点的，来决胜负吧
◆库拉德：以猫姬小姐之名起誓，我绝不会输
◆亚子：别随便就以名起誓啊
◆猫姬：这可不是我的本意呢喵
猫姬小姐一边摇着尾巴，一边斜眼看着这两个家伙开战。
——哎呀，两个人之间的战争么
◆卢西安：虽然我现在才发现，不过最坏的情况就是，这两个全力爆发的大剑男造成的仇恨我根本拉不住吧！？仇恨一转移肯定会死的吧？
◆亚普力可：开打吧！
◆卢西安：听我说话啊！
◆修凡：唔嗷嗷嗷嗷嗷
◆库拉德：咿呀呀呀呀呀呀
 
啊啊啊，两个人一起向boss冲了过去！
等下、仇恨！仇恨还没稳定的好吗！输出过高的话仇恨就转移了！
◆库拉德：哼哼，输出第一的宝座是我的了！
库拉德拿到输出第一后兴奋地开始嚎叫起来了。
输出量第一的话有hit奖励，有利于获得hit比试的胜利没错，但一般都是让给坦克的吧！？
◆修凡：好好看看老子全力爆发的样子吧！看这限定版最强武器，吃我一剑！四重回旋猪群层面双手剑的，狂暴之剑！ 【译者注：这个剑的名字脑补成这样了】
◆修凡：(｀･ω･´) 哦呵——！
唔哇啊啊啊啊，超大量的伤害出现了，不过仇恨也很高啊啊啊啊！
◆卢西安：等一下等一下为什么会有这种像猪来回横冲直撞感觉的超大的恶心武器啊！这是为了对付什么才造出来的！
◆修凡：猪人boss还没死吗？
◆卢西安：猪人boss这种游戏里只有几头而已！把它们当成普通猪可不行的！
◆修凡：你以为现在使出这招没用吗！看看我的伤害吧库拉德哟！
◆库拉德：太天真了！猪人boss只有在倒地时攻击才会刀刀会心呢！你在那个时机来临时伤害肯定不够了，专业的玩家才会把大招用到那时候！
◆修凡：你这弱鸡！玷污了库拉德之名啊！
◆库拉德：和你不一样，我对名字并不在意
◆修凡：给我在意啊啊啊啊啊啊啊啊
我在拼命的时候，其他人都在做什么呢。
◆瑟蒂：我也能控制木炭（宠物名）一起回避范围攻击了，感觉已经掌握要领了——
◆猫姬：做的不错喵，在副本后半段这算是必须的技巧，一定要习惯同时操作两个角色的技巧喵
◆亚普力可：你也要连续使用无冷却时间的技能来填充，这样一定能提高平均DPS，这也是副本偷懒的一个技巧
◆亚子：我听到有人提到偷懒了
◆巧巧：对这个词起了反应吗？
◆卢西安：哎哎，别这么悠闲地玩啊啊啊啊！
仇恨，我拉到仇恨了！
大剑的hit值输给我了啊啊啊啊！
十分钟后，随着大猪的悲鸣声，BOSS倒下了。相对较高的hit值的一方是——
◆亚普力可：胜者是——修凡！
◆修凡：本大爷做到了！
修凡的hit值始终和我不相上下呢。
◆库拉德：怎么会这样... ...我居然输了......为什么.....什么情况......
◆修凡：是因为你的武器
◆库拉德：这样啊
这么明显的理由居然不知道，手持特定强化武器的修凡肯定较强。
BOSS选择了猪类的也是一个失误。
◆库拉德：这次我认输，不过下次我肯定会赢的
◆修凡：什么时候都欢迎你来挑战。就用你最擅长的BOSS作为目标吧
两个人啪地一下，紧紧地握住了手。
看起来就像真正的男人间的友情呢。
——与此同时，紧盯着屏幕的濑川，看起来非常的兴奋。
◆库拉德：啊，看来你真的很在意被称为猪呢，抱歉了
◆修凡：什么啊，你不用在意
修凡被道歉后反而有些困惑。虽说是容易发火的家伙，却也不是一直都耿耿于怀的那种人。
◆亚普力可：那么BOSS已经击杀了，今天先攻略到这里吧。
◆巧巧：好-的
◆卢西安：那么久解散吧
◆库拉德：啊、你们先等一下
库拉德喊住了我们。
◆库拉德：你们的公会，现在正在招募新人吧
◆卢西安：是这样，不过没人来呢
◆库拉德：哟呵——
库拉德点了点头，然后对着会长说道。
◆库拉德：那么，我来加入你们公会吧
◆亚普力可：嗯，你希望加入我们阵列猫公会吗
◆库拉德：啊是的。现在我没在任何公会呢。
他说了我们才发现，现在库拉德身上没有任何公会标志。
◆卢西安：你加入的话，亲卫队那边怎么办？
◆库拉德：虽然有在管理一座城，不过还是解散了
啊，那座猫姬纪念城啊。
因为是一座很漂亮的城池，现在变成了谁都可以进入的公共区域，还有人定期在那里举办活动呢。
◆亚普力可：解散之后，你没加入其它公会吗
◆库拉德：亲卫队解散后，本来是想回之前的公会的
◆猫姬：很难再回去喵？
猫姬小姐很担心地问道，库拉德摇了摇头。
◆库拉德：一直都有保持联系，因此特地在一个公会也没什么意义呢w
◆卢西安：你这理由也真是的——！
那么真的没什么问题么。
◆亚普力可：嗯，大家怎么想的？
会长用公会频道发问了。
◆瑟蒂：我认为怎么都好呢，就算社团部员没有增加，能增加公会成员也是不错的
◆修凡：社团部员和公会成员还是不一样的呀
◆瑟蒂：你不感觉像招募社员的预先演习一样么？
瑟蒂高兴地说道。
◆修凡：不过随着外人的增多，我暴露自己身份的危险也会增加呢
◆卢西安：这当然，还有就是不能过多在游戏里讨论现实中的事情了呢
◆亚子：不能在游戏里讨论现实生活中的事么？
◆卢西安：也不是完全不行，但是要注意一下了
随着外面的人的加入，现实和游戏的区别大概会变得更加明显了吧。
这对亚子来说也是好事呢。
◆卢西安：嗯，这也不错吧？毕竟他的人品大家也了解
至少猫姬小姐在这里的话，就不会出什么问题
◆瑟蒂：是呢~
◆修凡：嘛，作为我的好对手的话也不错呢
◆猫姬：你们每次都争着表现的话我可是很困扰喵
猫姬小姐苦笑说道，不过并没感觉到她在反对。
◆卢西安：亚子也没疑问吗？
◆亚子：我已经习惯和库拉德相处了，因此没什么问题
那么就一致同意他加入了。
◆卢西安：OK——，请加入我们公会
◆库拉德：我不客气了
◆修凡：怎么都行啊
▶Ｔ库拉德Ｔ　加入了公会◀
提示消息飘出的同时，公会人员列表中增加了T库拉德T的名字。
这是自猫姬小姐加入之后，阵列猫的又一新成员。
明明社员还没增加，无意间公会成员增加了。
“哎呀，昨天打的真是爽呢！”
濑川在早上的教室里，兴高采烈地说道。
“这么说来，你放手去做还真就赢下了呢”
“我也是有这种时候呢，说做就做到了”
不过你没机会再用那把双手剑了吧。
“不过随着人数增加，公会更热闹了呢。可以组十二个人来合宿了呢”
“说到这个，还真是想试一次呢”
之前一直都是我们四个组成最小的队伍，组个大团队还是很新奇的呢。
“这么想的话纳新也有干劲了呢。我对昨天的安利很有自信”
嘿~嘿~嘿，濑川很自信地笑着。
“等着吧，现实中我也会试着带我的对手来的”
濑川如此自信地宣言道。
就像她说的那样，这天放学后。
“我带来了哟”
“大家好”’
濑川把体验社团的一年级学生带来了。
“真的吗！？真的来参观我们社团了吗！”
“是真的，之前和她聊过一段时间呢”
哼~哼~哼，濑川一脸志得意满的样子。
原来如此，早上那时候就已经准备好了么。
在我搭话之前，总感觉这女生在哪里见过的样子。
染着几乎要违反校规的茶色头发，化着感觉刚刚不会惹老师生气的妆容，作为一年级学生来说是很完美的容貌呢。我仔细看了看。
“啊，是濑川那时戴眼镜时见的那个人”
“没错没错”
啊，就是瀬川一直在安利的那个女生嘛。最后还是好好地拉过来了嘛。
“就是这样，她就是来体验我们社团活动的melodya亲，请多关照”
【译者注：日文原文是松田めろでぃあ，虽然有读音，但是完全没对应汉字，含义也是英文里的意思，因此这里直接译为英文。这种名字在日本称为“キラキラネーム”，语感和我国的“史珍香”、“碧云涛”这种名字一样】
“我是一年二班的松田melodya，请多关照~”
女孩一边笑一边做了自我介绍。
......melodya？
“那个，melodya是什么意思？”
“将音符写下来的意思，melody旋律，就是人家的名字啦~”
“......是你的真名？”
“那当然啦”
卧槽，真的啊。
真名叫松田melodya吗？
“怎么说呢... ...还真是别致的名字啊”
“是吧？是因为绞尽脑汁才起出来的呀~”
还真是光芒万丈的名字呢，不过，她自己高兴就好。
另一方面，似乎有人很害怕melodya，
“别过来别过来别过来别过来”
我老婆似乎藏起来了。
亚子藏到了我的身后，melodya几乎是看不到她的。
这情况，比见到秋山同学的时候还害怕呢。
“就这么可怕么，不过是个有点散漫的女生吧”
“决不是这样的！十天后肯定就会欺负人家了”
“也不用这么具体到第几天吧”
亚子你真有这种体验么。
“嗯，总之，先坐这边开始体验社团活动吧”
“好~的”
濑川便安排melodya坐下来了。
坐到了平常猫姬小姐的那个座位上。
“嗯，西村，你登下你的账号”
“好的，不过为什么是我的？”
“不要在意这种细节，来，你站这里”
一边说，一边将卢西安移动到一个位置。
“来，在这里摆一个架盾的动作，保持好不要动”
“哦”
卢西安半蹲架盾，保持好一个姿势。
之后濑川控制着她的角色修凡，
“就是这里，看！”
修凡在卢西安的背后，向斜上方举起大剑，同样保持这个姿势不动。怎么说呢，挺帅气的一个场景吧。
“......怎么样？”
“就是这个！”
“是吧！就是那种感觉，那种让人热血沸腾的画面吧？无论是战斗中、移动中的这种决定性的一瞬间，看的时候可不能走神！”
“这个真~好~玩~！茜学姐真厉害！”
......你们在聊什么呢，濑川and melodya同学。
“这样好吗......”
“茜希望拉这种学妹入社啊”
“说是学妹，却并没那种感觉”
嗯——会长面露难色。
是呢，感觉就像普通的朋友，并不像普通学姐、学妹之间那么多礼数。
“就保持这个气氛入部么”
亚子十分惊恐地探出头来看了看，怯生生地说道。
“如果濑川来指导她的话，应该没问题吧”
“但是她好可怕啊”
嗯，她也是我不擅长应付的那种类型。我心里也怕。
话说回来，她们俩处的这么愉快，我也不能说“请你出去”这种话。
亚子和我，一直就这么直盯盯地看着她们。
“嗯，这就注册完毕了。然后从这里启动游戏——”
“终于可以创建角色了嘛？等~好~久~啊~”
“别急别急，现在开始才是正题呢”
正说着，两个人似乎开始了人物创建。
“嗯，说起人物创建，可以自定义的地方很多呢。这边是脸型、这边是体型、每个部分详细的颜色也可以自己设定——”
“那么首先就是这个~”
还没听完濑川的说明，melodya就点下了鼠标。
“那么就先设定为女性~”
“哈？”
“嗯？”
濑川和melodya两人一脸懵逼地对视。
“为什么要创建女性啊？不是要扮演男性么？”
“咦~？不创建女性的话就没意义了吧？”
哎呀，不知为什么好像那两个人有分歧了。
“按一般的逻辑来考虑，在我们不错的友情之上，以女性角色进入游戏没什么意义吧？”
濑川微笑着夺过鼠标，
“自己不是女性角色就没什么意义吧？使用男性角色也太莫名其妙了吧？”
Melodya这边嘟着嘴又把鼠标夺了回来。
“难道说，melodya亲你是......梦派？” 【译者注：我在雅虎上查了一下，简单讲腐女是沉迷BL的，喜欢男角色X男角色；梦女子则是沉迷 自身X角色的】
“茜学姐，你是腐女？”
两人对视一会后，
“哎呀哎呀我可不是梦派什么的！什么呀，这种硬要将自己代入的感觉？在这两个角色间？对这种气氛有点代入过头了吧。这个怎样都行吧！？”
“只是看游戏的话根本没什么感觉吧！让这两个角色配对什么的我可没想过啊！？”
“其中一个角色明明是自己，你怎么能和自己配对呢！”
Melodya对比了一下自己面前的濑川和游戏里的修凡，然后说道：“哈！？这个高大的帅气剑士，是茜学姐！？”
“噗”
“滚出去去去去去去”
“喂，冷静点濑川——！”
“冷静冷静冷静”
秋山同学出手制止了两人的争执。
难道是因为刚刚那个我都听不懂的东西吵起来了么。
“啊——真是的，稍微合不来呢，我回去了~”
Melodya迅速地离开了社团室。
暴怒不止的濑川吼道：“盐呢——撒上盐！不能再让她来这里了——！”
什么情况，怎么会变成这个样子。
亚子稍微安心了一些，抬头问我：“这是为了什么才会吵的这么厉害的？”
我也不知道啊。
“要说清楚会稍微有点啰嗦......不过，那个女生是所谓的梦女子、梦系的派别呢”
“哈啊”
“这些女生们啊，自己想代入自己理想中的男神们，她们就是这么一群人”
“不是很普通么”
“......普通，普通吗？”
“咦，这样，很奇怪吗？”
因为啊，想象自己和中意的人交往，不是很平常的事情吗？
就算对方是二次元中的人物也算是稀松平常吧？
“男人真是连这点理解能力都没呢......”
“你鄙视我也就罢了，别动不动就男人怎么怎么样地开地图炮”
我理解不了只是我的问题，可不是所有男人都没法理解。
“那咱就举一个容易理解的例子吧”
濑川拿起一只笔，站到白板的面前。
“假设，这里，有两个超可爱的女生站着”
濑川在白板上，画了两个圆表示两个女生。
“假定，这两个女生非常要好，只是见面后心就会小鹿乱跳”
“这不是很棒吗”
我喜欢这种设定哟。
“是吧？但是某个男人说，想把自己插入两人之间，然后一起手挽手——像这样”
濑川在白板的女生与女生之间，写上了一个大大的“男”字。
这、这什么鬼！这不是糟蹋了嘛！
“别开玩笑了！割裂这种幸福空间并破坏掉，是因为爱才去破坏吗！给我默默地看着啊！”
“是吧！就是这种感觉！就是这么回事！”
“你的愤怒，我非常了解了！”
原来如此，真是不可原谅。
我能理解濑川的愤怒了。
“但是卢西安”
亚子一边说，一边走向白板。
“如果变成这样，会出现什么情况呢？”
亚子擦去了“男”字，取而代之写上了“卢西安”。
哦吼......我和两个可爱的妹子手拉手啊。
“这样的话......就变成一个接头了呢”
“死吧！你这个异教徒！”
“意淫一下这种美好的景象也是没法控制的吧！”
“卢西安，比起说你是异教徒，我感觉你只是单纯地没有节操吧”
“会长，你能不能别说的这么伤人！”
 

【译者注：相信有些读者有点乱，我的理解就是，梦女子是这种人：喜欢幻想自己的男神和自己以及自己创建的女性角色/闺蜜手牵手3P，因此濑川这个腐女派的彻底暴走了】
然后亚子！默默地把白板上的字都擦掉！别在上面写“亚子”和“卢西安”了！
“濑川，总之，事情我都了解了，太可惜了”
“失败了呢。我竟然去劝诱不可理喻的梦女子加入社团，这是我一生的污点啊”
濑川看起来非常地懊恼。
无奈地摇了摇头，然后将创建中的角色删掉了。
“啊~啊~。本来还以为可算能把咱们社团的不足给填上呢”
“......咱们社团的不足？”
我注意到了濑川所用的这个词。
我们的社团，有不足的地方吗？
“濑川，你对至今为止的社团活动有不满的地方吗？”
“也不是这个意思啦”
说是这么说，濑川还是有点依依不舍地看着门那边，
“只是，如果我的同好能再多点的话，也不错”
同好，吗。确实呢，在现在的社团里，濑川的......那方面爱好的同好，一个都没有。
平时或许不会表现出来，然而内心中一定也会感到有一点点遗憾的吧。
这才是，平时日常中的隐性宅女的内心吧。
“那么说，小茜带来的女生也不行吧”
这么一想，秋山同学微笑着拍了拍手说道。
濑川的激情都在Melodya这里燃烧殆尽了吧，用疲惫的声音说道：“那么我这边没人了......我就将自己的希望，都托付给你们了”
“就交给我好了，我会试着用自己的超凡脱俗的领袖魅力吸引新人来的”
“会长你是不是努力过头了呢”
濑川偶尔也会见到会长行动力过头，微笑着打断了会长的话。
“我会拼尽全力去做的！”
“还是不要拼命过头了吧！”
从此之后的几天里，大家又开始寻找新部员。
早上发发传单、减少社团活动时间去别的地方打探等等，但是还是不太顺利的样子。
大家都没找到想来参见社团的人，很不幸部员一直都没有增加——但是不知道为什么，公会成员一直在增加。
▶帝　加入了公会◀
▶巴索　加入了公会◀
▶Ｔ赤之暗杀者Ｔ　加入了公会◀
▶狸猫师匠　加入了公会◀
增加了相当多的成员呢。
◆帝： 小的们好www
◆巴索：别闹W
◆T赤之暗杀者T:你们如果不加入这个公会的话，我也会来这里的哟
◆狸猫师匠：狸喵~ 【译者注：原文たぬう我理解为口癖，たぬ为狸猫，和熊类角色的kuma（熊）一样】
自从库拉德加入后，自己想来这里的人突然变得多起来了
◆亚子：请多关照哟~
◆帝：亚子妹妹乃好www
◆瑟蒂：小的们好！
◆狸猫师匠：狸喵！
◆猫姬：喵！
◆修凡：这种寒暄方式会不会就这样流行下去呢
帝和狸猫两个人还好啦，剩下的两个人我不熟。
◆卢西安：巴茨桑和黑之魔法师桑两位，自己之前的公会不好吗
◆巴索：这个是我的小号“巴索”w，反正大号那边暂时没事可做，所以没关系啦
◆T赤之暗杀者T：这个角色，本来是为了别人练的，天赋、技能什么的和等级都对不上呢。还不如在这边继续练练。
◆卢西安：这样啊，练练也不错。
瓦伦舒塔因公会也好、TMW公会也罢，都是在本服务器非常出名的公会呢。
会长究竟是怎么才把这两位从上述公会拉过来的呢？
◆亚普力可：那么我们去哪里开一个欢迎会吧
◆卢西安：你认真的？
狸猫师匠也是个坦克类角色，这样我和师匠就可以组成坦克搭档了吧。
◆卢西安：我不禁又想起上次去副本庆祝时的惨状了......
◆狸猫师匠：无论去哪，咱都会让你们看到咱把活做的漂漂亮亮的呢，狸喵~
◆卢西安：不~要~啊
◆亚子：真是很少见到卢西安这样呢
◆瑟蒂：平时都是一个可靠的主坦克的说
因为，比起我来狸猫师匠那边作为坦克可是硬多了。
真是有压力啊。
◆T赤之暗杀者T：我和巴索都是刺客，我们去找个适合偷袭的地方不
◆巴索：走起~www
◆亚子：别这样啊——！我都有心理阴影了！
大家一边吵吵着说着话，一边准备欢迎会的样子。
随着人数的增加，公会频道越来越热闹了，这对公会的发展可是很棒的一种状态。
但是，现实中的这边还是没什么进展呢。
在感觉不到任何新人会来的社团室里，会长非常不满地说道：“你们不感觉很奇怪么”。
“连本服务器里名列前茅的公会的成员，都愿意主动加入我们的公会，这说明我们在游戏中的价值肯定不低，不过为什么没有人想加入我们的社团呢”
濑川点头同意：“是呢”
我也是这么想的。
从新的公会成员加入开始，我就发现我们在游戏中的人格魅力与日俱增呢。
“......新职业的补丁延期开放了，这段时间应该会比较闲呢，不过这也没办法。除去那些休闲玩家，我们还算是活跃的玩家呢”

“我知道了，你就别说了”
“不是自愿加入我们社团就不行呢”
“当补丁更新完后，就出现用小号登录的情况了吧”
不是大号，而是用小号来玩呢。
【译者注：玩家主要使用的角色，级别一般在所有角色中最高，称为“大号”，玩家较少使用的角色，一般是为了体验其他职业等创建，相对“大号”一般级别较低，称为“小号”、“马甲”等】
使用自己小号去参加朋友的公会，就是这种情况呢。
游戏里和现实中的情况非常不一样呢。
“现实中如果能再多点人气的话，也不奇怪吧”
“有人气的话很奇怪呢”
嗯——我抱着头冥思苦想。
已经尽力做了各种各样的尝试了，如果还需要加油的话要怎么办才好呢。
“嗯，作为公会的会长，我的个人魅力已经被证明了。之后我要以自己的方式去纳新！”
“......你想干嘛？”
“那当然是，演讲了！”
说完，会长就飞奔出社团室了。
几分钟后，随着几声刺刺拉拉的杂音，广播的声音响起了。
“我是学生会长御圣院杏，很抱歉打扰你们的社团活动，请稍微听我讲几句话”
“嗯，启用会长的特权了呢”
“真是认真地在纳新啊”
都开始采用广播了，莫非真是想对全员进行安利么。
“我们啊，正在期待着你的热情！”
“......会有人来么？”
“谁知道......？”
“到底会怎么样呢——”
对望一眼，我们又叹了一口气。
但是，我们的担心是多余的。
第二天，发生了令人惊讶的事呢。
“那么，开始今天的社团活动吧”
“今天开始讨论针对库拉德的对策吧，怎么样？”
“你这家伙今天也要分个高下吗”
“因为那家伙啊，不是一个死不服输的类型么！很有意思啊！”
“茜这家伙，上次已经赢了一把，还想继续啊？”
“我讨厌和别人竞争呢......”
正说着话的时候，传来了“叩、叩”的敲门声。
“......咦？”
“你们听到什么了吗？”
叩、叩。
又传来了敲门的声音了。
“......”
“老师进来时从不敲门吧？”
“没错啊”
“这么说，难道是——想来加入的新人！”
会长蹭的一下从椅子上站了起来，走向了门口。
真的？真的是想加入的新人来了么？
“我还有洗脸的时间吗！？”
“卢西安，我的领结没乱吧！？”
“我也要整理一下头发！”
“大家、也不用这么紧张吧......”
肯定紧张啊！
之前从没有人主动来过这里啊！
会长用颤抖的声音回答道：“直接进来也可以”
我们也一边点头一边回答道。
“那么... ...”
嘎啦一声，门就这么开了。
“大、大家好！”
在走廊上，站着一个看着很认真的、戴着眼镜的一年级女生。
“啊——这位同学，你想加入我们社团么？”
这个戴着眼镜的女生，一直用崇拜的眼神仰望着会长。
“是的，我想加入！请多多关照！”
然后就低头行礼。
“噢噢噢噢，真的希望加入啊”
濑川也小声地跟我说道：“是我不会去搭理的类型呢”
确实，满满的现充感。
和秋山同学不相同的气场，感觉就是要成为委员长的人呢。
“对我来说......总感觉她和卢西安很合得来的样子，所以我也不会邀请她的”
 
 
亚子，你到底是以什么标准来衡量的啊。
“嗯——......嗯？”
秋山同学头上浮现了一个问号。
看来她感觉到了一些违和感呢。
“那么，请进”
“好的，失礼了！”
这个一年级女生紧紧张张地走进了我们的社团室。
“那、那个”
她站在白板面前，面朝我们站定。
“我是一年五班的高石凉香”
这就开始自我介绍了啊。
多么积极主动、认真且有能力的学生啊。
对于我们网游部来说是不是积极过头了。
她一直看着会长：“我，被会长的发言感动了，于是来到这边。无论被当做认真的人、努力的人、我一直都认为这些东西没法完美做到.....被说道“一次三人照相，人事局””
 

这是被会长忽悠来的学生啊。
哎呀，我感觉会长的那种纳新方法比较难受。
会长的超级人格魅力，似乎是收到反效果了
“这样啊......谢谢，我才没这么高兴呢”
“怎么这样，我入学之后只忙于不懂的事了呢，能否得到你们的新人我并不知道。但是我会继续加油的。请大家打起精神来”
所以呢。
“我想加入学生会！”
... ...。
哈？我还没说话，会长就喊了出来：“......哈？”
“......咦？”
两人两脸懵逼地对视。
“你为什么会提到学生会，这是什么情况？”
“咦？因为......不是会长在纳新么......”
“这里是现代通信电子游戏部的社团活动室”
“xiandai......咦？”
这个入社申请者 头上出现了大量“？？？”这种任务标记。
这边，秋山同学则是强忍笑容地说道：“那个，杏学姐招募的不是学生会的成员哦，是玩网游的社团活动”
“咦......咦咦、咦咦咦咦咦！？”
“确实，那家伙从没提过现代通信电子游戏部的名号”
“提到热情什么的，容易以为是学生会的招募呢......”
其实就算同班同学也会搞错吧。
居然还真有搞错的人来了。
“抱歉让你抱有额外的期待了。学生会成员必须经由选举产生。不过，你这么有热情的话，下次选举肯定会当选吧”
“但、但是，下次选举的时候会长你不就要隐退了吗？”
“我已经是三年级了，马上就要隐退了呢”
“我是抱着对御圣院学姐的景仰而来的。即使这里不是学生会，也一定要让我来实习一下！”
“哦、噢噢噢噢”
真是认真的好孩子！
“那么，马上就开始说明我们社团的活动吧！”
这样真没问题么，不如说因为太认真让我开始担心她了。
“——那么，以上就是大概的内容”
“了解”
这个一年级的学妹一边认真听活动内容，一边严肃地点头回应。
那个，我们社团可不不需要那么认真地去完成社团活动哟？
“首先，你需要注册一个账号，来吧”
“了解，请教我”
她坐到一个空的电脑座位上，然后会长站到她背后，握住她的鼠标。
如我所见，是很和谐的前辈后辈的光景。
“在这里输入必要的个人信息就可以创建账号了。关键信息你就自己来吧，会使用键盘打字吧？”
“如果慢慢打的话没问题......”
“没关系，慢慢习惯就好了。学生会里也有资料的输入工作。在这边习惯了之后在之后也能用到”
“好的，我会努力的”
把会长说的话完完全全都照做了，这样没关系么——。

“放松点会不会好一点”
“我感觉就算会长暴露了恶趣味，我也能平心对待了”
“恶趣味，你是说氪金癖么？她隐藏起来了？”
“肯定不可能！”
别爽快地否定掉啊，亚子。
“虽然杏学姐有一些恶趣味，不过也有很多优点呢”
“正因为如此，她才根本停不下来”
正这么说着，看，果然开始了。
“先往游戏里充些钱吧”
“氪金.....要付钱吗？”
“嗯，需要准备一些必须的道具。先买了屯着就好”
“就好像自己备用的东西那样的？”
哎呀，怎么会理解到这个意思上去呢......
我有了不好的预感，
“首先是这个增加经验的增加书，总之先买个500本吧”
“五、五百！？”
突然就买了这么多啊！
“平时就需要买这么多东西吗？”
“500本的话，就算是拼命用也差不多能撑几个月。只是我很讨厌想用道具的时候还需要在意剩多少。绝对会准备够用的数量，这算是我精神上的一个洁癖吧”
“是、是这样啊......”
“之后嘛，道具掉率、伤害增加、增加移动速度的buff各来500个，还有影响精炼的也准备一些。抽奖券什么的最好也准备一些”
“那个......这些东西，大概要花多少钱啊”
这个一年级的学妹听到了这么多需要买的东西，开始战战兢兢了。
“便宜的一个需要200日元。贵的最多也就1500日元，没什么压力”
“一个200日元......2000个......？”
啊啊，表情开始僵硬起来了！
“会、会长，冷静、冷静！”
“就算没有这些也可以一起玩的啦！”
“没错，我就几乎没花什么钱哟！”
我们拼命地安慰着。
但是会长一脸不爽，
“但是消费金额和对游戏的热爱是成正比的。如果有够热爱的话，这种程度的付费没什么压力”
“才不是可以忽略的金额呢......”
高石同学看着屏幕的表情僵住了，一脸认真。
那、那个，没事吗？
“......对不起”
然后突然站了起来。
“怎么了？账号注册还没有——”
“我，看来是没法达到会长所在的那个高度了”
“什、等、等等啊！”
“非常抱歉，打扰了！”
然后马上就飞跑出了社团室。
啊啊啊啊，难得来的候补社员！
“别走啊！高石凉香同学！我们的消费只是刚刚开始啊！”
“臣妾做不到啦！”
打断了会长的挽留，义无反顾地走了。
“逃走了呢”
“为什么、为什么啊！”

“我认为理由足够明显了”
“没、没错呢”
别在刚开始就全力进行氪金啊。
本来只是想参加学生会的女生，愿意参观我们的社团已经是谢天谢地了。
“原来她还没法达到我所在的阶段么......真是可惜......”
“就算我们，也不认为能达到会长你所在的阶段”
还真是如同亚子一般的困惑表情呢。
“但是，也不错嘛，会长”
拍了拍垂头丧气的会长的肩膀。
“会长你的热情已经好好地传达给她了不是吗。她说过很崇拜你的啊，会长”
“......这句话既有拯救，也有补刀的含义在里面哦，卢西安”
会长以那失神的眼睛看了看我，
“我让那孩子失望了，明明是抱着对我的憧憬才来的”
“虽然说是有这种可能啦......”
“啊啊，我还想要更多对我抱有崇拜之心的部员啊......”
“......你想被别人尊敬吗？”
“嗯......这很接近我的理想啊.....”

“这、这样啊”
难道我们就不尊敬你了吗，会长？
但是平时稍微不太亲近的人，就不会去仔细观察你啊。所以说，会长你对这点不满么
作为社团部长的会长，原来也对现在的社团活动有不满啊。
就和濑川的情况一样，我也没注意到这个问题。
“那么，我们再一次去劝诱一下刚刚的人怎么样？”
会长苦笑着说：“是啊，如果我无论如何都想让她加入的话......这次还是放弃吧”
秋山同学微笑着说道：“那么，杏学姐的纳新也算是失败了吧”
“......啊，说起来”
“这已经是第二个失败的人了呢”
“是这样的啊！”
秋山同学看了看我和亚子。
“我会不会入部，就看西村和亚子的纳新情况了呢！”
“真是责任重大啊”

“还真是麻烦呢”
我和亚子对视一眼，嘟哝了一句“要怎么办啊”。
◆亚子：要怎么才能去纳新啊
◆卢西安：好麻烦啊
亚子在游戏中做着一个抱头的动作。
濑川和会长都没能成功拉来新人，那么剩下的就只有我俩了。
社团能否存活是个问题，秋山是否加入也是个问题。还有濑川与会长对社团活动有一些不满也是个问题，这些我都有些在意，各方面都有压力呢。
当然，我俩还是有希望拉来新的社团部员的......但是还是不要抱有太高的期待吧。
◆帝：嗯、纳新有什么问题么？你们还在寻找新的会员？
哦呀，帝发言了。
是啊，现在没法再在公会频道聊现实中的问题了。
◆卢西安：啊抱歉，聊的现实中的问题。
 

◆亚子：是呢是呢
◆帝：这什么话题啊，太淫荡了，超级淫荡啊
为什么我感觉他就骑在我脸上说这话呢，都能感觉到鼻子喷出的气了！
所以说到底哪里淫荡了啊！
◆卢西安：你那个反应难道不奇怪吗！？
◆帝：哎呀，总感觉夫妻在游戏里聊现实中的话题时超级淫荡的说
◆巴索：你这家伙真差劲
◆狸猫师匠：狸喵~
◆帝：我这反应很普通吧？你们也认为※※※※的吧？
◆T赤之暗杀者T：你说了屏蔽字呢 【译者注：网游中有些字会被和谐掉，例如国骂。会被显示为乱码】
都被屏蔽掉了呢，帝你究竟说了多危险的单词啊。
◆修凡：那个，卢西安啊
◆卢西安：嗯？
正在和瑟蒂组队杀怪的修凡，突然发言了。
正在想他会说什么的时候，修凡又继续打字了，
◆修凡：你小子，以前不是还经常说黄段子么，最近好像减少了呢？怎么了，到青春期了吗？

◆卢西安：你就想说个这个啊！？
因为谁的原因你才会这么想的啊！
以前确实有这种时候，因为以为大家都是男的就可以随便开黄腔，但是现在可不能这么想了啊。
◆亚普力可：像以前那样，热烈讨论大家见到的、稍微有点色色的场面就很好啊
◆修凡：比如这种话题w——登录成功的瞬间，居然看到了穿超级短裙子的妹子！
◆卢西安：不要说了啊啊啊啊啊啊
不要说了！都是我的错行了吧！
而且我认为这一切并没什么黑幕！
◆亚子：大家都喜欢超短裙的！你想看的话，就看看我吧！
◆卢西安：哦，这是那个时候我说的话啊——
我可不会为了两年前的事情背锅！
◆卢西安：当时我还年轻，做事没什么分寸......
◆猫姬：现在也感觉你很年轻喵
◆巴索：还真是像大妈一样的说法呢w
◆猫姬：大、大妈
◆猫姬：喵喵喵喵喵
啊啊，猫姬小姐受太多刺激语无伦次了！
◆帝：就算是我，也很在意能不能见到小亚子穿短裙的样子呢。
◆亚子：这件事只有卢西安才能决定呢
◆帝：没错呢www
◆卢西安：啊啊真是，这些网游废人
◆帝：我就是废人啊www
这是多么无语的聊天啊！
公会人数变多了以后，聊天变热闹了，听懂听不懂的话也都可以说出来
◆卢西安：这算是乱了规矩么。
◆修凡：有什么地方不好么w，最近发生了很多事，卢西安发言要更谨慎了哟w
◆亚普力可：人数增加了，之后努力要怎么保持各方面的平衡吧。
◆卢西安：那个......
之前公会里就基本只有女生，随着男性数量的增长，大家一定会认为大家都是男性的
◆瑟蒂：难道说，卢西安意外地很沉默寡言么？
◆修凡：沉默寡言......不是的，从以前就没记得有这种事
◆亚子：这个泳装超色气的，那就买这个吧
◆瑟蒂：你在说什么呢，详细说说吧
◆卢西安：不要仔细揭露我的黑历史啊！
这种话题怎么还在继续啊！我的血条可是要见底了哟！
◆亚子：然后我就穿了那件
◆卢西安：住手！在游戏里说自己穿什么啥的超羞耻的吧！
◆亚子：就算是在游戏外，我也会穿卢西安选择的泳装哟？
◆帝：那就详细说说你在游戏外穿的啥呗
◆巴索：请至少附上详细的照片
◆狸猫师匠：不能贴图的话就开个帖子吧~狸喵~？
◆T赤之暗杀者T：老夫也是这么想的
◆亚子：你们※※
◆卢西安：有什么被屏蔽了，你到底说了什么和谐物啊！
两个字的和谐语，在你说出的同时就暴露了啊，所以别说了！【译者注：推测亚子说的是日文“死ね”去死】
◆卢西安：很好，这个话题打住打住！
“咦——”什么！打住打住！
◆猫姬：很抱歉打扰大家这么热烈的聊天了喵。樱花副本今天就要结束了喵，我想去打打喵，樱花饼的人物还没做完喵
◆狸猫师匠：O~K~狸喵~
◆巴索：GO GO
◆T赤之暗杀者T：樱花副本开组，坦克@1 补师@1 【译者注：这是指谁是坦克职业，便直接打@1，相当于网游中的举手发言】
◆卢西安：这个公会只有我是坦克呢
◆亚子：补师也是只有我一个吧
◆修凡：你们还真是宝贵的一对夫妻
真是纠结啊，社团人数完全没增加。与之相反，公会成员变多了，公会更有意思了。
公会活动有意思，和学校的同班同学相处也很愉快。
于是我在想，每天都很充实的我，难道是——现充！
但是太过愉快也会有问题呢。
“部员纳新的事忘光了”
“彻底忘掉了呢”
果然今天也没一个想入部的人来。社团活动结束后，我们两人一起回家。两个人都是愁眉苦脸。
因为每天都玩的太high了，结果把各种各样的事都拖着没做。
“现实和游戏都很high，结果把麻烦的事都忘个精光了”
“这样可不行啊”
亚子开始加速逃避现实了。
现实中过的快乐确实不错。
“公会的人变多了确实很爽没错，不过也必须要加倍努力招募新社员了啊......”
亚子一边走一边在纠结着。
“但是，又不是什么人都能加入......”
我也一样纠结呢。
规定的纳新时间已经过去一半了。
估计没有新成员加入的社团，已经进入了焦虑期了吧。
当然，我们也是。
“从游戏里着手怎么样，在游戏里找在我们学校的玩家还来得及吧？”
“爱玩LA，但是合不来的也可以吗？”
“也是呢~”
纳新真是挺难的。
如果这样下去没人加入的话，就只有秋山同学加入了呀。
不不，还是不要加入我们社团比较好吧。
秋山同学是绝对能合得来的人，没人加入社团的话，她加入也确实是帮了我们大忙。
——不过一个新人都没加入的话，这种情况可一点都不好。
“......哎？”
“怎么了？”
“为什么我感觉不太对？”
“咋了？”
亚子突然看着我。
“因为啊，原本我们是不想招募新人的吧？”
“是啊，不过至今为止的做法不是挺好吗”
因为我们只是想以招募部员作为借口而已，并不想真正招募人。
“但是这是什么情况，我们现在是很认真地在找新的成员呢”
“......没错啊，发生了什么？”
亚子身体略微前倾。
“最初的我们，只是在想逃避的方法”
“是的，没错呢”
“可是感觉我们被诱导到奇怪的方向上去了。虽说招不到也可以，但是变得绝对要招到部员的心情了”
“变得满心期待理想的部员加入了呢”
到底是怎么才变成这么一个情况的。
不知不觉之间，我们的想法都被诱导了？
“难道说这是谁的策略么......真凶是谁呢”
“......嗯”
试着进行推理。
那个将话题诱导向奇怪方向的人。
将我们变得非常想纳新的人。
——最好的结果，不是和大家都合得来的人加入社团吗？
——那么，我们就相信这个学校里有这么理想的新人，一起去找吧！
——如果没人加入的话，我就加入吧！
——哼~哼~哼，不想让我瑟蒂加入社团的话，就加油去找新的成员吧~
“是瑟蒂呢”
“是秋山同学啊”
那个人做的好事啊。
说到最初能诱导我们的人，能做到这一点的，只有混在我们中间的她。
“说到底我们为什么要特地去招募新的部员呢”
“我们需要真人陪玩——什么的吧？”
“这种愿望是猫姬小姐的吧？”
那个人也是，听到我们都去纳新了，就很高兴的样子。
“秋山同学特地地诱导我们，并且说过“实在不行我就加入！”这样的话呢”
“话虽如此......难道她那时就想入部了吗”
“......总感觉会有什么不好的事情发生呢”
如果真的是很想加入我们社团的话，总感觉她真是令人同情。
这次呢，说出了如果没人来就自己加入的话，但是大家还是反对她加入。
“嗯~感觉她有什么企图啊。就好像最终BOSS直接站在我们面前的那样！”
“总之，还是不要把秋山同学当做敌人”
“最终BOSS也不仅限于敌人吧？”
“虽说不仅限于敌方，不过也不算是战斗的对手吧”
还是不要动手了吧，我说道。
“算了，不管如何，就算瑟蒂不加入社团，我也会去寻找新成员的”
哈啊——亚子脱力地笑道。
“亚子讨厌秋山同学加入社团吗？”
“也不是讨厌啦”
马上就干脆地回答了。
实际上也没感觉到亚子在讨厌。
“如果真的讨厌的话，就来拜托我吧，我会帮你拒绝她入会的”
“不不，真的不是讨厌，我没关系的”
“那就好”
亚子真的讨厌秋山同学的做法吗。
能感觉到她们之间的关系比较亲近，也见过亲密的表现。
“但是，秋山同学为了什么才要招募新的部员的呢？”
“这个毫无头绪呢”
 
“下次直接问问看吧”
“这样也好”——亚子点头同意。
“另外，即使她真的加入我们的社团，我也会去寻找自己理想的新部员”
“......果然亚子也有自己中意的部员啊”
“姑且算是这样吧”
这样啊，有目标人选啊。
会长中意的满怀热情的学妹、濑川中意的同好学妹能来的话，会长和濑川肯定非常高兴。
总之，大家在至今为止的社团活动中都有自己的遗憾。
“亚子，难道说你认为至今为止的社团活动中有缺憾吗？”
“没有呀，只要有卢西安在就行了吧？”
“这里就不用强调这一点了”
我也是，只要有亚子在就够了，不过这是题外话。
“我也非常非常想要那种理想的人！不过大概没有吧。现在的现代电子游戏部就很理想了，没想过要改变什么”
 
——我就是这么想的。
“......这样吗？”
“嗯？”
亚子认真地看着我说道：“卢西安，我想你也一定期待着一些改变”
“是、吗？我自己可没感觉到”
“是的，一定是这样的”
亚子笑着向前走去。
像往常一样悠闲地走着的亚子。
这是怎么了。感觉看着那个背影，就会想去跟上呢。
“......？卢西安，怎么了？”
“啊......没什么”
不知什么时候就已经迈开步伐，迅速地追上了亚子。
在我追上前，亚子就那么一直在等待着我。




第三章 大领导亚子被革职！
第三章
大领导亚子被革职！
午休时的图书委员工作尽是让我崩溃的事。
午休时怎么也会比较闲吧——虽然我是这么想的，看来至少今天不是。
走出教室前，亚子说道：“至少今天我要去劝诱一个！”
也就是说此时此刻，亚子说不定正在一年级的教室边在觊觎着什么。怎么想都不可能让我平静下来呢。
昨天也说要努力去找，总之，不出什么问题就好。
“日安，学长”
“嗯~你好”
还是不习惯向学妹寒暄，她点头回应后，坐到旁边的椅子上了。
今天也是等着借出和还书呢。
随便选了一本书，然后我就悠闲地坐在柜台里呆着。
“......”
“...... ......”
她默默地坐到了我旁边的座位。
不过，在图书室本来就不许交谈，因此不打招呼也不会介意。
平时和朋友们在一起都是喋喋不休，因此安静下来反而感觉很新鲜。
“......学长？”

旁边的学妹，用在柜台外就听不到的声音，小声地说道。
“嗯？”
“......你、有妹妹吗？”
“有是有啊......哦，你认识瑞姬？”
学妹轻轻地点了点头。
对啊，瑞姬也在五班呢。和二年五班的我在这个时间一起来工作的，这个孩子一定是一年五班的图书委员了吧。
“瑞姬怎么样了？在班里表现怎么样？”
“......是的”
爽快地回答了呢。
感觉到我此刻的眼神了么，
又补充道：“......真的，表现不错”
嘛，虽然我认为她不是那种没法接近做朋友的类型，不过作为哥哥还是稍微有点担心了呢。
“是吗，那就好”
“......”
 
然后，就这么沉默下去了
就没什么其他的话题了，关于妹妹什么的。
我一直在意亚子，没法平静。如果聊些什么应该可以排解吧。
没办法呢，我又开始看起书来。
“......”
“......那个”
这次是什么，我向旁边看去。
“学长，你在纠结什么？”
“咦，为什么这么说？”
“看你平静不下来呢”
“真的吗”
她轻轻点了点头，眼镜有点歪了，她便扶了扶镜片。
“朋友遇到麻烦了......是朋友吗？一起努力吧。可能的话，一起努力吧”
“......”
她认真地听完后：“走吧，请带我”
 
“……啊，行吗？你就一个人也要来么？”
“没问题”
这样啊，真是认真呢。
“嗯——……抱歉，下次我会请你来帮忙的，这次就......”
“好吧”
我双手合十谢过了她，然后走出了图书室的柜台。
难得有一年级学生想帮助我们，真是帮大忙了。
我走向一年级的教室。
“……果然还是很奇怪呢”
我在一年级的楼层发现了亚子。
好像这次没有以瑞姬的班级为目标，正在别处徘徊着。
还是不要窥视别人的教室了吧，正想上前的时候——
“……”
看着教室一步一步地在教室前打转。
“...... ......”
稍走一段就回头，然后又看着教室打转。
“..................”
然后，溜了一遍后，又折回来。
这完全就是一个可疑的人嘛。
可是她一直看着教室里面，根本没注意眼前。
就算撞上也不奇怪吧——正想到的时候。
“咿呀”
“哇”
咚——地和前面的男生撞到一起了。
啊啊，果然！
“没事吧，亚子”
我把手伸给亚子，帮她站了起来。
体重还是那么轻呢。
“卢西安——”
“别在这里喊我卢西安啊”
说起来都是你不看路的错。
“你呢，受伤了吗？抱歉啊”
“啊，没事，我没事的”
我也把手伸给倒在一边的男生。
呜哇，手好小啊！并且很纤细，说不定比亚子还轻呢。
“非常感谢，请问......您是学长吧”
“啊，没错......我是二年级的西村”
另一方面，从亚子那边看来
“盯——”
亚子把撞到的这个男生，从上到下看了个遍，还自己配上了效果音。
“那、那个......？”
亚子指着一脸困惑的男生说道：“就是你了！”
“啊，啊？我什么？”
亚子对着愣住了的男生说道：“找到了！我们需要的就是你！”
“咦咦咦！？”
什么情况？。
之后，到了放学时间
“我带来了哟！”
亚子，把刚刚那个男生抓到了社团室里来。
确切地说是我和亚子一起把他拉过来的。
“难道说亚子比西村还早一步找到新人？”
“但是这是男生吧......”
“我也吓了一跳”
但是就算我不在身边，也不会感觉到亚子会默默逃开呢。
秋山同学带着人畜无害的笑容问到：“那么，你是？”
“我是一年一班的，上宫耕一。请、请多关照”
秋山同学摆手回应：“彼此彼此”
“那么，嗯......要怎么称呼我呢？”
这孩子提心吊胆地小声说道。
多、多么娇小可爱的孩子啊。
濑川突然说道：“......真可爱呢”
“好可爱呢”
“嗯，确实如此”，秋山同学和会长也点头赞同。
亚子和他撞到一起的时候我就发现了，这真是一个可爱的孩子呢。
声音也好，脸蛋也好，都不像是男生。
“不愧是我一直在等待的人才啊！”
“啊——西村你绝对不可以向这边抛媚眼哟”
“没错没错”
好歹我俩都是男的好不。
男......男的？制服确实是男生没错。不过用这个判断真的准吗？
“喂......”
哦哈，一脸困惑的上宫君完全被无视了。
“那个，这里是现代通信电子游戏部。我们的社团活动就是大家一起玩网游，这里就是活动室”
“网络游戏......”
放学后，什么都没跟他说就把他押了过来，这还是第一次向他解释呢。
倒不如说是好好地走过来的。
“没什么想说的吗？亚子，看来你带来的这孩子对网游是一点兴趣都没有呢”
“不，我稍微有点兴趣的”
“是吗？”
这样啊。
“因为我闻到了同类的味道呢！”
“......你说味道什么的我怎可能懂”
这种直觉，就没用到其他地方吗。
“那么，请允许我稍微体验一下”
“也是呢。那么上宫君，你就先坐到这里吧”
“好的......啊，请你们喊我耕一”
“哦？那么耕一——”
“那个，西村学长，你的全名是？”
“哦，英骑”
“那么我可以喊你英骑学长吗？”
“......随你便”
很意外地活泼呢。
“那么这样就创建完账号了，可以登录了”
“非常感谢，英骑前辈！”
和melodya不一样，这次的角色设定安全结束了。
做成了一个可爱的女性角色。
她站在了出生点处，我们一行迎了上去。
啊啊啊，我感觉到，这算是真正地，来了一个体验者呢。之后还有很长的路要走呢............
“那么事不宜迟！”
亚子高兴地喊道：“马上开始换上可爱的衣服吧！”
马上就从行囊中拿出了衣服。
“现在就开始？”
“因为初期装备很无趣不是嘛。你看这个，很可爱吧！”
“哇，超棒！”
“是吧！升级后能穿的衣服中，我感觉这个组合是最可爱的！”
和亚子马上就熟络了起来！有一套么小子！
“总之我们先教下操作吧......”
“啊，也是呢！交给你了！首先是移动......”
“啊不，英骑学长，请指教”
“......移动么......”
亚子无精打采地不说话。
咦，因为我么？为啥？
“亚子也一起来教他吧”
“算了，都是男生的话比较好吧......”
“这样也没错倒是”
说起来是这么回事啊，我多心了。
不如说他不会对亚子动心，作为我是非常高兴的。
“那么，移动的方法是这样的。左手操作键盘，右手拿着鼠标”
“好的”
“呜呜呜，明明是我带来的新人”
“这样不也挺好么，男生容易混熟呢”
我感觉到自己在指导后辈，真是高兴。
不过濑川，你就别用奇怪的眼神看着这边了，感觉好恐怖啊。
“点击鼠标，按下WASD键......没错，这样就能移动了。你喜欢哪种操作呢”
“哦，键盘操作似乎容易一点”
“OK OK，那边就和这边的NPC对话......“
第一次体会到教师弟玩游戏的感受，并且他还是一个耿直的孩子。
真不错嘛。不错哟，你这个新生！
”啊，等级上升了“
”可以穿下一级装备了呢，亚子，该你出场了——“
“等一下！现在在副本里，给我点时间！“
”完全没等你哟！“
已经不是普通地在玩游戏了吧！
”你不介绍可爱服装了么？“
”那不会，我只是去收集制作素材了！“
”那还真是太棒了......不过，你做事顺序搞颠倒了吧.....“
”我也要为新人做点事呀“
”好好好，你真棒“
看到亚子快哭的样子，我轻轻地摸了摸她的头。
这已经是习惯动作了。
”......那个，英骑学长“

这个学弟不安地说道。
”怎么了？“
”没什么......那个，你们关系真好呢“
”嗯，毕竟是认识很久了“
”......有点羡慕“
真的是非常羡慕的眼神，直勾勾地盯着我和亚子。
”说是这么说，我们虽然刚见面，不过也很投缘吧。大家好好相处吧。“
”说、说的也是呢“
他又以认真的表情看着我说：”入学后，能遇到像学长这样的人真的是太好了“
”我也觉得有这么可爱的学弟很不错呢“
我们爽朗地笑了起来。
嗯，确实很高兴啊。确实有了成为二年级学生的感觉了呢。
”等一下，stop啊stop！“
突然亚子跳到我们中间喊了起来。
”现在的气氛有点奇怪吧？“
”嗯，是吗？“
 
 
”一点都不奇怪哟，继续吧继续吧“
”......?“
脸色铁青的亚子、两眼放光的瀬川。
以及一脸无奈的秋山同学和目瞪口呆的会长。
就像在防备着什么一样，亚子护在我身前说道：”卢西安绝不可以让给你“
”嗯？“
亚子拿出装备栏上的戒指，一脸得意地说道：”因为，我们可是夫妻啊！“
”但、但是，那是游戏里的设定吧“
”哦哦，这么回事啊！“
”卢西安你给我闭嘴！“
”我惹到你了么！？“
为什么让我闭嘴啊！？
”游戏和现实是没什么区别的！我和卢西安之间是因为真爱才在一起的！这才是真实！“
 
 
耕一看着如此断言的亚子，小声嘟哝道：”......真爱“
他沉默一会之后，无视了亚子，看向我这边。
”英骑学长“
”嗯？“
”这个游戏里，两个男性角色可以结婚吗！？“
你在想什么！？
姑且可以吧——我正想这么回答的时候，
”把这家伙扔出去！马上！现在就让他滚犊子！！！！！“
亚子狂暴起来了——!
喂，怎么了亚子！？冷静！
”这就彻底没办法了呢“
”明明中途游戏操作也很到位了呢“
”抱歉啊，看来我们没有缘分了呢“
其他三个人一起动手，一瞬间就把耕一抬起来向外面走去。
他那如同女生一样的纤弱身体根本没法抵抗。
”啊啊，学长，英骑学长！我对学长——“
 
砰！门重重关上，世界清静了。
趁势又用钥匙上了锁。
”咦、咦咦咦......为什么就被赶出去了呢“
还是不错的学弟吧。
我可是对这个新人一点意见都没啊？
”难道说因为卢西安对他暗送秋波，所以才出现了问题吗......“
”秋波......怎么能这么想呢，这只是学长关怀的眼神吧“
”这对我来说，就和将卢西安从我身边夺走等同“
嗯，那就很遗憾了。
本来还以为如果是他的话也能很快融入公会呢。
秋山同学将刚刚耕一用过的角色删掉，然后笑着对我们说：”嗯，这些事可以以后再讲——。如果西村君没能带人来加入社团的话，那么我就加入了！“
”哎哎——“
秋山同学看起来很高兴地对着郁闷的亚子说道：”事到如今你就别”哎——“啦~“
”我想要更多能带来新鲜气氛的、喜欢玩游戏的人加入啊“
”你带来的人，也不行么“
”是这样没错呢“
”我的话希望有激情的人加入呢“
”但是敬仰会长的人，其实是希望加入学生会呢“
”我带来的melodya是最有希望的人选吧“
”但首先就和茜你合不来，不是吗“
”那是因为啊，你看，人们不是分很多类型、群体什么的吗。说句实话，大概还不是一路人吧“
四个人就叽叽喳喳地聊着天。
然后就只剩我一个人了吗......本来以为遇到最佳人选了，没想到最后还是没加入。
这就很尴尬了，大家的目标最后都没有加入。
这、这要怎么办才好。
◆卢西安：果然今天的人选还是加入比较好吧
◆亚子：不行！我绝不允许那孩子抢走我的卢西安的！
◆卢西安：不会夺走的
◆亚子：不行不行
无论说什么，亚子都坚决地拒绝了。
很少见到亚子这么嫌弃别人，可能那家伙（耕一）真的不适合吧。那也只能拒绝他入社了。
比起自己再去找目标，本来还以为再次邀请他（耕一）会稍微好一点的说。
◆卢西安：没办法了，我自己再去找新人吧
◆亚子：对呀，我都已经努力过了
◆卢西安：带人来活动室的，不是我吗
◆亚子：好吧，一直承蒙你关照
状态好差啊，各种意义上。
我望了一眼亚子的私聊频道上的画面，叹了一口气。
私聊频道。没错，是私聊频道。
是只有我们俩才能看到的私人聊天频道。
要说起来为什么不用公会频道，而是特地来使用私聊频道的话——
◆瑟蒂：哎？亚子不在吗？
◆狸猫师匠：刚刚还在的~狸喵~
◆莫斯顿古：等级30~40这段里的，有人在吗？
◆巴索：这个等级段可没人呢w
◆麦拉隆：我要从公会仓库借件装备
◆亚普力可：嗯，借之前在公会频道说一下就好
◆修凡：一定要在绑定前还回来哟
◆帝：/////////////////////////////////
◆帝：被强迫归还装备回仓库了呢
◆帝：\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
◆库拉德：这强调线是几个意思w
◆米露库：汪上好 【译者注：原文名字ミルク是英文milk的外来语，就是牛奶】
◆莫斯顿古：晚上好
◆T赤之暗杀者T：哟
这几天公会成员一直在增加。
不知不觉的时候，成员已经超级多了。
现在的阵列猫，因为谁都可以邀请人入会，现在有超级多的人连我都不认识。
至于为什么会有这么多人么，是新人进来后喊自己的朋友来，然后新人的朋友再喊自己的朋友来，然后新人朋友的朋友的朋友再喊——就这么一步步壮大起来了。

所以现在公会频道是谁在说话我已经搞不明白了。
和亚子悠闲地聊天也只能在私聊频道了。
◆瑟蒂：亚子亲你不在吗？睡着了？
◆亚子：在的
啊，一直在问，亚子终于回答她了。
◆瑟蒂：啊，你在的呀。我们去海底副本怎么样？
◆亚子：算了，我不去谢谢
◆瑟蒂：为什么？有空就去啊
◆亚子：我和卢西安正在聊天呢
◆卢西安：抱歉，亚子只想在这里呆着
◆瑟蒂：卢西安你来做主坦哟，只有莫斯顿古的话不够呀w
◆莫斯顿古：没事我能顶住
◆卢西安：辅助来当坦也可以呀。亚子帮帮他们吧
◆亚子：好——吧
◆瑟蒂：哎——这样好啊，亚子亲来这边队伍吧。那边不需要补师的。
作为会员增加的结果，就是亚子更多地被大家缠住了。
和现实中的亚子不同，游戏里的亚子和谁都能说上话。
所以，如果是在游戏里被搭话，亚子就会好好回答呢。
◆亚子：毕竟我和卢西安是夫妻，我们一起去吧
◆瑟蒂：因为已经是夫妻了，也不用一直做同样的事吧w
◆亚子：那可不行
◆瑟蒂：啊，抱歉，别生气w
但是如果感觉做起来麻烦的时候，一般都是呆呆的感觉。
平时是可爱的蠢萌补师，一旦没兴趣时就会呆呆地陷入自己的世界里，不如说此时看不出是一个妹子。可以漂亮地吸引危险的人呢。
◆米露库：莫斯顿古，也带上我吧？
◆莫斯顿古：啊，你也要来？请多关照
◆帝：哦哦，那我也来？W
◆莫斯顿古：帝你的等级太高了吧
◆帝：我死个5000次应该就和你的等级一样了
◆狸猫师匠：那现在就去死吧狸喵，马上去狸喵
◆帝：臣妾做不到呀www
看来他们已经打成一片了，其乐融融呢。
 
◆瑟蒂：那么亚子亲，还有卢西安都一起来这边吧。
◆卢西安：不去了呢
真去的话，就好像要破坏他们之间的关系一样。
◆麦拉隆：公会仓库没找到呢，血剑在哪里？
◆修凡：老子正在用呢
◆麦拉隆：没有这个的话好吃力啊
◆修凡：本来就是老子的装备啊！给我记住！
也有常借别人装备的人呢。
人多了，关系就复杂起来了呢，这还真是灾难啊！
啊真是的，太麻烦了，如果还是小公会就没这么多麻烦事！
人多了确实很热闹，不过麻烦事也变多了。
如果有文静的孩子加入社团就好了，嗯。
——说是这么说，今天还是没找到候补人选。
今天也毫无收获地回家了。
“我回来了”
“欢迎回家~”

今天没有烹饪部的活动吗，瑞姬居然早到家了。
“啊——真是累。部员还是没......哦？”
“......学长好”
起居室的瑞姬边上，还坐着一个女孩子。
“你朋友？”
“嗯，抱歉，打扰你了”
“......打扰了，学长”
“哪里哪里，请自便好了......嗯？”
这种不习惯喊学长的语气，好像在哪听到过。
脸也有点印象。
“我还以为是谁呢，原来是你”
“......是的”
这不是和我一起值班的图书委员吗。
“哎呀，你们认识啊”
“作为图书委员，一起值班认识的”
“哎——”
瑞姬看了看我和她的朋友。

“嘛，还不知道名字就是了”
“我叫双叶美甘” 【译者注：原文是双葉みかん，名字其实是没有对应的汉字的，为了阅读方便就配上了汉字】
“我是西村英骑，妹妹承蒙关照了”
“......好的”
双叶美甘吗，真是可爱的名字呢。
虽然也有独特的名字，但是比起melodya不算什么了。
“不过我也放心了，瑞姬交到了可以带回家玩耍的朋友了呢”
“真是的，你又不是老爸......讲这种话太像大叔了哟”
“你说啥”
真是不客气的结论呢。
“我可不想，让就像冰箱里做出来的绝品妹妹说自己像大叔呢”
“可是哥哥你就是这么说的啊！”
“可不能和平时的你相提并论呢”
“哥哥你都做不到，就别提了”
看着我们在争吵，双叶吃吃地笑了：“你们感情真好呢”
“哎，是这样吗？”

瑞姬有点不好意思地笑了。
“关系哪有那么好啊”
我还是第一次见到双叶的笑脸。
平时都是给人安安静静的印象。
“那我回屋里去了”
“又去玩网游？”
“你管我啊”
倒不如说，你们在干吗啊。
“......这边，也是玩网游呢”
她俩不是正在看着笔记本么。
画面上的LA账号，正是我熟悉的巧巧这个人物。
“你们俩一起玩？”
“嗯，稍微拿一下登录奖励而已。顺便也做点什么”
“你俩呀，这种状态还真是自由呢，没想过要隐藏自己的宅属性么”
和濑川是大不一样呢。
“那个，我可是妹妹呢”
 
就如同要传授给我世上的真理一般：“我对哥哥说“喜欢你”什么的，应该没什么问题吧”
“妹妹真是太狡猾了！”
“......”
哦，画面中的巧巧动起来了。
就在我俩拌嘴的这会工夫内，双叶似乎在操作巧巧。
使用着难以操作的僧侣，虽然操作不熟练，但是还是和敌人在战斗。
嗯，学得挺快嘛。
“这个职业，因为操作比较难，所以想练好——”
“没什么，很简单啊”
不是干脆的回答，稍带有一点点骄傲的语气。
好像已经乐在其中了呢。
.....啊，对了。
“我说，双叶”
“......嗯？”
“要来我们社团参观一下吗？”
“喂喂，别拉妹妹的朋友加入啊~”
 
“别在别人面前这么说啊”
“嗯——，那我就告诉亚子姐姐了哟？”
“果然你已经知道她电话了吗？”
“我直接私聊告诉她”
“果然还是算了吧”
绝对会秒回复的。超可怕啊。
“不是我多嘴，只是邀请你一下。我们现在因为没有新人加入，正在烦恼呢。如果你有兴趣，就来看看吧”
如果被拒绝就被拒绝吧，我再去找别人。
“我还没劝诱任何人呢，只是希望你能一个人来参观下而已。”
“这理由还真是残酷呢”
“因为我们社团里，除了我意外都是女生。我去劝诱男生会有点微妙，劝诱女生似乎也有点奇怪”
我无奈地扶着额头，瑞姬也苦笑着问道：“美柑，你觉得如何？”
“只是去参观也可以，不来试试吗？”
“...... ......”
 
 

双叶稍微考虑了一下，说道：“......我会来的”
“我就是这么把她拉来了”
“西村，你这是从哪里拐来的妹子啊？”
“坦白从宽哟，卢西安”
“出轨出轨出轨出轨......”
“呜哇——真没想到——！”
就知道你们会这么想了！
我带双叶进门的一瞬间，就看到了你们这幅德行！
你们这些家伙，我带女生来就这么奇怪吗？
“............”
“那个，你们从一开始就这态度的话，双叶会很困扰吧!”
“因为我完全没搞清情况”
是么？总感觉现在的气氛有些尴尬啊。
“嗯，那个，这边是双叶美柑。是瑞姬的朋友”
 
“............”
双叶轻轻地鞠躬行礼。
“啊啊，是巧巧的朋友啊”
亚子似乎很容易地接受了呢。
“你这家伙，真的去找熟人的熟人去纳新了呢”
“我真的不是故意的”
只是因为图书委员的工作有些联系罢了。
“那么，美柑亲，这边可以吧，来坐这里”
“社团活动内容听说过了吧，双叶同学。我们就是现代通信电子游戏部。是个大家会一起快乐地玩网络游戏的社团”
“哇，好娇小，好可爱！”
“卢西安不准向她出手，不准和她过分亲近，绝不能靠近她哟”
她们热闹地围着来参观的部员。
“......名字”
她坐下后，突然有人嘟哝道。
“名字怎么了？”
 
 
“——名字啊，喂，你们别笑了”
名字，就是指 双叶 美柑这个名字吧。
“比较少见的名字而已”
“所以别笑行吗？”
“也是呢”
不管怎么说，我们都经过松田melodya的冲击。
之后像美柑这种程度的名字只能算普通。
“毕竟我们这里还有以猪为名的家伙呢”
我看了濑川一眼，
“需要我把你做成培根么”
还给我的是充满杀意的眼神。
刚刚威胁我的话也太恐怖了吧。
“吃了你吃了你”
“你想吃谁啊”
亚子你想吃橘子么 【译者注：美柑名字意思就是橘子】
“基本操作有模有样呢”

“......瑞姬”
原来如此，昨天瑞姬教给她的啊。
“很意外呢，瑞姬居然这么擅长教别人”
“别对你自己的妹妹说意外什么的啊”
“啊——，因为我几乎没教给瑞姬什么东西”
“哥哥就是这种生物了”
会长点头同意。
因为我是哥哥呢！我挺胸向愣住的濑川说道：“请教我如何理解女人心吧”
虽说这是个我很想知道的方面，但是直接问妹妹的话总感觉好羞耻。
“你直接问亚子不就好了”
“请疼爱我吧”
“这家伙真没救了”
“请多纠缠我一些！”
“............”
双叶吃吃地笑了。
我在家就感觉她笑起来很可爱呢。同时，我们社团还没有一个眼镜娘呢。

“虽说昨天也试过了，不过还是确认一下和敌人的简单战斗方法吧”
“......好的”
手持小刀的“美柑”这个角色，冲向狼形的怪物。
“这个我现在也能做到了呢——”
“好怀念啊，当时一边喊着“去死吧”一边冲向敌人呢”
那个瑟蒂现在也变成了可靠的战友了，时间过得真快呢。
“观察你的对手怪物，选择合适的技能使用”
“......好的”
“等级上升后，即使对方防御，也可以凭借必杀技强行击倒它”
“首先从最基本的开始吧”
“......我要上了”
双叶果断地对狼怪物发动攻击。
击中了一下、两下、三下。
但是，小刀卷刃了，
“......啊”
怪物弹开了武器，并撞了过来。
双叶被远远地撞飞了出去。
 
“我没事”
亚子的治疗术飞了过来，双叶的血量恢复了。
“要小心呢。狼系的敌人，有时会对拿着单手武器的玩家造成硬直呢”
亚子呼呼地喘着气说道。
一脸严肃地展示着学姐的威严。
之前耕一是我教的，亚子没捞到后辈教呢。
但是——亚子刚刚说的游戏攻略是错的。
“是否硬直的判断标准是重量，如果你拿着单手斧就不会中了”
“哦”
还真是亚子般的肤浅理解呢。
“当发出白光、身体前倾时。贴身战斗时必须小心”
“哦哦，战斗什么的做不好也没关系嘛，能喜欢这个游戏就好”
“确实，感觉她比亚子还喜欢这个游戏”
“那么，我就要比今天开始的新手熟练一百倍呢！”
亚子像要做示范一般，出手打了狼形怪。
不过因为攻击力太高了，直接把怪物打死了。
那样子的话，可不能算是一个好的示范哟。
“嗯——，等级太高了，没法好好演示了呢”
“为什么你一脸自满啊”
“因为人家已经100级了嘛！”
对着新手装逼很爽么。
“你啊，这么说过吧，想要一个玩的不如自己的新人是吧？”
亚子高兴地说：“是啊，有那种人的话太欢迎了！”
“......”
但是，双叶似乎有点不服气地说道：“玉置学姐”
亚子虎躯一震。
“就、就是这样，再说次看看”
“玉置学姐”
“再、再喊我一次！”
“玉置学姐？”
“再喊一次！”
 
“喂喂，别这样玉置学姐”
“哇哦”
亚子双手捧着脸，扭扭捏捏地扭动身体。
这、这种气氛真的好吗？
“神志不清可不行哟，玉置学姐”
“是啊，冷静一下，玉置学姐”
“大家怎么也都这么喊啊”
“哼，明明西村当时（指被耕一喊学长）也非常高兴的呢”
这个暂且不提。
“双叶，有什么要向亚子说的吗？”
“……玉置学姐”
亚子兴奋地举手回答道：“在！怎么啦！”
“学姐，你擅长这游戏吗？”
“......不，基本不行”
开朗的表情上，一瞬间闪过了微妙的变化。
双叶又看向我们这边，
“......我，可以赢过玉置学姐吗？”
别、别说出这么好战的宣言啊。
“嗯——......她是亚子不擅长对付的类型呢，说不定呀”
“嗯，但我不会输给今天才开始玩这个游戏的人的哟”
“......不是今天才开始的”
双叶看了亚子一眼，
“是昨天开始的”
“无论如何我也不会输的！”
“那么，来决一胜负吧！”
秋山同学笑眯眯地，转头开始在白板上画起了输赢统计表格。
“以操作定胜负吗......那么就用赌场的竞技跑道吧。我们站在山上的话，可以很容易看出谁跑得快呢”
“......好的”
“我接受挑战！”
玉置学姐，堂堂正正地接受了学妹的挑战。
那么，能赢吗？

“赢、赢了——！”
亚子赢了。
亚子擦了一把汗，然后举起拳头示意。
“......”
双叶沉默着懊悔地看着屏幕。
“太可惜了，美柑亲。最后一个台阶没中陷阱的话就赢了呢”
“......是啊”
嗯嗯嗯，双叶认真地听着。
“我赢了赢了。这样就五连胜了”
“你对待新人就不会放水么”
“这时不放水，堂堂正正使出全力才是礼仪吧”
亚子叉着腰回答道。
濑川做了个“干得漂亮”的手势。嗯，太伟大了。
“......确实。学姐，游戏玩的不错呢”
“非常感谢你的夸奖!”
亚子高兴地回答后，又悄悄地靠向我这边来。
“卢西安，美柑这孩子真不错呢！”
“哦哦，真的么？”
和亚子一样较真地认真比试的人，真是少见呢，做的不错。
平时也不会说什么多余的话，应该跟谁也不会起什么争执。
如果能加入我们社团可就太好了。
“怎么样，你现在喜欢这个游戏了么？”
“......我现在还不确定”
“是吗”
还真是没法形容的一种回答呢。
在比试的过程中也能感觉到她很快乐没错啊。
“不过，沉浸到游戏中才能体会到更多乐趣呢。怎么样，要不要试试加入我们社团？”
濑川双手搭到双叶的肩上，笑着劝她。
“嗯，如果是双叶同学的话非常欢迎”
“加入吧~”
会长和秋山同学都微笑着劝她加入。
双叶看着她俩，稍微思考了一下，然后摇了摇头。
“现在的话，还是不了”
“哎呀，什么情况”
“太可惜了呢”
“一点兴趣都没有吗？”
听了这句话，双叶又摇了摇头。
“因为我没法胜过玉置学姐”
双叶盯着亚子，有些懊悔地继续说道：“等我练的更熟练了，我还会来的”
“......哎”
这什么情况啊。
就因为输了，就不加入吗？
“等一下等一下，你今天才刚开始玩，输了不也正常吗！”
“是昨天开始玩的”
“虽、虽说这样，亚子可是玩了很久了呢”
“但是”
双叶沉默了一下，眼中似乎燃起了火焰，说道：“就这么输了，很不甘心”
“.....那么，加入社团然后多加练习不就好了嘛”
“等我练好了，我再过来”
 
“......这孩子还真是较真呢”
濑川在我耳边轻轻说道。
嗯，是啊。
不止是像大人般稳重，也很认真。不过在这之上的还有......
极度的要强！
“......非常感谢大家的照顾”
轻轻地低头鞠了一躬，我们的体验部员就从社团室出去了。结果到最后部员还是没有增加，呢。
“是个不错的人才呢”
“嗯...... ......”
“如果亚子亲能更懂得察言观色的话，输给她就好了——”
“怎、怎么能这么说呢——！”
“不不，该是怎样就怎样，现在也不太坏”
至少双叶看起来玩的挺开心的。
以她那种性格，即使放水输给她，估计她也不会加入社团的。
“至少我能拉一个人来体验游戏，做到这一步，我也没什么遗憾了”
“我也玩的很高兴”
“终于有人来体验社团了呢”
“嗯，招募部员的感觉，就是这么一回事啊”
我们都点头同意。
但是因为谁都没有加入我们社团，我们社团的纳新活动就这么结束了。
大家也努力过了，这样也不错吧。
——到这份上了吧，也不是不行吧。
到我了！——秋山同学两眼放着精光地举起了自己的手。
“很好，写完了”
秋山同学一边哼着歌，一边在入部申请单上写上了自己的名字。
“这就O~K了，我也是这里的部员了呢——！”
秋山同学大声宣布道。
“嘛，奈奈子都说到这份上了呢，我是没什么意见的”
“本人都做好觉悟的话，我就不介意什么了”
“我想我们会给你添更多麻烦的哟，秋山同学，没关系吗？”
“没事没事——说起来，叫我奈奈子也可以了吧？” 【译者注：之前除了濑川茜，他们都是对秋山奈奈子用敬语，关系会感觉比较远】
“不要客气不要客气”
就在我们聊天的时候，
“唔唔唔唔”
亚子又一脸为难地念叨了。
果然不希望秋山同学加入吗。
“亚子亲，讨厌我加入社团吗？”
“因为......”
亚子表情十分微妙，说道：“因为我，最不擅长应对瑟蒂这种人了啊”
“duang！”
秋山同学一脸受到打击的样子。
不不，只是做出这种表情而已，本人没感觉到受到什么打击的。
说起来只是给自己表情配了一个音罢了。
“亚子亲，你就这么讨厌我吗？”
“不、不是的，并没有讨厌你”
亚子拼命摆手，但是表情一看就知道她在说谎。
日常般的对话呢。
以前都是这样，她俩的对话套路都是以秋山同学“真是没办法呢”结束的。
但是，今天的秋山同学没有按套路出牌。
“唔——我可不能接受这种说法！我们已经是同伴了，今天开始也是部员了，我想知道你真正的想法！”
“即使你这么说，我也......”
“所以，亚子亲你在撒谎！并且是double的！双重谎言！”
秋山同学用手指着亚子。
“双、双重！？在谎言之上加上double是想怎么形容啊！？”
“刚刚亚子你的表情是这么说的，“确实是讨厌瑟蒂没错，但是直接说出来的话她肯定会生气，所以我只能违心地撒谎”！但是，你这种想法本身也是在自我欺骗！”
秋山同学把手放到自己胸前，盯着亚子说道：“亚子亲，其实你是非常喜欢我的吧！”
“唔！”
“......哎，是这样吗？”
听到这种说辞的亚子，刷地一下僵硬了，
“不.....不是，那个......”
亚子略显呆萌地歪着头想了一下。
“......为什么你会这么想呢？”
“因为，我喜欢亚子亲啊”
“所以啊，为什么会推出我喜欢瑟蒂呢”
“无论表现出如何的好意，讨厌的人就是讨厌！......如果你是这样的人的话，我是不会喜欢上你的”
“哈唔！”
亚子睁开了眼睛，她理解了秋山同学的意思。
看到秋山的一瞬间，亚子的脸刷地一下红了。
哦哦，害羞了害羞了。和跟我在一起的时候的害羞不一样呢。
亚子战战兢兢地和奈奈子对视，说道：“......那个，不是谎言哟”
“我是真的不擅长和瑟蒂这样性格的人打交道。交流会感觉很累，也会感到害怕，一定马上就会被大家嫌弃的”
亚子战战兢兢、也没什么自信，但她坚持着没有闭上眼睛，
“所以说我讨厌“像瑟蒂那样的人”，不过——”
嘴角浮起一抹笑容，然后说道：“我稍微有点喜欢上瑟蒂了呢”
“我也喜欢你啊，亚子亲——！”
Gya~~~地一声欢呼，秋山同学抱住了亚子。
“躲、躲开啊——！”
“别这么贴过来啊！”
并且亚子逃往我们这边的路线已经被封死了！
啊啊，亚子被抓住了。南无阿弥陀佛。
“果然，亚子亲你只是害羞啊——。都已经认识一年了呢，好久啊”
“啊唔唔唔，才、才不是害羞呢，我才不会对卢西安以外的人害羞呢”
对我以外的人害羞也可以啊。可是，如果对方是女孩子的话...
“但是，奈奈子你说了相当羞耻的话呢”
秋山同学又转过头来，对着濑川说道：“我也喜欢茜哟？”
“这种说法太羞耻了，奈奈子”
又听了这么羞耻的话，濑川显得更害羞了。
“我也很喜欢杏学姐哟”
“我也爱着你哟，瑟蒂”
“......学姐，承蒙厚爱......”
秋山同学差不多是在苦笑呢，会长对学妹的爱略显沉重吧。
“西村君......还是不说了，要不然亚子又要炸毛了”
“为、为什么这种说法这么暧昧啊！不许对卢西安出手！”
“好的好的，我知道了！”
“果然瑟蒂最讨厌了！”
“哎哎——！”
“并且瑟蒂也撒谎了哟！”
亚子离开秋山同学身边，嘟着嘴说道。
“瑟蒂，你不也是没说出自己真实的想法吗！”
“怎么会呢——，我一直都是真心地——”
“即使有着各种各样的困扰，即使什么好处都没有，也想加入社团，成为大家的伙伴对吧？”
“唔”
秋山同学惊得向后一仰。
哦哦，这还真是少见呢，她很焦急的样子。
“明明就是这样，什么我们招不到部员就加入什么的，是说谎啊！就不能坦率地说：“我想作为新人加入社团！”这样的话吗！”
“那是因为，那个，因为”
秋山同学稍微有点害羞地，
“如果说到那种地步还被拒绝的话，果然还是感觉会很失落呢”
“我不会拒绝哟”
亚子得意地笑道。
“因为，我不讨厌瑟蒂呀”
“我喜欢瑟蒂——”
听到这里，秋山同学渐渐振作了起来。
滴哩哩哩——滴。亚子的朋友增加了！ 【译者注：请自行脑补勇者斗恶龙中的效果音】
不知为什么，大脑里回响起蜜汁效果音了，真是华丽的场景呢。
嗯嗯，好棒好棒。
“......但是，又不是讨厌我，为什么平时还要躲着我呢，亚子亲”
好好做朋友吧，秋山同学是个好人呢。
“喜欢的和讨厌的，擅长的和不擅长的情况不都会发生么？”
“你真的不习惯面对我吗？”
虽然不是很懂奈奈子的心情啦。
“那个......瑟蒂同学，你不是喜欢被人冷脸相对吗”
“......哎？”
对着愣住的秋山同学，亚子又说道。
“所以呢，对你说讨厌的话，似乎更好一点”
“咦？是、是吗？我可从么这么想过”
“不，我也有同感”
“别果断同意啊！”
“咦咦咦咦咦！？”
瑟蒂震惊过后，
“但、但是确实......被大家说道：“奈奈子真没办法呢——”的话，会心里感到暗爽......”
如同稍微认同了这种说法似的，奈奈子点了点头。
是这样吗？喜欢被人冷脸相待的这种感觉？
说起来，这边的氛围确实和她平时所处的环境不太一样。
在教室里的时候，秋山同学周围能搭上话的人很多，什么氛围都有呢。
在那其中，和是隐性宅的濑川关系很好。说明她最开始就喜欢和这类性格的人玩耍也说不定。
“那么说起来，瑟蒂你虽然像是欺负别人的样子，但是是喜欢别人欺负你啊”
“看起来是S，其实是个M呢，奈奈子”
“那、那种特别的爱好我可没有！搞错了搞错了！”
“没关系，我们现代通信电子游戏部什么样的人才都欢迎哟”
“都说了你们搞错了啦！”
社团室的气氛活跃起来了。
是啊，这样就解决问题了吧。
和亚子之间的隔阂也消失了，秋山同学是真心想和我们一起玩耍的，也确实加入社团了。
吸收秋山同学作为新部员，这样招募新人的问题就解决了。
“一切都顺利呢”
“结果还是和平时一样呢”
“反正都是想在一起的人聚在一起呢”
“我还是希望能来个充满热情的新人”
“那个想法可以放弃了”
正在悠闲地聊天的时候，
“大家，有新人来吗？”
嘎啦一声，齐藤老师开门进来了。
因为新学期开学时很忙，她已经有一段时间没来了。
“猫姬老师，你来的正是时候呢——”
“瑟蒂正式加入社团了呢”
“是的，这是我的申请书！”
秋山同学微笑着，递上了刚刚写好的申请书。
“哎呀，正式加入了吗？那么我这边就收下了”
老师微笑着收下后。
“那么，你们的新社员呢？”
——又加上了一句不明所以的话。
“......哎？”
“所以说不是奈奈子加入了吗？”
“秋山同学是二年级学生吧？”
“......所以？”
看着我们一脸茫然，老师无法置信地说道：“必须条件是拉新生加入，秋山同学加入也没什么起色吧”
“新生的......部员？”
“这个限制，第一次听说呢”
“所以说校规里不是写着吗？”
急忙拿出了学生手册，开始确认校规。
“那个......“每个社团都必须在纳新期间，吸收一名以上的——””
““一年级新生部员”......的吗！？”
还真、写着呢。需要一年级学生加入。
不是二年级，也不是三年级学生，必须是一年级学生加入。
“二、二年级加入，也不行吗？”
“就是这么回事呢”
果然，搞错了。
总之，我们抱着不管谁加入都可以的想法，可实际上根本不是这么回事。
本来以为，我们的纳新已经没事了，却没想到纳新的小船又撞上了暗礁。
“变成严峻的事态了呢”
“神展开啊真是......”
我和亚子两个人，像平时一样，苦恼地抱着头放学回家了。
仔细想想的话，就知道这是理所当然的事了。
“每个学年都要招募新人，似乎就是这样呢”
“呜呜，去年明明没事呢......”
“因为我们是在纳新结束后才成立社团的啊”
刚成立的话没关系，之后每年都必须拉一年级学生加入了呢。
这就麻烦了啊，又不能违反校规。
但是本来就没有想过要加新人进来啊。
“总算是拉人到体验入部这部了，这样都不行的话，我没招了——感觉自己不可饶恕呢”
“是啊。毕竟这个社团承担着让我脱胎换骨的重任！”
那种悲伤的理由能不能别理直气壮地说出来。
啊啊，真是遗憾呢，
“最近，亚子你都来学校念书，成绩也不错，教室办公室里对现代通信电子游戏部的存在意义貌似表示了肯定呢”
“我知道了，明天我就请假好了”
“别呀”
“你是说别来学校吗？”
“你这脑洞，真是！”
因为我想一起好好毕业啊！无论如何也要念大学啊！
“什么都不做，巧妙地敷衍一下怎么样”
“老师说，她也会找和我们网游部合得来的一年级学生，并劝说ta加入”
“咦咦咦！？要有完全不认识的人加入了吗！？”
“不这样的话，废部”
“只有这两种选择了吗！？”
还真是难玩的社团游戏呢——。
“那就麻烦了。只是一个瑟蒂就很吃力了，如果再加上完全不认识的人的话......”
“你果然还是和秋山同学合不来么？你不是喜欢她这样的吗？”
亚子一边走，手指和身体一边随着步伐左右晃动，
“是喜欢这样的没错，不过果然还没达到朋友的程度呢，再来一个后不就更麻烦了吗”
 
这都是什么可怕的言论啊。
“朋友等级？这种话我第一次听说，然而并不想听到第二次”
“并没什么坏的意思呢。能成为朋友的人们，用等级区分不好么？”
“是吗？虽然这么说......具体来说呢？”
“首先，最高的是A级，超级熟悉的好朋友组，有修凡和会长”
“嗯嗯，最高级是两个人啊——哎？我呢？”
难道说我不算是朋友？我感到了不安，
“卢西安和朋友相比，不是一个次元的概念。我不想用卢西安是最高级的，或者是卢西安是第二位的描述。所以说卢西安就只是卢西安。”
“是、是这样吗”
用理所当然的表情说出以上的话，我老婆的爱还是这么深沉呢。
“这就是A级的标准，只有两个人能如此融洽呢”
“啊——......原来如此”
确实，即使同样是朋友，也只有她俩能愉快地对话，只有她俩能融洽相处。
虽说我没打算弄清所有等级，不过现在能稍微理解一点了。
“接下来是B级，可以称为朋友组，猫姬老师和巧巧在这一组里”
“瑞姬的评价等级这么高么”
虽然我感觉她一会就会直接向我强撩了。
“这个组是和对方独处时都能正常交流的人。猫姬老师和巧巧，都告诉了我很多卢西安过去的事情”
“等等。猫姬老师且不说，你从妹妹那里问出来什么啊”
亚子一脸娇羞地说道：“啊哈哈——。那可是，各种各样的情报呢”
喂喂，瑞姬，你到底和亚子说了什么！？
相互之间不向外人透露过去的黑历史，不应该是兄妹间的潜规则吗！？
“说起来！卢西安，马上就到你的生日了吧！？为什么你没跟我提过这事呢！”
“啊？我没告诉你我的生日吗！？”
“虽然很可惜，不过这种情报我从亲属这边得到了很详细的”
“瑞姬告诉你的吗！”
像生日这么隐私的信息，为什么说出去啊，妹妹哟！
是呢！哥哥的恋人连哥哥生日都不知道简直没法想象！你这家伙干的漂亮啊！
“下个生日就十七岁了呢。为了一同庆祝，我们举行倒计时活动吧”
“为什么要搞倒计时啊！？”
“因为，不是就差一年了吗”
“亚子，你想在我十八岁的那天，预定做什么啊！”
等等，话题、话题偏了！
“回去吧，话题回到刚刚的路上去，我们在说秋山同学的问题对吧”
“是这样呢。那个，下个等级呢，就是C级啦，是稍微能感到好感的熟人这一档。瑟蒂就在这一级别里。库拉德啊、黑之魔法师等也在这一级，有好几个呢”
T黑之魔法师T啊，都没怎么说过话呢。
“你这是根据什么标准分的？”
“根据是这样的，独处的时候没话讲，和其他人一起时就没问题”
你都这么说了，果然还是非常讨厌吧
最差的就是Z组了，也是最后一档了吧。
“对了，关于C组，如果是和其他人一起就能正常交流的组别的话，应该有很多人都属于这组才对吧？”
这个组别的话，像我一样的同班男生，应该大多数都在C组吧。
“不会，大部分人都是D组，属于和卢西安一起见才不紧张的组别”
“那我不在的时候不就不行了吗”
“我办不到了啊，本来和卢西安以外的人讲话时就很辛苦了”
“你这家伙的人生，难度是very hard吗......”
我不在你身边的时候该怎么办啊。
“随着社团人数的增加，有不认识的人，也有瑟蒂在的话，我没法忍受的时候.......就跑进卫生间一直躲到卢西安到来好了”
“你还是不要这么干比较好”
好不容易愿意来学校上课了，反而不能参加社团活动，真是可怜啊。
“但是啊，我真的是非常困扰呢”
只要我们社团成员团结一致的话，就可以“不用招募任何部员咯！”，这就是我们的应对方式呢。
但是，现在的现代通信电子游戏部，已经向不同的方向走去了。
“大家，思考一下如何增加部员数量吧”
“瑟蒂把我们往那个方向带去了呢——”

就是瑟蒂把话题引向我们要招募社员这边的。
结果就是，大家都想“把自己理想中的后辈招入社团”，因此大家才会努力地去纳新。
“如果需要新人加入的话，我们就去找吧！”——瑟蒂气势十足地说道。
那次合宿的时候大家就决定了吧。
升年级后，一直以来的现代通信电子游戏部，感觉奇怪呢。
但是说，为什么——
“那个时候，如果秋山同学同意入部的话......”
“你是这么想的吗”
“哎？”
亚子嘟起嘴看着我。
“瑟蒂说过的吧，希望能添加贡多的人员和设备”
“......是这样的吗？”
“没错”
我越来越理解了呢亚子。
“不过，秋山同学应该有理由的吧，部员有值得纳新的必要”
 
 
“我也这么认为”
但究竟是什么理由呢。
朋友多了是挺好，但是感觉不会只是这么单纯的理由。
“关于这点还是有必要追问一下瑟蒂吧”
“没错呢“
我们两人点头同意的瞬间，突然从后面——
“哎，你们在喊我？”
随着这句话，身后突然出现了秋山同学的脸！
“呜哇啊啊啊啊啊啊”
“咿呀啊啊啊啊啊”
“哇哇”
吓死了！吓死了！
这绝壁像在大地图上走着走着，突然撞到BOSS一样，吓死人了！
“你们反应真激烈，我也被吓了一跳啊——”
“因为，我和亚子回家的时候，从没被人打扰过！”
“嗯，不是挤进你们的两人空间，只是靠近了看看你们而已”
感觉就是两人的私有空间啊——秋山同学苦笑着。
“那、那个，为什么瑟蒂会在这里呢？”
“那个，茜和杏学姐说要留下来开纳新作战会议，于是我就一个人回家来的”
“所以就追上我们了啊”
“因为亚子亲你走的太慢了呢”
“人家想和卢西安多呆一会嘛”
“原来如此——”
因为这样才慢吞吞走路啊，亚子。
“那么，讨论我什么了呀？”
“啊——，也是呢”
有种闲话被别人听到的罪恶感呢。
正在想如何回答她的时候，
“你所犯的罪行已经大白天下了！坦白从宽吧！”
名侦探亚子出现了——！
“什、什么情况啊！？我可是无辜的哟！”
“怎么可能，你绝不是无辜的！在之前纳新事件中，你有诱导我们“不逃避，从正面招募部员”的嫌疑！”
“嗯，你这么说的话......或许我不是无辜的也说不定......”
这家伙，刚说了自己是无辜的，五秒后就认罪了。
没办法呢，就听听至今为止的供词吧。
“是怎么回事呢？为什么你不能像以前那样，随意混混度过接下来的一年，而是要在这时候加入社团？”
“嗯——......因为入部之后确实是......如果不入部的话就有点......”
秋山同学面露难色。
“不入部的话就？”
“怎么说呢，你看，如果碰巧的话，或者说我有目标”
“也就是说你有着不可告人的目的咯？”
“唔唔，亚子亲，别这么说嘛”
秋山同学表情纠结，制服皮鞋咔咔地在地上磕着。
“那个时候......合宿时，西村君说过的吧？想要现代通信电子游戏部就这样一直存续下去”
“是啊，没错。所以说，我认为不能勉强地增加部员”
但是不知为什么突然之间就要寻找新部员！既然被卷入了这种境况，索性就鼓起干劲去纳新呗。
“我，有什么搞错了吗？”
面对我的质疑，秋山同学露出了漂亮的笑容：“你倒是没搞错，只是这样发展下去，大家会变得四分五裂哟？”
哎哎哎哎哎哎！？
表情泰然地说出了恐怖的话啊！
“你为什么要说这么可怕的事呢！？”
“嗯——，要怎么解释呢”
温柔地拍了拍发抖的亚子的头顶，秋山同学用指尖在嘴上划来划去。
就这样考虑了一会之后。
“那个，茜喜欢吃草莓巧克力味的可丽饼，你们知道吗？”
“第一次听说呢”
“没和濑川去吃过这个，所以不清楚呢”
这究竟是怎么一回事呢。
秋山同学望向远方，开始慢慢向前走。
“刚入学的时候，在放学回家的路上，每天大家都会在卖可丽饼的小摊面前停留。茜也是，虽然说“这绝对会变胖”，但是每次都会去吃”
“啊——，有这回事啊”
亚子偷偷笑了。
看着旁边的我们，秋山同学也笑起来了。
“但是，突然有一天，茜再也不和我们一起回家了”
随着这句话讲完，秋山同学轻叹了一声。
“......那是因为”
“我们的社团活动吗......”
“嗯，因为，西村君的社团活动开始了”
——这样啊，原来是这么回事。
没法想象朋友很多的濑川一个人放学回家。
在参加社团之前，应该有朋友一起陪她回家。
虽说是强行拉她入会，不过这边也和濑川成为了朋友，
“这个，怎么说呢，哎呀......非常对不起......”
“嗯嗯，不会不会。不需要道歉。茜她加入这个社团也好，放学后做其他事情也好，都是茜的自由。”
但是，她又接着说：“不能和茜一起回家了之后，似乎和茜稍微有一点距离感了。茜也好，我也好，都没有什么错。也不会因此吵架，也不会因此争执，可是茜最后还是远离了这一切呢。”
如同要宣示我们的未来一般，秋山同学的语调很平稳。
“你是说这种情况也会发生在我们身上么”
“一定会发生的”
瑟蒂微笑着继续说道：“例如茜，她可能会遇到了更合拍的宅女团体；亚子也可能会开始自己的新娘修行；杏学姐升入大学后，也可能遇到和自己金钱观相似的朋友”
“这个嘛，确实是有可能发生的没错”
亚子低下头，步伐渐渐放缓了。
走在前面不远的秋山同学，转过来向我们挥了挥手，
“同是玩一个游戏的，虽说是同伴，不过什么时候就分开也没什么好奇怪的吧？你们说是不是，亚子亲，西村君？”
“......”
“...... ......”
无语地对视了一下之后，我和亚子同时开口了。
“你为什么会说这种话啊啊啊啊！”
“乃为啥米会唆这种话啊啊啊啊！”
“你别学我说话啊！”
因为！秋山同学说了很残酷的事啊！
“所以说，那个，就是这么回事吧！确实分开会有点奇怪没错，但是我认为彼此一直都是同伴的！”
“那可是我唯一的朋友啊！如果知道自己最终都会被背弃的话，那么我岂不是连第一个朋友都没法相信了吗！”
“冷静啊冷静啊！我可是你们的朋友吧！对不？”
“那你是谁那边的朋友！”
秋山同学到底是怎么考虑的！在我们心中埋下了奇怪的不安情绪！
“所以啊，大家才一起去寻找新部员不是吗。大家把自己在其他地方需要的东西都收集到这里的话，就没人想离开我们这个集体了吧？”
“追求的东西......全部收集过来？”
“是的，这就是如果“理想的部员”加入社团的话，我们就没必要去其他的团体了呢”
瑟蒂自信地挺起胸膛说：“如果这样的话，我们就能一直在一起玩了！所以大家都要努力去寻找新部员呀！”
“啊——......你是想定了这种阴谋的啊”
“所以能不能别用阴谋这种词来说我了呀”
不不不，这完全就是阴谋好吗。
为了大家能不分离，网游部能一直存在下去，因此才需要招募新的成员。
“嗯——......”
“西村君不赞成我的看法吗？”
“我想说的更明白一点......我是反对的”
确实，随着人数的增加，不足的部分会得到弥补，作为集体的话能良性发展下去。不过这也会带来一些风险的吧。
“我想的是，感觉有奇怪的人混进来后不舒服情况较多”
本来是和乐融融的一个小集体，因为自己合不来的人混进来，从而自己退出的情况也有很多。
“拿现在来说，公会里来了个稍微有点不合的人，你心情就会因此变糟吗？”
“嗯......是、是那样吧”
秋山同学稍微被我的发言吓到了，不由得低下了头。
“那个，如果说修酱的理想人选melodya加入的话，我就会退出社团”
“是啊”
亚子非常怵melodya的。
“会长中意的人选，却又不爱玩网游呢”
“我带来的人选......却看上了卢西安”
“双叶则是看起来比较强势的性格呢”
我们一边回想来体验的人们，一边评论着。
秋山同学对这样的我和亚子小声说道：“......是这样啊”
“出乎意料呢”
“......你在说什么？”
秋山同学一脸纠结：“没想到大家都带了那么奇怪的人来呢！我都很困扰了呢！这要怎么办才好！？”
秋山同学似乎要揪住你倾诉一般，说道。
“哎哎哎哎哎哎！？”
“瑟蒂桑没想到会变成这样吗！？”
“请把正常的人带来好吗！别老是带那种奇怪的人来！”
“你们全都是奇怪的类型，所以才只能带奇怪的人来不是吗！”
“出乎意料——！”
呜哇，还真是少见的发火呢。
“我想因为合不来而逃走的人还在学校，之后我再去劝说一下就可以的，只是这么想了一下而已......”
秋山同学抱住自己头在苦恼。
“即使放弃搅局，那你也应当想想怎么组织语言吧！？”
“我想就增加四个左右的普通人的话，应该就可以安心了！”
“那种美好的情景，我们可做不到！能做到的话不就是现充了吗！”
“非常抱歉——！”
看到我和亚子生气了，秋山同学急忙行礼致歉。
“我只是想帮你们一下！兴奋过头了......我会反省的......”
“也不用这么正式地道歉啦”
她毕竟一直在为我们而努力呢。
现在却垂头丧气，理应是我们道歉才对。
“但是，这就不对了呢”
秋山同学仰望着我，“要怎么办才好，现在我没计划了”
“你没准备什么对策么！？”
“抱歉！彻底超出我的预计了！”
秋山同学不断鞠躬道歉。
本来一直都感觉还有得救，现在感觉也就一成把握的样子了呢。
哎呀，是这么回事吧。被我和亚子逼问得，已经山穷水尽了吧。
“抱歉啊，总觉得如果是西村君的话，一定会做点什么的，就来找你商量了”
“......现在怎么办啊，卢西安”
“嗯——......让我再想想先”
总不能不推敲一下吧。
“我体会到这种心情了呢，关键时刻，大家都会不由自主地信赖着西村君。是因为你马上就会开始考虑对策并说出来呢。”
“请不要只依赖我”
这还真是麻烦呢。
这可是不做不行的苦力活啊。
但也不全是坏事吧。
“......大家对社团不足之处的遗憾、对社团的不满，如果这些存在的话，我想我大概知道了”

社团还是有很多优点的呢。
大家都有意料之外想追求的东西，这件事我已经了解了。
“虽说我对社团活动没什么不满，但大家似乎不是这样呢”
秋山同学苦笑着说道：“西村君可能是这样呢——”
可是亚子说道：“......卢西安也隐藏着自己的不满哟？”
“怎么会......我也有这种想法吗......”
“肯定会有的哟”
亚子像平时一样，看着我点了点头。
我也有隐藏的不满......真的会有吗。
不不，这个暂且放一边。
现在最要紧的是，为了维持这个现代通信电子游戏部，我们需要做些什么，想不出来的话——
 

“哈啊——”
我在图书室坐下的同时，发出一声叹息。
几天过去了，还是没能找到什么解决方案。
纳新截止时间快到了，这么下去就要被废部了。
坐我旁边的双叶，喊了我一下：“......学长”
“还没找到新部员吗？”
“哎——没——”
我向后仰了过去，就这么看着天花板答道。
“......”
“............”
然后就这么安静地过了几分钟。
然后，双叶小声地说道：“学长”
“没人说过要加入吗？”
“嗯......你说社团？”
“......”
双叶看着我，点了点头。
“我......话说，其他社团也说要你加入了吧？”
“......”
然后，双叶又点了点头。
“有哪些社团邀请你加入呢？”
“文学社、漫画研究社、英语研究社、数学研究社......什么的”
“哦哦”
还真像是会邀请她这种温柔的眼镜娘加入的社团呢。
“那可真是不得了啊，辛苦了”
“......是啊， 有点累呢”
学妹用相当疲劳的声音回答道。
“那你决定去哪里了吗”
我又零零星星地嘟囔道：“读书、漫画、学习......有喜欢的吧，那就加入”
“学长你会这样说啊”
“如果和你想的不一样，就不用严格执行我的建议了”
她慢慢转向我，头稍微抬起，看着我说：“这样的话，看起来学习、书籍我都喜欢”
“为什么要问我的意见啊”
“因为学长”
稍等了一下，说道：“那就听一听我会不会变得喜欢这些社团吧”
“......”
会这么说的理由，应该就是因为网友不是她最主要的兴趣吧，就是这么一回事。
我应该怎么回答她比较好呢。
“嗯，很难抉择呢，仔细想还是能想得清楚的”
不如说每个社团不一样的部分很难抉择。
“对我来说，以大家所期望的角色定位自居是很快乐的一件事。在没想摆脱自己的角色之前，愁眉苦脸可不行呢”
去年我的开放宅形象破灭，稍微给我带来了点压力呢。
“和符合自己预期的人们在一起，人际关系不是很容易相处吗？”
“......但是，这样的话，是真正的自己吗？”
“真是从学妹口中听到了哲学性的话语了呢”
真正的自己么，还很难达到吧。
“嗯......作为我来说，算是一个宅男吧。其实是有着应付他人的考量的”
“......？”
“总之，面对能看到我真面貌的人，还是少讲有的没的的比较好吧”
“......挺能耍帅呢”
“真的吗”
我自己感觉一点都不帅。
“不过这么考虑问题也就轻松了。双叶平时的表情很像文学少女，那么至少在亲近的人面前，不那么要强怕输也可以吧”
“............”
双叶愣住了，看着我说道：“我很要强怕输吗？”
“不是么？”
“......我没意识到”
自己没感觉到啊。
那么真实的自己到底是什么哟。
“嘛，和人相处太难了，我学不来呀。我现在基本放弃了”
“自己孤零零的话，不会寂寞吗？”
“彻底不和别人交流肯定会寂寞呀。所以啊，我要为了这个社团努力，让它能持续开展社团活动。只是因为，在那里我能感觉到真正的自己吧”
“......学长，真能耍帅呢”
“是你提起的话题吧！”
可不是因为我才聊这个的！提到“真正的自我”这个话题的是你吧！
“真是残酷的学妹呢”
“......”
叮咚——叮咚，上课铃响了。
那么，就回教室吧。濑川她们应该也抓住亚子等着我了吧。
正站起来准备回去的时候，
“......学长”
双叶叫住了我，谨慎地选择着用词：“那个游戏，我在家经常玩呢”
“哦哦，真的吗！”
“......觉得可能已经喜欢上了也说不定”
“那真是太好了。那么要加入我们社团吗？”
“可是我和玉置学姐相比，玩的还不够好”
“这样啊”
我很想坚持拉她进社团。毕竟纳新已经快截止了，已经没多少时间了。
就这么拉她进社团的话，很多问题都可能迎刃而解吧。但是——保持现状也许也不错。
我对她竖起大拇指。
就如同当时T黑之魔法师T那样说道：“毕竟都是玩同一款游戏的同伴，如果有问题的话，随时可以来找我商量”
“......”
没想到这个安详又自负的学妹，也对我竖起大拇指回应。
“那我就先回去了”
“......慢走”
今天轮到我值日呢。
一边在走廊上扫地，一边在考虑纳新。甚至就想把身边经过的一年级学生直接绑到社团去算了。
值日结束之后，我就前往社团活动室了，
“怎、怎么回事啊”
“呜哇——”
“这还真是......麻烦呢......”
“太活跃了吧——”
在座的部员们，都一脸无奈地看着屏幕。
这什么情况，又出大事了吗。
“你们怎么都这么个表情，发生什么了啊”
“你登录，然后打个招呼就知道了”
那会发生什么啊。
不管怎么说，我先登录试试吧。
像平时一样，经过了登录界面，进入了游戏。
试着在公会频道里打字，
◆卢西安：大家好
输入这句寒暄之后。
◆亚子：你好啊，卢西安
◆莫斯顿古：你好
◆T赤之暗杀者T：呀，来啦
◆森奇：哟
◆T库拉德T：哟
◆麦拉隆：你好
◆修凡：嗷
◆巴索：早~呀
◆狸猫师匠：狸喵~
◆西斗健次郎：阿达~
◆亚普力可：嗯
◆帝：同上
◆米露库：你好w
◆不要指望金枪鱼：下午好
◆松茸起来了：下午好~起来咯~
◆瑟蒂：下午好——
什么鬼！？
公会频道！被问候淹没了！
“这还不到晚上吧！什么时候多了这么多人！”
“进来的人又拉进来的呗”
“这帮家伙是属老鼠的么，生这么快”
我们公会谁都有邀请权限，谁都可以拉人进来。
因为很多人都感觉公会还不错，因此就好心地把自己朋友拉到公会这里来的吧。
但是，这已经是超出想象的数量了。
就算是傍晚的黄金档，这种人数在哪个服务器都算是大型公会了。
“呜呜呜，全都是不认识的人，好可怕啊”
“搞不好从TMW公会来的人比较多呢”
已经感觉不到这是我们的公会了。
一种已经被劫持的感觉呢。
◆麦拉隆：我还没血剑呢
◆莫斯顿古：卢西安，能拜托你来当主坦克吗？
啊啊，聊天频道炸了啊。
◆卢西安：抱歉，现在稍微不太方便
◆修凡：就不用拜托这家伙了，自己单练也能升级吧
◆西斗健次郎：看本大爷的www
◆修凡：你是哪根葱啊
◆亚子：不可以吵架哟——
◆森奇：就是啊，会给亚子带来困扰的
◆亚子：不，你也给我闭嘴
◆帝：www
◆森奇：为什么啊
◆米露库：顿古君，我能一起去吗？
◆莫斯顿古：啊，一起呗
◆麦拉隆：去打血剑
呜哇哇哇，已经彻底抓狂了——！
“我们的公会现在的气氛超不舒服啊！这什么呀！”
“是啊，真闹心呢......”
一下子增加了这么多人，我们作为元老居然和这些新人一点都不熟。
“借道具啊、帮忙升级啊、别有用心的搭讪啊......公会频道已经炸了”
“普通聊天已经没法进行了呢，这就是所谓的劣币驱逐良币吧”
看频道的话，怎么都能看到无法忍受的聊天内容呢。
“哎，这种时候要怎么办啊？杏学姐，我们要不要把其中感觉不好的人都踢出去？”
秋山同学开始寻找那些脾气不好和小号很多的人。
不不，踢人没那么简单的。
“这些人是在我们不在的时候加进来的，一定是公会成员邀请的没错。对方肯定也不是随随便便就加进来玩的。仅凭会长的独断去踢人太差劲了”
“嗯......确实太过粗暴了”
又不是很有声望的公会，如果太独裁的话大家会有怨言的。
如果出现了不满的声音，之后就不好疏导制止了。
“那么，我们能把之前出过问题的人赶出去吗？”
“以前人数少的时候，如果大家一致同意的话，还可以无奈地把人踢出去。不过以现在的人数来讲......” 【译者注：果然全体投票不太可能呢】
“要说提到踢人的话，肯定会有一部分人反对的吧”
无论是说好话还是坏话，努力让新人接受（被踢出去）是普通的做法。
我们创立了这个公会，但是现在的气氛变得不适合我们待下去了，虽说我们会有一些困扰，但是就这么粗暴地把人赶出去也不是什么好的解决办法呢。
“如果是普通的公会的话，会怎么做呢？”
“一部分成员会被提拔为管理干部，这种问题他们会讨论解决，大概如此”
“或是根据对公会的贡献程度做出排名，不同的等级发言权什么的不一样”
“............”
秋山同学面露难色，想了一会后说道：“一个好的公会制定出一些奇怪的规矩，总会有一些原因呢。”
“人多了，必然就会出现各种问题，这也是没有办法的事情呢”
不要问我为什么会知道——会长苦笑着说道。
“我们也要建立干部体制吗？以大干部亚子之名将汝驱逐！——这种感觉的”
“说老实话，除了元老以外，其他人别想当上干部。结果还是等于我们在独裁统治”
“......那我们最后要怎么做？”
怎么办。说到怎么办，可真是进退为难呢。
但是这么持续下去，也不行。
想方设法吧， 不想办法的话......
就这样，我们召开了现代通信电子游戏部的紧急会议。
会长以沉重的语气说道：“已经没时间了，一定要赶紧想出解决方案。”
“解决方案啊”
真纠结。
确实非常纠结啊。
阵列猫公会目前，正因为大量新成员涌入，处于我们无法掌控的一个状态。
而社团这边，正处于 1.废部、2.不认识的新人强制入会的被将军状态中。【译者注：表示下象棋时的将军，怎么动都是一步就被打死的样子】
这样下去的话，哪边都没有我们的空间了呢。
“公会的事暂且放到一边，首先说社团吧。就没有收到新的入部申请吗？”
“所以，我们还是再劝劝那些之前来过的学生们吧”
“他们没有加入其它社团吗？”
对着抱有悲观看法的我，会长摇了摇头：“还没呢”
“高石凉香、松田音阶，上宫耕一，双叶美柑这四个人什么社团都没参加” 【译者注：卧槽松田melodya 你有汉字名字啊！写作音阶，读作melodya】
“这、这是泄露出来的好消息么？”
“社团的纳新情况也是由学生会进行管理的。这边虽说是学生，也是有一点保密的义务的”
秋山同学苦笑着说道：“虽说按规定这些是不能透露的”
“那么，也就是说我们还是有一次机会的”
我紧紧握着拳头。那、那我们要再挑战一次么？
“不过如果我们把他们全都接纳进来的话，就变成其他社团了吧”
亚子不安地说道。
“那就会像现在的公会一样，被整个劫持的感觉呢”
濑川没精神地看着屏幕说道：“那画面简直太美我可不敢看呢”
“那么，就只邀请一个人怎么样”
“那样的话，嘛......”
公会也是，本来只是想增加一个人而已，到最后就变味了，这么做没问题么。
但是，T库拉德T加入开始，现实中的话题就不能说了，稍微有一点已经变成其他公会的感觉呢。
也不用在意我这种想法，话题继续。
“如果只是一人的话，必然是melodya呢”
濑川抱着胳膊说道。
“和茜的爱好不同也没问题吗？”
“那只是表面现象呢，心意相同就好了”
“现在就别说那种令人感动的话了好吗——”
“可是，能加入我们的果然还是得能理解宅文化的人才行吧。或者说你们带来的一年级学生都不像个阿宅呀”
会长看着濑川这边，用力摇了摇头。
“但是也不能否定凉香君的热情表现吧。我想再次邀请她看看”
“那个孩子肯定不会来的吧”
“她是因为尊敬我才来这里的，不再说一次怎么会知道结果”
“哎——小上宫就不好吗？”
亚子也举手了。
“不是你说会把卢西安夺走，所以才不行的吗！”
“关于那部分好好教育一下，其他部分本来就好，这样就是最佳人选了”
啊啊，开始争执了。
已经没时间了。这样下去肯定会被废部的，公会那边的纠纷也没能整理好。
到底怎么做才好呢。
“卢西安赞成让上宫加入吗？”
“西村君，真这样的话，我会带其他人来的，这个上宫就不要了吧？”
“说起来，西村带来的那个孩子怎么样？那个孩子看起来孺子可教吧？”
“卢西安你的意见呢？”
为什么都等着我表态啊。我可是不想招新人的好吗。
我对现在的社团也没什么不满，也没什么困扰的。
不不，现在已经有困扰了，有这个问题等着我解决呢。
总之、总之我想一下——哎！？
说起来，为什么我必须要解决这个问题啊。
不由我来做不是挺好的么？
为什么我必须来做啊？
像我这样，能和我一起来应付这种场面的人如果存在的话就好了。
不是你说会把卢西安夺走，所以才不行的吗！”
“关于那部分好好教育一下，其他部分本来就好，这样就是最佳人选了”
啊啊，开始争执了。
已经没时间了。这样下去肯定会被废部的，公会那边的纠纷也没能整理好。
到底怎么做才好呢。
“卢西安赞成让上宫加入吗？”
“西村君，真这样的话，我会带其他人来的，这个上宫就不要了吧？”
“说起来，西村带来的那个孩子怎么样？那个孩子看起来孺子可教吧？”
“卢西安你的意见呢？”
为什么都等着我表态啊。我可是不想招新人的好吗。
我对现在的社团也没什么不满，也没什么困扰的。
不不，现在已经有困扰了，有这个问题等着我解决呢。
总之、总之我想一下——哎！？
说起来，为什么我必须要解决这个问题啊。
不由我来做不是挺好的么？
为什么我必须来做啊？
像我这样，能和我一起来应付这种场面的人如果存在的话就好了。
“啊——”
啊——这样啊。
我懂了，我懂了，我知道自己的不满在哪了。
我知道社团不足之处了。也知道了我真正想要的新社员。
“我知道了，我知道了”
我对她们四人，开口讲到：“我想要的是——副会长！”
“啊？”
她们四人目瞪口呆地看着我。
为啥用这种不可思议的眼神看着我啊，你们不是想要我发表意见吗。
“所以说啊，我说想要一个副会长啊”
“副会长......你是说游戏里公会的？那不就是你么”
“是、是啊”
原来阵列猫的没存在感的副会长就是我啊。
“公会如此。在社团里会长就是社团部长，副会长感觉就是社团的副部长呢”
“是这样吗”
会长说道：“总而言之，副会长就是卢西安了”
嗯，原来我实际上就是副会长啊。
副会长又没什么事务，部长会议也不需要喊我参加，也不错的样子。
另一方面，作为会长的助手，当大家遇到问题的时候，无论如何也要努力相助呢。
不是因为感觉到义务才会去做，对我来讲帮助他们是件很自然的事情。
所以才是副会长、副部长吗。
“但是秋天之后，会长就从部长的位置退下来了，到时候谁要当部长呢？”
“到那时候肯定是卢西安做部长啊！”
“除了你没别人了呢”
“......嗯，我想了想，这样处理挺好的”
你们已经放弃别人了么。
但是，除了部长以外其他的事情也要考虑。
“那么，到那个时候，也需要一位新的副部长对吧......你们谁要来当？”
“...... ......”
沉默了一瞬间之后——

“我认为修酱来做比较好”
“奈奈子是最佳人选吧”
“亚子亲你不试试吗？”
三个二年级学生分别说出了其他人的名字。
“所以？”
我看着她们三个人然后说道：“所以说你们想要谁来做副部长啊”
我站了起来，然后握紧拳头，将自己一直没说出口的不满，一口气都说了出来：“你们啊，都这个样子，只愿意把麻烦的事情扔给别人！最后不都是我来收拾残局吗！”
啊哦哦，说出来以后好痛快！
我想邀请双叶，不仅因为是瑞姬的朋友，还因为她是一个文静的女生。
看起来很沉稳，即使对方是学长也能很好沟通，是一个适合做副部长的人呢。
出什么事情的时候，我出手解决，大家有时反而会厌烦什么的。又不是我有责任才这么做的！太奇怪了吧！
“这次呢，你们都说要坦诚相待了，那么最后怎么处理，我放弃表决！这都什么事啊！”
“那么，卢西安的想法大家理解了吧”
“你提出了一个最最中立的意见呢”
“毕竟一直都依赖卢西安呢”
“我也要举手了......”
不是这么回事吧。谁的意见都可以，但什么都不发表可不像是一个公会。
大家在我遇到困难的时候帮助了我，这次不帮一下她们么。
“你们一开始就不断帮助我。我会努力，大家也要一起努力啊”
我环视这些可靠的同伴们，“如果我们能团结一致，那么我不要新成员也罢”
确实有不满。
也认为学校里有理想的新人。
但是，我还是感觉保持现状挺好。
“我的理想就是想要像这样的社团同伴。”
这就是我的意见。
“……那么，这就是西村君一直没能说出口的真心话？”
“我可没想隐瞒这些啊”
只是刚刚察觉到而已。
“...... ......”
话说，亚子正笑眯眯地看着我。你这家伙，其实一点都不懂我话的含义吧。
感觉就好像被她玩弄于掌心一样，心里有点不安。
哎呀，不会吧，搞错了吧。
“这就是我的主张，大家是怎么想的呢？”
大家都开始思考。
“西村君的想法是，如果大家能胜任副部长的职责，那么不要新部员也可以...... ......大家是怎么想的呢？”
秋山同学笑嘻嘻地环视了大家一圈。
“自己邀请的人，虽说是自己说想要入部的...... ......但这是真的吗”
“...... ......”
“...... ...... ...... ......”
“...... ......”
又稍微沉默了一会。
社团室里只有电脑的散热风扇在响。
“其实，我也是”
先开口的是亚子。
“我一点都不希望社团加新人呢”
亚子怯生生地说道：“至少我不希望这加人了”
“我没事，让技术差的人入坑的话，一定会高喊“学长好厉害！”这样的话的，”
“根本没这回事吧”
濑川认真地听着，亚子则是晃动自己的双臂：“这可不是说着玩的！如果真的没有学弟学妹的话——不就没人给我们加油了吗！”
亚子慢慢从椅子上站了起来。
“另外你们不感觉很奇怪吗。你们一直说我技术差什么的，虽然确实游戏不是很熟练......但我也有自己擅长的东西”
亚子指着屏幕里那个超可爱的角色“亚子”。
“今天穿的衣服，染色、零件合成、组装什么的全部都是自己制作的。非常非常可爱对吧？”
“是呢”
“亚子的外观很给力呢”

“亚子亲，在游戏里一直都很时尚呢”
“那当然！”
亚子骄傲地挺起了胸部。
“这么可爱的衣服都是我做的，生产技能！我全都升级了！全都是我自己做的！但是为什么你们完全不在这上面加点数！都用点数做什么了！？”
“你这么说确实没错”
我们几个都是战斗型的培养方向呢。
“虽说升级也没什么损失，不过谁都没升这些呢”
“我么，比较怕这些麻烦的......”
平时都是使用战斗技能，当升级的时候，必须慎重考虑点数的分配。
但是生产技能上的点数并不是那么必要的。
另一方面，生产技能上的加点并不是完全不需要的。做100个这个啦，做优质的100个产品啦，就这样一点点修炼自己的职业。还有，如果达成副本目标，则能力也会上升。
但是，就算升上去，战斗能力也没什么变化。
因为战斗能力没什么变化。因此，升级变得异常麻烦。
不过，生产的成功率是和能力值相关的，如果真想做出好东西来的话，还是用生产专门角色来制作比较好。
 
这么说来......我们根本就没什么提高啊。
“但是，这不是很有用吗！”
亚子接着说道。
“在建造房子的时候，不够的材料都是我努力弄到的！偶尔在副本中缺少道具时也是我在做！装备制作技能、饰品制作技能、还有做饭技能什么的，都是我最高！”
“是、是啊，还真是、厉害呢”
亚子练习了各种各样的生产技能，每项都非常之高，简直就是专业的用来生产的角色。
亚子挺能干的，这挺好，不过我们基本不接触这类技能呢......果、果然是因为这样亚子才有不满的吗？
亚子越说越激动，身体摇晃着挥手控诉道。
“本来我又升级生产技能又忙着升级，比大家的等级升的肯定会慢一些！战斗操作也不是很熟练！但是我是一个战斗、生产兼顾的玩家！就不能稍微对我宽容一点吗！”
“即使你这么说，我感觉你还能再做的好一点”
“修酱，请你什么时候能自己修理武器了再跟我说这个行吗！”
“让NPC去修不也一样嘛！虽然是有点小贵没错！”
濑川拼命地顶了回去。
但是我是懂的哟。
“如果在副本中武器的耐久度为0的话，就没法用来战斗了呢，如果也没道具的话就只能返回了。这种事也不是没有”
“为什么你会知道这种事！”
“我每次都是在耐久变零前就升级了，升级后用新武器就没问题？”
“我的法杖也是拜托亚子修理就没问题了”
“有问题！你们都有问题！所有人！”
亚子梆梆地拍起了桌子。
“请大家更多地把精力分一些给战斗以外的事情，练习更多的技能吧！然后，如果你们能对我说：“这个要怎么弄啊？那个素材在什么地方？亚子学姐请告诉我！”的话，我心里可就舒坦多了！”
“你倒是不想隐瞒自己内心的欲望啊”
“平时都是在自己不擅长的战斗方面，稍微装逼一点不行吗！不如说，你们生产技能太差了呢！”
亚子呼呼地发怒说道。
发怒的亚子有点吓人......不过，倒是有点小感动。
那个消极的亚子，作为我的公会同伴，实际上我并不反感——坦白讲，亚子自己也意识到这一点了。
“亚子，你成长了呢......我好高兴啊......”
“为、为什么摸我的头！我要生气咯？”
发火了发火了。
倒不是说不好。亚子不擅长战斗，虽然我也知道她有很多其他擅长的事情。可还是会有人评价她——“果然还是菜鸟”
“别生气别生气。......这样的话我也有话说”
濑川拉着脸说道。
“你们，全部！”
然后看了看我们，
“宅文化的涉猎范围太狭隘了！”
“什、什么意思啊”
“肯定是这样没错！为什么不看漫画！为什么不看动画！为什么不读小说！”
“我还是有在看的”
我小声嘟哝了一句，濑川马上看向了我这边。
“你涉猎的部分，只是为了能和班上的男生搭上话而已吧！”
“是、是的！”
可怕！Nu 怒了！为什么怒了啊！？
“西村我还可以忍，奈奈子！亚子！会长！”
“在、在！”
“干嘛！？”
“什么情况！？”
感受到了濑川的威压，会长居然说敬语了。【译者注：日本人是很重视长幼尊卑的，正常情况下，面对学姐会长，濑川才是必须要用敬语的一方】
“你们，作为宅女，觉悟还不够啊！不只是游戏，你们还应该有更广阔的视野！”
“具体来说？”
亚子兢兢战战地问道。
濑川傲然答道：“在女生中人气很高的少年漫画啊、少女漫画啊还有女性向的漫画啊！”
你这家伙脑子秀逗了吧！
“哎，那个，是指要理解BL相关的问题么？”
“那可不是！说起来不要将在女性中人气很高等同于BL！”
濑川像刚刚的亚子一般热情地说了起来。
“你看，那个、比如说、看了就知道......啊——对了，高贵！——让自己气质变得更高贵，这种风格在世界上也有呢！我们就以这个作为目标吧！”
你在说什么，我可是一点都听不懂呢。
“经常能在教室里看到读书的学生呢”
“也有在休息时间里，大家一起聚在一起看漫画的小团体呢”
听秋山同学和亚子说道，濑川无奈地耸了耸肩。
“就那么公然地看漫画么，那种人到底怎么想的啊。”
“啊，果然麻烦啊”
“果然还是不行么”
会长一脸懵逼。也是呢，毕竟在讨论会长完全没去过的世界的问题。
“并不是蔑视你们，也没想标榜什么。只是单纯地和你们分享自己的理想，因此我才会这么说啊”
这话说的太漂亮了。
这番话，应该会促进我们对女性向作品的喜爱吧。
你是魔鬼吧。
“不过啊，听说最近的女子向漫画，如果对成人内容描写过激的话会惹来一些问题呢”
“因为有上传各种小黄图么”
“只是听了这样的情报，但不去看看真实情况的话不能算是正确的宅之道吧！？试着去读读吧！因为超有趣的！”
濑川指着电脑那边，
“如果这么做的话，就能以不同的眼光来审视我的角色“修凡”了吧！当用大剑打到5个以上敌人，做出笑容表情的时候，这种细节都可以感同身受呢！”
“你以前做过这种事情啊”
一心扑在角色扮演上，比我想象的还专业呢。
“所以说，我想要兴趣相合的同伴啊！如果可能的话，我希望你们能加入我这边！但是我不会说这么任性的话呢，一开始就从一个楼上的学妹学弟里找了！你们懂我的感受吗！？”
“嗯、嗯......”
亚子目瞪口呆地点头。
说完后，濑川喘着粗气，看向会长那边。
“我想说的都说完了呢，会长也来说几句吧，你也有话要讲吧”
“不不，我还是......”
会长有点欲言又止。
“我也想听听呢”
我想知道会长的真实想法。
“是呀是呀，就说嘛”
“这个时候杏学姐你就说嘛”
听到大家的要求后，
会长先说到：“那我就说了，但是”
“大家，不是很想制止我氪金吗”
......哎。
你在意的是这个？
“制止也好，不制止也好，都不算问题的吧”
“说起来我还是拜托你们不要制止我”
“跟拜托与否无关，只是作为朋友来讲感觉应该制止你”
会长对着一脸困惑的濑川点了点头。
“嗯，这种想法我也不是不能理解。一般来讲，在游戏里花钱算是兴趣爱好的范畴，这算是一个常识了。我也可以理解大家好意劝阻我。”
但是，会长接着说道
“我并不是花钱没有节制地进行消费，我是在自己资产的允许范围内进行氪金。也就是说为自己的爱好花钱，那么还有理由来阻止我么？”
会长堂堂正正挺起了胸。
“因为我的付费，游戏的服务器得以维持，新的版本得以开发，新的地图会被制作。个人的消费可以促进经济的运转，我是在促进本国的消费。这不是一件很伟大的事吗。为什么你们会说氪金是一件不好的事情呢”
说起来就是这样。没法否定这些人民币战士为游戏运营做出的贡献呢。
“但是，就算那样变得不像杏学姐的作风也没关系么”
“反过来说，我也是可以做到的”
“并不是无意义的浪费，是这个意思吧？”
“没错！”
感觉一下点燃了会长的激情呢。
就好像要教育我们一般，高声地说了起来。
“确实，氪金有可能造成浪费。但是反对氪金的的那些人们，他们就不会浪费了吗？从结果上看，他们不还是做了其他的浪费行为吗？不是说浪费是不好的行为吗？那么就什么地方都不能浪费！”
会长的双眼燃烧了起来。
“说真的，你们内心中，就没有憧憬过大把投钱进游戏吗！”
“唔”
面对唯唯诺诺的我们，会长又进一步说道：“你们啊，虽然说让我不要再氪金——实际上，你们自己也很想大把花钱吧！”
濑川支支吾吾道：“那、那怎么会呢......”
亚子耿直地点点头：“有多余的零钱的话，还是想试试的”
“没错吧！所以我是花的自己的多余零钱！因此才去氪金的！”
会长张开双臂，下了断言：“对着我说，羡慕我的氪金吧！说吧！”
“............”
“............”
社团室里的空气弥漫着一种“要怎么办啊”的气氛呢。
那个，这就是你的不满？
因为氪金被别人迁怒，被别人嫌弃？
秋山同学战战兢兢地问道：“......你想被别人羡慕？”
“嗯！”
会长笑着回答道。
“认识大家后我还没说过呢，我想一直花钱花到你们目瞪口呆。就这么积极地来羡慕我吧”
“歪理邪说”
“但是你的心情我能理解”
是呢。虽说嘴上说着“别再多花钱了”，事实上内心里还是在羡慕她。
我如果钱多到爆的话，我也想氪金啊。
平时就不断用加经验的道具。出了新的东西就想去花钱抽奖。
 
做不到所以就不做了，不过就算我有那能力我也不会去氪金的——尽管我这么想，不过能大把撒钱的感觉肯定还是很爽的。
“然后呢，向我索取更多吧，向我要更多道具吧。反正我多的是道具，我早就有“让大家只用氪金道具”这种计划了呢”
“我们可不会做到那种地步哟”
对我们来说，节制可是最重要的。
“确实，一般不会去拜托刚刚认识的新朋友吧”
会长似乎有点害羞地说道：“作为我来讲，希望能被大家所依靠啊”
“......希望被依靠？”
“没错，希望被依靠”
又强调了一次呢。
“会长，真是帮大忙了呢。多亏了会长，我技术越来越好了。多谢会长......这些赞美之词，简直是我人生的意义啊”
“平时不是在帮助我们么？”
这不是稀松平常的事么，亚子说道。
会长帮过我们的事真是多了去了。
平时在战斗中，会长是主力的范围输出者；合宿什么的活动，如果没有会长组织，也是没法成行的。
“也许多亏了和你们之间有一点距离感。大家绝不会过分索取，每个人都有自己的位置，大家都很亲密但也不失礼节。这氛围挺好的——但是，绝不能让大家无偿地长时间付出，即使是有偿付出也不应太客气。这么说的话，甚至会感到点感伤。毕竟时间和资金都是等价的资产吧！”

——咚，在自己胸前拍了一下。
“我们现在已经非常熟悉了。所以我认为也不应该过分拘谨了。这么优秀的一台ATM机就在这边哟。快，来拜托我为你们做更多事吧！”
会长张开双臂欢迎我们。
太过分的请求，想想还是算了吧。
“举个例子吧，你想要那方面的请求呢？”
“说的也是呢......”
会长稍微考虑了一下，然后啪地拍了下手。
“你们想去国外旅游吗”
“不不不不不”
你在说什么话啊这是！
“一定很有意思哟？”
“别用可爱的语气说啊！”
“新婚旅行我想去外国......”
“亚子你丫给我打住——！”
“咦，不好么”
你想要这种等级的请求么！？
规模不要太大哦！？
“嘛，总之”
会长清了下嗓子，接着说道：“我想招募那种和我一样，有奉献精神的氪金玩家，并且能和我惺惺相惜的新社员”
“这种招募内容的话是招不来人民币战士的吧”
“那就是我的失策了”
虽然你经过计算了，但却没好好思考问题吧。
但是，毕竟会长是想招募新人的呢。
“啊，那么接下来是我！”
秋山同学举起手了，
“瑟蒂的真心话刚刚不是听过了么”
“是么！早知道就留到今天讲了——！”
她看起来很后悔的样子呢。
这样也不错呢，经过这次事件，我和大家都说出了自己的真心话。
没错，真心话。大家本来隐藏起来的真实想法。
“......想说什么就随便说吧”
“也是呢”
“没错”
“嗯好”
“是呀——”
大家相互对视了一下。
大家对于这个社团抱有的不满，刚刚都说过一遍了。
不过，我是很认真地在想这些问题呢。
“......虽然兴高采烈地说了这么多”
哈啊，轻叹一声。
“大家都有小小的不满呢”
还不至于到了让人非常担心的地步。
都是些可以一笑而过的小事，在这方面大家都说了真话。
“我可不想让你这么说哟。另外，当副会长遇到麻烦的工作时，尽管喊我们帮忙就好了”
“是啊，我们不是夫妻么，卢西安！”
“还不是夫妻好么”
“怎么不是夫妻了”
这家伙还沉迷在平行世界里吗！
“我一直都很羡慕会长的氪金呢！”
“亚子，别说这么了不起的话可以么”
“对我来说，不如说面对现在这种麻烦的情况时，就像依赖会长处理呢”
“人、人们之前的关系问题如果不能用钱解决的话......我也......”
卧槽，我想要的不是这个啊！
“那个啊，会长，要是你说可以摆脱你事情的话，我有个请求”
“什么请求什么请求”
濑川马上就来求帮忙了，会长非常高兴地回答了。
感觉就像是在会长的身后，有那么一条正在摇着的尾巴一样呢。
“我家的鼠标连接线中好像有断线了，稍微拖动就会 滴咚、咚滴、滴咚滴咚滴咚滴咚地响，吵死了。那个书架上没人用的鼠标能让我带回家用吗？”
“没问题！没问题，这样还不如为修凡选一个合适的鼠标吧！周末我们直接杀到商店里好了”
“用剩下的就好！用不了一年都没关系！”
濑川指着那个超未来感的鼠标，拼命说道。那个鼠标当时拿来时谁都没用过呢。
连买鼠标的钱都没了么，确实这个要求算贵的呢。
“还是和以前一样穷呢”
“我和你们可不一样，我可是像女孩子一样把钱花到正处的”
“漫画方面么”
“这也是女子力的体现呢” 【女子力：有女人味的程度，女子力高代表很有女人味】
你家的女子力含义真广泛。
听到这里，秋山同学啪地击了一下掌，
“对了！大家是不是想去读读茜推荐的漫画呢？茜你把漫画拿来给我们读好不好？”
“哎，奈奈子，你真想看吗？”
听到秋山同学的话，濑川的眼里闪起了光芒。
“我也想要读的哟？”
“是呢，如果放到社团里一些的话，我也读读看吧”
“你们......我知道了，那我就把精选的都带来吧！但是看上眼的要自己买哟！”
濑川脸上浮现了久违的笑容，那是闪着光辉的笑颜。
“修酱，你就是想要这样的同伴吧”
“亚子君也是，想要可以一起练习生产技能的同伴吧？”
“唔”
似乎是后悔刚刚说了逞强的话，亚子身体微微颤抖了。
不不不，没人生气呢，倒不如说大家都对你抱有歉疚的心情。
“......因为根本没人陪我一起练技能呢”
“这可真糟糕啊”
我们一直一直以来都是只关注战斗的玩家呢。
能配合亚子的爱好，更多在一起愉快玩就好了
“反正现在是新版本前期，也没什么升级的氛围，我从今天开始也练生产技能吧。还有修理技能也是”
“如果是练习修理技能的话，推荐去击杀麦尼沙漠南的铁杆砂石人！金属系、砂石系的耐久减少很快，还可以在附近的矿山挖掘修理材料，这样挖掘技能也能得到提升！”
“......嗯，亚子，你在奇怪的地方记得倒是很清楚嘛”
“这可是经典路线呀，是常识！”
哼——亚子骄傲地说道。
以前就想用这种语气说话了吧，亚子。
“生产技能提高之后，就能做各种各样的衣服和铠甲了，自然就会对服装感兴趣，染色啊零件啊这些的合成也可以搞起来了，嘿嘿嘿嘿嘿......”
“这里看起来花了些钱，感觉完全浪费了呢”
“我的消费可是推动了LA的经济运转呢！”
“虽说你说的挺好，不过这是会长的语气吧！”
“请不要教给我多余的东西啊”
会长看起来非常消沉！
“亚子亲，这身看起来很可爱吧！？”
“没错呢”
亚子和秋山同学，两人马上握住了手。
“感觉更合拍了呢，亚子和秋山同学”
“和大家的羁绊更深了呢”
“......大概如此吧”
耿直地点了点头。
是么，我们的羁绊变得更深了么。
“总觉得不可思议”
亚子轻咳一声。
亚子看着我、濑川、会长和瑟蒂，说道：“以前总是这么想，如果把隐藏的不满都说出来的话，绝对会被讨厌的。”
“如果别人说我：“讨厌你这家伙！”的话，我肯定再也不会和ta说话了”
“没错呢”
这台词意思就是说，吵架基本就是离别的代名词吧。
但是亚子很高兴地说道：“但是现在大家把不满的想法、讨厌的地方都说出来......反而感觉挺高兴的。和其他人不一样，我们的关系变得更加紧密了”
确实刚刚的交流，即使是吵架，也不足为奇。
如果把积攒至今的不满都一吐为快的话——普通的小团体应该就直接崩溃了吧。
但是我们的关系反而变得更要好了。
而且我还希望今后大家能变得更加要好。
“......不满啊、厌烦的地方啊、讨厌的事情啊，能吐露的朋友，还真是少呢”
即使是朋友多的数不清的秋山同学，也目眩神迷地这么说道。
“所以呢，我也是真心想和你们做朋友的呢”
“没错呢，感觉我们已经变成了真正的同伴了！”
亚子狠狠地点头赞同。
“真正的同伴啊......感觉我们站在了一个新起点上了呢”
 
友多的数不清的秋山同学，也目眩神迷地这么说道。
“所以呢，我也是真心想和你们做朋友的呢”
“没错呢，感觉我们已经变成了真正的同伴了！”
亚子狠狠地点头赞同。
“真正的同伴啊......感觉我们站在了一个新起点上了呢”
会长也高兴地说道：“没错呢，说不定就是从现在开始了”
“从此时，从此刻，我们现代通信电子游戏部迎来了一个新的开始！新生的现代通信电子游戏部诞生了”
相互之间交流时坦诚相待，果然变成了真正的同伴呢——和普通的高中生不太一样吧。
大家还在意着一点，看来还不是喜大普奔的时候呢。
“......那个啊”
我努力使自己的声音不那么颤抖，对大家说道：“果然，我还是不希望有新人加入，希望和大家的羁绊变得更深呢”
随着我说完，亚子也接着说道：“我也是呢，大家愿意和我一起点生产技能，陪我做可爱的衣服，这就够了”
“嘛——比起让音阶加入，向你们传教也不错啦” 【译者注： 松田音阶（松田melodya）】
“没错呢。我只要你们能称赞我就够了”
“杏学姐，这么耿直还真是有点可爱呢”
以前不知道么，这人就是这么可爱呢。
“那么，不需要新成员了呢”
“如果不要新人的话......就会被废部吧”
没错呢。
真头疼，结果还是什么问题都没解决。
大家的心情又变得一样了。
这样的话会产生好点子的吧。
为了能避开废部，大家都开始思考。
“那个”
啊，亚子抬起头来了。
“我想了一想”
用平时的表情说道。
“废部好像也不错吧？”
你这家伙在说什么啊！？
“不不不不不！”
“怎么能废部呢！”
“难得技术提高了吧！？”
“亚子你能好好想主意吗！”
看着我们慌乱的样子，亚子安心地回答道：“但是最重要的不是我们之间存在着羁绊么，而不是这么一个地点”
“你这么说是没错啦......”
“如果能和同伴们在一起的话，就算不是社团活动也没关系吧”
说的是很简单，但是问题还是满满啊。
“不过没有社团活动你这家伙不就不来学校了吗”
“会来的啊，因为卢西安还在嘛！”
“说起来确实如此”
毕竟同班了呢，每天都会来学校的吧。
“那么亚子的矫正计划要怎么继续啊”
“事到如今要怎么做啊——”
“我可是从没放弃啊！不要摆出这种回忆往事的脸啦！”
不过对我来说，亚子已经成长很多了呢！
最近这段时间，偶尔也会用温柔的眼神看看我！已经变得值得信赖了呢！
“亚子毕竟和你一起努力过了，不参加社团活动也可以了吧。倒不如说，我的指点是最必须的”
“这种事感觉不拜托你也可以”
“......啊，是么”
会长一脸期待我们会拜托她事情的表情呢，会长说道：“那么，我们搞别的社团活动怎么样呢......”
“嗯......”
确实没有非要继续社团活动的理由呢。
看着有点迷惑的我们，亚子笑着说道：“所以，我们就要把思路逆转过来思考！按照废部也不错的思路来考虑问题吧！”
还不错么。
也许还不错吧。
没有社团活动也不错。如果大家还在一起的话在哪里都行。
这么想的话确实没错。
“不过现在公会是那种状态，社团活动又不能开展的话，真是太头疼了呢”
濑川摸了摸电脑的显示器。
没错呢，现在公会感觉就是被劫持的状态呢。
最贴心的家园——公会已经变成那个样子，在这之上又不能开展社团活动，我们就没地方可去了呢。——不，可以去的地方哪里都行呀。
大家一起行动的话，怎么都好。
“原来如此，我知道了！”
没错，就是这样！这不是很容易的一件事么！
“不愧是亚子。你的脑洞没有白费！”
“哎哎哎哎哎，那个，虽然我很高兴，可你这不是在夸我吧？”
就是在夸你啊。干得漂亮！
我轻轻地摸着亚子的头。嗯嗯，触感还是那么好。
“西村，你想到什么了吗？”
“啊，就像亚子所说的那样”
我抿嘴一笑，环视了一下众人。
“现代通信电子游戏部，从今天起废部！”
然后又接着说道：“阵列猫公会也是，从今天开始解散！”
“......”
时间就过了一小会，
“哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
震惊的声音就此起彼伏了。
解除离开状态，返回游戏之后。公会频道里还是在热火朝天地聊着。
◆麦拉隆：公会仓库，里面的东西怎么都没了
◆莫斯顿古：可以拜托你帮我买吗？
◆帝：要来吗？
◆瑟蒂：亚子亲还没回来吗？
◆西斗健次郎：从我上线开始就没见过她呢。
◆T库拉德T：比起这个，猫姬小姐没有早早上线呢。
◆T赤之暗杀者T：不能给吗
◆T库拉德T：打折咯
◆巴索：这个发型要是十元的话就乌龙了www
嗯嗯，大家都很高兴么
“那么拜托了你了，会长”
“嗯”
◆亚普力可：我是阵列猫公会的亚普力可。有事情要和大家说一下，有时间吗
◆莫斯顿古：什么情况？
◆帝：？W
◆亚普力可：大家，在真列猫公会中高兴吗？
◆麦拉隆：哈？
在等了一段时间后。
◆姆斯顿古：很高兴啊
◆松茸起来了：很不错
 
◆亚普力可：谢谢，你们有这个心情，我就很高兴了
谢谢，大家。
虽然也出现了各种各样的问题，这个公会也给我带来了很多欢乐，真的非常感谢。
所以，抱歉了。
◆亚普力可：那么，后面如果还有问题的话——就拜托诸位了。
◆T库拉德T：所以说？
◆米露库：什么情况？
会长使用了付费道具ICON，和可以使聊天频道的文字尺寸变大的道具。
公会频道显示出了大尺寸的文字。
◆亚普力可：我们，作为阵列猫的元老——
◆亚普力可：从今日开始，就要脱离公会了！
◆莫斯顿古：哎哎哎哎哎哎
◆松茸站起来了：开玩笑的吧！？
◆帝：wwwwww
◆T赤之暗杀者T：哈哈哈
和预想的一样，T黑之魔法师T和帝非常淡定——。
不过，其他的人就不淡定了，大家都很震惊地在聊天频道发言。
◆森奇：也就是亚子也会推出？
◆亚子：是的
◆森奇：哎，为啥？不意味着要AFK吧？ 【译者注：AFK，指再也不玩这个游戏了】
◆亚子：感觉有点玩腻了
那个，亚子，你这么说也太伤人了吧？
别的也就算了，森奇君可是石化了哟？
◆莫斯顿古：卢西安你也是？
◆卢西安：嗯，我会离开公会
◆莫斯顿古：怎么会这样
◆卢西安：没关系，一直保持联系吧，毕竟大家还是朋友
有时间的时候我也会来帮忙做主坦克的。
还算是朋友呢，和米露库君的关系也挺好的。
◆亚普力可：虽说这么讲有点任性，不过我们已经不想留下了。相信大家可以把这个公会运营得更好。
◆修凡：再见了，多保重啊
◆亚子：永别了——
◆瑟蒂：再会了
▶猫姫 被请出了公会◀
▶亚普力可 退出了公会◀
▶修凡 退出了公会◀
▶瑟蒂 退出了公会◀
▶亚子 退出了公会◀
熟悉的脸孔都没了，一瞬间就只剩下没几个人的列表了。
然后，我右击了自己的名字，弹出了退出的文字选项。
◆卢西安：那么，再会了！
我按下了退出的按钮。
▶公会 阵列猫退出成功◀
退出了呆惯了的公会，自己身上的公会标识也消失了。
与其说是悲伤，不如说是痛快，我感觉到了不可思议的心情。
“会长，仓库里的东西呢？”
“本来就在我的掌握之中。在登录的时候东西都归还了，这还真是好。所有的东西都收回来了”

“好的”
那么人去不留踪，我们要善始善终。
“那么接下来——”
“嗯，已经准备好了”
会长把纸拿了出来。
“大家都在退社申请上签名”
“我可没想过会拿着这种东西”
来到社团的老师，似乎为了抑制头疼，把申请书压在了额头上。
“麻烦您担心了，这样一来事情就都解决了”
“引起了不小的骚动呢”
“之后就拜托了呢，猫姬老师——”
“结衣老师，拜托了”
“拜托了”
大家都挺胸正色说道。
 
“完全没解决问题啊喵喵喵喵喵喵”
老师吼起来了！
“脱离公会、全体退出社团就已经让我很吃惊了！不过比起这个来！”
老师捏着我们递上去的退社申请书——和创立社团申请书咆哮着。
““现代通信电子游戏部2”的创立申请，这是什么鬼啊喵喵喵喵喵喵”
“普通的是1号，然后再创立的话就是2了吧？”
“下次可以创建个3呢！”
“这都不是关键问题喵！为毛废除社团的同时就创立社团啊喵！”
“因为啊，创立之后都没吸收一年级的学生，很成问题吧？”
亚子微笑着说道。
没错，我们已经把现代通信电子游戏部废除了。
阵列猫也好，现代通信电子游戏部也好，都不是绝对必要的东西。甚至连这个社团室也不是必要之物。
“废部后再创立一次的话，没有部员增加也不错呢”
“我们可是没有违反任何校规的哟”
“你们没有遵守第一条第一项——作为前崎高中的学生，需要度过让自己无愧于心的校园生活啊喵喵喵喵喵！”
“这可是一个很主观的问题呢。我们作为遵法守纪的学生，如果会招来错误的误解的话，对此深表歉意”
“这里就不要说这些官话了喵！”
感觉老师的毛都竖起来了，说话气呼呼的。
“老师啊，感觉废部太可惜了，如果让合不来的学生加入的话让你们也都会很不爽，因此一直在寻找合适的人选喵！感觉你们可以再信任我一点啊喵！”
“不不不，我们很信任您呢”
真的真的呢。
“我们相信，如果是老师的话，一定会担任现代通信电子游戏部2的顾问老师的”
“也相信您会收下创立社团的申请书呢”
“我可不想让你们这样信任啊喵喵喵喵喵喵”
一阵悲鸣过后，老师恢复了严肃的表情，
“教师会议通过这个提案了没？你们想创立现代通信电子游戏部2的话，经过教导主任的同意了吗？我的意见呢？”
“相关文件齐全，学生会的印鉴也盖上了。之前理事长也同意了。还会有什么问题么？”
“手段如此高超反而是个问题啊喵！为什么你们会有理事长的印鉴喵！？”
“我当时去了一个电话，理事长笑着说，如果我们高兴的话就没问题呢”
“原来两边都是御圣院家盖下的印鉴啊喵喵喵喵喵！”
“印章毕竟只是枚印章呢”
会长开心地笑了起来（呵~呵~呵）
“啊啊啊，很久没遇到这么麻烦的事了呢”
老师叹了一口气。
嘛，就不开玩笑了。
“我们也不认为这就是最完美的解决方案了”
“感觉有点对不起加入公会的人呢”
“来体验社团的学生们，后来也有想加入的，不过那样社团活动就变味了”
“也给结衣老师添了很多麻烦呢”
“感觉非常对不住老师呢”
坦诚地向老师致歉了。
确实感觉自己做了不好的事情。
不过，如果要迁就他人的感受、遵守规则，就要牺牲自己同伴的话，这种事我们可不想做。
那些不自然的担心，小心的忍耐，这些事我都不要。
“那么，这就是我们做出的选择......不行吗？”
最后的裁决，果然还是要交给猫姬小姐。
如果她说不行的话，果然还是要重新考虑对策。
老师喵喵喵地嘟囔了半天，慢慢地叹了一口气，说道：“......怎么办才好呢，总之先这样试试吧”
哦，哦哦。老师说OK了！
会长担心地说道：“我们说了这么任性的事。老师也是受害者呢”
老师微笑着回道：“走到这步，你可是要负责任的呢”
“我们不是约好了么？在可能的范围内尽可能地努力争取”
猫姬小姐捶了一下自己的胸口，做了一个“交给我吧喵”的动作。
和以前一样是个帅气的人呢。真不愧是猫姬小姐，真令人佩服——
“不过，这次御圣院的伯父都同意了，我再困扰也只能同意了，总感觉很稀奇呢”
“很稀奇吗？”
是因为拜托了老师意料之外的事情吧。
“因为，至今为止的事情，无论是担任顾问，还是组织合宿之类的。我感觉还是属于工作的范畴呢”
啊啊，听这个意思是没想到会有这么乱来的请求呢。
“我可是这么想的哟，如果有新人加入的话，你们也会产生学长学姐的自觉，会稍微增加你们的责任感......不过这应该只是我自己任性的想法吧”
老师笑着跟我们说出了真心话。
“总感觉像普通的高中生啊”
明明是平常的一句话，却感觉给予了我们很高的赞赏呢。
“我们，一开始就是普通的高中生呢”
“好像是这样呢，大家，是不是稍微有点变化了呢？”
“也许吧”
亚子微笑着在我身边说道。
“大家，不用这么客气呢”
“至少玉置同学从来没有说过什么见外的话呢”
确实呢，吓了一跳哦。
终于无所顾忌地说出真心话了呢。
不是作为后辈，而是感觉像可靠的同伴。
嗯，从现在开始，以后还会这样继续下去吧。
感觉想了一些不错的事呢。
“但是，这样好吗？西村君”
“啊？”
“玉置同学从不见外的话，最困扰的不就是你吗？”
“......哈啊？”
这、这我可从没想过！
 
至今为止，亚子喜欢着我，因此我都任由她随心所欲，如果让亚子自己去克制这一点的话——
“......”
我战战兢兢向亚子看去。
“......”
亚子微笑着抬头看着我。
“没、没什么改变么？”
“一如既往哟？”
也、也是呢。
但是亚子又接着说道：“不过我呢，差不多也要正式地拜访卢西安的家人了吧”
“不不，这还是有点......”
“我要去”
亚子说了“我要去”！？
不能招惹这家伙呢，这下感觉不妙了！
“即使来了这边也只有瑞姬在家啊，还是算了吧”
“我晚点过来（等父母回家）也没关系哟？”
“我有关系啊！”
我要怎么和父母解释啊！一个自称是我老婆的女生在家里，这怎么搞！
“而且我妹妹的朋友也有可能来家里的。如果有一年级在场会很尴尬吧！”
亚子尴尬地苦笑道：“嗯嗯，这样也没关系哟”
“玉置学姐来了的话，稍等一会就离开了”
一边这么说着，一边抚摸了一下胸口的缎带。

 




终章 停手吧！今天的修炼不是结束了吗！

终章：停手吧！今天的修炼不是结束了吗！
-------------------————————————————————————
◆T克劳德T：阵列猫公会解散了哟。
◆帝：就这么简单地坠毁了呢w
在我们离开阵列猫公会的几天之后，帝和克劳德向我们这么报告到。
◆卢西安：当真！像那么热闹的公会怎么会？
◆帝：那我就不知道了呢w
◆T克劳德T：你不知道聊天的衰落定律么。开始的时候是因为有一群有趣的家伙聊，然后普通的家伙就变多了，如果有趣的家伙们都离开了，不就是只剩普通的家伙们了吗。
T克劳德T说完这句话，皮笑肉不笑地看着这边。
◆T克劳德T：像你们这么有意思的人在的话气氛会很棒呢。你们都离开的话，公会也就到此为止了。
◆修凡：这么听起来，我们似乎还是做了不好的选择呢
◆亚普力可：我们做了不负责任的事么
我们还是没有变成学长、学姐的觉悟么。
这还真是抱歉，会去感受自己的这份责任的。
◆帝：别担心，那些新人们被带走了w，现在麻烦T黑之魔法师T在负责照顾他们w。
◆卢西安：哎？
◆亚普力可：什么时候说过这样的话？
◆T克劳德T：瑟蒂请求的
瑟蒂吗！？
◆瑟蒂：是~呀，是~我
瑟蒂跳了出来，举手示意。
多么有眼力见的人啊。如果这次没有这么乱来的话，恐怕也不会发现这么可靠的同伴哟。
◆卢西安：不愧是副会长呢！
◆亚子：副会长大人！
◆修凡：哟，副会长！
◆瑟蒂：别这么夸我，都是大家太乱来才会这样吧！
公会会长只能有一个人没错，不过副会长可以设置为多个人呢。
那么，我和瑟蒂都是这个公会“原阵列猫”的副会长了。
所以么，明年就有可能当上副部长。
说起来，也有可能是部长呢。
瑟蒂出任学生会长，甚至是社团的部长，会长的后继者就有着落了——以上都是我们暗中的野心。
说是暗中，其实只是普通地说出来而已。
◆亚普力可：不过，现在阵列猫已经不存在就没什么问题了呢。明天开始我们就开始阵列猫的重组吧。
◆卢西安：噢——
◆修凡：本大爷的阵列猫又要回归啦
我们不由得兴奋起来了。
不过就在我们的身后，严厉的声音飘了过来。
◆亚子：喂喂，你们几个！还不能停手哟！今天的修炼还没结束吧！
◆卢西安：是......
◆修凡：我知道啦，马上，马上来......
亚子学姐的指导又来啦。
因为想偷懒就没认真在干呢。
◆帝：大家在干吗呢？W
◆卢西安：新版本延期了呢，然后这个月我们就集中冲生产系技能
◆亚子：大家都要变成擅长制造的玩家才行呢！
亚子说起来很开心的样子，可是我们已经被逼到走投无路了哟。
◆修凡：等一下啊，我们已经到极限了呀。做一把小刀，然后把小刀分解掉，然后再用分解的材料做小刀，就这么无限循环下去，这是一种拷问吧？

◆瑟蒂：把白色的绳索染成黑色，然后把黑色的绳索染成白色，我已经不行了啊......
◆T克劳德T：这种拷问啊。还不如直接挖个坑埋了算了
完完全全就是拷问啊。
擅长制造的玩家都是历经苦修的人们么。
制造师太厉害了，亚子太厉害了。我服了，所以放过我吧。
我已经不行了，想放弃了哟。
◆亚子：不许放弃
◆卢西安：你都会抢答了吗！
◆T克劳德T：你们这帮家伙还是这么有意思呢。就算不是为了猫姬小姐，我也是想正式加入你们呢
T克劳德T看起来很高兴的样子。
虽然以前同意过一次，感觉有点对不住。
不过，还是抱歉啊。
◆卢西安：抱歉啊，果然我们这帮家伙在一起才是最开心的呢。
◆T克劳德T：这样啊。嘛，就这样好了，就当我只是有一群有趣的朋友吧。
◆帝：我也加入过很多公会，和合得来的家伙们成为朋友后就离开公会了呢w
感觉帝想稍微安顿下来呢。 【译者注：指不再换公会】
◆T克劳德T：嗯，那么就这样吧
◆帝：下回再见
轻轻挥了挥手，两人就离开了。
我对阵列猫最后的结局还是很在意的，大家没变得不行就太好了。虽说结局很好，不过这边的苦行修炼还没结束呢。
“好难受......”
嘟哝了这么一声，对面的座位也回了我一句：“看不到终点啊......”
眼睛离开屏幕，濑川抱怨道。
“我也达成了10次染色非常成功......”
秋山同学也是苦着个脸。
“这次还是非常成功的话就结束了，我的DEX护腕，卢西安你可以装备了呢”
“然后再有20点DEX值的话......就能升级到下个等级了呢......”
“冷静一下，接下来还要以提高STR值为目标呢”
“会长请你快点开始弄坏法杖、修好法杖的循环练习。”
“呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷”
一边抱怨，一边继续练习技能。
“现代通信电子游戏部2”的社团教室里今天也是很热闹呢。
社团活动也好、阵列猫也好，直到今天也没变呢。
升上二年级后，还是没什么变化地渡过着每一天。
以后一定还会有生气的时候、困惑的时候、忙碌的时候吧，不过这些经历一定不会让我们后悔。
不过，说不定也会有一点点变化呢。
就在此时，响起了“叩叩”的敲门声。
“请进！？”
回答了以后，门就咔咔地开了。
“......大家好”
“哎呀，蜜柑亲。怎么了？”
一脸认真的双叶，拿着自己的鼠标站在那里。
“......今天，我一定要赢过玉置学姐”
“哼哼，很敢说嘛！好吧，就让我来当你的对手吧！”
亚子也很兴奋地接受了挑战。
把双叶迎进了社团教室，我们的生产技能修炼终于停止了。
“那么对决的内容就由我来决定了哟。白骨猪人的随机攻击，躲开次数多的人为胜”
“这个，不是之前拼命咬我的那个家伙吗！”
“要上了哟双叶，这次要赢哟”
“......来吧”
“卢西安你到底帮哪边的！”
虽然我想过会说也不错。
升到二年级的亚子，有在好好地当一个学姐呢
————————————第十卷完




后记
后记
从私人频道向您发信。
好久不见，自己还是想过“哎呀出到第十本也不是没可能”的吧，如果您是一口气买了试卷的朋友，那么在此欢迎，初次见面。在下是听猫芝居。
《线上游戏的老婆不可能是女生？》也已经变成LV.10了，这次也顺利地转职了呢。关于转职是个什么东西，这种事怎么都行吧，倒是各章的副标题感觉有点变化。这也是咱进步的结果呢，值得庆祝值得庆祝。
——嗯，没错，我没想到真的出到了第十卷，段子（neta）已经用光了，请多多包涵。
又要纪念转职成功呢，像之前一样的插叙到此为止吧。
至此全部都是我的真心话，已经词穷了，就到此为止吧。
自己感觉在后记中使用频道发言还是不错的，我也想尽力再次转职。一定要努力出到大概LV.30的样子，再考虑换个工作。
不过呢，下次的后记要写点什么好呢。让我稍微想想吧。
私人频道关闭
在私聊结束的时候，致以真诚的谢意。
负责插画的Hisasi桑，画面既可爱又很有趣，完美地描绘出了意境呢，真的非常感谢。今后也请您多多关照。
早晨三点的时候，邮件就来了。感觉“这次来的也太快了吧！”，到五点的时候就给担当编辑回信了。
给您添麻烦了。请注意身体，尤其是眼睛的保养。
负责漫画制作的石神一威桑。漫画已经在读者中广受好评，为大家带来了很多欢乐。请继续为大家带来欢笑吧。
制作动画的的诸位，因为人数过多，这里就不一一列出名字了，在心里向你们致以感谢。
最后，各位读者大人。就这样持续发行到了十卷，也得到了多媒体化的机会（指动画、漫画化），这全都仰仗诸位的支持。非常感谢。
那么，今后如有机会，定会再见。这里是听猫芝居。
----------------------------------------------------------------------------------------------------
前言
终于来到新学年，升级了！却有一股看不见的力量引导着新班级的分配，那么网游就......另一方面，大家刚刚发现，如果没有新加入的社员的话，就会被废部！
和你们约好了哟，要让社团稳如狗，说笑的——不久将打破这个状况的悔恨美少女亚子和网游部的社员们，开始寻找理想的社员。
“玉置，学姐......？”再来一次！请再一次喊我学姐吧！
亚子沦为被称作学姐的美妙感觉的奴隶，大家开始带来各种想入部的学生。另一方面，游戏内的阵列猫公会持续增加新的成员——！年级已经改变，但是平时有懊悔也有欢乐的日常≠网游生活，欢聚的季节第十弹！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/76/85/ee61e64f92a7c1d87046e5a7588cf3ee.jpg




