文件发布时间:2016-03-02 18:59:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第六卷

序章
转自线上游戏的老婆不可能是女生吧
录入：phlchong

序章
电玩一日小时！各位听过这句话吗？
啊，没听过？
是喔，毕竟这算满久以前的俗语了。
几十年前有个大人物说过的这句话，后来就成了劝人每天最多碰一小时的电玩，其他时候或出去玩的格言。
从那麽久以前，电玩就受到大人反对的样子。
可是，一小时根本不够嘛。
像线上游戏每天只玩ー小时就超煎熬的。
倒不如说，在线上游戏世界裡，「游戏以外的事情只忙ー小时！」的人才厉害。
不过，沉浸在那样的世界，家人难免要担心，也会反对。
光顾着玩游戏，功课没问题吗？别玩了比较好吧？他们都会这样讲。
玩线上游戏确实会害成绩退步啦——但我觉得也有成绩藉此进歩的情况。
◆卢西安：要考试了，爸妈禁止我碰线上游戏……好想死……
◆帝伊：你的命太不值钱了吧，卢西安w话说禁令下来了，你怎麽会在线上w？
◆卢西安：我爸妈睡了。因此现在是本大爷的天下。
◆帝伊：卢西安的妈妈！令郎正在偷玩线上游戏喔
◆卢西安：住口w他们下这种禁令才奇怪啦w
差不多在第一学期期中考那时候吧。
我曾经用聊天讯息跟朋友抱怨：念书不重要啦，让我玩线上游戯！
于是，我朋友就摆了架子奉劝我。
◆帝伊：不过啊~~身为人生中的学长，我觉得要趁能念书时先念会比较好喔。
◆卢西安：不必用那种似曾相识的论调来对我说教啦w
像父母或师长那种搬大道理出来的说教内容，我听都不想听。
大家都会这样想吧？至少我就会。
可是，我错了。线上游戏中的说教和父母不一样。
◆帝伊：毕竟等你变成像我这样的尼特族就无法挽救啦WWW
◆卢西安：咦？
骗人的吧——我心裡不信归不信，还是轻描淡写地问了一下。
◆卢西安：……帝伊，你是尼特族喔。
◆帝伊：要不是尼特族，我这大叔哪有可能天天上线玩游戏WWW
◆卢西安：真的假的……
是真的，有人就是这样。
没错，有的人正以现在进行式持续沦落。
◆帝伊：而且我跟常见的尼特族不一样W我读高中时差不多就是尼特族，上了大学以后几乎变成百分百尼特，后来大学不念了就当上正牌尼特，要谈尼特我可是行家WWW
◆卢西安：帝伊学长，你太惨太惨了。
◆帝伊：我真的超惨WWW连应徵超商店员都被刷掉WWW就算对方採用，我也会主动说不干WWW
◆卢西安：唔哇……
◆帝伊：老爸介绍的工作，我也在头一天就翘班WW W最近他什麽话都不讲了WWW
◆卢西安：那样没问题吗？
◆帝伊：早就出问题啦，我会玩线上游戏玩到只剩死路一条，玩不到线上游戏我就去死W
◆卢西安：欸，你……
我听着听着脸都绿了，这不是闹着玩的。
他真的是人生的学长耶。
假如我抛开一切只顾玩线上游戏会变成怎样，答案就在眼前。
◆帝伊：更惨的是都已经当了尼特，我连在线上游戏裡都没有打出一片天W因为我欠缺集中力，就算玩游戏也不够拚W
◆卢西安：(糟糕到不行)
◆帝伊：假如你想变得跟我一样，放弃考试也是可以，不过学长走的这条人生路线难度可以说霹雳无敌高，你自己要保重W
帝伊学长笑了笑以后，又改用比较认真的口气。
◆帝伊：不过要是可以回到高中时期，我绝对会用功。反正念个两三天就考完了，念一念肯定比较轻鬆W
◆卢西安：嗯，我看我还是去念书好了……
这跟规规矩矩过人生的人的说教不一样。
深切后悔与灰心丧志的情绪传达过来，吓得我发抖。
我不想变得跟学长一样。绝对不要。
◆帝伊：念书念烦了就来找我W我可以逐次发表爸妈讲的伤人台词排行榜W
◆卢西安：我完全不想听。
◆帝伊：第十名「你每天游手好闲还是会肚子饿啊。」
◆卢西安：叫你别说啦W
◆帝伊：「知不知道我干了多久的活才能养你？」
◆卢西安：还有后续哦？
◆帝伊：「从没工作过的你八成想都没办法想像。」
◆卢西安：我知道了啦！我去念书就是了，别说了！
◆帝伊：加油❤加油❤
◆卢西安：烦死了——
后来我每次上线放鬆心情，帝伊就会逐项发表他的排行榜，我只好不甘不愿地再回去读书。多亏如此，我在第一学期的成绩勉强过得去。
——啊，后来帝伊在下线以前对我这样讲过。
◆帝伊：那我去上班喽W
◆卢西安：啥！上班？学长，你说自己当尼特族都是假的吗啊啊啊啊！
◆帝伊：我当尼特是过去的事了，都过去啦W考试加油W
◆卢西安：混帐！我会加油！
想不到人生要挽救好像还是救得回来。
像这样一会儿有人打气，一会儿受到鼓励，一会儿看到负面教材，一会儿稍微放鬆——线上游戏中，其实有许多途径能让自己提高斗志。
所以说，听人数落：「玩线上游戏会荒废学业！会变得堕落！」我心裡就无法接受。
◆亚子：换句话说，人家是不是照着叫卢西安「学长❤」的路线走就可以了？
◆卢西安：我就是叫妳不要走学长路线！
算我求妳，和我一起升上高年级，然后和我一起毕业！
要是玩线上游戏害妳留级，我会很困扰！
◆卢西安：我是因为成绩还可以，家裡才准我随自己高兴玩线上游戏。为了得到家裡认同，亚子妳也拚看看吧。
◆亚子：倒不如说，要是下令禁玩线上游戏，人家就不去上学了喔。
◆卢西安：妳有时候会提出跟恐怖分子一样的要求耶……
用自杀式恐怖攻击来威胁啊？吓死人。
◆卢西安：所以我们来念书吧。从120页的练习题1开始。
◆亚子：请等一下，让人家休息，再休息一下下。
◆卢西安：休息得够久了啦。
◆亚子：人家想回家了……#全曰本想回家协会。
◆卢西安：这裡就是我们家。
我和亚子就待在辛苦盖好的家裡，她还闹着想回家是哪招？
妳看，穆穆也在庭院的宠物小屋裡替我们加油。
◆卢西安：认命吧，明天就是期末考。前田老师的数学考得很简单，都是拿教料书的题目改一改数字而己，要趁机赚分数才行。
◆亚子：教科书的题目通通都会解就可以算天才了啦，人家办不到！
◆卢西安：老师上课时已经带大家解过一遍啦……
季节是冬天。
十二月已经过了一半。
寒假、除夕、元旦——还有圣诞节。
让人雀跃的节目就在眼前，面临难关的我们却没空管那些。
 

 




第一章 DESDINY？

第一章 DESDINY？
原本缓缓送着暖风的空调发出咯轧声响，停住了。
大概是因为到校学生变多的关係。我们学校效能乱强一把的冷暖空调，似乎眼尖地发现教室气温变高了。
夏天要多少热一点，冬天也要多少冷一点才对。从设定温度来看，前崎高中上头那些人的观念好像就是这样。
身为电脑玩家，我以为自己对冷飕飕的房间已经习惯了，可是一大早就把空调关掉，心裡还是会有点怨恨。
不过第二学期最大的难关，也就是期末考结束了，教室裡的气氛有些浮躁。
稍微冷一点或许正好。
「哎~~我要打工耶，什麽活动都安排不了。」
「我爸爸说圣诞节就是要跟家人一起过，实在太离谱了嘛。」
「毕竟过圣诞节肯定会人挤人吧，我只要人一多就会晕……」
圣诞节。
没错，猛一回神，再过十天圣诞节就到了。
在今年同样不请自来的圣诞节。
考试这道牆一倒下，忽然就冒出在眼前的下一项节目。
对学生来说绝不可错过。
一部分同学则希望当成没这回事。
圣诞节就是这样的节目。
就算摆出一副完全不理圣诞节的态度，再怎麽逃避肯定还是会聊到。
难道各位不晓得吗？人是逃不过圣诞节的。
「我真的觉得过不过圣诞节无所谓耶。」
「说归说，你还是有安排活动吧？」
「哎~~你想嘛，我们几个不就那样吗？」
因为还得向别人解释为什麽自己不在意才可以。
假如对话就断在「我对圣诞节没兴趣」，现场的气氛可就超级尴尬了。
「就那个嘛，棒球社要开纯男生的派对。」
「棒球社的人未免太要好了吧。」
「不过篮球社会跟女生协办对不对？」
「唔哇，那好好喔！」
「网球社绝对更爽啦。毕竟，他们有七成都是女的。」
哎，像这些混社团的就不用提了。
反正站在顶端的族群要比现充度就去比，跟我们没有关系。
问题在于那以外的人。
既然同学们各自要参加社交团体中优先度最高的活动，平常组小圈圈的伴不见了，落单一族就会大量出现。
尤其是我们读高一，入学才一年。
看了就会发现有几个明显是意外落单的人。
像那种同学就得找词替自己开脱。
其中还可以分成几补套路：
「打工又不能因为过圣诞节就请假，生意正忙嘛。」
託词打工就是常见的套路。
说自己要打工所以不能过节的傢伙。有工作了不起啊，没余地挑剔。
「我们店裡打烊以后会办个庆功宴小小庆祝一下就是了。而且我是在家庭餐厅打工，女孩子还不少喔。」
不忘强调有异性陪的部分让人听得牙痒痒。
「我妈妈说已经跟餐厅预约了。不去还要收取消费，有够坑人的耶。」
对面传来的是这套说词。陪家人也是常见套路。
託词自己被迫跟家人过节。实际上就是有家庭习惯那样，倒也没办法。
「假如不管那麽多，我还是可以溜出来啦。」
虽然家裡早就有规画了，不过想约我还是可以的喔。隐约透露出这种讯息大概是重点。
「反正人那麽多，这种时候出门去人挤人根本也不会开心。」
还有声称自己怕人潮的套路。
毕竟确实有人会害怕人潮，有的人甚至还会头晕。那也无可奈何。
「等人少再出去玩就好了嘛？」
儘管没具体说自己有活动，还是可以拉一道防线，营造之后同样会去玩的气息。
嗯，真美好。
再提到其他套路——
「西村，你有什麽打算？」
「咦，我吗？」
唔哇，随便听听就问到我这边来了。
呃，我啊，我的规画是——
「……我什麽都还没有决定耶。」
「都没活动喔。」
「啊，很閒的话要不要跟我们揪团？」
偶尔也有这种实话实说的套路啦。
虽然内心或多或少会受伤，但是我没有瞎掰，伤害仅止于此。
高调型阿宅就该这样，照实说才轻松。
假如说「我要准备参加Comiket」可就不行喽。
因为那样明明有活动，反而会比没活动更加惨痛。
不过，我这次的定位和高调型阿宅不太一样。
正确来讲就是这麽回事。
「呃，怎么说好呢……亚子光准备期末考就分不出心思了。我们还没决定圣诞节要干嘛。」
「啊~~……还没决定是那个意思喔。」
众人关怀的视线忽然冷掉了。
「是是是，还没有，你还没有决定要干嘛。」
「反正你有玉置陪啊。」
「哎~~哈哈哈。」
我根本不用找藉口也不必操任何心，地位可说封顶。
赢家就是这样，我是活生生的特权阶级。
「我真的什麽都还没决定就是了。」
说归说，我的表情还是很从容。
哎呀~~脸上的笑容停不住。我想这是我这辈子表情最拽的时候了。
圣诞节棒呆了，我是人生臝家。
「有女朋友的人就是没人性。」
「一点都没错。足球社的圣诞派对就因为队长要约会，排活动都要往后挪。」
「而且来的女生都不正。」
哈哈哈，儘管嫉妒吧，愚民们。我老婆很可爱喔。
虽然我没有把话讲出口，还是会试着在心裡放声高笑。
这跟去年差多了，当时我还把准备考试忙过头拿来当藉口。
「卢西安在吗~~？」
我把视线转到教室门口，就发现有颗黑熘熘的头在探望我们这裡。
「才聊到玉置，人就来了……」
「喂，当老公的，人家在叫你。」
「别扯什麽老不老公啦。」
我在喔——招手，亚子就乐陶陶地凑过来了。
感觉像怕生的野生动物只会亲近我一个人，真开心。
「早安！」
「妳有乖乖来上学，了不起。」
「人家是来学校看你的！」
亚子一脸笑吟吟地对着我。
虽然我已经看惯了，不过这一幕在旁人逐渐变得焦虑的圣诞节前夕别有一番价值！
总觉得愿意这样跑来找我的亚子看起来好灿烂。
「……谢谢妳，亚子。」
「卢、卢西安在谢什麽呢？」
「有妳在我就好高兴。」
「人家也是！」
我们紧握彼此的手。
啊，我们现在好耀眼！
「我快从嘴巴吐砂糖出来了。」
「我可以用吐出来的砂糖帮你做蛋糕。」
「我又不想吃……」
被别人用白眼看待，我也不在意。
虽然我平时会非常在意，但今天没关係！
「好啦，妳来得正好。我们刚才讲到圣诞节的事。」
心裡有些紧张的我试着问亚子。
「妳有什麽打算？」
我会怕，所以要问得含煳一点。
假如亚子回答：「至少我知道我不想跟你一起过。」那我应该会当场从窗口跳下去——不过总不至于那麽惨的样子。
「啊，对喔。要好好安排才可以。」
亚子并没有什麽疑问地接下我抛出的话题。
谢天谢地，真是谢大谢地。
「人家觉得圣诞节就是要跟家人一起过耶。」
亚子笑了笑。
可以听见周围窃窃私语的声音。
「……跟家人过？那西村不就没分？」
「跟他们平常秀恩爱一样？夫妻也算家人吧。」
「……啧。」
「没意思……」
现在嫉妒的眼光只让我感到舒服。
鼻子快翘到天上的我，被亚子温柔的讲了一句：
「而且我爸爸也想跟你打声招呼。」
「——妳说什麽？」
感觉对话裡忽然冒出了听不懂的词，怎麽回事啊？
「我爸爸说，他想找你好好谈一次。」
「抱歉，我听不懂话题是怎麽接过来的。」
会吗？——亚子偏过头。
「圣诞节是家族团聚的节日，应该要一家人一起过啊。」
「妳的一家人是指？」
「爸爸、妈妈，还有我跟卢西安。」
「…………爸爸是指妳爸爸对吧？」
「对啊。」
「……真的假的？」
「真的啊，他们两个都很期待。」
您、您已经跟令尊令堂都谈好了啊？
「那该不会已经拍板定案了吧？」
「我们都那样准备好了喔。」
坏消息。
本人被要求在圣诞节去见女朋友父亲。
「不~~会~~吧~~……」
 

「咦！这样不行吗？」
「今年，圣诞节还是一样，没有到临……」
假如各位听过「死人脸」这个字眼，我希望可以用我现在的表情来当参考图片。
目前倒在桌上半张着嘴的我，就是一副不折不扣的死人脸。
「卢、卢西安？」
啊，刚才我明明还觉得冷，现在桌面凉凉的贴在脸上好舒服……我想直接冻死……
「活该~~~！」
「哈——哈哈哈哈，这就是西村你这种货色嚣张得到的报应！」
「去跟岳父说一声『请把女儿嫁给我！』吧。」
「可恶……可恶啊啊……」
特特权阶级，沦陷。
我一下子又摔回最低阶层了。
「好苦……不讲玩笑话，我真的不希望圣诞节来了……」
「啊，还是你要来参加田径社的圣诞派对？」
「我才不去，高崎，你别用那张超灿烂的笑脸拉人作伴。」
唉声叹气的那群输家用关怀眼神看过来了。
跟女朋友的爸爸打招呼……一般来讲，那种活动应该要排到更后面吧……为什麽和亚子在一起，所有活动都会提早跳级啊……
「欸欸，西村西村，卢西安同学。」
这时候，有个女生笑吟吟地过来了。
一早就笑脸迎人的秋山同学。
她毫不迟疑地问了倒在桌上的我还有凑在旁边的亚子。
「讲到圣诞节，你和小亚有什麽打算呢？」
「…………」
我觉得——脑袋裡好像冒出了爆血管的声音。
「妳在讲什麽啊，秋山？」
我摆着连自己也感到讶异的正经脸孔说：
「今年圣诞节已经停办了吧。」
「……咦？」
我默默地回望脸上写着「这个人在讲什麽？」的秋山同学。
「小亚，你们圣诞节要……」
「瑟蒂。」
亚子也用相当认真的语气回答她：
「圣诞节不是已经废除了吗？」
「咦！」
喔，亚子也跟着一起闹了。
秋山同学听我们两个都这麽说，难免也显得有些动摇。
况且都没有人吐槽，她只好慌慌张张地环顾四周——
「茜！我、我问妳喔！」
然后赶到正巧进教室的濑川旁边问：
「今、今年还有圣诞节吧……对不对？」
大概是心裡越来越不安的关係，秋山问得有点小声。
「圣诞节？」
濑川愣了愣，彷彿打从心裡感到奇怪地偏头说：
「圣诞节不是去年就庆祝过了？今年妳忍一忍啦。」
「不、不会吧！」
连可以信赖的濑川都一口撇清，看似失去希望的秋山僵住了。
总觉得她的脸就像被遗弃的猫一样可爱。
「圣诞节……圣诞节停办了吗！还是有吧？没有被废除吧！」
看着她拚命问周围同学的我，沮丧地闭起了自己的眼睛。
怎样都好了啦……
 
「大家好过分。」
秋山同学坐在社办的椅子上，并且交抱双臂瞪着我们。
生气了，这位小姐生气了。
她气到下课后特地追到社办找我们。
「丢脸丢大了啦……我嫁不出去了……」
「不用想得那麽严重吧。」
我觉得不要紧啦。
因为有许多同学都带着温繫的眼光，看着她把圣诞节停办的搞笑梗当真，还慌慌张张到处问「圣诞节还在对不对！」的模样。
大家对秋山的好感度肯定提高了。
「可是妳那样问，我们当然会以为在玩圣诞节停办的梗嘛。」
「才不会！」
笑得轻鬆的濑川让秋山同学一个头两个大。
「与其惨烈到登门拜会女朋友父母，我宁愿不过圣诞节。」
「嗯，我懂你的心情。」
感觉秋山对我有所同情。
「卢西安，你那么排斥吗？」
亚子带着有点紧绷的脸色问。
她似乎不明白我怎麽会这麽排斥。
「亚子，妳也想像自己跟我父母问候会是什麽状况啦，想过妳就会懂了。」
「请让令郎娶我！」
「抱歉，妳还是是不用想像了。」
对嘛，她肯定会那说嘛。
还有那句请求以国语来讲正常吗？
「心情好闷……虽然我已经见过亚子妈妈几次了，但终于连爸爸也要见了啊……」
「照平常讲话就可以了喔。」
「妳是可以那样没错啦。」
换成我的立场就不同了。以常识来想，读高中的女儿带了口口声声叫老公的男人回家裡，只会引发家庭战争吧。
「对了，亚子没有兄弟姊妹吗？」
「人家是独生女~~」
「哎，感觉也是。」
濑川点了点头，然后又歪头问我：
「提到家人，你是不是有妹妹？」
「嗯，有啊。妳从哪裡听说的吗？」
「咦？卢西安，你有妹妹啊？」
「有啦，比我小一岁。」
她今年要考高中，西前还在努力用功。
「小姑吗……那就是敌人喽……」
「妳又没见过我妹，不要光听称谓就对她累积仇恨值好不好。」
饶了我吧，别闹出见面三秒钟就开战的状况。
「西村，你跟你妹妹要好吗？」「我们的感情……应该算普通吧……」
我不觉得坏到哪裡去，可是也算不上融洽，差不多这样。
「她是什麽样的女生？」
「问这个很难回答耶……呃~~」
我想了一下才开口。
「西村瑞姬，年龄十五岁，读国中三年级。身高164公分，体重42公斤，B罩杯。爱吃辣的东西，讨厌吃苦的东西。喜欢的颜色是粉红色，不过蓝色比较适合她。喜欢狗甚于猫，但她最喜欢的是熊——」
「停，等一下，你这变态先闭嘴。」
「不要没头没脑就骂我变态啦。」
「你回顾完自己上一句发言再来跟我辩！」
劈头臭骂别人还恼羞成怒，我这搭档好差劲。
「哪裡变态啊？」
我的发言很普通不是吗？我没讲什麽奇奇怪怪的内容啊。
「你、你怎麽会对你妹妹的身体掌握得那麽清楚？」
瑟蒂，请不要紧抓着手机问我问题。
「身高是她每次量完都会来跟我报告；体重是她在洗脸台写了目标几公斤：至于胸部的话，她前阵子才炫耀过自己终于长到B罩杯……」
「……茜，妳有哥哥对不对？」
「不不不不不，我才不会跟家裡大哥报告那些！」
不会喔，当妹妹的普通都不会吗？
我对自己妹妹的事情差不多都了解耶。
「我的身高152公分……体重……体、体重是……」
亚子的语气不知道为什麽好像很为难！
「不想说就不用说啦！」
「可不可以等一个星期？一个星期就好！之后人家会用真正的面貌来上学！」
「别打着减肥后才报告体重的主意！不必了啦！」
可是我有点好奇亚子的胸围。儘管我不会问，不会问就是不会问。
「不好意思，我刚才去讨论一些事情。」
这时候，会长开门进来了。
这样所有人就到齐了吧。
「各位，期末考辛苦了。」
会长用慰劳的话开头。
「方才我听担任各科的老师提过，成绩大致上没有问题。」
她去讨论的就是那个吧，当社长真忙。
「那太好了。」
「小亚也没问题吗？」
秋山同学问完，亚子便笑着回答：
「有三个老师说这次勉强可以让人家及格，所以应该没问题。」
「那就是有问题嘛。」
未免及格得太惊险了吧。
「总之人家胜利了！逃过一劫了！这样就可以幸福美满地迎接活动丰富的年末了！」
「也对。」
秋山同学高兴地点头。
「那麽那麽，你们圣诞节没有活动吗？」
「啊，到最后妳还是问了。」
不知道秋山同学是不是想报早上的仇，居然若无其事地踩了我的地雷！
别讲了啦，我想忘掉那个话题……
「关于那一点……」
会长说着站了起来。
怎麽了吗——我望着会长，结果她跟平时一样站在白板前对大家：
「其实，我有事要诚心拜託各位。」
「拜託我们……？」
「嗯，说来相当厚脸皮……」
会长严肃地开口，然后挺直背嵴，将两手直直放下。
「十二月二十四日已近。圣诞夜当天——请把时间留给我！」
她用了优美的角度低头，并告诉我们：
「我想在现代通讯电子游戏社举办圣诞节活动！」
「好，我奉陪！来办活动吧！」
随后，跟着起立的我举起双手。
「咦咦咦！卢西安，和我爸爸问候那件事又要怎麽办！」
「延期啦，延期！会长都低头拜託我们了耶丨」
「要、要那样讲的话，人家也没办法拒绝就是了。」
想到平时给会长添的麻烦，我们更没道理拒绝。
对此亚子似乎也持相同意见。
「假如大家另有安排，我倒没有勉强你们的意思……」
「不要紧，我们没有！没安排活动。」
与其如坐针毡地在亚子家跟她父母开派对，和大家一起办派对绝对更有趣！
「唔唔 不过，卢西安说的也对，没办法了。想办家庭派对以后还是有机会。」
「真的没关係吗？」
会长含蓄地偏过头，语气欠缺自信。
这样真不像平时都会率先表示「我们上！」的会长耶。
「妳干嘛顾虑那么多？办个派对而已，要办就办啊。」
「呃，修凡，可是这次有我个人的因素在其中。」
「会长的因素？」
秋山同学一副不解的样子，会长便点头回答。
「这个嘛，事情讲起来略嫌冗长……」
会长缓缓将目光转向窗外。
「我想我以前也有提过就是了，我的父母为人严厉。」
「有喔。」
「我记得，他们认为小孩交朋友要由家长来挑对不对？」
「没错。幸好我有上网，而且接触线上游戏以后才认识到现实。」
网路上少数真实的成功范例。
成功范例……？嗯，应该算成功范例……吧？
「这一年来，我并没有贸然给家裡添增困扰。我都会找时间跟他们谈，表达自己的想法，也能体谅他们的心情。」
「那很好啊。」
濑川自以为是地点点头。
「结果，他们慢慢可以理解了。理解我有交到好的朋友，而且乐于过现在的生活；也能理解我对父母、对这所学校心存感激。」
可是——说到这裡，会长摇了摇头。
「能获得理解固然好，结果他们却冒出了其他担忧的样子。」
「担忧什麽？」
「家母是这麽想的——我们家女儿的朋友，会不会太少……？」
「啊。」
他们在态度软化以后，连不该察觉的事情都察觉了吗？
「看到家母担心自己是不是把女儿害惨了的表情，我总不能说出真相。因此我忍不住就告诉她——没那回事，我在圣诞节也会跟朋友一起过。」
「哎……我懂妳忍不住那样说的心情。」
你都没有朋友吗？这在不希望听父母问的问题排行榜中算名列前茅。
应该说，被那样问的时候就相当难受了。
「因为如此，我可不可以举办圣诞节活动？举办以后你们肯不肯参加？」
带着笑容的会长问得微微发抖。
「打扮好出门，在公园打发完时间，然后回家听父母问：『今天开心吗？』……即使是我，要这样过节「也实在有点难受……」
「不、不必那麽委屈啦！」
「我想都不敢想像……」
亚子脸色发青，濑川则一副吃不消的样子。
感觉这种人在全国还满多的，真命苦。
「那就让妳爸妈看清楚，妳确实有朋友可以一起办派对吧。」
「对啊，反正我也没有安排活动。」
「意思就是照平时的班底来办活动吧，可以吗？」
「嗯，大家一起开派对！」
秋山同学也活力十足地同意了。
咦，妳也要来啊？
「……秋山，妳应该和朋友另外有活动吧？」
我说这些并不是想排挤她。
算起来，在这里的我们才是被排挤的族群，秋山来陪我们不会耽误到其他行程吗？
「行程撞期会很惨喔，千万别出那种差错。」
同时讲好要跟两群人马组队打怪的傢伙到最后被剔除在外，也是屡见不鲜的事。
尽管我讲这些是认真在替她担心。
「…………跟朋友，另外有活动？」
「啊~~你终究还是问了。」
可是，秋山同学却莫名其妙地变得消沉。
为什麽她会心情消沉？她总不可能像我这种人一样，都没有朋友邀，认命以后想玩线上游戏又怕丢脸，只好毅然决定用副角色上线。
倒不如说，每个小团体都会抢着想找她一起过节才对吧？
「难、难道说，妳被男生甩了？」
「才不是那样。」
秋山同学沮丧地看了我这边。
难得露出的落魄表情有点可爱。平时强势的女生一变得柔弱，就会让人心动耶。
「西村，我跟你说，最近班上的小团体全都乱糟糟的。」
「……乱糟糟是什麽意思？」
发生什麽状况了吗？
「因为圣诞节快到啦。有的人硬要找伴凑成对，后来又忽然闹分手，有够乌烟瘴气。」
呼——叹气的秋山同学摇摇头。
「有的女生本来交了男朋友就瞧不起人，分手以后又跑来小团体把气氛弄僵；有的女生则是没经过当事人允许就介绍朋友给男生认识而吵架；还有女生擅自把男生拉进只有姊妹淘在聊天的小圈圈裡面惹问题……真是够了……」
她用单手握着手机，并且怒吼：
「根本就是难相处Offline嘛！」
 
「妳用难相处Offline来形容啊……」
这个人居然会对人际关係发牢骚，真稀奇。
秋山同学都这麽说了，我猜她本人也有遭遇灾情。
「当中好像还闹出了女生被跟纵的风波……老实说，我暂时不想跟她们扯上关係……」
「我也是，所以我把班上的邀约都推掉啦。光在小圈圈裡讲话就够麻烦的了。」
「唔哇，好恐怖……」
班上小圈圈聊的话题，在我不知不觉中变成什麽样了啊？
「啊，原来如此。」
亚子也点头附和：
「班上同学曾经莫名其妙地跑来跟我说：有需要的话，她可以帮我介绍男生，人家还以为是霸凌的新手法……原来是那麽回事啊。」
「介绍给妳是想怎样……」
「就是嘛。」
哎，漱川说的没错，介绍男生给亚子要干嘛？
哈哈哈，想不到有人这麽蠢。
「欸，亚子，透露一下那傢伙的名字好吗？我不会对她怎样。」
「卢、卢西安，你的眼神很可怕耶。」
不不不，才不会可怕，我只是想找对方谈谈。
「单挑或许有困难，不过找会长、瑟蒂和猫姬小队组队，我觉得就能打赢了。」
理事长女儿兼学生会长、一年级现充代表、老师加上当事人老公组的队伍。
这样要一搏就有胜算。就算面对一年级女生，我也赢得过小角色。
「卢西安！你打算怎麽对付人家的同学啊！」
「西村变成这样倒是满稀奇的……平常都是亚子在闹……」
「总、总之这一类的问题已经跨班级发生了。」
「原来如此……我懂了。」
「对啊。」
我和濑川互相点头，然后断言：「现实生活果然烂透了，需要一套能将恶质玩家帐号BAN掉的系统。」
「烂游戏。至少装个封锁功能才行嘛。」
「趁我无法否认时讲这些，你们很诈耶。」
不不不•现实Offline在玩家交流方面肯定是调整出错了。
期盼能研发新生版现实Offline。
「所以喽，我觉得来参加西村你们这边还比较和平。」
「我们对和平最有自信了！」
如此回答的亚子偶尔会出状况。其他时候都算和平。
「人多也比较好玩，妳肯来的话我很高兴。」
虽然全是女生这一点会让我在意。
成员是这些人倒还好……一般来讲，我绝对不想参加男女比例像这样的活动。
「班底确定喽。那我们要做什麽，会长？」
被问到的会长坦然回答：
「只要活动能举办，我就别无所求！」
「妳从来没这麽软弱耶，会长。」
「会长肯为别人付出，换成让别人为自己付出就不习惯了。」
那部分有点可爱。
「办圣诞趴啊，要准备什麽节目？」
看似在想像什麽的秋山同学问完，亚子便茫茫地回答：
「圣诞趴……要组队挖水晶吗？」（※注「圣诞队」与「挖水晶部队」在曰文中发音相同）
「干嘛在圣诞节当矿工？」
「妳现在反应很熟练了耶。」
真亏秋山同学听得懂亚子是在讲攻城战时要一直收集水晶的挖水晶部队。了不起，她有下工夫进修。
「我应该高兴吗……？」
被我比大拇指的秋山同学不知道是开心或排斥，把脸皱成了一团。为什麽会这样？
「圣诞趴就是圣诞派对的简称啦。」
不用讲我也晓得，只是我们听到那种用词就会想反抗嘛。
「何必简略那一两个字。」
「在线上游戏裡也不会把圣诞节活动讲成『圣诞活』啊。」
「为什麽现充都爱用简称？」
我实在不太能理解现充大大的简称癖好。
比如「反总」或「一声挂」之类。我还以为是在讲烤鸡肉串和狗狗。(※注：「反正总而言之」
与「电话响一声就挂」在日文中的简略讲法，都容易和其他既有名词混淆)
这两个词凑在一起，我只会想到烤鸡肉最内行的米斯拉族。(※注：指《FinalFantasy11》中长着
兽耳的米斯拉族)
不过，现充代表瑟蒂好像对我们无法理解。
「网路上的简略用词更难懂，像『JK』的用法未免分太多种了吧。」
「以常识来想，JK就是指高中女生嘛，搞笑用妳那张脸就够了。」
「所以到底是哪个意思嘛！」（※注：在日本网路用语中，JK分别有「高中女生」、「以常识来想」
、「搞笑用你那张脸就够了」、「自宅警备员」、「其实是巨乳」等含意）
看一眼就晓得了吧，JK。
「派对相关的简略用语太多，那我也不熟。」
「呃，会长妳是指章鱼趴或披萨趴吗？」
秋山竖起手指头问，亚子便回答：
「啊，章鱼趴吗？那个我知道，那是指在海底神殿专门打章鱼的队伍。」
「我在说章鱼烧派对啦。」
那个我懂——瀬川点头接着说：
「披萨趴就是用枪兵枪兵血坦枪兵血坦那种肥嘟嘟角色来稳刷高难度迷宫的队伍对吧？」(※注：「披萨」在曰本网路用语中也有「胖子」的意思)
「那是披萨派对的简称啦！」
喂喂喂，不可以敲桌子喔，秋山同学。
「会长要听懂这些应该没问题吧？感觉妳会出席所谓的立食派对嘛！」
秋山同学似乎有「富人都会出席派对」的固定观念。
不过，感觉满有那回事的耶。毕竟会长很适合穿礼服的样子。
「最近母亲曾经交代过我：『老样子，又要出席派对了。』——所以我也思索了一会儿，自己有跟她固定组队的习惯吗……」
「这些人没救了啦！」
妳现在才察觉吗？察觉得太晚了喔。
半年前就要察觉才行。
「就算要开派对，办得普普通通也没意思吧。」
原本往左边歪头的濑川又把脑袋倒向另一边发言。
双马尾垂到旁边的秋山同学肩膀上，被她扯了几下回以颜色。
这两个人真要好。
「将派对办得不普通，意思是——要有我们线游社的风格吗？」
「没错没错。再说以线游社的名义办活动，圣诞节要用社办也可以啊。」
「那样不请老师来就不行吧？」
亚子不安地问，濑川便轻鬆地笑了笑。
「反正猫姬老师在圣诞节不会有活动的啦。」
「……感觉是那样耶。」
「那地点就选在社办喽。」
「不用为地点烦恼就轻鬆了。」
不知情的猫姬小姐被认定要参加了。
我觉得远方好像传来了「这太奇怪了喵~~~~」的哀号声。
「那大家在社办一起玩游戏好了！」
「为什麽非得在圣诞节上线啦……」
「去年也只有修没上线啦。」
「我忙着准备考试！」
「当时妳不是说：『老子在圣诞节怎麽可能有活动W』」
「给我忘掉。」
「遵命。」
我忘了。我已经忘掉了。
我忘掉了，所以拜託妳，别用那种失去光彩的眼神看我。
「去年我们参加了LA的圣诞节活动，还满好玩的耶。」
「对喔，LA也把圣诞节活动搞得很丰富。」
为了抛开悲伤的圣诞节，我们都全力参与游戏活动。
毕竟去年是集点数换奖品那一型的活动。
「游戏活动吗？对了，那样也不错。」
会长「啪」的弹响手指头。
「那我们就来办LA的圣诞节活动吧。
「……？」
「要玩线上游戏啊？」
「错了。」
不然是怎样？
面对我们疑惑的视线，会长自信地笑了笑。
「我要把LA的圣诞节活动直接搬到现实生活中举办！」
她一脸得意地回答。
搬到现实生活中举办！——呃，就算妳这麽说……
「没办法跟线上游戏裡做一样的事吧。」
「活动叫我们打怪要怎麽办？」
难不成去找野生动物开刀吗？
「要一模一样应该行不通，毕竟线上游戏和现实生活不同。」
「好久没听到那句话了。」
亚子说得一脸像在回忆往事的样子。
「久久才说一次不行啦。因为那就是这个社团的目的……啊，原来如此。」
在我理解以后，濑川和亚子好像也懂了。
「啊~~了解。原来如此，听你一说就有回归初衷的感觉。」
「好怀念喔。」
亚子健全化计画吗？
那才是我们最初的作战目标。线上玩得太多似乎就忘了，不成不成。
这样真的不行，因为线上游戏太好玩，会让人把吃饭、睡觉、用功、考试、学校、人际关係或截稿日都忘光光。太危险了。
「……？这个社团不是让大家开开心心玩电玩的社团吗？」
「秋山，我一开始就对妳解释过了吧！」
在妳害亚子冒出投胎念头那一次！
「总之，这点子可以啊。反正没事要忙，我们来试看看吧。」
「话虽如此，还是要看过活动内容再说吧。」
假如活动内容是闯迷宫打王，那就有点难处理了。
「来看看网页好了，差不多到了有更新也不奇样的时候。」
今天正好是系统定期维护日。假如要更新内容，就会挑这个时候。
「那麽先开电脑……」
「……固态硬碟好好喔。」
在妳钱存够以前，巴哈姆特凑活着用吧。
一启动LA，,活动通知就跑出来了。
「好像有更新耶。」
「怎样？经验值会变多吗？活动奖品强不强？」
「限定服装可爱吗？」
这些傢伙真现实，对活动多投入一点啦。
说不定有圣诞节限定的强力补品嘛。
「呃，圣诞节活动第一弹是……」
「好像是……要玩家到会埸即席凑成男女一对，再参加圣诞节活动的样子。」
一脸困惑的亚子转头看了过来。
我也不太懂这是要做什麽耶？m
「两两组队参加好玩的限定活动吧，Go！……呼嗯。」
「参加者会自动登录彼此为好友，和同伴一起在传奇时代欢度圣诞！上面是这样写啦。」
简单说呢——
我们几个自然而然地看了看彼此的脸，然后将目光转到秋山同学那边。
「……现场量产情侣，再强制组队，还擅自帮玩家登录好友？」
「内田————!」
瑟蒂小姐生气了！
不过内田是谁啊？她是不是搞错生气的对象了？
这款游戏的製作人根本不叫内田！
「搞什麽嘛！做这款游戏的人脑袋是不是有毛病！」
「息怒息怒息怒。」
虽然这活动内容确实会让人想对厂商发飙：「别弄一些有的没的啦！」
让人期望落空的活动不多就像这样。
「具体内容怎样？」
「在活动会场集合的玩家会随机组成两人一对的队伍。活动第一阶段似乎就是要跟自己的伴一起完成任务。奖品有圣诞帽，还会得到下一阶段活动的参加权。」
「不跑这个活动没办法参加后续活动啊……」
「所以是前后连贯的任务喽。」
亚子困扰似的说。
「这不会规定非要跟组队的对象结婚才可以吧？」
「又不是相亲。」
「似乎会登录。跟队友和和气气地跑个任务不至于吃亏吧。」
「呜呜……登录好友……」
亚子似乎连那样都排斥。我觉得不会连在线上游戏裡都落单是好事。
「啊，不过你们看这个。」
读到下面说明的濑川用手一指。
「公会成员或朋友被组在一起的机会比较高耶。」
「避免让玩家尴尬吗？」
假如由我们几个组队的机会比较高，那就轻鬆啦。
「可是会多一个人出来吧，我们有五个人。」
「看运气喽，感觉很好玩嘛。」
「那就参加看看好了……」
瑟蒂「唉」的叹了口气。
反正这比打倒敌人的活动更容易在现实生活中重现。
总之就试试看吧。
 
********************************

活动会场在一向积着雪的鹿狄镇。
城镇中央新增了大舞台，还有摆满丰盛料理的桌子围绕在旁。而且食物可以吃，吃一口就满補所有数值了。哎呀，真方便。
◆亚普力可：可以把这裡当成刷阿修罗的据点呢。
◆修凡：不要将活动会场实用化啦，会给人添麻烦。
◆瑟蒂：那麽，要在哪裡报名参加？
这时候，有个高大的角色忽然被传送到站台了。
◆ GM01 Nyack:欢迎各位液临。
◆亚子：啊，是耐克耶！
好久没见到耐克了耶。
虽然常听见别人撞见他的消息。
比如他走在路上忘记透明化效果没了，结果被人一搭话就「咻#0(>、>*)0咻」地消失。
◆亚普力可：不知道他会不会忽然冒出「让肌肤咕溜咕溜」之类的发言。
可以放过Destiny小姐了啦。(※注••指《FinalFantasyll》的官方人员Destiny曾经在游戏中误发「让肌肤咕溜咕溜」的公开短讯)
不过……活动是由GM来弓导大家啊……
◆修凡：GM主导的活动吗……没问题吧。
◆卢西安：别担心啦，耐克不会有问题的。
会有负面影响也是可以理解，当活动由GM主导时就够恐怖了。
有的活动会把毫无防备的生产型玩家引诱到团战区让人凌迟；或者办了让玩家捉迷藏的活动，却发生GM一出现就害伺服器挂点的状况，反而让参加捉迷藏的玩家祈祷他别来，反正很恐怖就对了。
◆GM01 Nyack：活动只有第一梯次是由GM主持，之后都会透过官方广播带领。
似乎知道我们在想什麽的耐克说了一句。
嗯，我也觉得那样比较好。
◆GM01 Nyack:从现在算起，系统会在五分钟后将待在会场的人随机组队。
◆瑟蒂：好霸道的活动。
瑟蒂皱了眉。
我也有点排斥。
硬是把不太要好的两个人组在一起，感觉超彆扭。
◆瑟蒂：总觉得好像办联谊喔。
◆亚子：被妳一说，不就真的有那种感觉了！
◆亚普力可：实际上就跟联谊一样，不是吗？
会长发言了。
◆亚普力可：为了拉拢新玩家，并且留住现有玩家，线上游戏厂商时时都在动脑筋。
◆亚普力可：因此游戏才会定期改版，或者举办活动——不过，你们认为玩家会持续玩游戏的最大理由是什麽？
◆卢西安：是什麽啊？像我的话就是亚子。
◆亚子：人家的理由是卢西安！
◆修凡：坦白讲，老子有上来聊天的成分在裡面w
◆瑟蒂：假如我一个人就不会想玩了。
◆亚普力可：没错。
叮咚！——会长头上冒出圈圏符号。
◆亚普力可：有人在游戏裡等待，玩家就会上线。要有那样的伴，才有意愿继续玩游戏。即使来硬的，只要能让游戏中的朋友、情侣增加，对厂商而言毫不吃亏。
也是啦，核心玩家越多，厂商自然是谢天谢地。
◆瑟蒂：这是以厂商为本位的联谊嘛。
◆亚子：人家想回去了……
有理，这种活动不适合我们。
要是大家都能跟自己人组队就好了。多出来的会是谁啊？
◆GM01 Nyack：那麽，现在要帮大家组队了。
◆GM01 Nyack：在我数完5、4、3、2、1以后，队伍就会组好，请大家在倒数完毕后一起喊「圣诞快乐！」。
要讲圣诞快乐还太早耶。
◆亚子：感觉要讲圣诞快乐还太早了耶。
◆卢西安：办活动嘛，或许也没办法。
离圣诞节还有一星期以上。
像十二月开头就摆出圣诞树的店家，总是让我们倍受煎熬。
◆GM01 Nyack：那麽，5
◆GM01 Nyack：四？
◆GM01 Nyack：3
◆GM01 Nyack：2
◆GM01 Nyack：1
圣诞快乐!
道贺的讯息排山倒海地涌现。
◆亚子：中间是不是有一句怪怪的？
那个不用在意。
紧接着，系统讯息「叮」一声冒出来了。
▼巧巧加入队伍了▲
◆卢西安：跟我组队的不是亚子！
◆亚子：跟人家组队的不是卢西安！
我们在游戏裡都已经结婚了，却没有被凑成一对！
怎麽回事！这是鼓励外遇的活动吗！
◆瑟蒂：啊，我跟茜在一起。
◆修凡：看来是这样，交给老子吧。
「交给老子吧！」
「不要在现实中把聊天讯息唸出来啦！」
妳们真要好。
◆亚普力可：我的搭档是亚子。
◆亚子：没有卢西安作伴……
◆亚普力可：……我有种做了坏事的感觉。
不要紧，会长妳没有任何过错。
可是除了我以外的人都是跟朋友或公会成员一组，结果多出来的是我啊~~
不过总比其他人多出来好吧，毕竟除了瑟蒂以外都有沟通障碍。
◆卢西安：请多指教~~
总之呢，先问候问候。
在线上游戏裡也会有从萍水相逢变成老交情的情形嘛。
缘分难料，还是先好好打声招呼。
◆巧巧：唔，咦？
 
和我作伴的巧巧似乎吓到了。
大概是被活动的强制分队吓到了吧——我刚这麽想。
◆巧巧：哥哥？
她就冒出了那麽一句话。叫、叫我哥哥是吗……这个人好猛……
「她叫我哥哥啊……」
「怎麽了吗？咦？咦~~」
从旁边偷看萤幕的亚子变得目瞪口呆。
「她、她叫你哥哥耶，这个人是你妹妹吗？」
「哪有可能，我妹才不会玩线上游戏。」
以前我逼她跑过新手教学，但是她一点也玩不出乐趣，我就死心了。这个人哪有可能是我现实生活中的妹妹。
「大概是角色扮演型的玩家吧。」
「角色扮演？」
「没错，说起来就是入戏到自己角色身上的玩家。」
比如叫初次见面的男角色哥哥，或者叫初次见面的女角色姊姊，或是自称是公主，用老子当自称。
看来我遇到了完全投入于饰演游戏角色的人。这种人在线上游戏中还满多的。
「简单说呢，就像修凡那样。」
谁会那样讲话啊？——让人想如此吐槽的濑川，就是在扮演自称「老子」的游戏角色。
「原来如此丨
「我只是在体现自己的理想，你别把奇奇怪怪的设定加在我身上。」
那就是我讲的「入戏」嘛。
「亚子妳用女角色大概没有碰过，用男角色偶尔就会遇到。濑川和会长都有经验吧。」
「是啊。」
濑川似乎也回想起什麽而皱着脸。
「比如一见面就叫我爸爸的女生，还有人叫我大哥，种类满多的。」
「有一堆这样的玩家吗……」
「嗯，算不上稀奇。我操作的亚普力可也被莫名其妙地问过：可不可以让我当你妹妹？」
「线上游戏好恐怖。」
秋山同学的笑容也变得有点紧绷。
这对不熟悉线上游戏的人来说或许太震撼了吧。
◆卢西安：呃……
♦巧巧：啊，虽然我不太晓得情况，不过是不是不要叫哥哥比较好呢？
◆卢西安：一般是不会那样叫吧，嗯……也没关係啦……
巧巧大概是注意到我有点不敢领教，变得比较收敛了。
太好了，这个女生是正常人。
「卢西安，这个人要怎麽办？」
「不怎麽办啊，正常跟她讲话就行了。」
有许多玩家往往只是在扮演自己的角色，其实并不是怪人。
既然她懂得为别人着想，那就不要紧。
◆卢西安：不过为什麽我们会被组成一对啊，妳有加我好友吗？
◆巧巧：我有把哥哥设成好友就是了……
◆卢西安：咦，真的假的？抱歉，我这边没有加到妳。
我完全不记得自己有跟名字叫巧巧的角色一起玩过。
即使只有单方面设好友，有联繫就会被系统编在一起吧。
◆卢西安：我们之前在哪裡一起玩过吗？
◆巧巧：我们没有一起玩过，可是一开始是哥哥教我许多诀窍的啊。
◆卢西安：真的喔。
唔哇，她跟亚子同类型吗？
我常常会向有困难的新手搭话，帮他们一点忙。
既然如此，对方会记得我，还跟我有点熟，倒也可以理解。
类似铭记作用那样，巧巧在线上游戏裡第一个好好交谈的对象就是我。
「所以她才会叫你哥哥喔。原来如此。」
「就这样认同可以吗……？」
「混都混熟了，没办法。」
假如对她太冷淡也怪可怜的嘛。
◆卢西安：反正这也算巧合，一起努力跑活动吧。
◆巧巧：嗯，哥哥。
……她还是继续用那种称呼啊。
◆巧巧：哥哥，那你怎麽会在这种时候上线？你是在哪裡玩的？
她问的口气还真像我妹。
呃，陪她聊这个应该不要紧吧。
◆卢西安：唔，怎麽说呢，我用的算是学校的电脑。
◆巧巧：从学校上线吗！
啊，吓到她了。
别讲实话是不是毕竟好啊。
◆巧巧：最近的高中好厉害喔……
◆卢西安：我想我们学校是特例啦，巧巧妳从哪裡上线的？
◆巧巧：我是用客厅的电脑喔。
满普通的。
我点了点头，结果巧巧就走到我旁边了。
修道士职种的女角色。我身边都没人用修道士，感觉挺新鲜的。
再说也很少有亚子以外的角色特地来我旁边。
毕竟公会里的人都会留意，不和我并肩坐着或站在一起。
可是不知道怎麽回事，像这样和巧巧待在一起，我并不会觉得不自在。
◆GM01 Nyack：各位都组好队伍了吧。
◆GM01 Nycock：很抱歉，按错将队伍解散的人就无法进行活动了，请等待下一个梯次。
耐克的广播讯息出现了。
◆瑟蒂：一天之中好像会办好几次耶。
◆卢西安：一天才一次机会的话就太苛了吧。
虽然会场外已经挤满在等待的人了。
希望伺服器不会当掉。
◆GM01 Nyack:那么，请大家一对一对地排好。
亚子等人就在附近，我们几组人马自然而然聚到了一起。
怎么搞的啊，总觉得贴过来的亚子一直在瞪站我旁边的巧巧。
「卢西安旁边明明是属于人家的位子……」
好恐怖！主要是眼神恐怖！
「活动就是这样设计的，没办法啦！」
「呜呜呜，因为她是妹妹吗？卢西安果然喜欢妹妹型角色对不对！人家也叫你哥哥就可以对不对！」
「亚子，不要再增加妳的属性了。」
就算是我也会吃不消。
◆巧巧：哥哥都会参加这样的活动吗？
这时候，巧巧传了聊天讯息过来。
◆卢西安：看奖品吧，毕竟这次有连串活动。巧巧也会跑活动？
◆巧巧：完全不会~~我是因为活动说明写了「欢度圣诞节！」，觉得不爽才跑过来看看而已。平时我都是一个人。
◆卢西安：妳没加入公会嘛。
巧巧头上并没有显示公会徽章，她似乎是单练的玩家。
假如没有接触公会或固定队友这类可以让朋友增加的机制，也是有人猛一回神才发现自己都在游戏裡当独行侠。
◆巧巧：平常我根本不会打字，所以好久没有用聊天讯息讲这麽多话了。回讯慢就抱歉喽。
◆卢西安：没关係没关係，我打字也不快。
◆巧巧：我好像很久没有打「请多指教」跟「辛苦了」以外的讯息了。
◆卢西安：玩线上游戏只讲问候语会很闷啦！
线上游戏裡完全没熟人会觉得非常寂寞，不过这个世界有一大堆的人，光是可以和他们结下一面之缘，玩线上游戏就会有意思。因此也有许多人独来独往地把角色带大。
考虑到这一点，活动设计得霸道或许也有道理。
◆卢西安：只要我有空，妳想在线上聊天或者跑任务都可以说一声啊，我奉陪。
◆巧巧：啊、啊哈哈……我应该不太需要哥哥陪……
◆卢西安：话都讲到这个分上了，妳那样很无情耶。
在我跟巧巧稍微聊开时，耐克发送的讯息出现了。
◆GM01 Nyack：接下来会一组一组地将各位传送到活动地图。请从前面按顺序进入传送点。
「日本人在这种时候就是会按顺序排队呢。」
「都没有人抢着进传送点啊。」
「结果日本玩家以往排队打活动怪物的珍奇异事图就散播到全世界了……」
明明所有人当场组队一下子就可以收工了，怪就怪在大家都要单独排队打怪。现场备有好几个传送点，等待了一会儿立刻就轮到我们了。
◆卢西安：那我们走吧。
◆巧巧：好~~
传送后抵达的地点——是个不太宽广的房间。
这是哪裡？房裡有椅子和长长的餐桌，感觉像餐厅。
四周满布圣诞节装饰和许多菜餚，看似圣诞派对的会场。
跟我在一起的有亚子、修、会长、瑟蒂和巧巧。
几乎都是后巷猫成员嘛。
◆卢西安：除了妳以外都是我们公会的人。请多指教喽。
◆巧巧：请多指教，哥哥平时受各位照顾了。
◆亚子：不会不会，人家的卢西安才要请妳多多关照……
◆巧巧：呃，那个，他是我哥哥耶……
◆亚子：卢西安是人家的老公！
◆巧巧：老公……？
◆卢西安：妳们干嘛争那些没用的东西啊。
停，玩角色扮演的人之间不要搞对立啦。
总之，所有人说完「请多指教」以后，就在等待官方接下来有什麽动作。
◆瑟蒂：什麽反应都没有耶。
◆修凡：也没有敌人出现。
◆卢西安：我可不想在这麽窄的地方战斗。
毕竟我现在是跟巧巧两人一组，亚子看不到我的HP。
在补师看不到HP的情况下当坦很恐怖。
◆GM01 Nyack：各位都进到房间了吧。
GM的讯息正好来了。
活动终于要开始啦？
◆GM01 Nyack：现在要请各位在这个房间——
◆修凡：互相残杀。
◆卢西安：不要插话害大家混淆啦W
◆亚普力可：血腥圣诞节。
◆瑟蒂：我才不要玩那种打打杀杀的活动！
我们一边迴避大逃杀，一边等待说明。
◆GM01 Nyack：解一道谜题。
◆GM01 Nyack：那麽，请各位加油。
讯息结束了。
……咦，就这样？
◆卢西安：都没有提示哦？
◆亚普力可：恐怕所有解谜的要素都安排在房间裡了……
要我们动手调查吗？未免太麻烦了吧。
「既然这样也没办法，要解谜的话……」
我敲起键盘。
呃，搜寻关键字就打LA、圣诞节活动、解谜……
◆亚子：卢西安，你不调查吗？
到处张望的亚子发了讯息问我。
◆卢西安：没有啊，我正在查。
没礼貌——我这样回覆她。
我可是踏踏实实地在查。
要说我比任何人都接近真相也不为过！
◆卢西安：我在主讨论串查资料。
挂在主讨论串上面迟早等得到答案，我有把握。
◆亚子：好奸诈——
◆卢西安：会吗？线上游戏裡出的问题，不就是在考验玩家的搜寻能力？
◆亚子：难得参加活动，动脑筋想嘛。人让跟卢西安一起解谜。
唔，亚子也学会怎麽应付我了。
线上游戏的玩家大多这样，被人拜託一起来玩就招架不住了。
「没办法喽，那麽……」
◆巧巧：就是嘛，哥哥，你每次都这样。
结果，连巧巧都跟着数落我了。
◆卢西安：我每次都哪样啊W？
◆巧巧：看猜谜的电视节目时，听到「答案将在广告后宣布」，哥哥你就会跑去查答案，然后一个人在那边偷笑！
◆卢西安：妳有超能力吗！
确实是那样没错啦！我的确会自己跑去查答案！
自称妹妹的女生意外地有推理能力，我不禁感到战慄。
「不，你看起来就是会做那种事的样子。」
「而且感觉都不会把答案告诉别人。」
「有、有人问我就会讲啊！」
妳们很没礼貌耶！
我又不会像爆梗厨那样，硬要黏着别人问：「讲了会爆梗耶，不过你想不想听？想不想听？」假如妳们想自己思考，我会默默守候，要问问题我也会回答啊！
◆巧巧：真受不了……没关係啦，亚子，妳去玩活动吧。
巧巧在画面裡这麽说完，然后就站到了我跟亚子中间。
◆巧巧：哥哥由我来照料就好了。
◆亚子：咦咦咦，等一下，为什麽这样！
亚子也跑到我旁边，然后做出直冒冷汗的情绪动作。
◆亚子：请妳不要这样，卢西安要负责照顾人家！
◆卢西安：为什麽妳可以被动得这麽积极啊……
◆巧巧：妳真的不用替我们费心喔。
◆亚子：为什麽我会受到像外人一样的对待！
「这个人是怎麽回事嘛！」
「不、不知道是怎麽回事耶。」
快哭的亚子抓着我猛晃，我也只能流冷汗。
这个人实在很奇怪。
她好像真的以为自己在当我妹妹。
 
「好难得喔，这种自作多情的人一般都会喜欢亚子。」
「对喔，确实没错。」
亚子被怪人喜欢上的机率乱高一把。
当亚子被怪咖纠缠，要我辛辛苦苦把她拖回来时，受害者大多都是她。
「亚子被约炮型玩家当成目标的次数确实很多……」
会长用有些困扰的脸色看着我。
怎样啦？干嘛摆那种脸。
「但我觉得卢西安被怪女生缠上的次数也不少。」
「我吗？为什麽？」
Why？会长怎麽会那样想？
「根本就——」
不是妳说的那样——话讲到一半，我看了亚子的脸。
我看了在新手时期亲切对待过，后来就喜欢黏着我的亚子。
我看了这个意外跟自己混熟，而且有点怪怪的女生。
「呃，我、我想……并没有……那种事情吧……」
我依序将濑川、会长还有瑟蒂看了一遍。
在场的，好像只有……怪怪的女生。
「嗯，我印象中都没有。」
「你的语气变得非常生硬耶。」
「才不会。」
「西村，你的眼睛在乱飘喔。」
濑川和秋山都用白眼看了过来。
不是啦，不是那样的。
「妳、妳们误会了。我不是只跟奇怪的人要好，我只是看不惯别人因为个性比较独特就被指指点点。」
就算遇到性情稍微奇特点的人，帮忙缓颊一下就能相处融洽了，还可以交个朋友啊。
眼睁睁错过有机会一起开心玩游戏的伴很可惜吧。
事情就这麽单纯啊。
「没错，就这麽单纯，我的想法就是这麽单纯……」
「活像自我催眠呢。」
我想装成没听到会长说什麽的样子。
「呜呜，卢西安是花心男……」
讲得那么难听，我心里只有你耶。
「有什麽关係。这种情况跟平常相反，从某个角度来看对妳来说也是不错的经验吧？」
濑川说完，就拍了拍亚子的背。
「……情况相反？」
亚子一脸不解的样子，濑川便贼贼地笑着逗弄她说：
「平时妳碰到奇奇怪怪的约炮型玩家，都是西村在背后付出辛劳。偶尔由妳来感受他有多努力也不错吧。」
喂，妳别多嘴。
那些事我都不太跟亚子说的啦。
「卢西安，你老是被这样的人找麻烦吗？」
「没有人找我麻烦啦，只是来纠缠而已。」
虽然并不到「老是」的程度，不过我偶尔会被看上亚子的人纠缠。
他们的说词不外「分手吧！」「亚子喜欢的是我！」「亚子是我命中注定的对象。」
有些追求者就是奠名其妙地不去找本人，反而来跟我示威。
「我也会跟巧巧说淸楚的啦，没问题。只要明确告诉她，扮成妹妹会对我造成困扰……」
「请等一下，让我来对付她！」
亚子打断我的话，然后扑到我面前举手自荐。
「妳说对付……是要怎麽对付？」
「我来跟她斗！」
亚子摆出用力挤肌肉的姿势，发愤表示：
「既然平时都是卢西安在保护我，今天换我来保护卢西安！」
我可以感觉到亚子斗志十足，但她根本挤不出肌肉，丝毫没有可靠感。
「没问题吧？我看还是别……」
「放她去试试啦。反正又不是直接面对面吵架。」
濑川一脸开心地拉住我的手，硬要我坐回椅子上。
呃~~真的要吗？放亚子去试？
「为了你，亚子说要斗赢对方耶。很可爱不是吗？」
「可爱是可爱，我也觉得高兴……」
明明我心裡非常欣慰，可是不知道为什麽——
我完全无法想像亚子斗赢的未来。
「Fight！」
战斗在瑟蒂的呼声下开始了。
感觉有钟声从某个地方传了过来。
◆亚子：请妳听好！
亚子先发制人！
♦亚子：我跟卢西安一直都是同进同出地冒险！
她在我旁边放了飘浮的心型符号，然后强而有力地输入讯息。
◆亚子：后来才出现的妳请不要介入我们！
旁边有人对亚子放话的内容给了评语。
「力道还不够~~」
瑟蒂的辛辣批评。
力道似乎还不够，亚子之后能大获全胜吗？
◆巧巧：说我后来才出现？后来才出现在我跟哥哥之间的是妳啦！
看来效果不彰。亚子那番话确实力道不够的样子，自作多情要当我妹妹的巧巧全无受到打击之色。
◆巧巧：妳明明对哥哥什麽都不了解，口气不要那麽嚣张！
◆亚子：什……不然妳对卢西安又有什麽了解！
◆巧巧：哥哥的身高、体重、爱吃的东西、讨厌吃的东西、喜欢和讨厌什麽动物，我全部都知道！
「骗谁啊！妳跟踪狂吗丨」
「感觉是你本人也没有掌握的资讯耶。」
「对呀。」
我确实没办法一下子就想到自己讨厌什麽动物。
◆亚子：妳绝对是骗人的！妳为什麽要那样骗人！
◆巧巧：我才没有骗妳！妳就是对哥哥什麽都不了解才会那样说！
◆亚子：我、我了解卢西安啊！他的身高……我不清楚，体重……也没听说过……喜欢吃的东西……大部分的东西他都会说好吃……
◆巧巧：看吧！
◆亚子：唔，呜呜呜呜呜。
『欸，你老婆已经吵输了耶。」
「我老婆跟任何人斗，大多都会输啦。」
排对战表无论碰到谁都屈居下风的最弱角色。
就算用同角色对战，亚子大概也会以七比三居于弱势。
◆西安：别欺负亚子好吗？
我忍不住插嘴。
太可怜了嘛。看亚子吵输自作多情的人还打字打到快要哭了。
◆亚子：卢西安~~
◆巧巧：看吧，结果就像这样！
然而，巧巧却发出气呼呼的情绪符号抗议。
◆巧巧：我哥哥是看到可怜虫就非要帮忙才高兴的怪人，妳不要自作多情给他添麻烦！
「这个人很了解你耶。」
「哪有，她才不懂，被她一厢情愿地乱讲我也很困扰。」
「是、是喔。」
是啊。帮助新手是老玩家的义务，光这样就被当好人可头痛了。我想主张自己甚感遗憾。
「西村在教我的时候确实相当熟练……你常这样教别人吗？」
「偶尔而已啦，偶尔。」
「偶尔啊……」
我讲话的这段期间，亚子和巧巧还在斗。
◆亚子：反正请妳不要黏着卢西安！
◆巧巧：我才没有黏着他！
互瞪的两人保持着一定距离，并且用打字速度不太快的讯息隔空交火。
◆巧巧：基本上，我跟哥哥一起玩又有什麽错？
◆亚子：哥哥又怎样，卢西安是我的老公！
◆巧巧：老公？
原本都不会词穷的巧巧在这时顿住了。
把这当成机会的亚子则趁胜追击。
♦亚子：我和他是夫妻！我们两个结婚了！
♦巧巧：咦？咦咦！是那样吗，哥哥？
被问到应该可以回答吧。
♦卢西安：亚子是我的老婆啊。
♦巧巧：咦~~~！
脸色显得大受刺激的巧巧慌了。
◆巧巧：那样太奇怪了啦。
◆亚子：有什麽奇怪的！
◆巧巧：结婚是彼此喜欢的人在做的事情，在游戏裡结婚好奇怪。
◆亚子：我们就是互相喜欢才会结婚啊！
◆巧巧：妳说喜欢……可是，这是在游戏裡耶。明明连长相都不晓得，光是传讯聊天就喜欢上
对方实在太奇怪了。
哇喔，好正常的意见。

 
曾经主动向别人求婚的我没什麽立场讲话，不过像巧巧这样的玩家也很多。
光看聊天讯息和游戏裡的行为喜欢上一个人，在一般人眼中会觉得很奇怪吧。
可是，真的会有那样的感情啊。
◆亚子：才没有—事！这跟外表没有关係，我们喜欢的是彼此的心。我们的爱比那些现充更纯粹！
◆巧巧：那才不是爱，应该叫妄想或自作多情啦！
◆亚子：什……！
被激到的亚子两眼发直了。
「妄想……自作多情……」
效果非常显着！
「力道十足喔~~」
瑟蒂的口气很有把握。
「她准确戳中亚子的痛处了耶。」
「差不多该投降了吗？」
「不可以太宠她喔。」
「可是我不宠亚子会失去存在的意义。」
当亚子浑身酥软地跟我撒娇时，我就可以感觉到自己还活着。
那样超有满足感的。
「……我说你喔。」
我从一脸儍眼的濑川面前转开视线，换成跟「唔唔唔唔」地互瞪的那两个人讲话。
◆卢西安：虽然不明白为什麽会闹成这样，总之妳们别吵了。
◆巧巧：可是，哥哥——
巧巧看似无法接受。
◆卢西安：我和亚子从很久以前就一起玩线上游戏了，我们从过去就合得来。
我们一起玩了好几年之久。
我和亚子的交情，比随便找个同学或现实生活中的朋友还要久。
◆卢西安：看起来像自作多情也没办法，我也明白别人对此会无法理解。即使如此，我和亚子还是处得很好。麻烦妳不要讲那些否定他人感情的话。
我没办法否定，也无法反骏，就只是觉得感伤。
◆巧巧：唔，可是哥哥——
◆卢西安：好啦，听哥哥的话。
我试着摆出哥哥的架子讲话，巧巧便想了一会儿。
◆巧巧：哥哥，你喜欢亚子吗……？
◆卢西安：喜欢啊。
「虚西安！」
我摸了摸在现实生活中紧紧贴过来的亚子的头髮。
软软的触感，软呼呼的身体。亚子好温暖。
「乖乖乖。」
「……你在宠她的时候确实就生龙活虎的耶。」
对吧？这已经是我毕生的事业了。
◆巧巧：反正游戏和现实是两回事……在游戏裡结婚就可以吗……
巧巧发出「唔~~」的咕哝声，然后安静下来了。
「她讲的话好像在哪裡听过耶。」
「看来我跟巧巧可以相处愉快。」
「卢西安？」
◆亚普力可：话题能收拢是好事。
这时候，会长正脸色严肃地盯着画面。
◆亚普力可：不过我们该怎麽离开这裡？
◆卢西安：对喔，我们被关在房间裡了！
受到姑嫂大战般的口角波及，我把状况全忘了！
◆亚子：只要能和卢西安在一起，人家也可以一直待在这裡喔。
◆巧巧：请不要那样，我不想看哥哥的恩爱画面。
◆亚子：不管，我们是夫妻就可以这样。
都叫妳们和睦相处了。
◆卢西安：可是，房间裡什麽都没有耶。
◆亚普力可：不，房裡有几个地方可以调查。
◆瑟蒂：啊，真的耶！
将游标对上去，有的地方会显示出文字。
可是只看得到短刀、苹果之类的道具名称。
唔~~什麽状况啊？点了也没有反应。
◆巧巧：啊，是不是这个？
巧巧在房间边边的大张图画前叫我。
◆巧巧：哥哥，你看你看，有字写在这边。
◆巧巧：上面是写：「明智之人切记，这道门刀在卜枪时果フフフフフフフ开启。」
「为什麽她刻意只跟你讲话！」
「妳问我我问谁。」
重要的是解出谜题好离开这裡。
◆卢西安：这个フフフフフフフ是什麽意思？
◆修凡：代表笑声吧？
为什麽我们非得被嘲笑啊？
难不成活动主办者想告诉我们：对这种游戏认真有什麽用？
◆亚子：卢西安，你看得懂吗？
◆卢西安：唔~~应该是要我们解读这串疑似乱码的密语吧……
「……嗯？」
此时，一直在思考的会长抬头了。
「乱码……所以说，这些都是乱码啊。原来是这麽回事。」
她「啪」的一声拍手，然后一脸有所领会地点了点头。
◆亚普力可：原来如此，我们之前完全想错了。
◆瑟蒂：你看懂了吗？
◆亚普力可：我甚至对想了一阵子的自己感到汗颜。
不愧是我们公会裡专门动脑的人。
会长亮着眼睛对我们解释。
◆亚普力可：看好了，「刀在卜枪时果フフフフフフフ」这段话，裡面用的都是暗语。フフフフフフフ就是要告诉我们这一点。
◆瑟蒂：什麽意思？
「……我懂了。」
「卢西安，你已经看懂了吗！」
「听会长一说，我就懂了……」
哎，フフフフフフフ是吧 (※注：网路游戏《仙境传说》刚在日本营运时，道具名称只要超过七个字，后面的字就会显示成「フフフフフフフ」的乱码)
◆亚普力可：「フフフフフフフ」这串意义不明的字会干扰解读，所以先删掉。
◆修凡：一下子就删掉行吗？
◆亚普力可：没问题。那裡有短刀对吧，桌子上面。
◆亚子：有~~
亚子面前的桌子上，摆着大大的短刀。
◆亚普力可：把滑鼠游标对到那上面，稍待片刻就会冒出文字——上面是怎麽写的？
◆修凡：只会显示道具名称啊。上面是写短将……短将？
「……『短将』是什麽玩意儿？」
现实生活中的濑川愣住了。
妳是后来加入的玩家嘛，八成不知道这些。
◆瑟蒂：短刀才对吧？
◆亚普力可：没错，短刀才对。短刀莫名其妙地变成了「短将」。简单说就是错字。
◆卢西安：与其说是错字……这不是游戏在β测试时期的火星文吗……
◆亚普力可：对身为老玩家的卢西安来说，或许很怀念呢。
配合《传奇世代》的游戏名称，这些错字曾被戏称为「传奇火星文」。
比如道具的名称写错、效果写错、外观搞错，这款游戏在β版的时候出过一堆状况，传奇火星文也是其中之一。
换句话说，官方出这种谜题是在自我消遣啦……亏他们设计得出来。
◆亚普力可：调查那些同样显眼的道具看看吧。
◆巧巧：这根胡萝卜被写成「胡萝壹」了。
◆亚子：掷枪变成了「掷小」。
◆修凡：苹果变「苹后」了啦W「苹后」是什麽鬼W?
苹后就是苹后啊，没有其他解释。
◆卢西安：像蜗年皮和黄色磨力矿右都满让人怀念的耶。
◆亚子：你讲的是国语吗？
这应该算传奇火星语吧。
◆亚普力可：剩下的很简单。明智之人—我们几个把错字换掉就行了。
刀换成将，卜换成壹，枪换成小，果换成后。
换完以后的密语就是——
◆巧巧：刀在卜枪时果……将在壹小时后！意思是一小时之后耶，哥哥！
◆亚子：一小时之后喔，卢西安！
◆卢西安：对啊。
这种气氛真的很难过，拜託妳们别这样。
◆亚普力可：没错，表示这道门……一小时以后就会打开！
你、你说什麽~~？
——呃。
「妳说什麽！」
「你反应太慢了啦。」
「可是要等一小时才会开门耶！社团活动结束前都要耗在这裡喔！」
「我就觉得奇怪。要解谜又没有地方让我们输入文字，用滑鼠点击也没反应。可见机关八成是从其他地方来操作。」
解开谜题的会长满意归满意，但我们接下来耍怎麽办？闲到没事做耶……
◆巧巧：等时间经过吗，那要做什麽呢？
巧巧靠到我这边来了。还问我要做什麽，根本没事可——啊，对喔。
原来如此，我懂了。
这个活动原本就有它的用意。
◆卢西安：啊……表示要大家一起磨过一小时，好培养感情吗……？
◆亚子：那麽卢西安，我们来聊天吧！就我们两个！聊上足足一小时！
◆卢西安：活动主旨不是那样的吧，大概……
◆巧巧：妳不要给哥哥添麻烦啦！
◆亚子：人家才没有！
这两人的感情能不能变好啊……
 
********************************

后来，大约过了卜枪时——过了一小时后。
◆亚子：——后来我死了好几次，害状况变得一团糟，当我觉得「肯定没希望了吧」的时候，卢西安就告诉我：「最后再冲一次看看吧。」
◆巧巧：哥哥那样说吗？
◆亚子：是啊。他毅然告诉我：「要是冒险就这样结束，妳的第一次挑战会留下不好的回忆。至少我希望让妳体会到角色要怎麽操控。大家技术都很好，妳在能力所及的范围内支援勅行了。」
然后他就自己率先冲出去了喔！
◆巧巧：原来哥哥会那样啊……
◆卢西安：别说了啦啊啊啊啊啊！
这两人似乎变得要好了！
这两个人居然把我的丢脸回忆拿来当话题，聊着聊着就变得要好了！
◆卢西安：不是啦！妳讲得好像是我在耍帅一样！当时是初次挑战的亚子失误在跟大家道歉，老手却都不给建议也不帮忙，队伍裡的气氛感觉就是故意要让她失误送死！
那时候我们对付的王，是不知道攻略诀窍就很容易阵亡的强敌。只要大家愿意给亚子一些建议，比如「趁现在就躲得掉敌人攻击」、「看到这段讯息表示敌人要放大范围招式了」，就算初次挑战还是可以拚一下才对。
可是我一边当坦就不方便一边打字提醒她。
◆卢西安：我就是讨厌有高手摆着一副「不懂得预习的人都是废物」的嘴脸，还故意放新手去送死，自己却只会冷眼在旁边看！只要所有人都互相帮忙，游戏就可以玩得愉快，说不定还能打臝那个王，有益无害啊！
◆亚子：妳看，妳看，卢西安很帅气吧！
◆卢西安：我讲的这些并不帅！
当坦的职业对团队气氛会特别敏感！
因为当坦的人要是抓狂，整支队伍就玩完了。无论发生什麽都要心存宽厚，时时对团队的火力输出及补师抱持感激。新手要来组队也没问题。不过亚子帮补的速度还是得快点，我当坦就是秉持这样的精神。
◆亚子：接下来是爱的回忆录第十二章。
◆卢西安：还有啊，别再讲了啦……
◆巧巧：我听到现在有种感觉耶……
巧巧嘀咕了一句。
◆巧巧：这些都是妳给哥哥添麻烦的故事……妳有为哥哥做过什麽吗？
咯咚一声，现实世界中的亚子僵住了。
◆亚子：那、那个，妳想嘛……人、人家可以疗癒卢西安的心灵。
◆巧巧：具体来说是做些什麽？
◆亚子：人家讨厌「具体来说」这个词，这是逼迫人的词！
◆卢西安：和她在一起真的能疗癒到我，没什麽问题啦。
人际关係又不是在计较谁吃亏谁得利。
附带一提，相对于打字聊天的我们，另外三个人——
「妳们看妳们看，这是装了以后不时会有猫从画面经过的小软体！不错吧不错吧？」
「那种东西一开始会觉得好玩，等妳忘了以后又看见猫咪冒出来，不会害妳吓得把手机摔到地上吗？」
「这明明只是个简单的图像小软体，内部设定却连妳的定位资讯甚至通讯内容都会一起送出去……」
「不、不会吧！」
她们三个己经不看画面了。
全坐在电脑前面看手机。那样就不必用电脑了嘛。
东聊西聊以后，一小时终于过了。
写着「刀在卜枪时果フフフフフフフ」的那幅画开始摇晃，然后整块朝后面倒下了。
在那后面，有发亮的传送点。
◆卢西安：终于可以走了吗！
◆巧巧：经过一小时了耶。
打字聊天会让时间过得比较快，就算这样一小时还是太久了啦。
假如之后的地图又要耗掉一小时，我就要回城镇了。
还有，在社办开开心心閒聊的妳们几个，等待时间结束喽。
「可以走喽。看画面！」
「活动结束了吗？」
「终于可以到下一站了啦。」
把玩到一半中离的成员叫回来踩传送点以后，只见目的地挂着人人有分的圣诞帽。我想，这就是活动奖品吧。
「好可爱喔！」
「所以今年的圣诞帽是在这裡发放啊。」
「几乎没功能嘛……」
付加效果只有运气+1。这样要当实用品有困难耶。
头部装备基本上性能都很好，中看不中用的东西只能收起来替仓库增色。
再怎麽替仓库增色，只会让道具更难找，根本没好处。
「很可爱不是吗~~？」
「真可爱呢。」
亚子和瑟蒂高高兴兴地戴上了帽子。
她们大概喜欢这种东西吧。
「女生都很高兴耶。」
「讲得好像我跟会长就不是女生……」
万万没有那回事喔。
拿到帽子再往下一张地图走，我们就直接被送回之前的活动会场了。
活动地图就这样结束啦？
「好敷衍的内容。」
「官方没有多馀力气设计太费工的活动啊。」
「这样应该已经算用心了。」
会长自己解开了谜题就显得很满意。
既然活动在一小时内做什麽都可以结束，也算不错啦。
毕竟主要讨论串的攻略定型文还写到「带足生产材料再参加」。
◆GM01 Nyack：这段时光各位过得还愉快吗？
耐克发的讯息出现了。
◆GM01 Nyack：和今天认识的朋友一起度过圣诞节，
◆GM01 Nyack：是不是也不错呢？
◆GM01 Nyack：:那麽，今年的第一弹圣诞节活动——
◆GM01 Nyack第一回大逃脱派对到此结束了。
◆GM01 Nyack：圣诞快乐！
圣诞快乐！——会场中的角色们齐声唱和。
大家都戴了刚才拿到的帽子，因此会场这裡看起来真的就像圣诞节当天，好精彩的一幕。
「这样第一回派对就全部结束了。幸好有参加到耐克在的活动。」
「还可以啦。中间参加的那几组似乎都只有系统广播带活动。」
「呜呜呜，下次我绝对不会输给巧巧。」
亚子，不要对初次见面的人冒出莫名其妙的竞争心。
巧巧让我觉得是个可以好好相处的玩伴。
虽然巧巧应该没有感受到我的想法，不过她传讯息过来了。
◆巧巧：哥哥，活动结束后你要做什麽？
◆卢西安：我想应该先回家吧。
◆巧巧：这样喔，明白了。
◆亚子：问那些做什麽？我们跟妳要在这裡说掰掰了喔。
◆卢西安：妳干嘛那麽呛啊……
我不会逼妳们相亲相爱，可是也不用这麽积极地挑起战端吧。
◆巧巧：啊，亚子。下次可以再听妳讲哥哥的故事吗？要是妳有在用LINE，可不可以告诉我帐号？
◆亚子：我没有在用LINE。
「妳……」
妳明明就有！我差点据实吐槽。
坏心女！这裡有个坏心女！
简直跟一边玩手机一边说：「我没有手机耶~~」还不肯留电子信箱的女人一样坏心。
「妳说谎说得很顺耶，亚子……」
「嗯？」
听到我蹢咕的亚子目光离开了画面，说得一副不得已的样子。
「才没有呢，卢西安，我几乎都不会对你说谎的喔。」
「面对敌人会让妳连说谎的自觉都没有吗！」
还有「几乎」是什麽意思？偶尔说个谎一样不行啦！
◆巧巧：唔~~好吧。反正这是在玩游戏，没关係。
◆亚子：那掰掰喽！我跟卢西安会直接一起离开！
巧巧冷眼望着口气得意的亚子，然后——
◆巧巧：亚子，拜託妳不要老是给哥哥添麻烦喔◦一直为身边的人头痛会很可怜耶。
◆亚子：我才没有老是给他添麻烦！
亚子讲完以后，隔了一会儿又开口嘀咕。
◆亚子：……大、大概……
◆巧巧：……唉。
「呜呜呜呜呜。」
「不会啦，我并不觉得困扰，没关係。」
真是的，巧巧叹气得那麽刻意，都害亚子变得泪汪汪了啦。
◆巧巧：那麽哥哥，待会见。
巧巧说完以后，就冒出下线时的特效并且消失了。
「这个人真的跟小姑一样……」
「妳不要把仇恨指向我真正的妹妹喔。」
虽然线上游戏裡也有好人，不过难免也会有一些奇奇怪怪的人。
 
我倒是不讨厌这种扮演成游戏角色的玩家。
虽然我无法接受别人跑来介入我们。哎，这也是线上游戏具有的一面吧。
「……西村，刚才那个人……应该不是你妹妹吧？」
瑟蒂带着有些凝重的脸色问我。
不会啦，我妹对电玩游戏又不感兴趣，何况她正在准备应考。
在线上游戏碰个正巧这种事才不可能发生。
「不不不，绝对不可能。不然我打电话问给妳看？」
「唔，不用做到那种地步啦。只是我总觉得巧巧这个人……」
怎样？请不要那样盯着我，会着迷的喔。
「她的气质好像跟你有点类似……」
「咦，没那种事吧。」
「卢西安跟那种人完全不一样！」
「是那样吗……？」
儘管秋山同学好像并没有释怀，还是点头说了一声：「算啦。」
「这样子大家就可以参加下一阶段的活动了，对不对？」
「嗯，据说这次组成的配对并不会影响到往后活动，所以不需要在意。」
「之后还扯到配对就头痛了嘛。」

濑川看了看秋山同学，然后「啊哈哈」的轻声笑说：

「毕竟我们这对都是女生。」
「我不介意跟茜凑一对就是了。」
「咦！」
如此表示的秋山同学笑起来只让人觉得是认真的。
「女同志特有的笑容……」
「社团裡有发神经的疯狂女同志喔，卢西安……」
「我在人生中第一次被讲得这麽难听……」
她的笑容变成苦笑了。
不过我觉得可以用苦笑把事情带过的秋山同学也是奇才。
「接下来的活动是什麽？」
「下週会发表，在那之前要忍一忍。」
我想这属于逐项公布的活动。
照流程会在圣诞节前发表第三个活动吧？
「……好啦，回到一开始的话题。」
濑川朝放鬆的众人看了一圈，然后耸耸肩。
「假如把第一阶段活动搬到我们的圣诞趴，会变成怎样？」
在现实生活中办这些内容……
「变成要玩逃脱游戏吗？」
「不过以结果而言只是聊天聊一个小时嘛。」
「单纯就是联谊活动。」
「所以说……要办联谊？」
我们这些成员？办联谊？
那样从男女比例来看能让联谊成立吗？
「男的只有我嘛。」
「有什麽关係，我倒不想办真正的联谊。」
「有男生会觉得很讨厌呢。」
濑川和亚子说的是。
我只能想到亚子被某个男人搭讪而黑暗化的未来。
「唔~~……何况大家应该没办法正常办联谊……」
「没礼貌。我只是不想办，并没有说我办不到。」
瑟蒂同情的口气让修发出了不平之声。
「联谊这种小事轻鬆得很。要不然我们就把活动办得比任何人都棒！」
「唔哇，妳好敢讲。」
「也对 既然如此。」
会长眼睛一亮。
「圣诞夜就在这裡办联谊！——这样可行吧？」
事情便这样定下来了。
 
********************************

我把稍微脱线的围巾一端往后绕，然后大大地升了个懒腰。
「不过还好……这样就不会变成想去向妳爸爸打招呼的恐怖圣诞节了……」
回家路上。
把话讲得安心十足的我，被有些沮丧的亚子问了一句。
「你那麽讨厌在我们家开派对吗？」
「要说的话并不算乐意。」
到现在事情取消了，我还是会怕。只能苦笑而已。
「妳想像看看啊。要是妳被安排来我家向我的家人大招呼，也会变得排斥吧？……啊，妳并不排斥吧。」
原本想说——对吼，这个道理亚子不适用。但她却一脸认真地点头认同。
「确、确实会觉得排斥！我不想去了！」
「妳的想法忽然起了什麽样的变化？」
「有那样的妹妹在不是很可怕吗！」
「我妹才不像巧巧那样！」
我妹懂事多了。
因为她多少还肯跟我这个没人要的阿宅哥哥好好相处。
「话说大家都决定在圣诞节办活动，不过妳那边没问题吗？假如妳想跟家人过节，要脱团也是可以。」
「不会不会，我以前每年都是在家过圣诞节的，所以非常乐意跟大家一起玩。再说，我们总不能放着会长一个人啊。」
「我也不忍心看会长在公园打发时间的样子……」
「路过的情侣八成会一边窃窃私语一边侧眼看她……」
别那样啦！
「基本上卢西安要是不来，办派对就没有意义了。反倒是卢西安想去哪裡搞七捻三，人家都愿意奉陪。」
陪我搞七捻三是什麽意思啦……？
亚子没注意到我用冷冷的眼神看着她，整颗脸蛋软塌塌地继续说：
「人家反而想带卢西安去搞七捻三……然后一起走进成人的世界……」
「喂——亚子。」
「啊，卢西安，人家会不好意思……不过，只要对象是你，人、人家……」
「拜託妳回神过来。」
我老婆的脸变得有点不能见人了耶。
还有妳两手开开阖阖地在干嘛？
我在妳的想像中受了什麽样的对待？
「——啊，对不起。人家一路想像到和卢西安在黎明时喝咖啡的情境了。」
「骗谁呀，妳一毫偷瞄我的脸吧。」
演技这么烂就别勉强了。
「可是从十二月二十四日晚上九点到隔天二十五日凌晨三点之间的六个小时，是一年中最多人在性交的『性之六小时』喔。」
「别讲得那麽得意！」
别大声讲出「性交」这种词，妳是女孩子耶！
「放下一切吧，然后，与人家一同奋战吧！」
「不要一边贴近我一边讲那种台词！」
「呀唔！」
我敲了亚子的头吐槽，她才总算冷静下来。I
「圣诞节耶，放纵一下有什麽关係嘛。」
「我也觉得那样可以，是妳自己要我去问候伯父伯母的吧。」
「咦！」
跪到地上的亚子当场停住了。
我回过头就看到她表情绝望地在颤抖。
「怎、怎麽了吗？」
「呃，假如人家像一般那样邀你出去约会，就喝得到黎明时的咖啡了吗？」
「我没办法保证那麽多，不过我也是身心健全的高中男生，心裡一样会抱有期待，假如让圣诞节的气氛冲昏头，说不定就生米煮成熟饭了。」
结果那样的期待全毁了。
我没有厉害到可以当着亚子父母面前跟她培养亲热的气氛啦。
「现、现在反悔还不算太晚！我们去拜託会长改走在公园过圣诞的路线吧！」
「太晚啦，已经太晚了啦！」
会长高兴成那样，我们两个怎麽能反悔不参加。
「情侣过的那种圣诞节可以停办了啦。反正每年都有人在过，总该腻了吧。」
「唔唔，只好那样了……」
亚子垂头丧气地又开始走路，一点都不甘愿的脸色和她说的恰好相反。
「讲到圣诞节停办，有件事让人让得很奇怪。」
然后，她将身体靠到我这裡问：
「玩线上游戏的人，大多都希望圣诞节停办不是吗？」
「大概吧。」
对此我没有什麽想反驳。
我们就是会对不上线的那些家伙有点不爽。
「那又为什麽要办圣诞节活动呢？不办才开心啊。」
「……嗯，那是因为……」
当中有其理由。除了「圣诞节就要办活动啊」这种马虎的想法以外，尚有理由。
我使劲用单手握拳，回忆那哀伤的往事。
「那是很久很久以前的事情了。妳不晓得的某款游戏曾办过圣诞节活动。」
「像LA那样的活动吗？」
没错——我点头继续说明。
「在那场活动中，玩家分成了两个阵营来对抗。分别是想欢度圣诞的一派，还有想毁灭圣诞节的一派。」
「直接抗战吗！」
「对啊。话虽如此，竞争的只是活动积分啦。」
选边站然后跑活动，累积得分高的那一派就赢了。
获胜方的奖品人人有分，因此是无论选哪边都不会吃亏的活动。
「欢度派赢了就有多采多姿的圣诞节，毁灭派赢了圣诞节就停办。主题是这样定的。」
「结果哪边赢了呢？」
「那还用说。毁灭派得到了压倒性胜利。」
「我就知道！」
妳讲得那麽开心像话吗？
亚子兴奋得像是毁灭派出现在现实生活中也会大力支持那样。
「输赢真的相当悬殊喔。好比有高层介入的网路票选那麽悬殊。结果，原本每个城镇在活动期间裡都有圣诞气息浓厚的装饰——到圣诞节当天却消失了。」
「全都不见了吗？」
「对啊，全都不见了。彩灯、圣诞树、圣诞老人全不见了，所有城镇都变回了原本的模样。活脱脱就是圣诞节停办的感觉。我们赢了。赢得完美无缺。可是，不知道怎麽搞的，我那时候却非常空虚。」
在心坎裡来回的失落感。
难以言喻的落败感。
不愿正视现实，反而被迫面对现实的痛苦。
「……卢西安，当时你是毁掉圣诞节的那一派对不对？」
问题的重点不在那裡。
「所以喽，后来就算办类似的活动，也都会安排让欢度圣诞的那一派获胜。就算嘴裡嚷着不过圣诞节还是会介意啦，节日没了才冷清啊。」
「喔~~原来如此。」
再说，我们顶多只有在线上游戏裡才能大声嫌弃圣诞节。
「人家今年充满了期待，不过去年就……」
「我也是啊……J
唉——我们俩叹了口气。
白色的吐息在消失前相互交融，飘散于空中。
今年冬天还真冷。地球暖化效应跑到哪裡去了？不要都挑在夏天暖化啦。
「欸，亚子，我从之前就觉得好奇。」
想到这裡的我开了口。
「什麽事？」
亚子把脸转来这边。我用目光在她身上稍微绕了一圈，然后才问：
「妳穿裙子都不会冷吗？」
 
「会冷啊。」
她回答的速度完美到可以说是即问即答。
「……果然会冷啊。」
就是嘛，看起来一点御寒能力都没有。
「老实说，人家觉得每走一步都会受到损伤。」
「也、也是啦。」
「人家希望可以变得像游戏裡穿泳装爬雪山的自己那样……」
「我在夏天也那样想过……」
这样啊，原来就跟外表所见的一样冷。
「我之前就在想，被要求每天穿那种露两腿的制服是不是满没有道理的。」
「而且不知道为什么，校规禁止我们穿丝袜或裤袜。底下要是可以加体育服就轻鬆了……」
「拜託妳不要在制服底下穿体育裤，魅力值打的折扣太大了。」
跟看到自己原本尊敬的废人玩家对新手口吐恶言时的印象折扣差不多。
最惨的情况下还会在男生讨论串中沦为笑柄。
「我也觉得卢西安应该会那么想，所以底下都没穿。」
亚子说着呵呵地笑了。
「笑归笑，简单来说，妳是为了我才会受冻吧？」
「人家不想让你觉得在婚后就不注重打扮啊。」
为什麽妳努力的尽是那方面？
亚子明明平时都对我极尽撒娇之能事，却不会因为成了夫妻就耍赖叫我接受任何模样的她。
「你看嘛，人家冷到两腿都起鸡皮疙瘩了。一直都是这样的喔。」
「唔哇，真的喔。」
「你摸一下看看啊。」
受到亚子催促，我把手伸向白皙的腿。
当我碰到亚子的腿——差不多裙襬和大腿中间的部位时——就感觉到平时应该滑滑嫩嫩的肌肤变得有一点扎手。
「看吧，肤质变得有点粗了。」
「原来如此……」
「不过，卢西安的手好温暖。」
感觉亚子的腿确实冷透了。
手掌稍微用力就能感觉到柔嫩的弹性。摸起来好舒服。
摸着摸着，我的手稍微伸进了腿的内侧，裙襬随之摇晃。
「……呼啊。」
亚子冒出了一丝丝像在硬忍的声音。
 

妳干嘛发出有点挑逗的声音啊？别这样啦，会害我心跳加速。我只是在摸妳的腿，什麽都没做唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
「唔、唔哇！抱歉！」
「咦？」
我拚命后退，亚子则脚步轻快地凑过来。
「怎麽了吗？」
「为什麽我会在马路旁边摸同学的腿！」
「人家一点也不介意啊。」
「稍微介意一下吧，有个差错就会让事情闹大耶。」
惊传有人在放学上乱摸高中女生大腿。
嫌犯为黑髮、中等体型中等身高、穿学生制服的男性—范围涵盖得太广就是了。
「人家会冷，请你再多摸一阵子帮忙取暖！」
「办不到。」
我非常感激亚子不想让我失望而忍耐天寒地冻的这份心，可是要我摸腿帮忙取暖当回报就有点强人所难了。
「啊，对了。」
我解开了绕到后面的围巾，试着只用末端围住脖子。
照围巾剩下的长度来看，感觉应该可行。
「亚子，来我这边。」
「咦？」
我朝亚子招招手，她就听话来到我旁边了。
这傢伙会不会太乖了啊？希望她不会被人用糖果之类的玩意儿拐走。
「把这也绕到妳那边……」
我试着将多出来的围巾绕到站旁边的亚子脖子上。
我们俩围着一条围巾，蹒跚地贴在一块走。
「这样好有现充的感觉喔！」
「可是嫌短了点。」
「好像会拉到变形。」
亚户的体温甚至比围巾更有用，感觉非常温暖……然而长度却不够。
「抱歉，这样围有点勉强。」
两人围一条围巾还是需要专用的款式吧。
「非现充想依样画葫芦就会搞砸，游戏的末端关卡要事先预习才能挑战。」
「可是会不会在预习阶段就丧失斗志啊？」
「看示范影片会让心情鬱闷啊。」
现在谈的是围巾还是末端关卡？
我在讲现充拍的那种「公与婆的恩爱画面☆」就是了。
「可是你看，不要紧的喔。」
亚子不只依偎着我，还把脸紧紧凑过来并且重新围上围巾。
「这样就围得起来了。」
「欸，太近太近啦。」
「呵呵一一」
亚子搂着我的胳臂，脸颊挨得紧紧的，把自己整个委身于我。
「好温暖……」
即使不看也能感受到笑容从她脸上盈现，那样的距离。
围巾下冒出的白色气息，已经分不清是来自我或者亚子嘴里。
不过，那阵气息热得足以留下长长的白茫。
 
********************************

多绕一小段路的我到家以后，四周已经变得黑漆漆了。
好冷好冷——我一边磨擦双掌，一边打开玄关的门。
「我回来了！」
「欢迎回家，哥哥。」
客厅那边有人应声。
原本没抱持期待却听见有人应声，感觉有点欣慰。
平常我会直接回房间，不过今天我到了客厅那边露脸。
「哥哥好慢喔一」
我妹妹坐在沙发上看着客厅那台笔记型电脑，脸都没有转过来就开口抱怨。
「瑞姬，妳已经到家啦，还真快。」
「是哥哥太慢了，你最近一直都比我晚回家。」
「我有社团活动啊。」
「社团活动就是玩线上游戏吧。」
「是那样没错啦。」
「哎哟，你老是一直玩那个。」
瑞姬咕哝得有些不满的样子。
她每天都要用功读书，哥哥却这麽贪玩，会烦躁也是难免的吧。这麽说来，最近我只顾亚子、社团活动还有线上游戏，都没有跟自己妹妹搅和。
毕竟升上高一的哥哥已经从读书应考解脱了，悠哉地多说什麽八成也会干扰到她。
瑞姬不至于光那样就闹脾气才对，决定找她讲讲话的我便轻鬆地试着靠近。
「妳在干嘛？难得看妳用电脑。」
「放鬆一下而已啦。」
瑞姬大动作地伸展手臂，然后靠着沙发把头转过来。短髮偏了一边散开，大大的眼睛看似有些不满地闪烁着。
「对了，哥哥，我有事想问你。」
「嗯？」
「你的身高大约170对个对？」
「差不多是那个数字。」
身体检查那天，由于男生流行先拉单槓让个子变高再量的关係，留在帐面上的数字有高一点就是了。
「体重大约55公斤对吧？」
「对啊。」
「你喜欢吃辣的东西，讨厌吃酸的对不对？」
「嗯，我喜欢吃辣。」
然后喜欢的动物是兔子，讨厌的动物是河马。」
「我是喜欢兔子没错……不过我有提过自己讨厌河马吗？」
「你说你觉得河马打呵欠时的嘴巴很恐怖嘛。」
妳怎麽会记得那种事？
我确实喜欢兔子就是了，自从我听说兔子一整年都会发情就满有好感的。
「我全说中了对不对？」
「对是对啦……怎麽了吗？」
「看嘛，我都说中了丨」
家妹似乎激动得鼻子都喷气了。
「我都说中了……我才没有说谎呢……」
「瑞姬，妳在讲什麽？」
她大概是累了吧。
也对，我在准备应考时也曾经念书念到抓狂。
既然如此，赏她这个好了！
「哥哥，我跟你说，就算玩游戏也不要太——」
「拿去。」
「——咦？」
瑞姬看见递到眼前的包装袋，话说到一半就顿住了。
「这是什麽？」
「闪电泡芙，妳喜欢吃吧。」
「……喜欢是喜欢啦。」
我在回程买来的。
而且是多花钱在西点店买的货色，不是超商货。
「妳每天用功很累吧，我去年也是读得要死要活的。」
我把袋子交给愣住的瑞姬，稍微摆出哥哥的架子讲话。
「要绷紧神经准备邵麽久以后的考试难免会累啊。看妳会找时间放鬆我就放心了，除了用功时以外，最好都把考试的事情忘到一边。」
「唔、唔嗯……」
我对呆呆地捧着包装袋的瑞姬笑了一下，然后拍拍她的肩膀。
「虽然我没办法陪妳用功，要放鬆倒可以奉陪，想玩的时候就说一声吧。」
「我才不会那样拜託哥哥呢。」
瑞姬嘴巴上这麽说，但一直显得不满的脸色终于变成了放鬆的笑容。
乖，妳过得快乐才能让哥哥丽喔。
「掰啦。」
「嗯。」
当我准备离开客厅回房间时，有小小的声音传了过来。
「谢谢哥哥。」
——看吧，我妹是个好孩子，对不对。
她跟那种扮成妹妹找亚子吵架的玩家根本不一样。
好啦，晚上开饭前再来玩线上游戏吧。
********************************
◆亚子：卢西安卢西安，画面上有信封的图示在发亮耶。
当晚，亚子那样告诉我。
信封图示是有人寄邮件给她的意思吧。
◆卢西安：妳是不是收到信了？就是游戏裡只要知道角色名称就可以寄的那种邮件。
游戏裡供玩家互传邮件的即时通功能。
还可以用来联络没有上线的玩家，很方便的工具。
一收到来信，画面上就会有发亮的信封图示，亚子的画面上似乎正显示着那玩意儿。
◆卢西安：谁寄给妳的？
◆亚子：呜呜，上面写了寄件人是巧巧……
◆卢西安••唔哇……
那个自作多情要当我妹妹的玩家还寄了邮件过来啊。
假如她继续骚扰亚子，我也会发火喔。
◆卢西安：内容是怎麽写的？
我战战兢兢地问。
◆亚子：呃，上面是说——她今天讲得太过火了，对不起。往后要请人家继续关照哥哥。
◆卢西安：巧巧怎麽突然气消了？
◆亚子：谁、谁晓得呢……
搞不懂耶。
完完全全搞不懂。
◆亚子：她是不是乖孩子啊……？
◆卢西安：这就难讲了
下次见到巧巧再邀她组一下队伍吧——我在心裡想着。
那天的夜色渐渐深了。




第二章 LEFT 4 妹
第二章 LEFT 4 妹
◆卢西安：突围以后我会拉仇恨引怪，在我停下来以前都直接跟着我。
简单来说，就是直接冲出去。
今天我们不是到平时打怪的原野迷宫，而是来闯ID——副本迷宫。
副本会生成专用的迷宫供玩家组队挑战，和原野迷宫的差异是敌人不会复活。玩家目标在于直捣迷宫最深处，因此让队友跟上来会比较快。
我从分散守在狭窄迷宫的敌群中，挑了威胁性最高的怪物拉仇恨。
尽可能走位诱敌以后，再背对牆壁举盾。
◆卢西安：请开打←坦在这边。
我发出热键讯息并且应付敌人攻击。
立即发动的防御技能、延迟生效的闪避技能、只能弹回单次攻击的反击技能——我一面使出这些招式，一面将损伤控制在最小，还要持续反射伤害让仇恨值稳住。
像这样毫无杂念地对付敌人时感觉最好玩。
过程中还会笑一笑想到：嘿嘿嘿，我也变厉害了嘛。
◆亚子：卢西安，让敌人少一点好不好！
◆卢西安：需要吗？还过得去嘛。
虽然也有碰到惊险场面，但我们都顺利克服了。
很庆幸亚子的技术似乎也变好了一点。
◆亚子：打怪这麽赶都没有空聊天。
◆卢西安：妳关心的是那个啊……
◆亚子：来这种没办法跟你聊天的迷宫有什麽用嘛！怪物来攻击的频率只要不碍事，不至于打扰我们开开心心地聊天就够了！
什麽话，妳明明说过只要冒出一隻怪物就够碍事了
◆亚子：给我和平的迷宫！危险的迷宫别再来了！
◆卢西安：不危险的迷宫闯了也没用。
◆巧巧：亚子，妳看起来并没有那麽拚命耶。
今天巧巧也跟我们一道。
从那之后，其实我们有遇到的时候就会一起玩。
只有偶尔而已，真的。
这次由我、亚子、巧巧三个人组队。由修道士担任火力输出并不常见，不过这样也满能打的。因为修道士有广范围攻击嘛，明明他们都是赤手空揍敲人。
◆卢西安：快见到王了，加把劲吧。
◆亚子：好~~
◆巧巧：好~~
看她们这样，会觉得这两个人似乎也满要好的就是了。
◆卢西安：妳们都知道王的行动模式吧？前方范围攻击、针对敌人四周的范围攻击、无标示的前方扇形范围攻击，就这几招一直轮流。麻烦妳们看时机闪躲和补血。
◆亚子：人家明白了~~
尽管我在说明过才开打。
◆卢西安：亚子，妳站得太近了！站那边会受到范围攻击！
◆亚子：人家也要在旁边保护卢西安！
◆卢西安：不行啦！打这个王不能坚持那些！啊啊啊啊！
我们全灭了三次。
◆卢西安：亚子要记得反省。
◆亚子：是……
扮演本身角色时不可以害自己人遭受危险。
这是铁则。
◆卢西安：已经这麽晚啦……时间过得好快。
大概是打王拖久的关系，日期已经改变了。
城镇的地图正好在这时入夜，彩灯正到处发亮。
◆亚子：明天放假，人家还可以再玩一下。
週末真不错，可以玩线上游戏玩到很晚。
而且游戏裡人多，要做什麽都方便。
◆巧巧：好好喔……我还要准备考试……
◆卢西安：别用功到让自己累积太多压力喔。
◆巧巧：谢谢哥哥。
当我们谈这些时，会长那些人正在背后做什麽呢？
◆亚普力可：呼哈哈咍哈哈，你们以为能臝过我这台由八隻狗拉的雪橇吗！
◆修凡：别为了这种不重要的小游戏砸钱啦，白痴！
◆瑟蒂：西伯利亚哈士奇好~~可~~爱~~喔~~
他们正在享受圣诞节活动中的小狗雪橇大赛。
让小狗拉着雪橇跑，然后比谁速度快的谜样活动。
无论输赢都没有奖品。
◆卢西安：线上游戏裡满多莫名其妙的活动耶……
◆巧巧：对了，哥哥，下一项活动已经发表了喔。
◆卢西安：咦，真的吗？
到官网一看才发现内容更新了。
离圣诞节只剩五天左右。
圣诞节活动第二阶段的内容是——
◆巧巧：上面说要举行礼物交换大会。
交换礼物是吗？
呃，详细内容是……指名送礼的对象再登记道具，就可以和对方交换礼物。而且还会额外收到官方附赠的礼物。
◆亚子：可以额外拿到一份礼物，表示多找人交换会比较划算吗？
◆卢西安：想赚附赠的礼物就会那样做吧。
◆巧巧：啊，有人在洗频了。
真的耶，交谈讯息和徵队友文逐渐被这些内容挤掉了。「徵求交换礼物的对象。」「希望互送同等价值的道具。」「要不要来交换礼物昵？意者请联络。」
◆亚子：在线上游戏讨生活好辛苦。
◆卢西安：虽然交谈互动变多是好事啦。
公频占满这些罐头讯息也是个问题。
◆亚子：卢西安会送人家礼物吗？
那还用问。
难道亚子觉得我不会送她礼物？
◆卢西安：当然会。
◆亚子：那我们来登记交换吧！
我还是头一次思考圣诞节要送的礼物耶。
该送什麽圣诞礼物给亚子才好呢。
◆卢西安：这麽说来，最近是不是出了牧师也能用的重盾？
◆亚子：太实用的东西不是很合适耶！请投注爱意，送礼物要有爱意！
◆卢西安：开玩笑的啦。唔~~送什麽好呢？
◆亚子：人家想要可以对卢西安做任何要求的礼券。
◆卢西安：又不是小学生送礼。
◆亚子：没关係，人家会要求小学生办不到的事情。
◆卢西安：先告诉妳，最近的小学生比我们还猛。
◆亚子：人家不想听！
好了，玩笑话就说到这裡。
送实用品没情调，选其他的会比较好。
可是，我想送稍微能逗人开心，而且偶尔派得上用场的东西。
◆亚子：我也要选礼物送卢西——
◆亚子：……啊。
啊？
伴随着意义不明的讯息，亚子露出受到刺激的表情。
然后她的角色就做出了沮丧倒地的情绪动作。
◆卢西安：怎麽啦？
◆亚子：没、没事，什麽事情都没YO！
感觉超有事的好不好！
肯定出了什麽状况对吧！
◆亚子：我今天要下线LER！大家辛苦了！
特效「咻一」的发亮以后，亚子就登出游戏了。
之前她明明才说过週末可以多玩一下，结果立刻就下线了。
◆卢西安：亚子忽然变得连打字都打不好就下线了……怎麽搞的啊？
◆巧巧：她是怎麽了呢？
搞不懂。
不过送亚子的礼物……啊，对了。
买玩家製作的围裙礼服送她好了。毕竟她说过想要，可是当时却没有钱买。再说在我们家悠悠哉哉地聊天时，能看她穿围裙也很赏心悦目。我把要送的道具交给NPC，然后登记亚子的名字。
◆卢西安：原来还可以附上讯息啊……
写「圣诞快乐」就显得太普通了。
◆巧巧：要不要写上真爱密语呢？那样会让她很高兴喔。
比方说，来一段倾注爱意的……唔哇！好肉麻好肉麻！
可是什麽都不写又嫌没有气氛……唔。
圣诞快乐，明年也要一起过节喔——就这样吧。
◆卢西安：我自己看了都脸红啦。
◆巧巧：哥哥，你不送一份附真爱密语的礼物给我吗？
◆卢西安：麻烦妳准备同等金额的回礼。
◆巧巧：哎哟！
好，这样送亚子的礼物就准备OK了。
毕竟我们就算当了夫妻也没什麽机会送彼此礼物，果然还是会紧张。
在游戏裡都这样了，现实中要把礼物交给她不知道又会紧张到什麽地步？
————啊！
◆卢西安：啊。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我忘记了！应该说，我根本没想到！
现实中的亚子也需要一份礼物不是吗！
虽然我们不知道要算情侣还是夫妇，总之我希望送亚子礼物！
◆巧巧：我这边也听见声音了耶……怎麽了吗，哥哥？
我的心声被她听见了啊？
也对，毕竟连我操纵的角色都不自觉地用情绪动作当场表示崩溃了。
◆卢西安：呃，没事DER，不用在意。
◆巧巧：你那样才不叫没事吧……？
虽然实际上并不是没事啦。
对、对了，可以找巧巧商量。
她应该会有不错的点子。
◆卢西安：这个嘛，我在想送女朋友的礼物该怎麽办。
◆巧巧：不是已经登记好了吗？
◆卢西安：不，我讲的是现实中的女朋友。
◆巧巧：咦咦咦咦！哥哥你有女朋友？

 
不需要那麽惊讶吧，我看起来那麽像没女友的人吗？
嗯，对啦，看就觉得没有吧，我了解。我好想死。
◆巧巧：你跟对方在交往……？
◆卢西安：广义而言，算是在交往吧。
反正不管名义是夫妻或情侣，我跟亚子一样在交往！
◆巧巧：不、不会吧……是那样喔。
◆卢西安：难以置信对不对？在这之前我一直没想到……
离圣诞节没多久时间了，我脑子裡却一点也没有想到礼物的事情。
我居然没把现实生活放在心上，这样可不能取笑亚子。
◆卢西安：女生收到什麽样的礼物会高兴？
◆巧巧：呃，比如说……送衣服？装饰品？吃的东西？还是送小精品呢？
啊~~亚子房间裡有波瓦利的布娃娃，送小精品应该可以。
◆卢西安：可是送那些又好像太老套……送什麽好呢……
◆巧巧：唔唔唔唔唔。
要问亚子本人吗？可是她肯定会说想要戒指。
不然也会叫我送有求必应券。
那个到她手上会变成恐怖至极的道具吧。
换成亚子送我，收了也会很恐怖。
◆卢西安：巧巧妳会想要什麽礼物？
◆巧巧：假如当成我希望哥哥送的礼物……可以戴在身上的东西应该比较好。
戴在身上的东西是吗？
可是我又不清楚亚子的品味。
印象中她穿过许多种衣服就是了。
感觉无论送什麽她都乐意使用，因此更需要费心。
◆巧巧：还有，送可以戴在身上，但不需要常常用到的东西应该比较好。
原来如此，送那种想到的时候可以戴一下的东西，就不太需要费尽心思了，感觉也比较乐得轻鬆。
刚才我也思考过类似的事耶。
这样啊，原来就跟线上游戏裡送礼物一样吗？
◆卢西安：……偶尔会用到的东西……希望她能用的东西。
我脑中忽然浮现了一幕。
亚子仰望着我。
原本应该看得见的端正脸孔和水汪汪眼睛，被乌黑长髮盖着。
之前在某个地方，发生过那样的状况。
◆卢西安：……我好像有点头绪了。
◆巧巧：有合适的东西了吗？
◆卢西安：我想到自己希望送她的东西了，谢啦。
好事不宜迟，明天就去买吧。况且有放假。
不过买礼物送亚子要在女生逛的店找，店裡面八成只有女生，店员大概也是女的，我进去会死人的啦。
独自去那种店难免会怕吧。
找人陪我是不是比较好？讲一声就会奉陪的人选……死命拜託濑川应该行得通，可是我不想委屈到那种地步；邀会长似乎会让她变得太来劲，不方便说邀就邀。
要找伴还是得找亚子吧。
◆卢西安：看来只能邀她明天一起去喽……
◆巧巧：跟女朋友一起？要去哪裡啊？
◆卢西安：最近开的那家购物中心——不对，那家畅货中心叫什麽来着，晨间新闻有报导过。我想去那裡看看。
以约会地点来讲恰到好处……对不对？应该合适吧？
所以我约亚子去那裡应该可以吧？
我真的对约会地点一窍不通。
为什麽都没有选项让我挑，地图上还连个标记都没有？现实生活太不亲切了吧。
◆巧巧：呼嗯~~……这样啊。
巧巧读了我打的讯息，没什麽反应地点了点头。
◆卢西安：假如被亚子拒绝，我会自己去就是了。
◆巧巧：如果哥哥要一个人去，我可以陪……
话讲到一半的巧巧忽然冒出了问号。
◆巧巧：亚子……？咦，你跟亚子在现实生活中也很要好吗？
◆卢西安：与其说要不要好，我送礼的对象就是她啊。
◆巧巧：你跟亚子在交往？不会吧，你们只有在游戏裡来往对吧？
◆卢西安：关于那个嘛，她说我们在游戏裡结婚了，因此在现实中也是夫妻，然后就对我死心塌地的。
◆巧巧：因为在游戏裡结了婚，所以在现实中也是夫妻？
◆卢西安：是啊是啊。
◆巧巧：那、那样子太奇怪了吧。
◆卢西安：很高兴听妳那麽说……
就是啊，坦白讲真的怪怪的。
我也觉得现实生活跟游戏应该是两回事。
◆卢西安：奇怪归奇怪，她本人却打着那样的主张，说什麽都不肯退让。听她说久了，我也就跟着习惯了，而且周围的人似乎也已经被她说服……
◆巧巧：那是跟踪狂啦！哥哥，你不可以被跟踪狂牵着鼻子走！再热心也要有限度！
◆卢西安：不会啦，她还不到跟踪狂那种地步……
◆巧巧：等到无法挽救时就太晚了喔！哎哟，我会帮哥哥跟她讲清楚！
巧巧讲出了乱恐怖的话！
帮什麽帮啦！妳想帮我跟亚子讲什麽！
◆卢西安：不不不，不必了，放我们这样就好。
◆巧巧：就是放着不管才会走到这一步吧！没关係，事情交给我处理！
巧巧讲完就从画面消失了。
◆卢西安：喂，等一下！唔哇，人不在了！
居然就这样下线了！
交给妳处理是什麽意思？妳想处理什麽！
我本来以为巧巧变得正常了，结果她还是有误解。
「虽然线上游戏裡的妹妹应该也做不了什麽……」
跟亚子说一声要她别介意好了。
顺便发简讯约她一起出门——喔。
我拿手机一看，发现会长寄了简讯过来。
「会长通知：在现代通讯电子游戏社的圣诞节活动中，会跟游戏裡一样让大家交换礼物。请事先准备好该带的物品。」
唔~~要想两种东西送女生好累。
送什麽才能让她们高兴啊……想到这裡，又有简讯寄来了。
「来自修凡大爷的追加指令：金额限制在三千元以内。」
「为什麽！我本来还想准备最近上市的头戴式萤幕当礼物！」
「我们准备不了那种金额的礼物啦！」
「人家好想要！」
「别吵着跟会长讨礼物！」
……让她们几个去讨论好了。
三千元以内的话，明天可以一起去买吧。
「瑞姬~别一直碰电脑，妳的功课呢？」
「我知道啦~~！」
客厅传来了瑞姬被骂的声音。真难得。
我一边听着家人的讲话声还有妹妹匆匆回房的脚步声，一边在床上躺平。
为了明天早点睡吧。
 
搭了几站的电车来到购物中心——虽然光是「中心」这个词就已经闪亮得令人排斥，不过我跟亚子还是到了这块地方。
由于时期的关係，四处可见看似情侣的男男女女。
幸福到让我怀疑是不是全世界的幸福都集中在这个空间。
这表示其他地方也聚集了同等程度的不幸吗？我平常都属于那一边。
「走、走错棚的感觉好强烈喔！」
「我们应该可以融入其中就是了……」
虽然关係分不清楚是情侣或夫妻，反正我们匹配得上这地方就对了。可是，为什麽来错地方的感觉会这麽重？
「抱歉，突然就约妳，还带妳跑来这种地方。」
「没那回事！」
前一天才邀对方出门，以约会来讲这种联络方式相当不合规矩，不过亚子还是高高兴兴地来赴约了。
「人家反而觉得又有考试又碰到学期末又要测验，夫妻都没有时间相处才是问题！我是放着不管就会像莫古里看盆栽（※注：指《FinalFantasy11》中的栽培系统）枯掉一样沮丧的耶！」
「妳自己要浇水啦！」
盆栽可是当着妳眼前枯掉的！
在变得跟莫古里一样沮丧前就要自己浇水！
「再说人家也有事情需要买东西，所以已经做好出门的觉悟了。」
「是喔，那太好了。」
出门需要觉悟啊？事到如今我已经不会对亚子追究那些了。
「提东西儘管交给我。」
「人家没有买东西买到手上拿不了的经验喔。」
「妳属于买完东西就立刻回家的那一型？」
「是的是的。」
毕竟，亚子感觉就很排斥纯逛街嘛。
不过要买礼物送亚子，表示我必须背着她偷偷买才可以。
两个人一起来逛街，还要避免穿帮，未免太难了吧？
「……总之我们走吧。」
「好~~」
说归说，我跟亚子都没有迈出脚步。
「…………」
「………………」
要去哪裡呢？我们用目光向彼此确认。
「是、是我邀妳的嘛，可以先逛妳想去的地方喔。」
「不用不用，既然卢西安有东西想买，那先买完再逛吧！」
「…………」
「………………」
——亚子妳想去哪裡啊？
——人家才想问卢西安要去哪裡呢？
我们俩保持沉默，一面用小动作互相牵制，一面刺探对方的用意。
这什麽气氛啊？为什麽会变成这样？为什麽会变成这样！
「……总之，我们稍微逛逛吧。」
「也、也对！」
啊哈哈哈哈——我们露出虚应的笑容，然后一块向前走。
一楼最显眼的地方果然全是女性向店铺。
季节是冬天，不过也有卖春装和初夏的服装。
「为什麽冬天正冷的时候却要卖春装啊？」
「就是嘛，买了又不能穿不是吗？」
亚子也不解地偏着头。
「像明天没衣服穿才过来买的时候，会非常困扰吧。真希望主要摆的衣服都是可以穿了就走的那一种。」
「好比卖的装备全都不合自己的等级范围那样。」
「人家觉得不卖玩家立刻能用的装备会卖不掉耶。」
我和亚子互相点头。
「啊，不过——」
彷彿灵光一现的亚子拉住了我的手臂。
「先买下需求等级比自己高几级，目前还不能穿的那种装备，为了穿上去就会努力练功了！卢西安，你有没有这样想过？」
「啊，那种状况或许有呢！」
「对呀！所以先买下春装，为了穿新衣就可以撑过冬天！人家觉得应该是一样的道理。」
「在现实生活中维持拚劲也一样重要。」
「就是啊。」
……话题结束了。
「呃，我说啊。」
我一边将目光从亚子身上转开，一边静静地说：
「这种时候没有负责吐槽的人在，会有点困扰耶。」
「对、对啊。」
互相耍笨到最后，话题就结束了，我和亚子都在迟疑该怎麽接话。
虽然我们在放学路上大多像这样。换了环境以后总觉得不适应。
购物中心才刚开幕没多久，开幕特卖搭配圣诞节特卖，人潮非常汹涌。
所以我们也变得有点无所适从。
我打从心裡庆幸自己不是一个人来。
「……不知道旁人是怎麽看我们的呢？」
亚子忽然小声地说了句。
「不就……像普通的男女朋友那样吗？」
我的答覆裡蕴含了「但愿如此」的想法。
「看起来不像夫妻？」
亚子的嗓音有些落寞。
她略微低着头。
「……或许也像夫妻吧。」
儘管不全然是因为亚子脸色的关係，但我还是哄她放宽心。
「不过想让所有人都把我们看成夫妻，大概还需要更长一段时间。」
「等我们变得像爸爸妈妈一样吗？」
「我倒没说要那麽久。」
「等画面变暗时，在右下角加个『三年后』……的字幕是不是就可以变成三年后了？」
「跟廉价喜剧一样嘛。」
不要在绝妙的时间点写个「全剧终」啦，会害我笑出来。
于是，当我们一边聊这些一边走着的时候，从旁边的女性複合品牌时尚店传来了店员的招乎声。
「这位客人，要不要买份礼物送女朋友呢~~?」
「唔！」
亚子卯起来看了店员那边。
啊，糟糕。
又遇到亚子会极力强调：「我们是夫妻！」然后让别人听得一愣一愣的状况了！
唔，没办法，陪笑混过去吧——我原本是这麽想。
「……啊哈哈，失、失陪了！」
结果陪笑混过去的是亚子。
奇怪，她怎麽会有这种反应？
好比刚交往的情侣感到有点难为情的气氛。
好正常，有够正常。这是一般人会有的反应。
莫、莫非——
「亚、亚子，难道妳的病情改善了吗！」
「人家什麽病都没有喔！」
没那回事，妳的病情好转了！
比起逢人就宣称我们是夫妻的那时候好多了！
「我们长年来的奋斗终于有了回报……」
「人家有种被误会还让卢西安白高兴的感觉！」
亚子说完，又回头看了刚才的女店员。
虽然对方早就在招呼其他人了。
「…………」
「妳在意刚才那个人吗？」
「并没有喔。基本上人家都会怕店员。」
「是喔。」
是啊——亚子用力点头。
「即使人家进入店裡想要慢慢逛。那些店员不是都会带着超灿烂的笑容凑过来问：『请问想找些什麽呢？』至少人家要找的并不是店员啦！卢西安，你也这样觉得吧？」
「他们会那样似乎有许多理由喔。不只是为了接客冲业绩，好像也有防止顺手牵羊的用意。」
「怎、怎麽会……在国中毕业文集裡，人家莫名奇妙被班上选为『感觉会顺手牵羊的同学』排行第四名的气质让店员起了戒心吗？」
「妳那间国中都做了些什麽样的问卷啊？」
毕业文集要写得更正面一点才对啦。
还有亚子之所以会上榜，单纯是因为没有其他冤大头好写的关係吧。
「不过人家会感谢那个在我玩『同时买含氯及酸性清洁剂会不会被店员大姊阻止』的大冒险时开口阻止我的店员。」
「妳不要再玩那种大冒险喔，不要有第二次喔。」
连排妳后面的客人都会被吓到脸色惨绿啦。
「我有分开来用所以没问题啊。」
「妳想出的点子有问题啦！」
我老婆有病耶。
她偶尔会有点恐怖耶。
「倒不如说，卢西安，你对刚才那个店员有兴趣吗？」
「不不不，并没有。」
「难道你被色诱了吗！」
亚子的思路忽然跳线了！
「这是人家的卢西安耶……她真不要脸……」
「妳不要遇到什麽人都敌视啦！」
妳是哪裡跑来的主动怪啊！
不行，亚子的病果然没治好！
「够了啦，走吧……我觉得好累……」
「我们才刚来而已喔。」
感觉差不多跟打了半天的怪一样累。
我想赶快把东西买一买回家。
「……啊。」
这时候，亚子的目光停在其中一家店了。
装潢得亮丽显眼，卖着许多小号衣物的店。
哎呀，我也对这家店有兴趣！真令人好奇！
……抱歉，我在装蒜。
感觉上，男生不太方便进去那间卖内衣裤的店。
 
 
「人家有东西想去那裡买，卢西安要一起来吗？」
「去了以后妳打算干嘛？」
「人家会试穿看看。」
「抱歉，我还是在外面等……啊，不对，我也会去买自己要的东西。」
我一讲完，亚子显然鬆了口气说：
「人家明白了，我想我差不多三十分钟就可以买完。」
「OK，我会在那段时间内回来。」
我目送挥了挥手表示「那先这样喽」然后走进店裡的亚子。
嗯，原来如此。
「……刚才那就是偶尔对我说的谎吗？」
要买内衣所以先原地解散吧——那明显是她瞎掰的藉口。
亚子以为我看过几次她穿内衣的模样啊？
我一次也没看过那傢伙穿这种高档店卖的内衣啦。
她说有东西要买绝对是骗人的！不会错！
——连我都觉得自己这套推论烂透了。
哪裡来的禽兽？话说我要盯着内衣卖场看到什麽时候？
假如亚子真的是来买内衣，大概就是要为圣诞节准备决胜内衣……
「不会有那种事啦，别想了别想了……」
反正也没时间了，我得先完成自己的任务才行。
我朝着满满都是亲密情侣和女性团体客的卖场放眼望去，然后当成自己在挑战迷宫，迈出了步伐。
「让你久等了~~」
我笑吟吟地迎接带着喜孜孜表情回来的亚子。
「……喔。」
「卢西安的眼神失去生气了！」
「不要紧不要紧……我活得好好的。」
「看起来实在不像好好的啊！你去做了什麽！」
「我用了一下僵尸战术。」
「僵尸战术？」
我对头上冒问号的亚子温柔地笑了笑。
「还有亚子，我学到了一件事。」
「什、什麽事？」
「其实，店员小姐比想像中有人情味。」
「你到底去做了什么！」
我逛了一下女性向的杂货店，要是被周围目光逼得心灵耗弱就离开，等复活再进去店裡，心灵又耗弱再离开——只是反覆这套过程罢了。简便的僵尸战术。
到最后我向女店员开口：「我想送礼物给女朋友！」结果对方就介绍了许多货色给我。如果没有那个人陪在旁边，我会在选好礼物前阵亡。
「我办到了，亚子……」
「虽然人家不太清楚状况，但是卢西安你好努力喔。」
亚子硬是挺起身子摸摸我的头。
总觉得周围有温馨的眼光正在看我们。
哇喔，跟刚才那种心裡暗骂：「这傢伙怎麽会跑来这间店裡面？变态吗？要不要叫警卫？」的视线差多了……
「好啦，妳打算怎麽办？要多逛一会儿吗？还是去吃饭？」
「啊~~……时间还早，不过可以的话，人家想回去了……」
「要回家吗？」
「人家有点事情要忙。」
总会拗我多相处一下的亚子难得讲出这种话。
听亚子提到要回去，我还以为是想找我一起到家裡悠哉待着而不是回家，毕竟之前有发生过这种状况。I
「有事忙就没办法喽。那我们走吧。」
「对不起。」
「原本就是我突然约妳出来的，不用道歉啦。」
只不过，我在意的是她样子有点怪怪的。
我也满在意亚子刚才对那个店员的反应，以及她刻意撒谎跑去买东西，还有她说有事想要回家。
感觉亚子有事瞒着我。
虽然我不打算挖她的祕密……但是会有点担心。
因为我搞不清楚亚子的地雷在那裡，误踩炸到自己的乌龙状况，说不定又会发生。
「那我们回去吧。」
亚子紧紧地搂住我的手臂。
可恶，在夏天明明更柔软的。我好恨外套的厚度。
虽然有亚子黏着不好走，我还是维持现状往购物中心外面移动。
这时候，我忽然感觉有奇怪的视线。
我转头看了看，可是当然什麽也没有发现。
刚才那是怎麽回事？
「卢西安？」
「呃，我稍微感觉到奇怪的视线。」
说到这裡，我又立刻摇头。
「说了感觉好难为情耶。把感受到视线的事实说出来居然会让人这麽不好意思。」
「感受到视线——很少有机会讲这种台词呢。」
「真的耶。」
基本上视线应该是感觉不到的嘛。
说什麽感受到视线，中二病发作吗？有够丢脸的。
「亚子妳都没有感觉？」
「因为人家平时就习惯被人用冷眼对待了。」
「该死，明明不应该习惯的，可是我也习惯了。」
习惯到勇于一个人走进女性向店铺。
现实生活中同样会累积熟练度。
只是等级都没有上升的迹象。
中心以后，吹了一阵略强的风。
「啊，卢西安，围巾。」
我的围巾鬆开了，其中一头正飘在寒冷的天空下。
「来，请用。」
亚子接住了鬆开的那一头，然后伸手重新用围巾裹着我的脸。
接着，她小小声地把想到的事情直接说出口。
「好期待圣诞节喔。」
「……我也很期待。」
我一手拿着要送亚子的礼物，晃呀晃地，缓缓踏上了回家的路。
应该等着过幸福圣诞节的我——
不，我们。
结果宣告情况危急的简讯，在隔天早上寄来了。
From 亚子请救救人家><
内容十分简洁，正因为如此才让人觉得并不是在瞎闹的求救文字。
 
叩叩叩，门板被人使劲敲响。
我背对着门板，小声问对方：
「密语。以光明女神之名下令？」
「终极救赎！」
她居然把中间的咒语全省略了。
算啦，反正听声音就认得出来。
「亚子，妳还好吧！」
开门进来的人是濑川。
其他成员都到齐了。她之所以最后才到，单纯是因为从家里过来的距离问题吧。
双马尾比平时缺了点气势，明显看得出她只有简单整理过仪容就匆匆赶来。
「对不起，这种时间还让妳专程跑过来。」
找大家来的亚子频频赔礼，不过濑川倒是挺满意的样子。
「妳这样比什麽都不说就自己躲起来要好多啦。」
肯定是说真心话的她一到，所有人都到齐了。
「……所以，发生了什麽状况？」
会长应该没有当代表的意思，不过她替大家发问了。
我事先讲过，为避免一再重複，要等大家到齐再一起说明。
「……呃，这个。」
亚子从包包裡拿出像白色信封的玩意儿，然后摆到桌上。
别无特点，寄信用的白色信封。
「据说她家裡的信箱收到了这样东西。」
「……信吗？」
「应该没错。」
信封背后用心型贴纸封了口。
收件人的地方只写了「给亚子小姐」，没有邮戳。
大概是寄件人直接塞到信箱的吧，光这样就有点恐怖了。
「……总不会是情书吧？」
「假如扯到后来妳是要说被男生告白很困扰，我就扁人了喔。」
濑川讲话的样子有些青筋暴跳，亚子连忙摇头。
「不，请你们看看裡面写的内容。」
拆封的方式格外细心，大概是怕信封裡藏了刀片吧。
从中可以想像到亚子的过去，感觉有点恐怖。
「呃~~我瞧瞧。」
裡面放了一张摺起来的信纸。
大家一起读了摊开在桌上的信。
「给粘着哥哥的苍蝇 亚子小姐：
在圣夜将近的今天，能够得知妳的真面目算是不幸中大幸。
放妳这种自作多情的女人缠着哥哥不放，是我的一大败笔。
妳真的以为靠着一厢情愿与妄想对哥哥示爱，就能获得幸福吗？
我和哥哥从出生后就在一起，是命中注定的一对。
我们之间容不下妳这样的外人，连一微米的余地都没有。
我会保护哥哥。只要有我在，就不允许妳碰他一根手指头——（以下略）」
「……我跟亚子永远都是朋友喔……」
真的不行了……」

「sweet……」
「请妳们认真一点！」
所有人只读几行就要死不活了。
这什麽争风吃醋的留言啊？实在让人读不下去嘛。
「叫我哥哥……这该不会是巧巧寄的吧……」
「人家也在想会不会是她……」
这位自作多情的玩家太猛了。
游戏侵蚀到现实中了耶。拍恐怖片啊？
「只读几行就让人心痛了呢……我看，这个女生是认真的耶……」
「当妹妹不是这样的吧……自作多情的是这傢伙啦……」
「……这封信放入了信箱，表示……」
会长一脸严肃地说：
「表示对方是找上卢西安的跟踪狂吗？」
「咦？」
我看了信。
再看了看大家的脸。
然后再看信。
「找上我的跟踪狂？」
不会吧！巧巧在挖我的底细？在现实生活中吗！
「就是那样子。因为信裡面的附魔效果太强，人家才担心卢西安。」
「我可以体会。收到这种信，我想我也会慌。」
「濑川，我现在就慌了。」
听她们一说，我仔细看了亚子的脸色才发现她有黑眼圈，不知道是不是没睡好。当然，亚子脸上也没有精神。难怪嘛，家裡居然收到这种莫名奇妙的信。
「这麽说来，我昨天有被别人盯着的感觉。」
「是啊，因为卢西安那样讲过，也让人家很在意 」
跟踪狂吗……该不会连我们昨天约会也被跟踪了吧？
难道连那种场面都被对方看见了？还有这种场面也被看见了？
我的人生很羞耻耶，一想像就让负面的思考越变越多了。
「跟踪亚子也就算了，对方居然会跟踪西村。」
「自己的老公受欢迎到被人跟踪，会有一点优越感呢！」
「高兴个头啦！」
现在是高兴的时候吗！有点危机意识好不好！
「问题在这封信吧。对方想表达什麽？这个女生未免太自作多情了。」
「就是啊！」
亚子难得气呼呼地发火。
「什麽从出生后就在一起，还自称卢西安的妹妹，写了这麽多都是她在妄想。」
「对、对啊。」
「她擅自把乱编的兄妹设定套到别人身上，甚至给人添这种麻烦！」
「嗯……」
「请她不要自作多情来骚扰我们嘛！」
亚子丢的回力镖命中了，有好几隻回力镖都绕了一圈在她自己身上！
「……今天的『妳少讲别人』讨论串是不是在这裡开串？」
「别说了，妳什麽都别说了。」
我低声告诫瀬川。
因为亚子要是放在心上反而更麻烦，别刺激她好了。
「……人家总觉得越讲越心酸了……为什麽呢？」
「我想妳别在意比较好，嗯。」
亚子用一脸不可思议又百感交集的表情看着信。
「先不管信裡的内容，伤脑筋的是对方骚扰亚子这一点。」
至少直接来找我啊，不要把矛头对着亚子。
受不了，巧巧以为我跟亚子分手以后就会对她比较好吗？
「从网路跟到现实生活中的跟踪狂……真恐怖。」
「可是，为什麽对方会认得人家呢？」
亚子不解地偏头。
的确，巧巧根本无法辨别亚子吧。
就算名字一样，全日本应该也有一堆叫亚子的女生。
「假如有方法——啊，会不会是透过学校？」
「……八成没错。对方或许是从我们以前挂在城寨的旗帜，才得知亚子念这所学校。」
会长说得十分后悔的样子。
「可是光那样就能把人找出来吗？妳以为这所学校有多少学生啊？」
「并非办不到。原本我也没有放在心上，然而稍作确认以后……」
会长将电脑萤幕转了过来，秀出一张网页。
「前崎高中行事记录——文化祭。」
「在这底下，有现代通讯电子游戏社的照片。」
「这是……我跟亚子？」
大概是我们去社办休息时被拍到的照片吧。
表情有点开心而且活像现世宝的我旁边，有亚子的背影。
「所以她是靠这个找出西村的喽。」
「虽然只有背影……看这个髮型或许也能认得出亚子。」
「坦白讲，以线索来说足够了。是我的失误，我想得太单纯了。对不起，亚子。」
会长低头道歉。
「没那回事啦，只秀一天校徽哪有可能顾虑到那麽多。」
「亮出学校的名称，比随便亮出本名更容易被人辨别身分。我有说错吗？」
「这……」
原本我以为自己多少了解网路的恐怖之处。
没那回事、不要紧——话实在不能说得这麽满。
「身为线上游戏玩家，却把网路想得太单纯，这是我们的败笔。」
「事情糟糕了呢……」
「巧巧喜欢她哥哥，喜欢到会来这种介绍高中的网页找出卢西安耶。连人家都没有注意到照片的说。」
「现在不是让妳产生莫名亲近感的时候吧。」
别只顾複製图档啦。
被巧巧找上的可是妳耶。
「好，我们报警吧，请警方帮我们验指纹。」
「也对，不管怎样都要抓到犯人才可以。」
嗯——儘管我和濑川互相点头。
「你们别急。立刻下结论会出问题。」
会长十分冷静地说。
「住家的位置已经露馅了。随便刺激对方，会让危险性大幅增加。」
「话是没错 所以才要找警察吧。」
「有男人被女人跟踪，而且另一个女人似乎会遭到不测—警方凭这些情报会行动吗？」
「唔，的确。」
我被跟踪了~~请你们想想办法~~——就算这样跟警察求救，感觉反而是我会被训一顿。
「再说她也是爱卢西安的人，报警太可怜了。」
「亚子，妳同情那部分有什麽用啦。」
「可是，那我们要怎麽办？找证据把人抓出来吗？」
「要证据——就得有实质的损害。要等他们俩其中一边受害吗？」
「说什麽蠢话！」
「不然妳想怎麽办？」
濑川将握着的拳头频频往手掌捶。
会长则缓缓开口相劝。
 
「我的意思是不能误判优先顺序。」
她不只看着我，而是将所有人看了一圈才继续说下去:
「含我在内，过度沉浸网路的人，都有好于寻求明确解决方式和显着敌人的倾向。把犯人抓住，给予应有的制裁，让正义得到声张。他们会觉得这样事情就解决了。」
可是——会长紧握拳头放在胸口。
「为了得到那种结果，就让我们的同伴受害对吗？让亚子经历恐惧，留下心灵创伤，还要担心犯人再来报复，这样合乎我们的理想吗？——不，绝无此事。你们说对吧？」
「当然了。」
嗯——我点头认同。
「那麽，最该考量的就是亚子的安全。我们要保护她免于受害，藏着她以免被犯人找到，尽全力避免再出任何乱子，那就是我们应该做的。即使寄这封信的女人到最后并不会受到责罚。」
什麽事情都没发生，才是最理想的吗……
「我懂了，这是逃到最后就算赢的那种任务吧。」
「意思是不要靠歼灭敌人来过关喽。」
濑川点了点头，然后放下原本握着的拳头，歪头又问：
「具体来说要怎麽办？」
「这个嘛，最简单的方法是——」
会长目光转向亚子，然后宣布：
「你们两个都从LA退隐。」
「……咦？」
忽然冒出的震撼发言。
当亚子还愣在那裡，会长又继续说：
「后天就是结业典礼，之后可以窝在家一直到开学为止。往后你们暂时不要登入LA，也不要出门，就算收到信也一概不能有反应。等时间过去，这个女的也会厌倦才对。在那种情况下，断绝最初让你们有所接触的LA就会见效。」
不上线玩游戏，也不出门。对方没有方法跟我们联络。
等到新学期一来，跟纵狂大有可能已经不在了。
「那倒也是……」
以方法来说很妥当。
我和亚子都能全身而退。
「……亚子，为了安全着想，妳也该考虑暂时停止玩游戏。」
「人、人家不要！」
然而，亚子的回答是她拒绝。
而且她不是只有排斥。
那跟亚子不安地告诉我「收到了奇怪的信」的时候不一样。
彷彿害怕自己性命有虞，倾了全力在抗拒。
「人家是在这裡跟卢西安、修还有会长认识的。因为有这个世界，人家才觉得自己活着。要人家不上线、不能玩游戏，人家绝对不要！」
「可是亚子，那样总比遇到跟纵狂好吧？
「才没有那种事！」
亚子甚至冒出了眼泪，还拚命摇头。
「这个世界裡有真正的我！人家绝对不会停止玩LA！」
「……妳就那麽排斥吗？」
「不要就是不要！求求你们，请不要禁止人家玩游戏。」
「…………」
「…………」
我对其他两人使了一下眼色，她们俩都点了头。
「既然妳这麽说，那就没办法喽。」
「哎，某方面来看，LA也是找犯人的线索啊。」
「让犯人将欲求发泄在游戏上面，也有可能降第现实中的危险。」
「……那样好吗？」
「也没有什麽好不好啦，妳不想停止玩LA吧？
「卢西安……」
假如剥夺线上游戏会害亚子崩溃，那并不是我们想要的结果。
亚子央求的态度，让我们觉得她就是如此拚命。
这个世界裡有真正的她——我们真的都有那样的感受。
「对方是女的吧，那样八成也碰不到多大的危险。」
「人家已经习惯被女生霸凌了。」
「别习惯，就算习惯了也要忘掉。」
妳不需要留下那种悲伤的回忆。
「太大意也会有危险喔，对方说不定会找男人助阵。」
「在线上游戏裡当跟踪狂的女人会那样做吗？」
「快找个男人过来！」
别叫了别叫了。
「先从可为的事情做起吧。在学期结束前，上下学我都会陪妳。」
「怎麽可以，那样会给卢西安添麻烦不是吗！」
「就算妳排斥我还是要接送，认命吧。无论说什麽我都会一早就去等妳出门。」
再说要是能见到现实中的巧巧，我也想直接向她抗议。
既然有话跟我说，就直接来找我啦。
「出家门的期间，我绝对不会放妳一个人。」
「尤其晚上要紧闭门窗喔，并不是待在家裡就安全了。」
「妳家有没有铁捲窗？没有的话，我立刻请人帮妳换成防盗玻璃。」
「大家……」
亚子眼里盈观的泪水，分成好几条滴了下来。
「为、为了我，大家都这、这麽关心……」
尽管热泪盈眶，亚子还是倾全力对我们回以笑容。
然后她开口：
「我老公帅气到招来这样的风波，真的太对不起大家了！」
「好啦，我们该上学喽。回家时找亚子以外的人去玩吧。」
「嗯，我也要张罗圣诞节的活动。在现实生活中也要交换礼物，记得准备。」
「对呀，我们三个一起去挑礼物好了。」
「对不起，人家刚才是乱讲的，拜託你们帮帮忙~~！」
「好啦好啦，今天我们一起去买礼物，然后再陪妳回家……」
这傢伙是不是真的要受点教训……才比较好啊……
 
隔天，我一早就搭了电车到亚子家。
这段路甚至让我有些看惯的感觉，不过要一边走一边注意有没有跟踪狂躲在哪裡，印象就会完全不同。
遗憾的是我完全没看到可疑人影。最可疑的反而是我。
由于平安抵达目的地，我按了玉置家的门铃。
「叮咚~~」的清脆声音响起。
『哪位~~？』
「我是西村，我来接亚子上学了。」
亚子父母那边已经知会过了，我说自己是受了亚子拜託才过来接送，以免她在第二学期的最后两天翘课。
亚子不希望让他们俩担心，这是她本人的用意。
儘管我不太赞成，还是先照亚子说的做。
玄关没隔多久就打开了，亚子妈妈正笑吟吟地等在那裡。
「对不起喔，那孩子还在睡。」
「…………这样啊。」
感觉已经连吃早餐的时间都没有了，放她那样行吗，伯母？
大概行吧，毕竟是亚子的妈妈。
「麻烦你顺便叫她起床，那孩子会很高兴喔。」
「唉……」
打扰了——当我脱下鞋子，客厅的门就「喀嚓」一声打开了。
从裡头冒出了穿西装的大叔，走到我这边。
大叔。是的，没见过的大叔。
大……叔……？
「——啊。」
「哎呀。」
有股帅中年风范的那位大叔，不知道为什麽一看到我就放鬆了严肃的脸色。好酷！好帅气！不过，总觉得他的眼睛长得有点像亚子！
「你就是卢西安……吗？」
噫~~~~！

我明明是为了防范跟踪狂才来的，没想到会跟伯父碰个正着！
我还以为已经逃过圣诞派对那一劫了！
「啊，不是的，呃，也没有错，但我不叫卢西安。」
「他叫英骑，之前不是跟你提过了吗？」
哎呀呀，呵呵呵呵呵——亚子的妈妈边笑边说。
「啊，我都忘了。因为亚子老是卢西安卢西安的叫。」
那傢伙在她爸爸面前都说了些什麽！
于是，伯父「哈哈哈」的爽朗笑着站到我旁边。
「抱歉，可惜我现在要出门上班。」
「好、好的。」
他俐落穿上鞋的模样，看起来乱有派头。
感觉比我家的老爸帅多了。
「啊，对了，英骑小弟。」
打算目送伯父的我被拍了拍肩膀，然后，他小声而低沉地告诉我：
「之后找个机会，我们两个男人来好好聊聊。」
「噫！」
伯父对顿时吓得发抖的我笑了笑，接着又说：
「这年纪就结婚，实在……有些可议之处，你懂吧？」
那副笑容感觉魄力十足。
不过，我觉得那些不重要。
因为我在听到伯父那句话的瞬间，就用全力握了他的手。
「就是说嘛！」
光听见刚才那句话，我的身体就轻得像石化解除一样了。
就是啊，伯父说的对！
「太好了，就是说啊！这年纪结婚很奇怪嘛！那才符合一般人的观念！」
好耶，这个人是正常的！他是普通人！
玉置家有人跟我同一阵线！
「请伯父真的要跟亚子讲清楚，劝她多向普通高中生的交往方式看齐！」
「好、好啊……你是……那样想的吗？」
「对啊，我跟亚子的交往关係清清白白——清白到都不太确定是不是在交往了，所以儘管放心！」
「……哎，该怎麽说呢……」
我这番话，让伯父看我的脸色变得相当念旧。
「看来我们会来往好一段时间。」
「啊？」
「期待你长大到能喝酒的那一天。」
伯父说完那些话以后，就提着大大的公事包走了。
……我们会来往好一段时间……他讲得很有把握耶。
「他是怎麽推导出那种结论的啊……」
「亚子每天能过得开心都要归功于你，所以那个人也在感谢你喔。」
「言重了啦。」
我越来越逃不掉了。
不过在全是敌人的玉置家，有人跟我同一阵线真的谢天谢地。
我也想找机会好好问一下：为什麽亚子会变成那样？
看伯父那样，就算我接受圣诞节的邀请，说不定也会过得挺愉快的。不对，那就真的走投无路了。
「对了，英骑，既然你明天也会来，要不要先给你钥匙？」
「我心领了。」
「真可惜。」
「总之没时间了，我就去叫她起床喽。」
「麻烦你了~~」
伯母连跟我一起来的意思都没有。
对啊，我手上也有亚子房间的钥匙嘛。
这样看来，我大概没退路了吧……
叩叩——我轻轻地敲了敲门，然后开口：
「亚子，我来接妳上学了。」
「……卢西安？」
「是我。」
我没有擅自进房间，因为我无法想像亚子是穿成什麽样子睡觉。
虽然我也有不看白不看的心理，可是趁她刚睡醒又觉得有点奸诈。
「呵呵，卢西安~~」
「醒了就快点准备上学啦。」
亚子的声音和我心裡的纠葛成对比，总之就是懒洋洋的。
「人家再睡一天就好~~」
「妳只想直接请假，而不是再睡五分钟或十分钟啊……」
考虑到跟踪狂的事情，我也想让亚子请假。
可是真的很遗憾，亚子的出席天数没有馀裕请假。当真没有。
而且要是随便在结业典礼请假，会被当成无心上学，甚至有碍第三期的成绩。为了亚子的将来，我们要横下心保护她上学才行。
「今天和明天上完课就结束了，加油吧。」
「只要卢西安来个抱抱，人家就愿意加油！」
……要我抱抱是吗？
抱就抱，抱了就没事了吧。
我握起房间门把，似乎原本就没有上锁，简简单单就开了。
裡面果然都乱七八糟。布偶掉在地板，书也没有阖上，到处都是毛球。
不过感觉像被亚子的香味包裹住，还是会让我心跳加速。
真不公平耶，女生房间总是有香香的味道。
用女生房间的香味製作芳香剂嘛。
「唔~~卢西安~~」
亚子在床上软绵绵地躺着。
穿薄睡衣的她直接倒在床铺。
空调效果好就算了，一不小心可是会感冒的。
「好啦，快起床。」
我一边留意不要碰到不该碰的地方，一边揪着亚子晃了晃。
 
结果，我的手被亚子抓住了。
「嗯唷~~」
「噜喔喔，唔哇啊!」
我被拉过去了！
而且亚子拉着我翻了一圈，整个人压在我上面！
「抱抱~~抱……」
「停，亚子！坐下！回笼子！这样不可以！我被妳夹住了！」
亚子的那个就贴在我脸上！软呼呼的！软嫩嫩的！
我才刚说我们的交往关係清清白白！忽然就变得洗不清了！
「话说妳快起来啦，白痴！真的要迟到了!」
提起「迟到」的瞬间，亚子的眼睛顿时睁了开来。
「人、人家不想迟到！」
「……妳讨厌迟到甚于缺课啊。」
毕竟会受到同学注目嘛，迟到进教室的人。
「……咦，卢西安？」
「是我啦。」
不知道亚子是睡昏头了，还是半梦半醒才有那些举动。
她望着我反覆眨眼，然后才回神叫出来：
「……难道我们开始同居并不是梦裡面的情节吗!」
「不好意思，那是梦。」
「啊唔……」
「别丧气了。还有不要抱着我的头，我差不多快忍到极限了。」
胸部！啊，胸部！胸部又压在脸上了！SAN值会减少！
「忍耐对身体不好喔！」
「假如我不忍，我们两个的人生就没戏唱了！」
妳以为我是为了谁在忍啊！坏坏！
「呼啊……人家明白了，现在马上就起床……」
亚子稍微将身体离开我的头，甩了甩脑袋赶跑睡意。
她只穿着薄衣服，因此眼前有许多东西正在晃，我忍不住转开目光。
那样的亚子忽然朝房间看了一圏，然后僵住不动。
「……卢西安，你看见了吗？」
「没有，我没看见，距离太近看不到。」
因为我刚才被妳用胸部贴在脸上！
「不是，人家在说房间裡，你看见了吗？」
「……有什麽被我看见会造成困扰的东西吗？」
我来过好几次，对这裡的怪东西大多心裡有数喔。
「至少我眼裡只有在睡觉的妳，都没看房间就是了。」
「那、那就好！」
亚子再度抱紧我，然后直接拖着我站了起来。
呃，等一下，好痛好软我的脖子要被拉长了！
「欸，咦咦咦咦！」
她一路拖着我移动——
「人家马上准备出门！」
接着就把我撵出房间了。
我受到的待遇，会不会太烂？
不对，也不烂啦，感觉超柔软超有弹性的。
「……以损益来说，算赚到吧。」
我捂着在地板上摔痛的屁股，心裡其实有点暗爽。
「…………？」
我忽然感觉到视线。
虽然总不可能是跟踪狂，但我朝楼梯一瞧。
「呵呵呵呵呵呵。」
伯母正笑吟吟地望着这裡。
「男生加油」
「……遵命。」

「好冷喔~~」
「因为是早上嘛。」
「人家手都在抖了。」
看来亚子发抖……并不是因为害怕跟踪狂的关係，我稍微安了心。
不过，亚子的黑眼圈变得比昨天更深了。
她有没有好好睡啊？
毕竟昨天都没有玩LA或者做其他事，大部分时间都待在我跟亚子家裡。
「妳的身体还好吗？」
「还没有问题。再四天，人家会努力到最后一刻。」
「再两天啦……妳这样果然有问题。」
「嘻嘻……」
十二月二十日。
今天是最后一天上课，明天就是结业典礼。
等典礼结束，要一直窝在家裡也没问题。
「不过亚子，妳都不戴手套的吗？」
「即使把手套带在身边，人家后来都会不知道忘在哪裡耶。」
「何必讲得像莫名其妙遗落在路边的粗工手套那样。」
「对对对，就像那个样子。」
不可以随便乱丢手套啦。
「明明带在身上却搞丢的装备，是不是也像那样掉在路边呢？」
「那只是道具没有整理好，不然就是在副角色身上啦。」
「也有借给别人就忘记的情形对不对？」
「出借道具以后要记得作笔记……」
毕竟线上游戏有许多借贷方面的BUG,要小心才行。
「呼~~……」
亚子朝双手呼出白色气息。
我忍不住把自己的手，叠到那看起来着实受冻的手上。
「卢西安？」
「来，我们牵手。」
十指交缠的两隻手，紧紧地牵在一块。
不过牵手被人看到又觉得很不好意思对了，藏起来吧。
我把我们牵着的手放进外套口袋。
窄口袋被我和亚子的手塞满，指头勾着指头，比想像中还暖和。
「哇，好温暖。」
「而且，还有种形容不出的现充感。」
「感觉等级高人一等耶。」
一脸爱睏样的亚子还是有点没精神，笑容看起来却跟往常一样。
 
「目前对方都没有对妳做什么吧？」
「人家只有收到那封信。」
午休时间，借用学生会办的我们正在开会。
原本的学生会干部都在哪裡啊？我有参加过信任投票的印象就是了。
……午休时间，只有会长一个人神情严肃坐着的学生会办，其他学生会干部根本不会想靠近吧。
「唔~~我还以为亚子会遇到更惨的事情。」
「像那些同人志一样？」
「像那些同人志一样！」
「碰到像同人志的状况就惨了吧！」
妳们别玩梗还顺便带演技啦！
濑川和亚子的危机意识都不够！
「唔嗯，本子都薄了呢。」
会长，别说的像心头都热起来了那样。
「对方会不会已经放弃了？」
「都特地调查过妳家住在哪裡了，不会说放弃就放弃吧。」
「也、也对。」
啊哈哈——亚子困扰地笑着说。
「虽然我们一开始曾经在抢卢西安，不过后来也有一起跑任务，还组队闯迷宫。感觉就像名为劲敌的好对手，因此人家对她不太有负面的印象。」
「那我稍微可以理解。」
毕竟她们俩之前的关係并没有糟到会闹成这样。
巧巧寄这种威胁信，不知道是出于什麽样的心境变化。
「跟踪狂本来就不会跟人速战速决，切忌大意……不过圣诞节已经近了•我们这边也难预料什么，说不定对方并没有直接出手的意思。」
「这几天，跟踪狂就会对亚子的生命值造成直接接损伤！」
「请不要那样，人家会死翘翘。」
亚子泪汪汪地摇头。
毕竟她的生命值感觉本来就趋近于零。
不过，巧巧对亚子的仇恨值为什麽会忽然飙升到寄信来找咋？
「可以想到的原因，顶多只有我跟亚子在现实生活也同样要好这一点就是了。」
「表示对方的目标是你喽？我看她是对你一见钟情吧？」
「哪会啊。」
濑川把我当成哪裡来的帅哥啊。
我才不可能遇到那种事。
「下半身思考型玩家的想法可不好懂喔。」
「这样啊，我招惹到了用下半身思考的脑残……」
我是男的耶。我明明是男的耶。
「原来也有用下半身思考的女玩家，我还以为只有男的会那样。」
「怎麽，卢西安？你这样才叫危机意识不足喔。」
呵呵呵——会长莫名奇妙地发出淫笑，口气彷彿在诉说自己的亲身经历。
「过三十岁还没有结婚对象的女人，会在网聚中找那种只会玩线上游戏又没有女性交往经验的小鲜肉然后逼婚——这种网路猎爱手法在最近可盛行了。」
「真的假的？」
有哦？有人会那样哦？
话说回来，我那麽符合年长女性的菜吗！
「这表示……装成你妹妹的巧巧，其实是超过三十岁的女人。」
亚子脸色惨绿地望着我。
「她利用公会章和学校网页找出西村，再接近你们……」
瀬川乱高兴地把脸转到我这边。
「先威胁亚子，逼你们两个分手，然后趁你伤心时来示好……」
会长也一边贼笑一边说。
接着所有人异口同声：
「卢西安受到直接损伤！」
「拜託别说了，我已经阵亡了。」
感觉像被人抓着脑袋往桌上撞。
糟糕，自己变成受害者以后，我第一次觉得网路好恐怖。
「那个人太过分了吧！在线上游戏认识卢西安之后，居然就想在现实中结婚！她的做法太肮髒了！」
亚子气呼呼地发火。
气得像在游戏裡会有生气符号飞来飞去那样。
不过，亚子的发言对她自己来说，摆明就是回力镖吧……
「这个女生真的好会丢回力镖……」
「别说了，妳别说了。」
「…………骂着骂着，人家总觉得胸口痛起来了。」
「别沮丧别沮丧！」
妳不要想那些多馀的事情！
「可是我感觉得到，这个人就是年收入零圆，结婚后打算当家庭主妇，兴趣只有玩线上游戏的那种女人、不会错。」
「不可以喔，卢西安！和那女人结婚会吃苦头的！」
尽管亚子说得振振有词。
「瀬川，妳那段人物侧写是在亚子吧。」
「啊，穿帮啦？」
「濑川耍宝地吐了舌头，亚子的表情则一下子换成了笑脸。
「是喔，卢西安，那你就跟那样的人结婚吧丨」
「妳的论点未免也太空洞了。」
「见风转舵的速度还真快。」
亚子的舵已经转坏了啦。
「虽然我们把话讲得很轻鬆，卢西安你还是要提高警觉。」
「咦，我都有留意亚子啊。」
不不不，我是在担心亚子喔。
正因为担心，我才会接送她上学回家。
「我并不是那个意思。一开始只是亚子受到威胁，然而你自己也相当有可能遭受直接攻击。要注意人身安全。」
「这、这样啊，我也有危险吗……」
巧巧（三十五岁，以妹妹自居）直接对我攻击……好恐怖！有够恐怖！
「我不要~~年长的女性我不要~~」
「年长女性不合你喜好？」
「没有那种事，可是年纪比我大一倍就免谈。」
「原来如此，大一岁还在容许范围吗？」
会长，请不要为了奇怪的细节高兴。
在我们讨论这些时，午休时间便结束了。
前崎高中在结业典礼前上的仍是全天课。
因此即使一放学就离开学校，也已经是四下昏暗的时段了。
简单来说，在有跟踪狂的状况下，回家会变得有点可怕。
毕竟路上也有行人，要一边提防一边回家可就辛苦了。
「……好，濑川寄了简讯过来。正门附近无异状。我们回家。」
「谢谢卢西安。」
「妳留着跟她们两个讲吧。」
要是对方守在门前会很恐怖，因此我先请濑川和会长帮忙确认有没有可疑的人。确认过后，我们才能启程回家。
不过，尽管濑川会一路帮我们注意到车站，可是接下来她就不能跟我们一道走了。
再说电车裡也很恐怖，我和亚子站在车厢角落，—边张望一边等电车到站，令人难受的时间
下电车时天色已经全暗了。
亚子家附近是住宅区，也有许多家庭自己挂了彩灯。
家家户户都圣诞节装饰下变得亮丽，十分赏心悦目。
然而，我并不觉得气氛有多好。
「明明装饰得漂漂亮亮的，却有种恐怖的感觉耶。」
「想到也许有人就躲在光后面，难免会怕吧。」
害怕注意力分散。
害怕有地方可以躲人。
感觉徵婚跟踪狂就等在那裡。
我们又不是在玩恐怖游戏。
「对了，我忘记跟你说，巧巧又寄即时通来了。」
唔，亚子有收到巧巧那边的联络啊。
「裡面写了什麽内容？」
「巧巧对人家说——是妳害哥哥走投无路的，我第一次看到哥哥那麽难过的脸色。」
「她才是害我走投无路的人啦啊啊啊啊啊！」
对方根本什麽都不懂。自作多情的人就是这样才可怕。
她还从某个地方观察过我的脸色啊？
唔哇啊啊啊，巧巧现在是不是就躲在哪裡？
「以后不能再跟她一起玩游戏了吗……」
「这种情况下谁能玩得开心。」
「新讨论串开了，请开心使用。要和谐地使用喔。」
「妳不用勉强搞笑啦。」
全因为我们和巧巧无法开心地玩在一起。
全因为我们和巧巧无法和谐相处。
可是亚子完全是被连累的。因为我的关係，连亚子都受了委屈。
明明在游戏裡，我们遇到状况总是可以迎刃而解。
我们有装备，有等级，有玩家技术，还有可靠的伙伴。
可是现实中的我什麽也没有。只会给大家添麻烦。
游戏和现实有别。有别归有别，正因如此，现实只会令我汗颜。
「对不起，亚子，我害妳受了委屈。」
「没有那种事。都是因为人家没有吵赢她的关係！」
「又不是当时吵输才让我们落到这种地步。」
哪门子的连锁任务啊。
别让开头的任务影响到后来发展啦。
「要是能让巧巧理解人家有多爱卢西安，肯定就不会变成现在这样了！」
「我总觉得那个自作多情的女玩家非常死脑筋，大概没有妳想的那麽容易吧。」
「死脑筋……」
亚子忽然沉默下来。
「怎麽了？」
「没事，没什麽。」
小声回答的亚子想睡地甩了甩头。
「只要对方没有躲躲藏藏，直接来找我们，就可以向她证明我们的爱了。」
「对啊，有话直说就好了嘛。」
如果巧巧直接找我们谈，要怎麽反驳她都行。
直接——我想到了。
直接是吗……？
 
送亚子到家的我也回家了。
虽然没有上社团活动，还是多绕了一大段路，而且我在亚子家喝了茶。
东跑西跑以后，到家的时间依然跟平常一样晚。
「我回来了~~」
「啊-哥哥。」
进了客厅，最近常被我看见坐在笔记型电脑前的瑞姬，便担心地把头转了过来。
「你好像很累的样子，没事吧？」
「和妳一比，根本就不累。J
我只是精神上受到自作多情的跟踪狂（三十五岁，以妹妹自居）折磨，才会觉得疲倦。
有没有用功读书啊——我笑着把话题带开，瑞姬表示关心的脸色却没变。
总不能让这傢伙替我操无谓的心：
「……不，等一下。」
「怎麽了吗，哥哥？」
我碰上跟踪狂，亚子则收到威胁信。
这表示我的家人或许也会有危险……！
「欸，瑞姬，妳最近有没有遇到什麽奇怪的人？」
「奇怪的人？除了哥哥以外吗？」
「我很庆幸妳培养了一身的好胆识，但我不是那个意思。」
麻烦妳别一本正经地说白己哥哥奇怪。
我清了清嗓，接着才说：
「其实……目前我好像碰上跟踪狂了。」
「嗯，我知道啊。」
「我想妳大概无法相信，不过是真的。」
「我说我知道了嘛。」
「……咦？」
奇怪，我跟瑞姬提过吗？
「你被自作多情的怪女生跟踪了对不对？在线上游戏裡认识的。」
「没错没错。什麽嘛，原来妳都知道。」
那事情就好谈了。
所以——我认真地告诉瑞姬：
「虽然我想不会有事，不过万一连累妳就严重了。有碰到什麽状况要立刻跟我说。」
「嗯，我懂了。」
「抱歉，给妳添了困扰。」
瑞姬乖乖地点头。嗯，真是好孩子。
身为哥哥，绝不能给妹妹添麻烦。
我痛下决心，无论如何一定要解决这件事。
「可是不要紧喔，哥哥。」
瑞姬不顾我的决心，斗志十足地举起双手说：
「我会设法处理！交给我吧！」
「为什麽啦！」
话题是怎麽扯到那裡去的！
现在我这股当哥哥的热血要怎麽宣洩！
「这是我的问题，我来想办法处理！」
「可是，哥哥你敢对女孩子有话直说吗？假如对方撒娇，你不是就会被牵着鼻子走？」
「……才、才没有那种事！」
「哥哥摆那种表情的时候，大多都是在说谎……」
「动作跟口气也就罢了，不要看脸判断啦。」
整张脸要藏也藏不住吧。
妹妹就是这么难缠。
「基本上，我都说自己在担心妳了，还会被妳一讲就把事情交给妳处理吗？假如妳出了什麽事要怎麽办？」
「……你那麽担心我喔。」
「当然了，妳是我唯一的妹妹耶。」
虽然线上游戏裡还有个以妹妹自居的傢伙(三十五岁单身)在。
「再说我是真的想解决这件事情，我会跟亚子一起过圣诞节。」
「……跟亚子？」
「对啊，所以我非得做个了断。」
我可不想在欢度圣诞时还要担心巧巧的事情。
要趁早跟巧巧把话讲清楚，才能高枕无忧地开派对。
「这样喔，你会在圣诞节做出了断……」
嗯——瑞姬点了头，然后用笑容对着我。
「我明白了，那我相信哥哥，事情就交给你喽。」
「行，我会彻底处理好。」
「可是……原来哥哥在圣诞节那天会不在家啊。」
「我升上高中以后，变成熟了一点啊。」
「咦~~……」
哈哈哈——我笑出声音，可是瑞姬反而不安地蹙眉。
「我还是担心耶……我要不要跟过去看呢……」
「别说傻话了。」
就这样喽——我说完便离开客厅。
咦，这麽说来。
我从冷飕飕的走廊走回自己的房间后才注意到。
我有跟瑞姬讲过亚子的事情吗？
感觉应该是没有……不过我也没有瞒着她，就算被发现也不奇怪。
爸妈都因为亚子帮我做便当而晓得了，瑞姬大概是从他们那裡听到的吧。
我边想边爬上楼梯，然后回自己房裡启动电脑。
开LA顺便报平安吧。我选择了已经看惯的角色。
「我要踉对方做个了断。没错，直接讲清楚。」
听亚子一说，我才想到。
直接找巧巧谈就行了。
像巧巧发即时通给亚子那样，我也要用即时通跟她抗议。
我和亚子打多认真交往——呃，虽然算不算认真交往这一点还有许多可议之处。反正自作多情地以妹妹自居的人（三十五岁单身）没资格讲我们閒话啦。
还有很抱歉，我没办法接受年纪比我大一倍的对象。
「好，就从朋友名单寄信给巧……咦？」
当我确认朋友名单准备发即时通时——她在耶！
在活动中被强制登记成好友的角色「巧巧」显示为上线状态。
时机刚刚好，一不做二不休。
不能再给其他人添麻烦了，我要保护亚子才行！
直接找对方谈判！
◆卢西安：巧巧，妳在吗？
一传私讯，立刻就得到了回应。
◆巧巧：啊，哥哥。
她扮妹妹也太始终如一了。
像这样讲讲话，会觉得巧巧只是自作多情的玩家——然而，想到这是个年过三十的跟踪狂就令人髮指了。
我该讲的自然都决定好了。
◆卢西安：那个，我有关于亚子的事要讲。
我做了深呼吸给自己打气，然后敲起键盘。
◆巧巧：嗯，我不会再对亚子做什麽了。
◆卢西安：妳不要再多管閒……
咦？
我话还没有讲到那裡耶。
她为什麽忽然变乖了？
◆卢西安：……妳不会再对亚子做什麽了吗？
◆巧巧：不会了啦。
◆卢西安：还有，妳也不会对我做什麽？
◆巧巧：放心。你真不信任我耶。
奇、奇怪。
怎麽这样？事情为什麽在我行动前就谈妥了？
现在我要把身为老公的决心指向哪裡？
◆巧巧：不过哥哥如果太没用，我还是不会退让喔。
◆卢西安：不，妳别费心了！
◆巧巧：哎哟~~
对方只给了开心的回应。
◆巧巧：你真的要加油喔，哥哥。
◆卢西安：是、是喔。
▼巧巧下线了▼
「咦？咦咦……」
搞不懂她，我搞不懂那个女生。
为什麽一直接谈判，她却随随便便收尾，好像事情早就结束的样子？
还没吧？我还没跟巧巧直接谈判吧。
她之前也是这样对不对？什麽跟什麽啊？
◆亚子：我和你回来了~~
这时候，亚子进入公会频道了。
哎，好懂的她真令人安心。
女生要像她这样才好……
◆卢西安：妳回来啦……不过刚才那句莫名奇妙的招呼是什麽意思？
◆亚子：人家把「我回来了」跟「你回来了」混在一起讲啊。
◆卢西安：为什麽要把那两句混在一起？
◆亚子：没人回话不是很冷清吗？
◆卢西安：不要一个人分饰两角啦！我会回妳的话！
玩到那样也太凄凉了吧！
◆亚子：幸好卢西安也有平安回到线上，你回来了~~
◆卢西安：我回来了。平安……嗯，平安是平安啦。
◆亚子：有什麽状况吗？
我不知道该说「有」还是「没有」。
或者应该说什麽事都没有了。
◆卢西安：刚才巧巧在线上，我找她谈过了。
◆亚子：咦，你们讲了什麽？
◆卢西安：巧巧说她不会再来骚扰妳了，也不会对我做什麽。
◆亚子：咦咦咦咦！那麽快就解决了吗？为什麽？
◆卢西安：我也搞不懂……
我对活在自己世界的人完全无法理解。
或许她找到别的哥哥了吧。
◆亚子：卢西安真厉害！轻轻鬆鬆就完成了人家办不到的事布拉布拉布拉！
亚子震惊地摆了大约三人分的叫好架势。
◆卢西安：不要凭着模模煳煳的印象玩梗啦。
◆亚子：因为句子太长，人家记不住……
常有这种人就是了，记不住梗还硬要用。
不过太好了，这样我们就能安安心心过圣诞节啦。
而且我也准备好礼物了。
◆亚子：那麽，接下来人家只要努力赶进度就行了……
于是，亚子说了那麽一句。
◆卢西安：妳在练角色等级吗？
◆亚子：应该算冲任务才对。
◆廑西安：要不要我帮忙？
◆亚子：不用，人家会独自加油！请你好好期待！
亚子在拚什麽啊？
她居然会拒绝我帮忙，打算独力完成，这是吹了什麽风？
练生产技能之类的吗？亚子不知道为什麽只会背着我练那个而已。
◆瑟蒂：呀齣齣~~
◆卢西安：啊，瑟蒂晚安。
◆瑟蒂：呀齣齣~~卢西安。
瑟蒂活力十足地举起一隻手对我打招呼。
◆卢西安：那种招呼词既不会流行也流行不起来的啦。
◆亚子：呀齣齣
◆卢西安：妳别跟着用啦。
◆瑟蒂：我也不打算让这句词流行就是了……怎麽了吗？你们心情不错耶。
◆卢西安：发生了一点好事。
当我们聊到这裡，系统就「叮咚」一声发了讯息。
官网更新。是改版预告。
◆瑟蒂：咦，已经更新了耶，好快喔。
◆卢西安：圣诞节要到了才比较快一点吧。内容呢？
最后的活动是——原来如此。
传奇时代在圣诞节的最后活动。
◆亚子：圣诞节告白大会……




第三章 瑞姬草子

第三章 瑞姬草子

平时彷彿强调着自己是社办之主的电子器材，今天都被赶到房间角落了。
取而代之的是摆在桌上的点心和饮料，以及凉掉也不要紧的食物。
还有小巧的圣诞树当装饰，光彩闪烁不至于刺眼。
平常用来写联络事项或者开作战会议的白板，有各色彩笔写的「现代通讯电子游戏社圣诞派对」字样跃然于上。
「……会长，这些是什么时候准备的？」
「我直接布置的，昨天内就完成了。」
「好不容易放个假，妳跑来学校做什麽……」
「我想到会长一个人兴高采烈地准备这些就觉得心痛。」
幸好没落到所有人都不来而让会长翻桌的下场。
十二月二十四日。
现代通讯电子游戏社头一次的圣诞派对如期举行了。
「社团裡直到前阵子都还有许多问题……光是能办这场派对，我、我就……」
「没必要为这个哭吧。好啦好啦，没事了。」
派对还没开始，会长已经泪汪汪了。
也对啦，毕竟有恐怖的徵婚跟踪狂那件事。
「……发生过什么问题喵？」
「不，什么事都没有，请老师不用在意。」
所有人一致决定，要对猫姬小姐保密。
反正风波也才两三天而已。
要是那件事害得社团活动被废止就恐怖了。
后来亚子就没有再遇到什么状况。
因为学校放假了，所以她似乎都窝在家裡。
会长今天还慎重其事地派了车过去接她的样子。
「欸，亚子，会长家的车是礼车吗？」
濑川雀跃地问。
在日本实在不可能开礼车吧。
「呃，来接我的是名字听起来很好吃的普通车子啊。」
回话的亚子似乎没什么特别感想。
「听起来很好吃……？」
「英文发音有点像切片的肩条肉。
「啊，是喔……」
那叫劳斯莱斯才对。
原来如此，简单明瞭的派头。
「光是下游定价就跟房子一样贵的高档车……别在日本开那种车啦……」
「什麽下游定价，没礼貌。那是正规出厂车，谁都可以买。」
「买不起啦，妳买得起就送我啊。」
我会拿去卖掉，然后跟亚子过幸福快乐的生活。
「假如我有开得起外国车的男朋友，就不会来这种地方了喵……」
「在线上游戏裡徵婚吧。」
「为什麽要限定在线上游戏喵！」
猫姬小姐在圣诞节似乎真的没安排活动，所以也来参加我们的派对了。
顺带一提，老师出现在派对会场也就是社办时，眼裡稍微泛着泪水。
「因为学生在学校办了圣诞派对，所以我非得去参加嘛~~！当老师真是辛苦！……坦白讲，这样的藉口实在太好用了喵……」
她不甘心地如此表示。
大人的世界似乎也有许多辛酸。
「大家到了吗~~？圣诞快乐！」
最后秋山同学也来了。
她的便服好可爱——讲出来会让亚子闹脾气，因此我不会称讚就是了。
我不知道那种打扮要怎麽称呼，不过她的长外套底下可以看见一小截迷你裙。我想微微露出来的裙襬是重点。大概啦。
「……？」
秋山同学似乎是感觉到我的视线，转一圈像是在确认自己的穿着。
她好像替自己打了及格的分数，「嗯」的点点头。
「谢喽。」
「……我什麽也没说喔。」
这个人对线上游戏里常有的沉默式满沟通变得相当适应了耶。
然后，秋山同学直接跑来我旁边，小声的问了一句：
「我听茜提过了，听説你遇到跟踪狂，小亚还被对方威胁。」
「嗯，事情已经过去了，不要紧。」
「……为什麽你们都没订找我商量？」
何必问得那麽幽怨呢。
呃，理由非常单纯。
「……因为亚子跟我都不晓得妳的联络方式。」
「小亚啊啊啊啊啊啊，我们来设LINE的好友吧啊啊啊啊！」
几乎快哭的瑟蒂冲到了亚子那边。
「人家没有在用LINE。」
「为什麽妳要说那种谎~~！」
坏心女……那傢伙果然是坏心女……
唔唔唔——秋山同学捂了捂眼角提振精神以后，就拿了个画着白髮大叔的袋子给我们。
「这是补给品——肯特基的炸鸡，我专程排队买来的喔。」
「…………」
「…………」
我们几个默默地交换眼神，然后当满脸笑容的瑟蒂面前，指了桌子的一角。
「肯特基买来的餐点麻烦放到那边。」
「咦？」
在那裡，已经摆了两桶肯特基的派对分享餐。
「重、重複了吗丨」
这就是不常过圣诞节的坏处。
大家都有「先买炸鸡就对了」的定型观念。
很显然是受了广告影响。
吃不吃得完啊？这麽多炸鸡。
「好啦，这样所有人就到齐了。」
「派对开始吧。」
是不是要来个乾杯之类的？
我第一次参加有女生的圣诞趴，感觉好紧张。
会长拿了个白色纸袋，推给紧张的我。
「那麽，你去换衣服。」
「……换衣服？」
「嗯。」
这是怎麽回事——我向大家确认，结果她们都一副理所当然地点头。
「……我这就去换。」
「好了以后我们会叫你~~」
我从派对一开始就被赶出去了。
走廊会冷，会冷耶。
打开纸袋一看，裡面装的是之前穿过的执事服。
就那次嘛，文化祭当时明明用不到，会长却还是带来的那一套。
原来这玩意儿有留下来啊
「总之，先换衣服吧……」
反正学校裡只有我们几个，微微发抖的我急着换上衣服。
我还一面用手机查领带的打法，等到全部着装完毕时，社办裡也传来声音了。
「卢西安，我们准备好了喔，请进~~」
「来啦。」
那就叨扰了——当着打开门的我眼前。
「圣诞快乐！」
砰砰砰砰砰！拉炮声连串响起。
吓我一跳！欸，在我好奇大家会做什麽打扮而把注意力集中在眼睛时，不要趁机用声音吓人啦！
「我、我还以为心脏会停住……」
「是喔。有那麽可爱吗？呵呵呵。」
濑川趾高气昂的口气。
对喔，我想看她们的打扮。
我朝着大家一望，结果——有群圣诞女郎等在那裡。
「妳们都穿圣诞装啊……」
「毕竟事前定了要配合游戏的规则，既然游戏裡流行穿圣诞套装，我们自然也要这样穿。」
会长穿着跟礼服一样露背的圣诞装这么说。
「西村，你看你看！小亚超辣的！」
瑟蒂穿着用衬裙将裙襬撑得蓬蓬的圣诞装，还把亚子推到我面前。
「可、可爱吗？」
亚子那件圣诞装的胸口不知道为什麽是镂空的。
整套衣服处处都镶着白色毛皮，然而亚子的肌肤更是白皙亮眼。
「很、很可爱喔，嗯，非常可爱。」
「呵呵呵呵呵。」
「好啦好啦，情侣都炸掉吧。」
颇适合红色的濑川则穿了短裙款式的圣诞装。
「我不能鼓励妳们穿太煽情的服装喵。」
至于猫姬小姐……又戴了猫耳呢。
不过，这真是美景。
有五个圣诞女郎。领礼物的是我。
哇喔……好棒，这差事太棒了……
「圣诞节，就在这裡……」
我不禁发出感叹。
「从一开始就在啊。」
「你的优点就是在这种时候会乖乖表现出高兴的样子。」
「人家有礼物要送给乖小孩卢西安~~」
「之后再交换礼物，先来办联谊。」
会长说完以后，拿出了一张纸。
上面写着「座位表」。
「呃，男方是我、濑川、会长……」
「女方是亚子和奈奈子和老师……？」
「编排和游戏中一样。」
儘管会长说得一脸得意。
「我跟妳在游戏裡用的是男角色倒还好，搬到现实裡就几乎全是女生了……」
「大家好，我是万红丛中一点绿。」
简直像后宫趴。
「那所有人就位吧。派对开始喽。」
「我第一次参加圣诞趴和联谊。」
「人家也是！」
看得出所有人都在兴奋雀跃。
怎麽办，我HIGH起来了耶。
「怎样？要不要让大家做自我介绍？」
口气一如往常的瑟蒂提议，不知道她是习惯了，或者单纯冷静而已，
「那、那人家先讲！」
亚子居然会自告奋勇当第一棒。
光这点就和平时不同！
「我叫玉置亚子，今天是和老公一起来的。请大家多多指教。」
开头就发表人妻宣言！
「在联谊中说这种话不合规矩吧！」
「尴尬喽，在正常联谊中会很尴尬喔。」
「不过当事人说完以后似乎非常心满意足……」
「下一个换我。」
认为早讲早解脱的我坐在亚子对面开口。
「大家好，我叫西村英骑。我想追眼前的亚子，凭第一印象决定的。」
「呀一人家也是！」
「你应该把那些话留到男生开作战会议时再讲！」
「对啊，在厕所开会才合规矩吧！」
能进男厕的只有我不是吗？
 
「接着换我。」
会长迅速举手。
「我是御圣院杏。说来有卖弄之嫌，不过选我当对象就能从麻雀变凤凰，请务必赏脸。」
「什麽话嘛，推销得太直接了吧！自我消遣吗！」
会长把自己当成搞笑的材料了！
「我是齐藤结衣！今天来参加的人都好年轻，让我有点紧张，不过请多指教喵！」
而且答腔的老师满吃会长那一套！
「『喵』还附动作的耶！」
「带着既害羞又得意的表情回座位应该也得了不少印象分数。」
就在这时候，我旁边的濑川俐落地站了起来。
「我叫濑川茜。今天除了你们以外还有其他团约我，可是我专程来了，要心怀感激喔。」
她哼的一声拨了双马尾给大家看。这小子有本事！
「她利用了本身的角色定位喵丨」
「强调自己推掉其他邀约来这裡的说词也很高竿喔！」
不愧是圣诞节，所有人都不容妥协地秀出了奋战的英姿！
最后留下来的瑟蒂受到注目。
「唔，呃……」
没想到局面会演变成这样的瑟蒂曾陷入困惑，然而不愧是现充，她立刻打起精神开口：
「我是秋山奈奈子，读一年级~~现在没参加社团，不过国中时参加过网球社。最近开始玩线上游戏，就变得有点宅~~要过圣诞节又没有男朋友的我，今天打算开开心心地从头玩到尾，请多指教！」
她讲话不只口齿清晰，还带着十分迷人的笑容。
「…………」
「………………」
「咦？」
沉默的氛围令瑟蒂战战兢兢地窥探四周。
「奇怪，为什麽气氛会冷掉？现在应该是大家一起喊『耶~~』的场面吧！」
「……唉。」
「妳还说呢。」
「有哪裡不行吗丨」
大受刺激的秋山同学拚命表述：
「我同时强调自己有室外和室内两种性质的兴趣，大家就容易跟我搭话！还预先声明自己没有男朋友，为了避免中途有人先离开让气氛冷掉，我甚至表明自己会留到最后了耶！」
不不不，问题不在那裡。
我们并不是想看妳示范。
「没地方吐槽啊。」
「没有意外性。」
「以梗来说太薄弱。」
「缺乏趣味。」
「角色性不够鲜明喵。」
「什、什、什……」
我们不理愕然无语的瑟蒂，自顾自地拿了装飮料的杯子。
「派对可以开始喽！」
「圣诞快乐！」
「联谊才不是你们想的那样啦~~！」
结果，现充发自内心的呼喊，与众人的乾杯声重叠了。
「太奇怪了，联谊不应该是这样的。」
「有什麽关係嘛，这样才有我们的风格。」
瑟蒂将饮料乾了以后，似乎想重开新局，就朝众人看了一圈
「总之大家先来聊天吧！」
「…………」
「…………聊天？」
「你们刚才还那麽开心的样子，为什麽又突然安静了！」
何苦这麽说呢。
「听到『来聊天吧』这种话，人家反而会静下来耶。」
「被要求聊天就觉得不对劲了。」
啥？叫大家自由聊天？
从被要求聊天的时间点就已经不自由了嘛！
一般都会这样想吧？对不对？
「哎哟，你们脾气很拗耶！」
瑟蒂气呼呼的。
我们都慌了。
「基本上，我没有什麽话题可以在联谊中聊。」
濑川耸了耸肩。
「不用那麽费心啊！」
啧啧啧——瑟蒂地摇着手指头，自鸣得意地说：
「找个可以什麽都不用思考，轻鬆地爱怎麽聊就怎麽聊的伴，在联谊中是很重要的。茜，妳也会想跟那样的人交往吧？」
「那我倒没有异议。」
濑川朝狭窄的派对会场看了一圈又说：
「在这群人当中，原本就没有不能跟我随便聊的人啊。」
「也是啦。」
被要求讲话固然头痛，可是这群成员在平时就无所不聊了。
然而瑟蒂似乎是想到什麽，一脸为难地噤了声。
「唔、呃……」
她用百感交集的眼神望着亚子，好像在迟疑该不该把话讲出来。
「妳说妳没有异议……嗯，这样啊……算了……」
「人家就是喜欢有点迟钝的卢西安和修。」
「瞧不起我们啊？」
「那麽来决定聊天的主题吧！」
口气像在打马虎眼的瑟蒂秀了手机画面给大家看。
「按下按钮，就会亮出聊天主题的小程式！」
「哦，这年头的联谊会用那种道具啊。」
「老师，妳的发言感觉像老人家。」
「不要用老人家那样的字眼喵！」
这个人也相当习惯在讲话时喵来喵去了耶。
不过有这种小程式，似乎就不愁没话题聊了。现充的发明真厉害。
「那就开始喽！」
按钮一按，画面裡的聊天话题便开始转轮盘。
亮出来的话题是——
「关于家人的话题！简称为？」
无法再简略了啦，已经够短了。
「家人的话题……家人啊。」
「聊卢西安那件事也可以吗？」
「那样会出现对方算不算家人的争议点，还是不要好了。」
「是~~」
要不然——亚子举手表示：
「请你们听我说，我爸爸和我妈妈好过分。」
「骗谁啊。」
「请不要在听之前就打回票啦。」
可是我就是无法想像亚子父母狠心对待她的场面啊。
「呃，原本我们安排在家裡开圣诞派对，可是因为有这场活动，我就向家裡报告圣诞节替我准备饭菜了。」
「和我一样呢。」
会长点头称是。
「结果我妈妈就一脸高兴地说：『那圣诞节向餐厅订位吧！』」
…………咦？
「订位……只订妳爸妈两人的分吗？」
「就是那样！」
亚子被排挤啦？在圣诞节被家人排挤？
「反正妳是跟卢西安在一起吧。圣诞夜我就和妳爸爸一起去用餐然后直接在外面过夜，妳也可以外宿喔——我妈妈淡然地说出这种话耶！」
「真是位话不惊人死不休的妈妈。」
「唔、唔嗯。」
「而且我爸爸也笑嘻嘻地点头答应了！这样对待独生女感觉太奇怪了啦！万一大家忽然有别的安排怎麽办！那样我在圣诞夜就要孤独地窝在没有其他人在的家裡面玩线上游戏了耶！」
「那样不行吗？」
被濑川一问，亚子「咦」的偏头。
「也没有什麽不行吧。」
常有的事。
倒不如说往年都是这样的。
「以亚子的父母来说，感觉也没有什麽好大惊小怪啊。」
「如果考虑到是她的双亲，确实如此。」
「为什麽——！」
哇哇大叫的亚子开始咕哝：
「我爸爸跟妈妈太好了啦。乍看之下感觉是妈妈在迷恋爸爸，可是仔细看又会发现我爸爸妈简直百依百顺……」
「……像那样的夫妻，我认识一对。」
「我也是喵。」
在场出现了倒冒口的感想。
没想到那样的夫妻还满多耶。
好好喔，令人嚮往。
「对了，提到家人。你妹妹不要紧吗？」
濑川对我问了那麽一句。
「妳说的妹妹，是三十五岁那个？」
「十五岁那个啦！另一边的谁管她！」
也对喔，吓我一跳。
问我妹要不要紧，其实也没什麽可以说的就是了。
「我想她应该照常待在家。毕竟我妹要念书，不会跑出门啦……啊，不过她讲过一些莫名其妙的话，比如我拖得太晚就来接我之类的。」
「……果然，你家的兄妹关係是不是有点怪怪的？」
「我们家很普通啦。」
「小姑……卢西安家有小姑……」
「拜託妳！不要没头没脑地怨恨我妹！」
早说过她是乖小孩了吧！
「……啊，假如不提妹妹。」
这时候，瑟蒂换了话题。
「我倒是有个弟弟，不过他最近到了反抗期。」
「哦，原来瑟蒂有弟弟啊。」
「她有姊系角色的感觉呢。」
「我算姊系角色吗？」
像吗？—瑟蒂一直摸脸。

「然后呢，他读小学时明明老是口口声声叫着姊姊跟在我后面，可是升国中后就不让我打理头髮了，也不让我帮他选衣服，想帮他化妆还会逃掉。」
「恋弟控？」
「看来这裡都只有变态。」
「才没有！姊弟都是这样子的啦！」
「……那真的是妳弟弟吗？」
亚子微微偏着头嘀咕：
「总觉得不太对劲，好像女声优在部落格或广播节目裡把听起来明显像交往对象的事情，硬讲成自己弟弟那样……」
「即使察觉有疑点也不可以讲出来喔。」
也有让姊姊爱护过头，结果就被拉到声优舞台上的弟弟存在啊，相信她吧。
「满不好意思在大家聊得正热络时打断，不过可不可以上主菜了？」
会长说着从座位站了起来。
「主菜？」
「我准备了圣诞蛋糕。」
啊，原来如此。圣诞节就是要吃蛋糕嘛。
说到这个，在游戏裡会狂吃回复效益高的蛋糕当补品，那是怎麽吞下去的啊？跟大胃王比赛一样猛塞吗？
「尺寸有些大喔。」
会长打开冰箱，然后如她所说地拿出了大大的蛋糕盒。
……冰箱？
「怎麽会有冰箱？」
「今天送来的。」
「光为了这个就买冰箱吗！」
设备越来越齐全的社办好可怕。
目前社办的环境已经比我的房间还舒服了。
「大虽大，可是六个人吃得完吗？」
「我吃得下一半喔！」
「非要吃完的话，我一个人也可以。」
对嘛——秋山和濑川这一对彼此附和。
妳们好猛，用来装甜点的那个胃有多大啊？
「我吃不下全部喵……」
「咦~~猫姬老师，妳是不是年纪大了？」
「用四捨五入来算，我还是跟你们同年喵~~！」
「唔啊啊投降投降投降！我吃的肯特基要倒灌出来了！」
我开始看惯濑川向猫姬小姐讨打的画面了。
「这、这是——！」
这时候，看着蛋糕盒的瑟蒂起了反应。
「我对盒子上写的店名有印象！」
那好像触动了她的感应。
「我向可靠店家订的。」
既然会长表示这是主办者该做的，大概就是有口碑的店吧，肯定不会错。上面写着某某巴黎之类的一长串名称，可是我完全看不懂。
「人家看不懂英文……」
亚子也完全不懂。
「小亚，这是法文耶。」
「还有老师，听到亚子说这是英文的时候要帮忙吐槽啦。」
否则我们会有种被老师放弃的感觉！老师妳别误会，亚子只是在耍宝！
「所以说，这家店有那麽棒？」
「应该非常棒喔！」
瑟蒂往前弯腰又说：
「怎麽表达好呢……这是一向要排队的店，想订圣诞蛋糕不以『年』为单位预购可就买不到的喔。」
「好比料理技能在全伺服器占榜首的玩家用了顶级材料，还赌到全部调理过程大成功，这个蛋糕的品质就是那麽高。」
「好猛！听了就超想吃耶！」
「在打王之前一起吃吧！」
感觉所有数值都会提升超级多！
说不定要挺过王的攻击也游刀有馀！
「……那样说明可以吗？」
「重要的不是包装盒而是内容，还有味道。你们可以亲口嚐嚐。」
会长打开盒子。
看了裡面……嗯，大槪很棒吧……我还足只瞧得出这点端倪。
「人家看了只觉得好好吃！」
「就是啊！」
「没什麽好不甘心的吧。」
那麽——会长对亚子使了眼色。
收到眼色的亚子则牵着我的手说：
「来这边来这边。」
她拉我到蛋糕前面。
我拿到了略长的蛋糕刀。
「这麽大的蛋糕，用普通菜刀也切不了嘛。」
准备得真周到。
所以说，由我来切可以吗——当我拿着刀子预备时。
「……虑西安，请你多多指教。」
亚子就把她的双手稍悄地放了上来。
「咦？」
「接下来，这两位要朝蛋糕下刀了。」
「等一下~~~」
「有音乐播出来了！这首类似结婚典礼的配乐是什麽！」
「曲名叫结婚进行曲。」
我并不是想问曲子的名称！
「这是小俩口的第一项合力作业，请各位帮他们摄影拍照喵。」
猫姬小姐变成主持人了！
不不不！我早就跟亚子合力处理过好几次事情啦！
「小亚，恭喜妳。」
「真是太好了，亚子。」
妳们俩扮起新娘的朋友了吗！
我拿着刀总不能胡闹，又不方便把亚子深切信任地凑过来的手硬是甩开。结果我就在众人催促之下，缓缓地朝蛋糕下刀了。
绝不是因为我只顾着从上方看着亚子的胸口才促成了这桩好事。
「恭喜~~！」
「圣诞快乐！」
「给什麽掌声啦！」
我落到了莫名其妙地在祝福下切蛋糕分给大家的窘境。
「好幸福的圣诞节……」
「居然牺牲我来换成就感……」
「这是不错的预演呢。
「正式上场前就会忘了吧。」
为什麽光是切蛋糕就得这么累？
「来吧来吧，卢西安，蛋糕很好吃喔。」
「嗯~~！海绵蛋糕有够软的！」
女性们都一脸幸福的样子。
大家开心就好啦。
「真想跟男朋友一起吃蛋糕喵……」
啊，好像只有猫姬小姐眼裡含着泪水。
心裡难过，美味的蛋糕却让脸上露出了笑容——她就是这样笑中带泪地大口咀嚼着。
「老师，妳要不要用电脑荧幕？摆男演员之类的照片上去。」
「我才不要用荧幕配蛋糕！」
闹来闹去，蛋糕减少的速度比肯待基快一倍以上。
瑟蒂带来的派对全家餐甚至连包装都还没拆。有剩我就带回家好了。
「呼啊~好饱好饱。」
「会肥喔。」
「现充是不会胖的喔，妳知道吗？」
「什麽，当现充有那麽不公平的福利吗！」
「……亚子妳活得那麽堕落还有那副身材，也够不公平的了。」
濑川，妳也一样。
「啊，对了。要不要来玩游戏？」
瑟蒂在大家都静下来的时候开口提议。
从她会东聊西扯地让话题谈不完这一点就能看出社交技能的差异。
「玩游戏要不要把电脑移回来？」
「……我跟你说。」
瑟蒂对发问的我失望地垂下肩膀。
「游戏并不是只有用电玩主机或电脑才能玩的喔！除了那些以外还有一大堆可以玩！」
瑟蒂，话是那麽说啦，不过这裡是线游社耶。我当然会想成玩线上游戏啊。
「玩索雅的对战比赛应该不错。」
「那样子会变成隔着萤幕互动喔。大家都面对面了，玩传统一点的游戏嘛。」
「要玩什麽？用纸牌玩德州扑克吗？」
「为什麽要在联谊时比得那麽认真呢……」
吐槽太多次的秋山同学开始累了。
不放轻鬆一点是不行的喔。
「好啦，我们来玩可以炒热气氛又让人心跳加速的游戏。」
「比如什麽呢？吃POCKY游戏吗？」
「两个人从POCKY两端一起吃的那种游戏吗？」
过程中先把脸移开的人就输了，可说是现充御用的团康游戏。
要玩是可以，不过赢家已经定好了吧。
「我肯定会优胜喔。」
「西村同学绝对不会吃亏，玩了也是他独赢吧。
「即使对手是卢西安，我也不会退让。」
「会长，拜託妳别在这种时候发挥不服输的精神。」
「卢西安珍贵的初吻要被抢走了！」
并没有。
还有，会长妳别露出有点高兴的脸。
「玩叠叠乐或大富翁呢？」
「人家不习惯玩叠叠乐那种总是莫名奇妙地接到烂摊子的感觉。」
「现实中赚钱要是跟玩大富翁一样容易就轻鬆喽。」
「你们几个喔……」
「听大家这麽多牢骚，我提供的游戏是这个！」
瑟蒂说完，就拿出了六根免洗筷。
筷子前端看得见用手写的数字与王冠记号。
 
「国王游戏！耶~~」
「哦。」
「会长，妳不要一听到国王这个词就起反应。」
「这跟吃POCKY的游戏一样对不对！」
亚子，妳想让我做什麽啦？
「简单说明一下规则，抽到王冠记号的人就是国王，可以指定数字，命令抽到数字的人做任何事。对国王的命令要绝对服从。」
瑟蒂一边搅乱免洗筷一边做了解说。
「嗯，我晓得其中原理。」
「虽然没玩过，可是人家也知道规则。」
「我倒没有参加过。」
「你们好惨喔……」
烦耶，每个人都会有初体验的啦！今天第一次玩国王游戏又有什麽不好！
「那立刻来玩吧！」
瑟蒂把没做记号的那一端递来了。
所有人各抓了一根——啊，大家在抽籤时也贴得好近。不愧是现充玩的游戏，连小地方都可以占到便宜！
「谁是国王！」
籤一抽。
我的筷子上写的是——唔，二号啊。
既不是国王也不是一号，只抽到二号的这种籤运满符合我的调调，感觉乱不爽的。
「喵！」
结果抽完籤以后，最先有反应的是猫姬小姐的猫耳。
那双猫耳会对脑波产生反应？
「我是国王喵！」
猫姬小姐晃了晃耳朵站起来。
「大魔王一开始就出现了。」
「这属于从王开始打的迷宫啊……」
「不要把我说得像反派一样喵！」
猫姬小姐起来之后，朝我们看了一圈。
「那我要下令了喵！编号一号到五号！」
五个人一起吗！
老师斩钉截铁地朝着战慄的众人宣布：
「寒假作业要从现代国文开始写！」
「国王游戏才不是那样玩啦！」
变成班导师游戏了！
「读书心得要写轻小说也可以喔。」
「问题不在那裡。」
「应该说，不可以对以后的事情下命令！」
掌管游戏规则的瑟蒂喊了NG。
「喵……真没办法喵。」
老师大概也觉得把气氛弄僵不好，想了一会儿才说：
「那麽，抽到二号的人！」
被点到的我忍不住抖了一下。
我吗！我会被要求做什麽？
「要当着大家面前，发表自己人生中最不光彩的黑历史喵丨」
「喔、喔喔……」
像样的命令内容掀起了一阵喧嚷。
「这样好狠耶……」
「齐藤老师，妳第一轮就玩得太大手笔了吧！」
「毕竟我们在人生中已经留下了众多的黑历史啊。」
「所以喽，二号是谁？」
被问的我举了手。
「二号是我！」
喔喔——谜样的欢呼声再度出现。
感觉气氛开始变好玩了。
「卢西安同学的黑历史是什麽~~？」
「我……其、其实我以前……」
让提问声推了一把的我断然宣布：
「我向齐藤老师求婚过！」
「咦咦咦咦！」
结果最吃惊的人是猫姬小姐。
然后，第二吃惊的人是瑟蒂。
「师生恋？外加劈腿？糜烂的交往关係？」
「不、不是的喵~~~~！那是游戏裡发生的事情喵！」
「她还说自己是网路人妖就把我甩了！」
「唔喵~~~~！」
「结果连网路人妖的藉口都是假的，黑历史就这样留下来了！」
「对不起喵~~！」
我一抱头懊恼，老师也跟着抱头懊恼了。
大功告成，连下命令的国王一起拖下水的自爆攻击。
「你不要带着C4炸药突击啦。」
自爆特攻真强。
「想到卢西安的第一次求婚被抢走，人家就觉得现在补救应该也还来得及。」
「欸，亚子妳干什麽！」
把蛋糕刀放下！那把刀很长！很危险！
「对老师下刀是要怎样？」
「只误中自己人一次或许可以算误伤。」
「猫姬小姐的自机残量是0喵！没办法接关的喵！」
「居然可以在这裡看到真实的情杀现场！」
别亮着眼睛拿手机拍照，快帮忙阻止！
「情侣档闹翻中，上传完毕。」
瑟蒂的推特要红了啦！
为什麽才第一轮就搞成这样！

「那第二轮要开始喽~~！」
将蛋糕刀严密隔离以后，第二次抽籤决定谁当国王！
我抽到的籤上面——有王冠！
「我是国王！」
「喔喔~~！」
所以妳们干嘛嚷嚷啊？
在对我期待什麽吗？
「先告诉妳们，我的命令很残忍的！」
「唔哇！西村会下什麽样的变态命令呢，好怕喔~~」
「就算唸课本，语气也不会像妳那麽死板啦。」
在濑川的观念中，我有多人畜无害啊？
我说不定也会下一些色色的命令吧。
「那麽，人家该怎麽做呢？」
亚子带着闪亮亮的眼神，整个人都往前倾了。
妳只是想被我命令吧。
「好，随时放马过来。」
妳也一样啊，会长？
「那麽~~残忍的命令是什麽呢？」
贼笑的瑟蒂一脸从容。
看着吧！我会让妳们从贼笑的表情摆回正色！
「呃~~二号！」
起反应抖了一下的是瑟蒂。
「啧。」
喂，亚子，刚才妳干嘛砸舌。
瑟蒂大概也察觉自己被我看穿了，使劲握着双手说：
「儘管说吧！可是不要命令我做会惹亚子生气的事喔！」
那我也会怕，不要紧。
「脱衣服的命令在三次以内就OK！」
「不准用袜子充数喔，奈奈子。」
「妳要我从内裤先脱吗！」
「我不会命令妳脱啦。」
我才不会下那种命令。想归想，可是之后就恐怖了。
「认命吧！」
我用力指着瑟蒂。
「妳！必须当场——」
瑟蒂的白皙喉矓发出了咕噜一声。
于是我下达命令。
「吃一块肯特基的炸鸡！」
——————
现场出现短阵沉默。
接着瑟蒂便嘀咕：
「……都冷掉了耶。」
「对国王的命令要绝对服从！」
「是~~……」
瑟蒂恢复正色，无精打采地伸手拿了冷掉的炸鸡。
「……你下的命令好狠耶。」
所以我才说自己残忍啊。
炸鸡还有剩，妳们也要帮忙吃啦。
「第三轮来喽！」
瑟蒂一边擦着沾得油腻腻的手，一边把籤递过来。
「国王是谁！」
问完以后，瑟蒂就像人生的春天到临那样，自己站起来了。
「是我！」
不用那麽高兴吧，她甚至还摆了胜利姿势。
「接下来才重要，接下来我会将这场国王游戏扳回正途！」
「讲得好像我们之前玩的都不正常一样。」
「很好玩啊。」
「我不想再碰炸鸡了啦丨」
还不是妳自己买来的。
「那我要下命令喽！」
瑟蒂举起画着王冠记号的免洗筷，然后用清澈的嗓音说：「一号二号三号四号五号！」
「所有人嘛……」
「妳想命令什麽？」
在我们紧张地守候之下，瑟蒂直接明说了。
「命令就是——你们以后都要叫国王的名字！」
那什麽命令啦！
咦，等一下，以规则而言算数吗？
「可是平常我本来就是叫妳的名字耶。」
「啊，茜可以不算。」
赦免不公平！
还有这命令太奇怪了啦！
「不是说不能对以后的事下命令吗！」
「有必要在国王游戏命令这种事情喵……？」
「谁教你们一直都把我当外人！」
没那种事啦，妳是我们的一分子啊。
「只有我用名字称呼大家，大家却叫我的姓氏，我会觉得有点受伤喔。你们想嘛，比如像小亚那样。」
「人家不好意思直接叫女生名字……」
「小亚妳也是女生吧！」
还用一副害臊男生的口气。
「好啦，讲看看！叫我奈奈子，来！」
「……奈、奈奈……」
亚子吸了一口气。
「无名氏！」（※注：日文中「奈奈子」与「无名氏」只差一个音）
「哪裡的讨论板啊！」
那样亚子就敢叫了。
嗯，她敢嘛。平时她都是那样发言的。
「奈奈子小姐@迟早会有大规模……」
「冒险者奈奈子……」
「呜哇啊啊啊啊啊啊。」
看吧，都是妳们玩梗才害瑟蒂哭的嘛。
「不过亚子就是这样啊，要改有困难喔。」
「那就常成努力的目标喔。比如在其他老师面前，或者没办法叫我瑟蒂的时候就要努力尝试叫我名字。」
「好~~」
接下来——瑟蒂边说边转向会长。
「会长也叫吧！」
「这当中有问题，我本来就没有被大家用姓名称呼。」
「杏学姐！」
 
「怎样，奈奈子!」
太容易讲话了吧！
这算会长从以前到现在最好讲话的一次！
「学姊……学姊……多麽动听的称呼……」
「光听那样……妳就满意了吗……」
「到底只有在人前才这麽叫，平时我还是叫妳瑟蒂。」
「也对~~」
瑟蒂苦笑以后，又指了老师。
「老师也一样！」
「哎，毕竟自己班上的学生，要我直呼妳奈奈子倒也可以……」
「好耶——结衣老师！」
瑟蒂开心欢呼，老师则笑容可掬地回了她一句：
「称呼老师要用姓氏喔。」
「……是~~」
好遗憾的样子。
所以说，最后……轮到我啦。
「西村的名字叫什麽啊？」
「姓氏后面吗？我是叫英骑。」
「呼嗯呼嗯。那就叫你阿英喽。」
「停停停停停！」
忽然变成用后面的名字取绰号吗！
我吓得差点打翻飮料！
「你也叫我奈奈子就可以！反正满多男生都那样叫……」
「我都没有直呼濑川和会长的名字了，只用名字叫妳总是有点怪怪的……」
当我试着抵抗，就被瑟蒂「唔~~」的瞪了。
「就像你说的那样！我觉得那样子不好！」
「哪、哪样啊？」
讲话气呼呼的她像是强调自己在发火。
「你用那种说法，感觉我就是比茜低一个等级！非常没礼貌！」
「啊~~……的确。」
「这是御宅族的坏习惯，什麽都要排次序。比如这一季动画的老婆等级之类都说得出口，还说等级之间有无可跨越的牆壁。」
「嗯，满常听见的耶。」
陶陶然的亚子被瑟蒂厉声纠正。
「那样是不应该的！人际关係又不是数字！排顺序就跟打分数一样！」
或许那样做确实很失礼。
这样啊，那我就别顾那此——
「你们等一下。」
濑川的态度乱不爽。
「假如你用姓氏叫我，却直呼奈奈子的名字，那样我不太能接受！」
她冒出意见了！
「欸，茜！妳不是最讨厌被人像那样排等级的吗！」
「奈奈子，我不是对妳不满！可是我讨厌自己在这家伙心裡位置被排到妳后面！那样怪怪的！」
「不然也让他叫妳名字就好了!」
「啥！我绝对不要！」
这傢伙的说词根本乱七八糟！
「这就是女人间的斗争吗……」
「放着不管会演变得像泼妇恶斗那样喔。」
「好恐怖喔。」
会长、老师和亚子怎麽都悠悠哉哉地在看戏！
帮忙阻止这场对谁都不讨好的奇怪口角啦！
「话说亚子，妳的表情怎麽那麽从容？」
「咦？」
亚子愣了一下，然后用充满老婆威能的笑容告诉我：
「因为卢西安不是只会用名字叫人家吗？」
「……原来如此。」
也对，亚子说的没错。
好，我决定了。就那样处理吧。
「因为如此！」
我扯开嗓门吸引她们俩注意，然后声明：
「我只会用名字叫亚子！不接受抱怨！」
「……唔~~没办法喽。」
秋山同学嘀咕。
「那样才好嘛！」
濑川似乎释怀了。
「唔~~这样啊，我好像稍微懂了。」
感觉她说得有些不甘心。
「有女朋友的人，就是这样变得受女生欢迎的呢。」
「妳那是什麽意思？」
「稍微点感触。」
濑川呵呵一笑，坐回椅子上了。
「她是在羡慕小亚喔。」
 
「大家热络了好一会儿，来进行下个阶段吧。」
会长边说边拿出大大的包裹。
「第二项活动，礼物交换大会！」
对喔，还有那项活动。
我有为此买礼物带过来。
就是在缰尸战术那时候买的！
「所有人都有准备吧？」
「有是有……会长的礼物会不会太大件了？有控制在预算内吗？」
金额过高会构成问题，因此现代通讯电子游戏社的礼物交换大会预算为三千圆。超出金额的人要予以重罚。还有，惩罚的内容未定。
「茜，倒是妳带的礼物会不会太小？」
「与其说小……不如说是薄？」
「有什麽关係嘛，这有价值啊。」
差不多是一张纸的大小。
会是什麽票券吗？
「那麽大家要配合音乐，将礼物陆续往旁边传。曲子停止时拿在手上的，就是属于自己的礼物。」
「好」
「放音乐喵~~」
配乐播出来了。
哇喔，好熟悉的古典乐曲风！
这是刚才切蛋糕时放过的那首！
「不要放结婚进行曲！」
「只有这首可以放，你死心吧喵。」
「为什麽都没准备其他曲子！」
「反正你传礼物就对了啦。」
我把礼物交给一脸飘飘然的亚子，然后从濑川那裡接手。
礼物正一圈一圈地绕。
「这时候要洗牌！」
「咦咦咦咦咦！」
加上瑟蒂出于独断及偏见的洗牌，已经分不清谁的礼物在哪裡了。
接着，曲子便在「噹噹噹噹！」的高潮处顿时停住。
「来拆礼物吧，从谁的开始拆？」
「我拿到的这个好大付，可不可以先拆？」
「那就从修凡开始。」
抽到会长那个大包裹的濑川一边哼歌一边将礼物拆封。
会长的礼物总不可能让人期望落空——一反大家的猜想。
「……这什麽啊？」
装在裡面的是零食，大量零食。
具体来说，是看起来有几百根的棒状零食！
「美味玉米棒三百根。恭喜喽，修凡！」
「恭喜！」
「感觉好好吃~~！」
「你们等一下啦！」
瀬川喊停了。
「这什麽嘛！怎麽会送玉米棒！太奇怪了吧！」
「没那回事喔，这是我发送的讯息。」
会长由衷开心地说：
「请妳在我每次放殡星术的时候吃一根这个，那就是我力量的来源。」
「跟当成消耗品的增伤剂同样价钱嘛……」
要怎麽拿回家呢……濑川一边这样嘀咕，一边收拾成堆的玉米棒。
「接下来从礼物送出去的人开始拆吧，我来拆我收到的礼物。」
会长将尺寸同手掌大小的礼物包装一拆，结果裡面装着一本书。
「啊，那是我送的喵。常会出成考试题目的散文集喵，读了一定会派上用场喵。」
「请不要送进修用的书啦！」
「当、当成课外读物也很有趣喵！我大力推荐喵！」
「这可以用于增广见闻。谢谢妳送的好礼，齐藤老师。」
「喵！」
唔、唔嗯，幸好礼物有送到会高兴的人手上。
「接着换我拆礼物喵。这个是……手缝的布偶？不对，应该算毛线玩偶喵？」
「那个是人家送的~~」
亚子举手答有。
猫姬小姐的手上，摆着看似用毛线编出来的玩偶。
蓝色椭圆形的玩偶，长着黑眼睛。
「这是泡泡波瓦利的毛线玩偶，请好好珍惜喔。」
「好可爱喵~~！」
「……手、手工意外地巧耶……妳自己做的？」
濑川直盯着毛线玩偶问。
「是啊，人家自己编出来的。」
「……妳笨手笨脚的，却做得出这种东西啊。」
「之前不是说过吗，人家在练裁缝技能。」
「现实中的喔。」
不只游戏裡，亚子连现实生活中的裁缝技能都练起来了，出人意料。
「要当新娘不就必须学会织东西吗？」
「妳只有在努力当新娘这方面不遗馀力耶 」
「这很简单喔。形状单纯，差不多一个小时就可以编好了。」
从发言听得出，亚子火候十足。
我老婆真的有某些部分不可小觑。
「那人家也要来拆拿到的礼物。呃 这是什麽，蜡烛吗？」
「香氛烛啦！」
出声音的人是瑟蒂。
「那是点了会有香味的香氛烛。柳橙加蜂蜜的香味！可以疗癒身心喔。
「……从『香氛烛』这个词冒出的现充气息会侵蚀人家的身……」
「高兴点啦！」
「啊哈哈，谢谢妳。」
应该只是在开玩笑的亚子低头答谢了。
「那我的礼物是……呃，这个是什麽？虽然满可爱的。」
「啊，那是我送的。手机立架。」
结果瑟蒂收到了我的礼物。
动物造型的手机立架。到了她手上以后，看起来感觉有点像穆穆。
收到礼物的肯定是我以外的女生，因此我挑了可爱又有装饰功能的实用品。
「可以用来摆手机，或者在手机拍照的时候用。它还可以改变倾斜度。」
「喔，原来如此！那大家来拍照吧~~！」
瑟蒂将手机黏到穆穆背上，然后将镜头转来这边。
所有人集合对着镜头。
「欸，妳们靠太近了啦！」
「不靠近会拍不到喔。」
话是没错啦！拍照难免要贴得比较近！可是穿圣诞装就不好了！
「三~~二~~一~~笑一个！」
闪光灯「啪嚓」发亮，整群圣诞女郎中莫名其妙地有个执事的照片拍好了。
不过，这种笨笨的感觉不错。
肯定会成为美好回忆。
「那我把这张图传给大家，都要告诉我LINE帐号喔。小亚和西村也是。
「好狡猾！」
原来瑟蒂还没死心啊！
「呃，先不管照片。来开我拿到的礼物吧。这是最后一件。」
「我送的嘛。」
毕竟只剩濑川的礼物了。
于是，我拆开似乎装了纸的信封。
「……有求必应券——修凡大爷。」
「很棒吧！铁定有三千圆的价值喔！」
哼哼——瀬川挺胸表示。
挺胸以后，她慢慢低了头，态度含蓄地小声告诉我：
「……抱歉，我正在存钱买电脑……」
巧妇难为无米之炊。我倒不会嫌弃这份礼物，总比收到女生喜欢的小玩意儿来得有趣。
只不过濑川这个点子和亚子算同一水准。
「可是这下子伤脑筋了，我本来以为不会落到西村手上，结果却被男生拿去了……你不会用那张礼券对我乱要求吧！」
「像那些同人志一样！」
「像那些同人志一样！」
亚子跟会长开始瞎起鬨了！
「我记得最近才用过那个梗！」
「加油！加油！」
瑟蒂，那是另一个同人梗！而且之前也用过了！
「话说回来，谁会对妳做色色的要求啊。」
「啥？怎样，你想找碴吗？」
明明是濑川自己要提的，被撇清还发什麽脾气。
可是她想到的，大概真的和我要表达的意思不一样。
「不是那样。听我说，我现在要讲的是正经话。」
我认真地望着濑川，诚心诚意告诉她：
「妳是重要的伙伴，也是可靠的搭档。我在现实生活中当然信任妳，也认为妳是个可爱的女孩子。妳非常有魅力。」
「……咦，谢、谢谢喔。」
「…………」
濑川变得困惑，亚子则跑去拿蛋糕刀了。等一下，先来个人帮我拦住亚子。
重点并不在那裡。接下来才是我要讲的正题。
「可是呢！」
我鼓足力气，明确地向濑川坦承：
「我真的一次也没有用过有色眼光看妳，所以妳不必担心！」
「我明白了，你想跟我厮杀对不对？我们就斗到你死我活为止好了。」
为什麽要生气啦！
濑川摆着笑脸揪住我了！
「茜，冷静点！杀人是不可以的！」
杀人以外也一样不可以！
「濑、濑川，妳不必气成那样啊！被我用有色眼光看待才讨厌吧。」
「讨厌归讨厌！可是你丝毫没那种意思更让人火大！」
濑川猛拍桌子。
「怎样，是胸部对不对！没胸部就那麽糟糕吗！所以我在你心中的等级才排在奈奈子后面吧！」
妳还在扯那件事喔。
「将来会怎样又不知道，我还有发育的空间啊！也许会长大嘛！」
「不过，据说女性的胸部主要是发育到十五岁为止。」
「御圣院同学？那不是现在该讲的知识喵！」
「妳连我的未来都要剥夺吗啊啊啊啊！」
「冷静点，修，冷静一点！」
「亚子，妳少在别人发颜时展现妳的大胸襟！我扁妳喔！」
「妳那是什麽蠢的理由嘛！」
「我懂了，都是我不好！我用这张有求必应券求妳冷静！」
「用在这麽蠢的事情上面才让我更不爽！」
太不讲理啦！
「好惨……」
「心灵受伤的是我耶 」
被哀伤环绕的礼物交换大会结束了。
时间也晚了，最后的活动差不多要开始了吧。
「那麽，我们来进行最后的活动。官方是说『告白大会』对吧？
「具体而言要做什麽？」
「不晓得，LA裡面应该正在举行就是了。
「上线看看吧。」
亚子启动了被赶到房间角落的电脑。
荧幕随着些许启动声点亮。
用亚子的角色登入以后，在第一阶段活动曾用过的鹿狄镇舞台上，刚好正在举行告白大会。
 
◆帝伊：抱歉，之前我一直说自己是尼特族。
◆帝伊：其实我只是普通的社会人！
◆卡波坦：你、你不是说自己在当尼特族吗！
◆帝伊：我骗你的……抱歉。
◆帝伊：话说我哪有可能真的是尼特嘛WWW有够蠢WWW
◆卡波坦：你背叛我！你背叛了我们的友情啊啊啊啊！
◆帝伊：是你自己要误解的吧WWW
「……正在进行伤心的告白呢。」
哎，感觉满欢乐的啊。
可以那样闹的傢伙,感情绝对很要好。
「简单说，无论爱的告白或告解罪过都可以，总之这个活动就是要让参加者讲出自己以往都没有说出来的大小事吧。」
「LA这次办的活动，全都跟社交有关耶。」
「大概是想减少单练的玩家。」
我点头附和。
「那我们也来自白就行了吗？」
「说什麽自白，我们又不是坏人。」：
「…………」
当我们聊天时，亚子一直在后面看着游戏画面。
她完全没有把眼睛移开，默默地盯着。
「亚子，怎麽了吗？」
「啊，没有。」
我瞄到画面上开了即时通。
巧巧传的即时通邮件，玩家个人间的传讯功能。
由于那并不是新的邮件，我想肯定是以前的来信记录。
「巧巧传的吗？」
「对，虽然是以前傅的。」
「妳还留着那些啊。既然会让妳想起不好的回忆，消掉不是比较好吗？」
「没关係。」
亚子说着，把画面关掉了。
但是她似乎在思考什麽，就那样动也不动。
「……果然，这算自作多情吗？」
「怎麽啦？」
「没事。」
唷咻——亚子起来以后，又回到了原本的地方。不过，总觉得她和我保持了一点距离才坐下。
「要告白什麽？有事情想告白的人请举手~~」
「有~~……欸，才没有人会想自己爆料吧。」
瑟蒂笑了笑，濑川却瞄了亚子一眼说：
「会吗？也许有女生随时充满想告白的心意啊？对不对，亚子？」
被问到的亚子则愣愣地睁大眼睛。
「咦……妳问我吗？」
「妳没有想告白的事情吗？」
「不，人家没有……」
「……咦，是喔。」
奇怪了——濑川一边低声咕哝，一边歪头。
对啊，平时的亚子会抓准机会对我来一段爱的告白才对——这麽想实在臭美过头了。
应该主动有表示的反而是我……
「那要怎麽办？不举行告白大会吗？」
「不，由我发难吧。」
会长站了起来，然后走到白板前面。
「妳有什麽想告白的事吗？」
「嗯。」
会长回答得一脸认真，感觉连我们都紧张起来了。
难道她要宣布：「我们从即日起废社！」总不会那样吧？
「那麽，告白时间开始喵~~！」
「请不要放结婚进行曲！」
配乐喊卡。
儘管猫姬小姐喵喵喵地一边碎念一边按掉配乐。
「那麽，我告白的对象是齐藤老师。」
「喵？」
被会长点名以后，她就僵住了。
猫姬小姐摆着「怎麽了喵怎麽了喵？」的表情到处张望。
「我一直有话想要告诉您。」
「……什麽事？」
老师战战兢兢地摘掉猫耳问。
答话的会长深深向她低头行礼。
「——我要向老师表达最深的歉意。」
「咦？」
老师傻眼了。
「从拜託老师当顾问时，我就一直感到很抱歉。我们不顾老师的立场，硬要老师为我们拨出时间，助社团一臂之力，我觉得非常过意不去。」
『啊……对喔，老师一开始是被逼来当顾问的。」
彷彿在回忆的濑川目光飘到了半空。
那已经是半年前的事了。
「咦直以来，我们真的给老师添了许多麻烦。」
「……妳在介意那种事啊？」
老师无奈地耸了耸肩，把手放到会长头上。
「小孩给大人添麻烦是理所当然的啊，用不着介意喔。」
好乖好乖——她缓缓地摸起了会长的头。.
「目前这样还不够呢。你们要尽情玩耍，多给我添麻烦。当孩子的期间只要那样就行了。」
况且——老师又继续说：
「别看老师这样，其实我也乐在其中喵。」
「……谢谢老师。」
虽然我看不见会长的脸，但她的声音有些哽咽。
「好有师生关係的感觉耶 」
「老师总是那样子，信徒才会一直增加啦。」
基本上，那个人就是帅气。
因此她的亲卫队裡也有满多女角色。
「有、有没有其他人要揭露听了会害羞的真相！」
会长开始寻求更多牺牲者了。
不会有那样的人吧。
「唔唔……我、我要告白！」
有耶！
没想到濑川会自告奋勇！
「咦！茜，妳要向谁告白？」
濑川把脸对着雀跃地追问的秋山同学说：
「向妳啊。」
「咦……向我？」
秋山同学的夸张反应像是受了青天霹雳。
「意外发神经的疯狂女同志。」
「女同志特有的双马尾。」
「女同志要绑双马尾。」
「你们不要害双马尾的风评受连累啦！」
瀬厂咳了一声，然后重新面对秋山同学。
「呃，那个，我从满久以前就想告诉妳了。」
「嗯。」
怎麽回事啊？感觉好紧张。好比看别人在眼前告白一样。
呃，虽然实际上就是那样。
「那个……谢谢妳。」
「……？谢我什麽？」
瀬川摸了摸自己的脸掩饰，并且对头上冒问号的告白对象说：
「我老是在玩这样的游戏，又在网路上自称『老子』，虽然都穿帮了，可是妳一点都没有取笑我……也没有跟任何人说……还肯陪我一起玩。」
啊哈哈——瀬川只有□头上笑得轻鬆。
「奈奈子，被妳发现的时候，我还以为自己完蛋了。」
濑川边说边行礼。
「所以我对妳真的很感激，谢谢妳。」
「唔……茜！」
彷彿要将濑川整颗头都捧住的秋山同学紧紧抱住她说：
「这还用说，我们是好朋友啊！」
「奈奈子……」
真是段佳话。
濑川，跟我交换一下位置——我这个念头要保密。
「多麽动人的友情。」
「青春喵……？」
「后来友情不知不觉变成了爱。
「不要再那样带风向了啦。」
「对不起。」
有点难为情的我忍不住插口打诨。
感觉好好耶，像她们这样对彼此挖心掏肺。
有点肉麻，也有点帅气，非常令人羡慕。
当相拥的两人分开时——
「卢西安和亚子没有要告白吗？」
濑川这麽问了一句。
「我……」
我看向语塞的亚子。
像在思考的亚子闭了眼睛一会儿，然后摇头。
「人家对卢西安……又没有隐瞒任何事。」
「……是喔。」
喂，妳骗谁啊——亚子摆了让人想这样吐槽的脸。
这种表情我看过几次。
上次被约炮的网友私讯时；收到跟踪狂寄的信时；还有我们去约会的那一天，亚子就是一边说「没事」，一边将这种表情从头摆到尾。
「——我倒是有喔。」
因此，我代替她这麽开口。
「有吗！」
「哦~~什麽事什麽事？」
「祕密！」
我立刻回答。
别以为我什麽都会讲出来喔，蠢蛋！呼哈哈哈哈！
「……你喔。」
「对不起。」
是我太蠢了，我道歉，请不要摆那种要杀人的笑容。
「我想等回家路上跟亚子独处时，再告诉她。」
「好诈~~！」
「才不诈！」
「讲话看看场合，妳们两个。」
「我被杏学姊纠正讲话要看场合了！」
「为什麽妳会受刺激！」
会长笑了一阵以后，又说：
「接送的车快来了。还要考虑电车班次的时间，派对就到这裡结束。来收拾吧。」
派对只留下一点馀韵，乾乾脆脆地结束了。
……炸鸡要怎麽办？
 
「接送的车来喽，谁要一起搭便车回家？」
「那就是……正牌的劳斯莱斯……」
「好有钱的感觉！」
嗯，不过亚子之前说的也可以理解。
远远看去就像普通车。我对车子不太懂。
「虽然说车子是派来接送的，我倒怀疑家裡在担心我是不是真的有朋友。」
「老师帮妳过去打声招呼好了。」
「麻烦您了。」
当中似乎有些哀伤的因素。
「那样的话，是不是该让司机送我们一程呢？要是能载我们到车站就轻鬆多了耶。」
「我也要搭我也要搭~~！」
「老师是开车来的，打完招呼就要走喽。大家在路上也要小心。」
「是~~那麽，大家明年见……不对，待会见。」
「待会见喽。」
「回家要练功升级嘛。」
跟大家问候完以后，我拍了拍旁边的亚子肩膀。
才碰一下下，她就吓得跟我拉开距离。
「亚子，我们回家吧。」
「……嗯，也对。」
车子开走了。
我们站在一起目送大家，然后缓缓地迈步前进。
明明可以在圣诞夜相伴回家，亚子却丝毫没有兴奋的样子。
我和她的距离，也比平时稍微远一点。
连围巾的前端都碰不到的距离。
两人一步一步地走着。
走习惯的路感觉变得比较短，一不留神似乎就快走完了。
「欸，亚子。」
「咦？」
所以，我指着路经的公园问：
「时问晚了，不过要不要顺便去那边？」
到之前我告白失败的那座公园。

「哦，比我想像中漂亮。」
「就是啊~~」
透过镇上规画，这座公园的树上挂了彩灯装饰。
在今天圣诞夜似乎会亮一整晚。
所有树木都像圣诞树一样闪闪发亮，照亮了散步道。
「好漂亮~~」
「就是啊~~」
「气氛真的好好。」
「是啊~~」
「踉妳一起来看实在太好了。」
「对呀。」
「…………」
总觉得，亚子的反应可以再多一点吧。
明明在气氛这麽好的地方，没有比这更棒的环境了，亚子却老低着头，显得有些消沉。真的，这样不像她。
接着，我们总算抵达我的目的地了。
「欸，亚子，妳记得这裡吗？这是我跟妳告白过的地方。」
「……告白？」
单调的嗓音终于变回有感情了。
亚子微微发抖，然后抬头望着我说：
「啊，是卢西安要我们变回情侣的可怕地方……」
「『变回』情侣的讲法有点语病，不过那是我善意的表现啦。」
我笑着继续说：
「因为有心灵创伤留在这块地方，所以我想尽早消除掉。」
「消除吗？」
我从包包裡拿出小包裹。
告白——虽然不知道算不算得上，可是不这样做就无法结束我的这一天。
「亚子，手伸出来。」
「好、好的。」
我轻轻地将包裹放到一脸不可思议的亚子手上。
「圣诞快乐。」
我自己讲完都起了鸡皮疙瘩。
好扯！这未免太做作了！
「……呃，卢西安，你为什麽一副内伤的样子？」
「只是黑历史多了一小条而已……别在意……」
忘了吧，忘掉它。
「所以喽，这是圣诞礼物。」
「人家可以收吗？」
「要是妳不收，我想我会哭。」
「请你别哭，人家很高兴！」
这样啊，亚子觉得高兴吗？
僵尸战术没有白费，真的太好了。
「可以打开来吗？」
请便请便——我一回答，亚子就细心地拆开了包装。
打开包装裡的盒子，就有一对粉红色的夹子。
「这是……髮夹吗？」
「对，因为妳总是用浏海遮着脸。」
所以才送这个——我指着髮夹。
「外形有点像波瓦利吧。」
简单説就是椭圆形加粉红色就是了。
可爱就好，有什麽关係。
「……谢谢你！」
亚子用双手紧握着盒子说。
太好了，她收了很开心。绝对没有排斥。
「难得有这个机会，可以要妳戴上吗？」
「好、好啊。」
亚子在浏海两边各戴上一个髮夹。
她没有把头髮夹得太高，只是往旁凑齐。
柔软秀髮夹起来以后，脸孔就比以往看得清楚一点了。
「嗯，很可爱。」
我没有直说可爱的是亚子——因此变得有点像在称讚自己买的髮夹。
希望意思有表达出去。
「那、那个，卢西安。」
然后，亚子急着翻找自己的包包。
「如果你不嫌弃，这个……」
我收到了装在袋子裡的柔软包裹。
「礼物，人家姑且也有准备。」
「我可以收吗？」
「要是你不收，人家会哭。」
「谢谢！」
亚子也有替我准备礼物。我没想到会收到回礼。
好懊恼！不过好开心！
打开包裹，就发现裡面装着用细毛线织成的围巾。
不是现成品，八成是亲手织的。因为上面织了Rusian的字样。
「时间不够，人家织得不是那麽理想……可是之前卢西安的那条围巾已经脱线了。」
「啊……原来如此。」
我们一起围过的那条围巾，前端已经稍微脱线了。
反正还可以用，我就没有放在心上，原来亚子都有注意到啊。
「不过这怎麽看都织得很好啊……妳从什麽时候开始织的？」
「大约是从LA交换礼物的活动开始那时候。」
「天数好短！亏妳这样还能织得完!」
「织围巾很简单啊。」
那是手艺好的人在讲的啦。
原来亚子是因为织围巾才睡不好吗？
早说嘛，真是。我还担心是跟踪狂害的，受不了。
「谢啦，我可以围看看吗？」
「请用请用。」
我试着将围巾绕到脖子上。
结果那条围巾比想像中还长，绕了两圈仍然长度有馀。
「好长喔。」
「刚开始织的时候，人家觉得可以两个人一起围比较好……j
「不要讲的好像妳现在就没那麽想了。J
「也对。」
呵呵——亚子笑得不太有力气。
随后，有白色的东西在我们面前翩然飘下。
「……雪吗？今年头一次看见耶。」
「今年头一场雪似乎很久以前就下过了……不过当时并没有亲眼看见。」
「对我们来说，这才是头一场雪。」
零零星星的雪。
不过仍算是白色圣诞。
在点缀树木的彩灯照耀下，细雪看起来也闪闪发亮。
如此浪漫的夜晚。
连我都明白这是气氛绝佳的情境，亚子的脸色却显得阴鬱。
「……欸，亚子。」
至少我要振作——逞强的我用了尽可能开朗的声音问：
「妳今天过得不开心吗？」
「……咦？」
「到最后，妳的样子有点怪怪的。」
彷彿在思索什麽，彷彿怀着迷惘，亚子给我那样的感觉。
平时会争取的都不争取，平时会撒娇的时候都不撒娇。
总觉得亚子跟平常不太一样，都不做自己想做的事。
「如果这和妳期望的不同，明天再重新过圣诞就可以了。」
「没有那种事！」
亚子猛摇头。
白雪落在乌黑头髮上，立刻融化了。
「人家过得非常开心。可以说第一次过到这麽开心的圣诞节。」
亚子笑了一笑，然后小声继续说：
「总觉得这都不是真的。」
「假如妳认为这不是真的，寄个简讯叫大家回来续摊好了。我猜车子应该会直接开回来。」
「不、不用那么夸张……」
啊哈哈—亚子笑着敷衍我。
「…………」
「………………」
对话停住了。
不过，我紧紧的直接望着她。
样子不对劲，发生什麽事情了？告诉我。
我不希望那样逼问亚子。
 
但现在只有我们独处，我觉得她一定愿意告诉我才对。
我抱着那样的期待。
「……人家将邮件重新读过了。」
亚子望着自己的脚边嘀咕。
「邮件？」
「就是即时通寄来的那些……」
「妳是说，徵婚跟踪女寄的那些信？」
「……对。」
「早叫妳别把那些留着嘛。」
劝都劝了，亚子还是重新读了那些信，就是因为这样我才叫她别惦记那些。
「信裡面写了好多内容……」
亚子一边拨弄髮尾，一边微微抬起头，然后用脸对着我的胸口。
「她写到自己从出生时就跟卢西安在一起。」
「那个混帐就是自作多情把设定套在我身上嘛……」
「还说没有外人介入的馀地。」
「居然无视我的想法，一厢情愿地讲那种话。」
「还提到，她时时刻刻都在看着哥哥。」
「找麻烦找成这样简直太超过了。」
「而且她非馨欢你。」
「…………是、是喔。」
总、总不会吧。
说来说去，亚子也是很容易鑽牛角尖的人，因此在跟踪狂那些话的影响下——她该不会冒出了一点退让的意思吧？
可是，那未免太离谱了，怎么可能为了那些就打算跟我分手。
我心裡的不安彷彿有传染力，亚子也用不安的语气说：
「人家想到了一个问题。」
亚子一举抬起目光，和我的视线对在一块。
她用发抖的嗓音，朝紧张的僵住的我问：
「卢西安，人家让你很困扰吗？」
困扰算家常便饭吧——现在的气氛不容许我开这种玩笑。
「……妳问的是什麽意思？」
「呃……人家想到以前发生过的事情，再想到卢西安……」
踏在沙地上的窸窣声响。
「人家以为我们已经结了婚就是夫妻。无关于游戏或现实，我们是最恩爱的夫妻——可是卢西安一直否定那一点……」
可以听见亚子微微吸气的声音。
眼裡含有泪光的她望着我说：
「人家在想，自己该不会也是自作多情，还乱编设定套在卢西安身上。」
「妳……」
我的背脊冒出一故寒意。
明明身体会冷，冷汗却狂冒。
「妳在、说什麽？」
我把短瞬发抖的嗓音硬是吞回去，然后立刻改口：
「妳跟巧巧不一样，完全不一样。」
「可是卢西安，你总是说现实和游戏不一样。」
「话是没错！」
「人家无视了卢西安的心情，只会一厢情愿。」
「没有那种事。」
 

「还老是跑去找卢西安，老是造成骚扰。」
「妳才没有骚扰……」
「人家一想到自己是不是跟那个人一样，脑筋就停不下来了。」
听起来感觉随时都会哭的嗓音。
可是亚子没有哭。
她不哭了。
亚子变得会听别人讲的话，并且藉此反省自己了。
「…………」
原本只会自说自话然后逃避的亚子，如今并没有逃，还好端端地待在这裡。
人家让你很困扰吗？——怀有疑问的她，正在等待我回答。
我一点都没变。
在紧要关头什麽话也说不出口。
面对不安地哭泣的亚子，我不知道说什麽才好。
我对自己最喜欢的人说不出话。
——可是。
「我喜欢亚子喔。」
涌上我心头的，只有这句话。
「——咦？」
亚子将眼睛睁得又圆又大，看起来有点逗趣。
她的双眼泪光闪烁，映出了灿烂的彩灯。
「亚子，妳真的让我很困扰。」
我想这样大概算不上答覆，所以又补了几句。
「叫妳用名字称呼我，妳却用角色的名字叫我；而且妳每天早上都跑来我的教室，又动不动就请假；身为玩家的技术都没有进步，还会聊天聊到一下子就阵亡。」
「对、对不起……人家真的只会添麻烦。」
「我也喜欢妳那些地方啊。」
「唔！」
亚子慌忙挥手，然后战战兢兢地四处张望，结果还是把视线转回了这边，鼓足力气跟我说：
「人、人家擅自把设定套在卢西安身上——」
面对想把话题绕回去的亚子，我再一次强调：
「我也喜欢那样的妳。」
「~~唔。」
亚子的脸，逐渐染上了红晕。
我肯定老早就满脸通红了吧，害臊得命都快没了。
亚子真厉害。她平时总是在对我说这些。
「我也喜欢说不出任何话的妳。」
「卢、卢西安！」
别讲那些肉麻话！——学我用相同理由生气的亚子好有趣。
「妳想嘛，这很厉害吧。」
这会儿变成我不想让亚子看我的脸，让视线飘到了上面。
云隙间隐约能窥见星星。
无论周遭多麽灿烂，看得见的星星似乎还是留在天上。
「再怎麽不安，再怎麽缺乏自信，就算发生的事情尽让人后悔。我觉得只要能听见妳说妳喜欢我，我就可以概括承受任何事。」
现实中的我，只是个无可救药的御宅族——曾经有这种想法的我，从亚子那裡得到了收穫。光是一句「喜欢」，就能哄我接受我自己。
这麽简单的事，我却直到现在才明白。
「亚子，妳要不要也用这种方式来思考？」
「可……可是，人家果然有造成困扰，对不对？」
「以答案来说，或许是那样没错。」
亚子自作多情，硬把设定套在我身上，也曾让我大伤脑筋。
确实也有造成困扰的时候。
「可是意义并不同。妳跟那傢伙完全不一样。被妳喜欢，我才不觉得困扰。会让我困扰的，只有妳忽然冒出的奇怪举动。」
「奇、奇怪举动吗……」
「但我被妳帮到的部分更多，我们经历过许许多多快乐的事、开心的事，最重要的是我喜欢妳。妳惦记的那些，根本不用介意。」
「……是的。」
听见亚子声音裡蕴含的安心，连我都觉得鬆了口气。
既然她介意的是那些，早说就好了嘛。
既然会介意的话。
——如果，要提心裡一直介意的事情，我也有。
「呃……我也有事情，想问妳。」
虽然我不知道该不该问，可是话已经说出口了。
我将目光往下移，看著亚子依然红润的脸。
白雪落在她的脸庞，立刻就融成水了。
「亚子，妳有没有想过——假如，我可以更帅气就好了？」
「咦？」
我直接对着愣住的亚子说：
「妳有没有想过，假如我能保护妳，还敢拍胸脯保证：妳什麽事都做不好也没关係，更不用努力，要吃苦全部让我来就好了？」
我吸了一口气，再缓缓吐出，设法不让声音颤抖以后，才把话说出口。
「妳有没有想过，假如我像『卢西安』那样就好了？」
我问出来了。
要告白，没有比这更赤裸裸的告白。
我就是我，可以吗？
对于我这样的人，妳真的感到满足吗？
我一直、一直都想问，又不敢问。
「游戏跟现实生活不一样。」
我头一次发自真心讲以前重複过好几次的台词。
「我在游戏裡就会有自信。我绝对可以扮好妳理想中的卢西安。」
我可以扮好让众人都认同的。
「可是现实中的我不一样。」
光是像这样问亚子的真实想法，手指头就在发抖，我就是这麽没用的傢伙。
「想不到，卢西安居然是个这样的傢伙——我一直、一直都在害怕，自己这样会不会让妳感到幻灭。」
万一亚子听完这些话露出嘲弄的笑容，我本来打算当场咬舌自尽——然而，她的表情和我想的完全不同。
「错、错了！」
亚子像刚才的我那样愣了一愣，然后又慌得手足无措，对着我摇头。
「哪有可能那样！人家对卢西安才没有不满……不对，关于人家想要多撒娇，多一点肌肤之亲，还有卢西安未免太守身如玉这些部分，人家倒是有很多不满。」
「……妳不满的是那些啊？」
亚子是不是欲求不满？
「那是因为人家喜欢卢西安！人家一次也没有对卢西安感到幻灭过！」
「……唔哇~~」
听亚子那麽一说，我放鬆得连自己都吓到了。
「太好了~~」
「你都在介意那种事情吗？请跟人家说啊。」
「那是我要讲的台词。」
在刚才那短短的时间裡，妳以为我有多害怕？
真受不了。
 
都是因为妳把现实和游戏混为一谈，我才会一直怀着不安吧。
「可是……人家也一样。」
亚子微微地笑着说：
「人家也在害怕。人家怕将来会不会被卢西安说：没想到妳是这样的女生，亚子应该是更可爱迷人的女孩子才对，像妳这样不配当我的老婆。」
「拜託，我哪有可能那麽说。」
我抚去差点积在亚子头上的绵绵雪片。
「现实中的亚子也是非常可爱迷人的女孩子。」
「……稍微而已。」
她软软地笑着告诉我：
「人家第一次觉得也许是那样。」
「稍微有那种念头就够了。」
毕竟我也只有稍微想想而已。
「……我跟妳，是一对相像的糟糕夫妻呢。」
「……咦？」
「我是指，我们想的事情都一样啊。」
没错。都一样。
因为我对现实中的自己没自信。
所以才不希望让亚子幻灭，老是坚称现实与游戏不同。
亚子也对现实中的自己没自信。
所以才希望我只看着游戏中的她，还坚称现实与游戏一样。
总觉得，我们已经是一对相像得令人吃惊的糟糕夫妻。
「慢慢来就好了。」
我放在亚头上的手缓缓地落到了脸颊，然后，我凝望着她。
「我希望活在游戏裡的亚子，也能喜欢现实裡得我好感的亚子。」
亚子的脸颊好冷。比我冷透的手还要冷。
在发抖的是她，还是我，几乎分不出。
「那麽……」
于是，亚子也轻轻将手放到了我的手上。
「请你也要喜欢……人家喜欢上的那个卢西安。」
「妳喜欢的……那个卢西安？」
「是的。」
令我讶异的是，那句话崁进了我的心。
在现实裡无法保护亚子这一点，曾经让我不甘心。
现在我甚至觉得，要保护她肯定不成问题。
「也对。以后我会试着努力一下。」
「人家也会稍微努力试看看。」
亚子呵呵笑着，而我变得想再靠她近一点。
有人会用「自然而然」这种词，来形容接近女生的方式，我无法认同。
可是，我的身体真的就像被吸弓过去那样，自己动了起来。
「……亚子。」
我加重语气，想让亚子察觉我的意思。
有没有传达过去呢？我一边期待，一边望着她。
亚子则一边犹豫，一边缓缓地开口。
「……英骑……同学？」
她叫了我的名字。
「……干嘛用疑问句啊？」
「人家实在不习惯直呼名字……听起来怪怪的吗？」
「不会，感觉很像妳。」
感觉很像亚子，我好高兴。
因为高兴，我想和她更靠近。
靠近她的脸，她的吐息，她的唇。
碍事的浏海已经用我送的髮夹别起来了。
「…………唔。」
亚子面对靠近的我，将眼睛用力闭上的样子好可爱。
我直接把脸凑过去——

「哥哥~~~~~~~~~~~~~~！不可以~~~~~~！」

有叫声传过来。
大概是从我后面传来的。
我睁开眼睛，就发现亚子已经将脸转了过去。
真是够了！气氛都搞砸啦！一切都泡汤了！
「可恶，搞什麽啊？是谁在鬼叫！」
我不耐烦地朝声音传来的方向转头。
只见那裡有个将短髮甩乱，还一脸拚命地瞪着我们的娇小人影。
彷彿将整张脸都用来呈现担心与生气的表情非常好懂，而且眼熟。
那天生的淡褐髮色，我也认得。我还晓得那件尺寸稍大的连帽大衣是她的最爱，家裡今年买给她的。
最重要的是，那傢伙——
「哥哥，赶快离开那个人身边！」
我再明白不过，那傢伙就是我妹。
「瑞姬……妳在干什麽？」
因为我太晚回家，所以她真的跑来接我了？
亏她晓得我在这种地方。
「……果然是这样。」
原本在我怀裡的亚子，朝瑞姬的方向迅速地踏了一步。
然后，她摆着认真程度不输瑞姬的脸色问：
「妳——妳就是巧巧对不对！」
「…………」
——啥？
不，错了吧，巧巧是以妹妹自居的三十五岁单身女，这傢伙是读国中的十五岁正牌亲妹耶。
错了，完全错了。别说徵婚，我妹连婚都还结不了。
「亚子，妳在讲什麽？这傢伙是我妹妹，她叫瑞姬……」
「妳好，亚子姊姊。我要把哥哥带走了。」
 
「不可以，卢西安是人家的。」
「妳们听我讲话好不好！」
为什麽我又被晾在一边看莫名奇妙的姑媳大战上演！
……又？
好奇怪，我怎麽会说「又」？
这两个人……不是初次见面吗？
「哥哥才应该听我讲话！」
瑞姬对摸不着头绪的我说：
「我是担心才过来看的，结果哥哥果然被跟踪狂牵着鼻子走，还差点要亲亲了！你明明说要跟她做个了断的！」
妳故意来坏我好事吗！
不是啦，呃，所以骚扰亚子的人——真的就是瑞姬？
「原……原来，妳就是巧巧？」
「……？对呀，哥哥你在讲什麽？」
瑞姬一脸「事到如今何必问这个」的表情。
不会吧，怎麽可能。
那麽，整起风波都是瑞姬……都是我妹妹……
「原来——妳一直在跟踪我吗！」
「咦咦咦！不、不对啦！」
「而且妳单身到三十五岁，就打算在网路上拐小男生逼婚吗！」
「我被塑造成什麽样的角色了！」
「……我们社团裡在猜巧巧的幕后真身会不会是那样，一回神就把妳当成那种人了。」
玩线上游戏常有这种事。
「好过分，人家那麽努力想救哥哥脱离跟踪狂的魔掌耶！」
「不，跟踪狂就是妳吧。」
「我哪有可能跟踪哥哥！」
……那倒也对。毕竟我们是亲兄妹。
事情到底怎麽搞成这样的？
瑞姬用力地指着感到混乱的我，强硬地开口。
「骚扰哥哥的跟踪狂是那个人啦！」
咦……亚子吗？
「妳、妳说我吗？」
「亚子怎麽会是跟踪狂。」
弄错了吧？弄错了对不对？——我跟亚子面面相觑。
「亚子并没有骚扰我喔，妳怎麽会那样想？」
「谁教她要把『在游戏裡结了婚，就等于在现实中也是夫妻』的妄想挂在嘴上，自作多情地一直纠缠哥哥，还打通环节设下天罗地网，将哥哥介绍给自己的家人，到最后就是想逼哥哥负起责任！像那样那样显然是跟踪狂嘛！」
「…………」
「………………」
我不禁将目光从亚子身上转开。
呃，就那个嘛，讲话有讲站的技巧，有话好说啊。
「……虽、虽然我没没有什麽具体的可以反驳，可是妳误会了，不是那样的！」
「假如卢西安没有先説他喜欢我，我想我已经死在这裡了…… 」
「亚子，妳振作一点！」
「好了啦，哥哥你快离开她！那个叫亚子的女生是魔女！」
「瑞，瑞姬！」
「哥哥你让开！这样我杀不到她！」
「那句台词人家讲过了！」
「而且是早在半年前就讲过！」
事情全乱了啦！
 
来个人帮忙一下！
找个男的过来！
「事情我都听说了！」
这时候，旁边传来了尖锐的喊声。
「西村！亚子！不怕，我已经来了！」
伴随着耳熟的嗓音，娇小的双马尾赶到了这裡。
「濑川，妳怎麽会来？」
「让你久等了，卢西安。」
「连会长都……」
两人从瑞姬的另一边赶了过来。
她们俩怎麽都没有回家？
「呃，那个……？」
瀬川笑容可掏地对困惑的瑞姬说：
「我叫濑厂茜，跟那边的西村，跟妳哥哥是同班同学。请多指教。」
「我是御圣院杏，在他就读的前崎高中担任学生会长。」
「啊，妳们好。请妳们多多指教。」
陌生的学姊出现，瑞姬便向她们低头行礼。
这种时候不必摆出乱友善的态度啦。
「妳们怎麽都跑来了？」
「因为你们两个样子不太对劲，我们才躲起来偷看，结果没料到会有接吻场面的修凡却吓呆了，抱歉来迟啦。」
「囉、囉嗦，我才没有吓呆！话说西村，你们刚才那样，呃……真的有亲下去吗？」
「用不着向他确认吧。」
「从我们刚才的位置又看不清楚！」
「不，我快要亲的时候就被捣乱了，因此并没有……」
感觉真的塁几公釐。
在我和亚子之间的阻隔，薄得只要风一吹就成了。
「……喔~~你没亲到啊。」
安心个什麽劲啦。
妳是排斥同伴先成为大人的那种人吗？
「就、就是说啊！明明气氛好得不得了！现在补救也还不晚，我们来亲亲吧！」
「抱歉，当着妹妹和朋友面前有点不方便。」
「唔唔唔唔唔唔！」
亚子猛跺脚。
旁边则有一脸安心样的濑川，还有颇开心地望着我们的会长。
于是，瑞姬不解地交互看着我们几个。
「……哥哥，你意外地受女生欢迎吗？」
「并没有……」
没了劲又没了力的我，只发得出这种声音。
受不了，现在到底是什麽状况？
「把话题带回来吧。瑞姬，我这样叫妳好吗？妳就是巧巧对吧。」
「唉，我一开始就那麽说了啊。」
「……嗯，妳从最初见面时就叫西村哥哥。」
是那样没错啦。虽然瑞姬从一开始就讲得很清楚。
我又没想到现实中的妹妹会出现在游戏裡面。
虽然我听过其他玩家结了婚才发现对方是现实中母亲的恐怖故事。
「抱歉，我一直以为巧巧是自作多情扮成我妹妹的玩家……」
「咦咦咦咦咦咦！」
而且我还以为她是三十五岁单身女。
「人家到一半就在怀疑，巧巧会不会真的是卢西安的妹妹 」
所以亚子才不太有戒心吗……早说嘛，跟我说清楚啊……
「我们一起玩过新手教学，因此教巧巧玩法确实就是我……」
「基本上，哥哥以前教我用电脑，也只有教到怎麽上网和怎麽玩这款游戏而已。」
我也纳闷过，瑞姬怎麽常在用客厅的笔记型电脑……原来她是在玩线上游戏放鬆啊……
「所以要查出亚子的家也很容易喽……她是你妹妹嘛……」
「才不容易呢……跟在迷上跟踪狂的哥哥后面，害应考生花掉了一整天耶！」
「原来约会那一天，妳都跟着我们吗！」
「哥哥你们在车站分开以后，我就一路追查到亚子姊姊家了。」
我好歹也知道亚子的家在哪裡啦……不对，妳干嘛白花心力忙那些……
「妳把亚子当跟踪狂的误解真的那麽深，深到做出那些事啊……」
「误解……我有误解吗？」
盯着亚子的瑞姬把脸皱在一起。
「你和亚子姊姊是在游戏裡认识，玩得很要好才结婚的对不对？因为这样就在现实中交往，实在太奇怪了。」
「才不奇怪呢，我们是彼此相爱才会交往。」
「妳说过妳是在游戏裡喜欢上哥哥的啊。」
「游戏和现实有什麽不一样！」
「完全不一样！」
这种斗嘴的内容好像在哪裡听过。
在旁人看来，我和亚子就是这种调调吗？
目睹妹妹踉亚子争辩的我，头咦次用客观角度看事情。
「……嗯，像她们这样，看起来满要好的耶。」
「对吧。」
「我们才不要好！」
「人家跟她才不要好！」
「哎，感觉真的很要好啊。像姊妹一样。」
呼——我吐了口气，把手放到瑞姬的肩膀。
我轻轻地拉，把她从亚子面前直接拉到我这边。
「瑞姬，我跟妳说。」
「……怎样，哥哥？」
「明明妳都是为了我在努力，真过意不去。我和亚子认识的过程，感觉确实有一点……呃，有点那个就是了……」
「卢西安？」
事实摆在眼前，妳对我哭也无济于事。
对这部分有误解的端姬并没有错，她没任何过错。
「是我害羞，没有把事情好好说清楚，错在我身上。」
是我害的。
一开始提到亚子时，我就应该坦然告诉瑞姬。
「我啊，喜欢亚子。」
「哥哥说的是在游戏裡面吧。」
「妳讲的那个关係不大。」
虽然要讲这些真的很难为情。
「就算我们不是在游戏中见面，就算亚子没有喜欢上我，我肯定也喜欢上她了。」
我搂着亚子的肩膀，把她带到瑞姬面前，并且对她们说：
「游戏或现实并不要紧……我就是喜欢这个女生。」
「卢西安……」
我朝陶陶然地望着我的亚子点了头，然后凝视瑞姬的眼睛。
「可以的话，请妳和她好好相处。」
「唔，可是 她本来是自作多情的跟踪狂……」
「我说过不是那样了。」
瑞姬会固执地说那些话，似乎隐含着妹妹对于哥哥被抢走所产生的嫉妒心。
对瑞姬来说，我是从一出生就在她身边的人。
不过当我的妹妹被别人抢走时，我想我大概也会讲类似的话。
因为从这傢伙出生时，我就咦直看着她了。
「拜託啦，瑞姬。」
我微笑对那样的妹妹说：
「因为我觉得自己将来会跟这个女生结婚。」
「咦……」
我朝愣住的瑞姬继续说下去。
「她是妳未来的嫂嫂喔。」
「……唔唔唔唔唔。」
低声咕哝的瑞姬脸朝着下面，并且摇头。
果然不行吗？她的举动让我不安。
不过，间隔片刻以后。
「哥哥他——」
她发出咕哝：
「他爱吃辣的东西，而且不是会喷火的那种辣，要吃得出美味的小辣才合他胃口……像咖喱或麻婆豆腐那样。」
「端姬？」
她突然讲什麽啊？
我刚感到纳闷，结果亚子的反应比我快。
「啊……好的，人家现在就做笔记！」
「然后，他不太爱吃甜的菜色。比如甜的南瓜，甜的煎蛋，还有番薯都不行。可是他喜欢吃甜点，很麻烦就是了。」
「原来如此。对喔，之前卢西安对栗子饭的反应就不上不下，原来是那麽回事。」
「呃，那个……？妳们俩……？」
某方面想法相通的两个人让我觉得自己被遗弃了耶。
「…………唉。」
瑞姬盯着那样的我，然后抬头望向亚子。
「这个人热心归热心，对自己做过的事情却都记不太清楚，也没有好好思考过，明明喜欢为别人费心，他自己却是个最需要别人费心又不中用的哥哥……」
喂，不用把我讲成那样吧。
瑞姬却不理内心其实有点受伤的我。
「可是，他是我最重要的哥哥。」
说完，她对亚子低头行礼。
「……我哥哥就麻烦妳照顾了。」
「巧、巧巧—!」
大受感动的亚子抱紧了瑞姬，几乎快要掉泪地说：
「叫我嫂嫂吧！妳可以叫我嫂嫂喔！」
「…………咦~~」
瑞姬想了一会儿，然后打从心裡感到困扰似的说：
「我不要那样……」
「为什麽嘛！」
亚子的悲叹声响遍了公圜。
受不了，真是漫长的圣诞节。
终于，事情总算了结啦，我想。
「那时间也晚了，我们回家吧。」
先回家把瑞姬搁着，再送亚子回去好了——当我这麽想，被瑞姬甩掉的亚子就凑了过来。
「卢西安、卢西安。」
「嗯？怎麽啦，亚子？」
眼泪还泛着泪光的亚子用力看着我。
「卢西安，人家的心意跟你一样。」
她在泪湿的眼裡点燃熊熊烈火，这麽告诉我：
「……心意跟我一样？」
「人家也最喜欢你了！」
「…………咦？」
「就算没有在游戏中认识，我们也一样是夫妻！」
啊，这下糟了。
用来说服瑞姬的那些话，对亚子效果奇佳！
「你告白得太热烈了……」
「还说到将来要结婚的事呢。」
「哎哟，你这是自作自受，哥哥。」
「人家好爱你！我们结婚吧，卢西安！」
「唔哇啊啊啊啊，明明差一点就圆满收场了——！」
欲哭无泪的我仰望天空。
云朵少了许多，漆黑的天空露出面孔。
雪已经停了。




终章 黑发的亚子
终章 黑发的亚子
隔天。十二月二十五日。
虽然日本把二十四曰的圣诞夜当成了重戏，不过今天这一天才是原本的圣诞节。
◆卢西安：所以喽，麻烦妳跟跟家裡缓一缓圆一圆。
◆巧巧：要联络，用邮件或LINE就可以了啊……
◆卢西安：这样才迅速省事。
我拜託正好有上线的巧巧跟家人报讯，然后深深地吐了口气。
◆卢西安：即使我不回去，他们两个也不会介意吧。
◆巧巧：没有那种事喔，像妈妈就觉得寂寞。
◆卢西安：是喔。
我还以为儿子圣诞节不在家，他们也不会介意就是了。
◆巧巧：爸爸好像在感伤的样子。
◆卢西安：帮我跟老爸说一声，就说我找到可爱的媳妇了。
◆巧巧：我讲不出口……
伤脑筋——瑞姬的为难似乎也从字面上传达过来了。
◆巧巧：说到这个，亚子姊姊怎麽了？她不在线上吗？
◆卢西安：找亚子啊。
我想了一下才打字传讯。
◆卢西安：她就睡在我旁边。
◆巧巧：吼！你不要跟自己的妹妹提那些啦！
▼巧巧下线了▼
可是我并没有瞎闹，她真的睡在旁边啊。
「醒~~醒~~啦~~亚~~子。」
因此，我叫了闭着眼睛躺在床上的亚子。
「唔~~只要有起床之吻，人家就会醒来了~~」
妳现在不就醒着吗？
昨天人才错失气氛绝佳的接吻机会，隔天我哪有可能在这种稀鬆平常的情境下和妳初吻啊，笨蛋。
「我高喊『复元术』并且全力手刀劈下去喔。」
「人家怕痛~~」
亚子嘟嘟哝哝地在床上滚。
「圣诞节要结束喽。」
「已经那麽晚了吗？」
她总算东摸西摸地爬起来了。
这个女生在我面前实在有够懒。
可是就算我懒懒散散，她也完全不会对我发脾气。
那之所以让我感到宝贵，果真是因为我们臭味相投的关係吧。
「事到如今讲这个也晚了，可是末班电车已经开走喽，我可以留下来过夜吗？」
「当然可以！」
回答的亚子目光炯炯地握起拳头。
「没想到妈妈他们不只在圣诞夜外宿，居然连圣诞节当天都不回家 要是我们不一起度过夫妻的时间，不就输给他们了吗！」
乖乖认输啦，妳以为对手当了几年的夫妻啊？
「反正过圣诞节，两个人在一起——」
汽车的声音「隆」的传来。
「也……不错……吧？」
声音在房子前面停下了。
「哦？」
「啊，是我们家车子的声音。」
「哦哦哦！」
那不就糟了吗！
我今天来这裡并没有得到亚子爸妈的允许耶！
没过多久，又传来钥匙插进门锁的「喀嚓」声。
「他们回来了呢。」
「妳还说！现在怎麽办，我要从窗口逃走吗？」
「咦~~可是——」
亚子一开房门，玄关就传来了讲话声。
「哎呀，有男生的鞋子？」
「是英骑小弟来家裡了吧？」
「已经穿帮了耶，卢西安。」
唔哇啊啊啊！为什麽我没有先把鞋子藏好！
白痴！我真是白痴！
「来跟我爸妈问候吧，我爸爸也说想和你好好聊一聊啊。」
「被介绍成圣诞节跑到女生家玩线上游戏的男人就没有什麽好聊了啦！」
「再说婚约也要谈清楚才可以啊。」
「那样万万不行！真的不行丨」
事情不是闹着玩的！
亚子离谱的言行吓得我脸色发青。
我们还是跟以前一样，不过要提到有些许的改变。
「人家开玩笑的~~」
那就是亚子会带着微笑，把以前认真说的那些话当成玩笑了。
她使坏似的笑了出来，然后将别着头髮的髮夹轻轻拔掉。
「嗯。」
亚子戳了戳垂下来的浏海，再小心翼翼地将髮夹摆下。
「走吧，卢西安。应门隔太久会被他们怀疑喔。」
「喔、嗯。」
或许是因为我向亚子靠拢的关係。
感觉她也愿意稍微向我靠拢了。
只有我们独处时才会用到的那份礼物正在发亮，好比我们贴近彼此的证明。

六卷 完




后记

后记
在军团频道向各位报告。
好久不见，虽然感觉不太可能，为了以防万一，还是要向初次见面的读者问好。
我是聴猫芝居。
《线上游戏的老婆不可能是女生？》终于出到第六集了。我开始在想：是不是真的可以出到转职门槛的第十集？不过这部作品的目标是写到《线上游戏的老婆不可能是女生？转生篇LV.1》，因此离目标剩下九十四集。我还得加把劲才可以。
儘管本书越来越有作者自得其乐的味道，若能让大家一块同乐便是甚幸。
说到这裡要提到一项私事，是关于我每次都会谈的「过去和我结了婚，却因为跟女人搞外遇而离婚的女角色」那件事。
其实，我以前跟要好的朋友讲过「女角色害我戴绿帽」的不光彩回忆。对方既没有嘲笑我，也没有大吃一惊，只是静静地告诉我：
「……我看也是，之前我就觉得不对劲了。」
这项绿帽可以戴到人尽皆知，不免让我怀疑问题是不是出在自己身上。
我对婚姻已经死心了。
在军团频道的报告到此完毕。
谍报活动养后要云谢词。
负责插图的Hisasi老师，漫画已经开始连载，感谢这次仍在百忙中鼎力相助，画出了可爱的角色们。
这次并没有添麻烦呢——我想这麽写，却还是给责编先生添了大麻烦。非常抱歉。非常抱歉。谢谢您。
负责改编漫画的石神一威老师，您不只将角色们画得可爱，用到的梗也都精緻又俏皮，让我读得实在很开心。由衷感谢。
还有买下本书的各位读者，谢谢你们。
有缘再相见吧。
我是聴猫芝居，谢谢您的观赏。
 




特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的线上游戏我问你答！
亚子：人家开始觉得自己变聪明了，讲座单元第四回！
卢西安：要学的东西还多著喔。
亚子：人家的脑袋塞到极限了啦……

「游戏EVENT」
亚子：具体来说，什么样的内容可以称为游戏EVENT呢？
卢西安：狭义上要解释得好懂，线上游戏里的EVENT就是指由官方企划的大规模活动。
亚子：像我们参加的「圣诞节活动」那样吗？
卢西安：对对对。那种季节性活动占了不少。配合季节，举办让玩家开心的应景节目。圣诞节活动就是代表性范列。
亚子：大多数的线上游戏都有办圣诞节活动呢。
卢西安：毕竟圣诞节在现实生活也是一大节日啊。
亚子：顺带一提，广义的游戏EVENT又是什么呢？
卢西安：唔~~……坦白讲，游戏系统里出现的剧情全部都算EVENT。
亚子：可以解释得那么笼统吗！
卢西安：比如「对话剧情」、「剧情战斗」、「剧情影片」、「剧情道具」、「剧情地图」——妳看，只要跟游戏里安排的剧情扯上边，全都可以称为EVENT吧。
亚子：这、这么说也对……
卢西安：因为什么东西都可以用EVENT代称，对游戏不熟或许就会搞不懂。
亚子：为什么会那样称呼呢？
卢西安：EVENT原本是程序设计方面的术语，概念上来讲，据说对玩家会产生反应的东西一律统称EVENT，我想那就是词的来源。
亚子：……？
卢西安：简单来说就是游戏里发生的事情全都叫EVENT！

「角色扮演、入戏」
亚子：……这些又是什么意思？
卢西安：角色扮演说穿了就是「演戏」，把自己被赋予的角色演得像真的那么一回事。
亚子：在游戏里演戏啊？
卢西安：没错，由玩家来演。像我演的就是名叫「卢西安」的铠甲骑士，亚子演的则是名叫「亚子」的牧师。用这种方式来完线上游戏。
亚子：呃，可是人家并没有演戏啊。
卢西安：一般玩家都是演的啦！然后入戏的玩家则会更进一步。不只在人前演戏，还把自己当成角色本身来完游戏。偶尔会露出本性的修凡算新手，至于荒成一团也会喵来喵去的猫姬小姐就有老手的感觉。
亚子：人家在游戏里做自己啊，难道卢西安不是吗！
卢西安：超级入戏的玩家先放一边，下回待续！
亚子：请等一下！人家在讲重要的事情！



