文件发布时间:2016-08-21 15:30:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第十一卷

转载信息
转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%BA%BF%E4%B8%8A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E7%9A%84%E8%80%81%E5%A9%86%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%98%AF%E5%A5%B3%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0
扫图：jy02575976
翻译： jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




序章 好了好了你们，不要吵架了
网译版 转自 线上游戏的老婆不可能是女生吧
扫图：jy02575976
翻译： jy02575976
============================================
简介
“由于发生了致命错误，临时冻结四次转职的所有角色”
新职业开放的更新当日。期待已久、等待着转职成功的遗憾美少女·亚子她们线游部成员（除去瑟蒂）的竟然是BUG和角色冻结！而且，运营商的下一步措施是——期间内创建新角色、并达到等级30的角色给与其礼物！这是什么补偿方式！“这个补偿太不公平了！”“为表歉意，要我们开小号去升级！太好了呢！”“与其说是太好了，不如说是搞砸了吧”“运营方面也是很混乱呢……”虽这么说，难得创建了和平时不同职业的新角色的亚子她们，因不太习惯的新角色引发了大混乱。由于不管谁都被冻结角色的缘故，在更新开放后变得混乱不堪的LA内，开始了从等级1起始的大冒险！……不过，配合着夫妇状态冻结，亚子和英骑之间的互动就连现实的班级内都掀起了混沌状态……两个人的爱连班级的危机都能拯救，也许吧？TV动画好评播放中！遗憾又快乐的日常暨线上游戏生活、混乱必至的第11弹！
 
 
运营商宣传时
【理想】光芒四射的圣洁牧师
实际更新后
【现实】被像遗照一样的边框包覆的角色冻结
新职更新的理想与现实

“那个，我已经死掉了”
 
现实世界的西村英骑
最近有些得意，在班级内的立场有点不妙的开放宅。
何时何地（※3卷）曾见过的这个画面的意义是……。
 
现实世界的玉置亚子
最近变得有点能区别线上游和现实了
交流困难的孤独女孩。
不过，亲眼目睹此次情况后……。
 
现实世界的濑川茜&御圣院杏
这次是在插图画面之外了
没有完全隐藏住的宅身份&
快要课金中毒的大小姐也完美冻结了。
 
 
卢西安'/西村英骑
线上游里的卢西安'
防御至上主义的铠甲骑士（♂）
⇒ 新人deacon（牧师）。
和亚子互换职业，做起了奶妈。[']的读法请随意。
 
☆亚子☆/玉置亚子
线上游里的☆亚子☆
注重外表至上主义的主教（♀）
⇒ 新人骑士。好不容易成为主教没多久，此次却当上了坦克的星星小亚
 
修/濑川茜
线上游的修
输出至上主义的剑舞者（♂）
⇒ 新人舞女。RP（角色扮演）主义的小修放下剑后，或许连性格都改变了♪另外，胸部的事（啪）。
 
† 亚普力可† /御圣院杏
线上游里的†亚普力可†
课金至上主义的魔法使（♂）
⇒ 新人弓箭手。
要说远距离的话就是这个吧，
所以选择了弓箭手。
帅气的† 符号是对黑之魔法师的致敬。
 
开始吧！等级1大冒险
※但是，只限到30级为止
英骑：“等等嘛~~”
亚子：“来抓我啊~~噗呼”
 
 
序 章 好了好了你们，不要吵架了
第一章 瑟蒂同学，请给我钱
第二章 【求】角色设定
第三章 女儿就养育成这样的孩子吧
第四章 等级30军团，突击！
终 章 我，复活了！
=====================================
序章 好了好了你们，不要吵架了

在线上游里，是否也有过争吵吗？
和队伍里的人争吵什么的，和公会里的人发生摩擦什么的——啊，亚子碰到吵架一定是会逃走的。是这样的吧。
我也并不怎么会和他人争吵。一想到对方同样是玩一个游戏的伙伴，就不怎么会发火了。
不过啊，是个人也会有大发脾气的时候吧。
 
可以说是最近的事吧，和好友约好了一起做任务来着。
但是，约好的时间结果对方一直没来指定的地方。
试着发了一条密语过去，
◆卢西安：喂，时间差不多快到了吧？搞错了吗？
◆洛克莫空：抱歉，公会成员发生了争吵，走不开啊！
对方回了这么一条。
洛克莫空好像是哪家公会的会长来着。
◆卢西安：发生什么了？
◆洛克莫空：是发生了啊！
◆卢西安：要花不少时间吗？
◆洛克莫空：不如说，快来帮我吧！
明明没什么关系，为什么要我去啊！虽这么想，但老是等着不来也没办法。
决定去洛克莫空的公会集合场所看看。
然后，在公共频道里出现了以下对话。
◆那水风：什么意思，说是想把定好的规则给破坏掉吗？
◆Don·吗啡：不是这个意思，但还是太不平衡了啦？
◆那水风：不是以会发生这种事作为前提吗
◆Don·吗啡：因为是规定，把话说太绝对就谈不下去了吧
◆那水风：所以没必要谈下去了，就按照规定来不就完了
◆Don·吗啡：规定规定，没有相互让步的话，固定队的意义不就没了？
吵得不可开交！
光是听就很胃疼的事！
◆卢西安：这、这是发生什么事了吗
悄悄发了条密语问了下。
◆洛克莫空：今天是灾凤的重置日嘛，所有人都一起去了
◆卢西安：嗯嗯？
所谓的灾凤，就是灾难·火凤凰的意思。
以十二人的大规模团队来挑战的不死鸟神殿的boss。
换句话说，就是满级后刷装备的一种，每周只能打倒一次的怪物……我想是这样的。
好像十分厉害的样子，直截了当的说是跟我们没什么缘分的敌人。
然后，打倒这只灾凤，会掉三件强力装备。而且装备种类是随机的，会入手什么装备完全不清楚。
所以，参加者说出想要第三件装备，祈祷能够掉落——类似于这样的队伍貌似有很多。
◆洛克莫空：掉落不平衡，由于不公平才吵起来了
◆卢西安：哈，原来是这样啊
◆洛克莫空：已经打了八次，拿到十件装备的人和一件都没拿到的人都有呢。
◆卢西安：这还真是悲剧呢
本身掉率就很偏颇，也是经常发生的事啦。
◆洛克莫空：所以，要求拿到十件装备的橘橘将第三期望装备让给一件装备都没拿到的华莲华，为此而吵架了
◆卢西安：哈，原来如此呢
◆卢西安：…………等等，是谁啊
突然出现了不认识的人名，是竹轮大明神吗。（译者注：【竹轮大明神】以2ch论坛为中心传播开的一个neta，主要是在聊天中，突然出现了不认识的名字，让别人来吐槽‘这是谁啊’的一个约定俗成）
◆卢西安：没有拿到装备的，不是那个Don·吗啡不是吗？
那个人不是还说了相互让步什么的。
◆洛克莫空：不是那个人哦
◆卢西安：不是吗！？那么，叫那水风的人呢！？
◆洛克莫空：也不是这个人哦
◆卢西安：毫不相关的两个人在吵架吗！
为什么会变成这样子啊！？
◆洛克莫空：因为华莲华说没关系的，橘橘也说了会让出来的。
◆卢西安：当事人不是个好人吗！为什么其他人会吵起来啊！
◆洛克莫空：吗啡只拿到一件装备，那水风至少拿到了六件装备呢
◆卢西安：代理战争吗！
真是麻烦的家伙！
◆Don·吗啡：这种要是一直持续下去，最终结果就是固定队会解散啊？
◆那水风：把规则定的含糊不清才容易让人没干劲吧
◆Don·吗啡：不能考虑下正是有信赖关系的规则吗？
◆那水风：看心情违反规定的人还说什么信赖？
啊，在我跟洛克莫空说话的期间还在吵、还在吵。
◆洛克莫空：这该怎么办呢？
◆卢西安：你问我我问谁啊
◆洛克莫空：卢西安的公会碰到这事，会怎么做呢？
◆卢西安：我们公会不会因为装备而起争执啦
谁都无法装备什么的，谁都能装备什么的，能卖高价什么的。
像这种道具通过商量剪刀石头布后，随便给谁的啦。
不是帐号绑定的装备的话，不管谁拿着都能借过来。总是在一起的我们，没有必要拿在自己手上啦。
◆卢西安：只是，无论如何都会吵架的场合是
◆洛克莫空：场合是？
◆卢西安：公会会长就会进行审判
可靠的会长以独断、偏见来决定。正因为平时不行使强权的会长，偶尔发出指示后我们都会老实遵守的。
听到我的回答后，洛克莫空明显露出了令人不悦的表情。
◆洛克莫空：欸，公会会长会这么做的吗？
◆卢西安：这当然会做吧
不如说，正是为了这种情况才有会长的吧。
在关键时刻凝聚人心就是公会会长重要的工作哦。
◆洛克莫空：但是，大家能够认可的话那就没啥问题，也不想太自大……
◆卢西安：虽是这么说啊
在我们悄悄说话的时候，
◆Don·吗啡：因为不管谁都有运气不好的时候，所以总有一天自己会后悔吧？
◆那水风：我在运气不好的时候，可没说过没干劲之类的
看不见头的争吵？
◆卢西安：这要是不狠下心定夺的话，是没法让人认可的哦
◆洛克莫空：欸……喂，卢西安，你来替我说啊
◆卢西安：为什么啊
我明明没什么关系——虽然这么想，但至少义务性的搭个话吧。
◆卢西安：好了好了你们，不要吵架了
◆Don·吗啡：无关人员请闭嘴
◆那水风：太碍事了
◆卢西安：也是呢诶诶诶诶诶
 

◆卢西安：真是倒了大霉呢
◆亚子：卢西安虽然有很多的朋友，但也经常烦恼呢
◆卢西安：无法否定呢
即使如此也很开心啦，没什么。
◆亚子：结果，最后是怎么样了呢？
◆卢西安：碰巧路过的会长一声大喝
【团队内的掉落是全员功绩的同时也是责任吧！归咎个人运气原因，抢夺报酬啦、分配啦，不觉得很难看吗！】如此热血的阐述。
最终，积极决定了橘橘想要的其他装备，由大家一起去打这种事，因此而平息下来了。
◆卢西安：明明一起玩也可以的啦，会长只是解决完后就离开了呢
◆亚子：所以会长一直孤独一人呢
◆卢西安：亚子没资格说别人吧……
参加野队的话，不是好友列表而是黑名单里不断增加的类型。偶尔，明明不是朋友却会跟踪并遇到奇怪的事。
◆亚子：我没有朋友，所以不会卷入进什么事件里去呢
◆卢西安：是好又不好的
◆亚子：不过，公会里不断增加成员的话，我们也许会发生不得了的麻烦吧
◆卢西安：啊，也许会呢
如此一想，果然脱离公会比较好吧。
新生的第二代后巷猫，还是一如既往和平的公会。
所以，不用担心任何问题。我想还能一直持续开心的玩游戏。
可是万万没想到，麻烦制造者的我们，被卷入了并不是自己所造成的事件中去了——呀，真的是，饶了我们吧。
 




第一章 瑟蒂同学，请给我钱
第一章 瑟蒂同学，请给我钱

我觉得自己至少玩了很长时间的线上游，经历过各种情况了。
在游戏里被人跟踪过，被盗号、角色被删除都遇到了，就连结婚仪式都举办过。而且第二次也是和同一个女孩。并且，跟踪狂也是同一个人。
即使这样的我，也有第一次碰到的状况。
◆卢西安：人多的看不见地面了……
正确的说法是，游戏地面看不见了。
经常能听到说看不见地面的事，但是，看不见游戏地面这种还真是少见呢。
在线上游里虽然有聚集玩家的场所，但大多是任务点啊、购物商店，目的达成后马上就会离开的。
不过，现在不同了。数量十分夸张的角色聚集在一处，而且谁都不想动。
角色数一直在增加，人口密度不断的提高。所以，游戏地面已经看不见了。
这已经连移动都做不到了啊。
◆修凡：咕，这里好吗？本大爷已经不知道自己在哪里了
◆亚普力可：输入指令确认下坐标，X95、Y110是预定位置
◆卢西安：啊，偏了好远！
在更上方的位置吗！可恶，必须努力移动过去才行！
◆修凡：能够在鼠标点击的范围就没问题了，大致靠过来点！
◆卢西安：不尽可能的靠过来，会不安的吧！
我拨开人群拼命接近目的地。
◆亚子：晚上好
晚来的亚子，出现在聊天频道里。
◆卢西安：好
◆修凡：哦，真晚
◆阿普力可：晚上好
◆亚子：对不起，和家人一起去吃饭了。卢西安也一起来嘛
◆卢西安：不去啦
为什么玉置家的外出就餐，要叫上我啊？完全是外人吧？
◆亚子：……奇怪？大家在哪里啊？
亚子貌似在一直待的咖啡馆里。
平时很悠闲的我们，现在在别的地方啦。
◆卢西安：我们在首都偏北的地方哦
◆修凡：到处都是人，马上就能找到的
◆亚子：好的
聊天频道里出现以上对话后没几分钟。
◆亚子：这、这是什么情况啊！
亚子发出了悲鸣。
也是啊。看到这副光景后，就会这样子。
◆亚子：卢西安！在哪里啊！？
◆卢西安：在人堆的正中间附近的位置
◆亚子：看不见！
◆卢西安：因为角色重叠在一起了啦
来到这里可是费了我一番力啊。
确认过坐标就在目的地附近了。绝对不会离开了，呼呼呼。
◆亚子：对、对了！卢西安，我爱你！
◆卢西安：住手！不要把我召唤到人堆外面！
难得移动到了正中间，不要使用召唤对象的结婚技能啊！因为会被拉到外面去的啦！
◆卢西安：修和会长都在旁边了，加把劲自己过来啦
◆瑟蒂：咦，啊，嗯……为什么会变成这样啊……？
哦，瑟蒂貌似也进来了，正在发愣。
什么怎么了，不是很明显吗。
◆卢西安：在这里的所有人，都是准备第四次的转职啊
◆瑟蒂：奇怪，已经更新了吗？
能够说出“更新了吗？”这种话的瑟蒂，已经完全是个玩家了。
◆卢西安：不不，还没更新呢
要是更新的话，就不会那么悠闲了。
◆亚子：那么，为什么大家聚集在一块啊？
◆修凡：因为这里预计要刷新转职任务的NPC啦！
◆亚子：预、预计吗……
是预计。
期盼已久的更进一步的转职任务，貌似是从这里出现的NPC处接受。
所以，从前几天的夜晚开始，这里聚集了惊人数量的玩家。
我们作为其中一员，努力接近着刷新点。
不在附近的话，画面范围内不会显示NPC的啦！
◆瑟蒂：明明还没更新，就能知道刷新点吗？有公布过了？
◆亚普力可：听好了，瑟蒂，知道未来情报这种不可思议的人，可是存在于世上的啊
◆瑟蒂：是、是吗？
◆修凡：分割补丁虽然能减轻服务器的负担，但是内容会泄漏的啦
因为是新职导入的大型更新数据包，补丁的内容会很多。
为了减轻服务器的更新负担，从很早前就放出了分割补丁包，看来是有人解析出其中的内容了。
所以，在更新前泄漏了NPC的位置和任务内容。
周围有摆着大量【任务必需的道具！】这种玩家的露天店铺，进行着激烈的降价销售战和收购战。
明明是更新前，游戏内已经是开庆典的状态了。
◆瑟蒂：但是，还要更新维护的，不用那么早移动也行吧，在睡觉前当场下线不就行了？
◆修凡：笨蛋，要是睡着了，服务器当机什么的，没法移动了要怎么办！
◆亚普力可：是啊，负担这么大，服务器什么时候当机都不奇怪
◆瑟蒂：大家聚集在一块，所以负担才重吧！？像这种是伪善行为吧！？
◆亚普力可：没有这回事！通常的话，不同职业任务的开始地点是分开的，却硬要将所有人放到同一起始点！运营商也是人为的将人聚集在了一起！
◆修凡：这个人气就是运营商想要的！
◆亚子：为、为什么
◆瑟蒂：是这样吗
虽然不清楚事实是怎么样，但不管怎么说，我们是不会离开这个位置的。
◆卢西安：你以为是让人等多久了啊……不快一点转职，就会心安不宁啊……
◆修凡：真的，自从公布新职业以来，已经过去半年以上了吧？
◆亚普力可：度过了等的快厌烦的状态，反而让人情绪高涨。我的内心已经燃到极点了！
一直在等待着更高的转职。
笑也好吃惊也好，在这里等着维护的我们，心中只有一个。
转职！更快一步的转职！
◆瑟蒂：小亚，才刚转职没多久，又要转职吗？
◆亚子：由于主教还完全没有用熟练，转成圣洁牧师后，技能还会增加，干脆不管了！
◆卢西安：还是给我加把油啊
亚子毕竟是我们队伍的奶妈。
◆亚子：唔，终于来到卢西安的旁边了
哦，在聊天的期间，亚子来到了我的附近。
◆卢西安：很努力嘛
◆亚子：好累啊……好不喜欢人多的地方……
这个游戏，玩家之间有个微妙的碰撞判定，穿梭人堆之间是十分辛苦的。
玩家重叠在一起，不强硬点移动的话，是没法穿过去的。
◆亚子：像这样和大家一起等着，有点兴奋了
◆卢西安：毕竟亚子终于来到了攻略的最前线啊
◆亚子：但是，困难的任务还一个都没过啊
◆卢西安：虽然有试着去做过，但失败了w
没办法啦，在这个公会里真正意义上站在最前线的，也只有猫姬小姐了。
◆瑟蒂：大家像这样玩的时候，我一个人可是在提升等级嘛
◆卢西安：不知不觉的，等级追上来了
注意到瑟蒂的时候，等级已经超过80了。
一起去刷怪时，已经能够当成战力，为此还吓了一大跳。
◆瑟蒂：已经玩了快一年的游戏啦。我已经是二年级的玩家了？
◆修凡：是那么久的事了吗……时间过的真快啊……
◆瑟蒂：这个感想，新学期的时候就很想听到了！
不管两个悠哉聊天的人。
亚子开始玩游戏，一年才升了70级左右，瑟蒂在用十分快的步调提升等级。
话说，比刚开始的我还要快……？
不不，那个时候的我作为玩家还嫩得很！瑟蒂至少还让我们带着升级啊！
◆卢西安：作为线上玩家没有输、没有输……
◆亚子：卢西安在说什么话？
对于感到不可思议的亚子，会长和修“嗯嗯”点着头。
◆亚普力可：总觉得能够理解你
◆修凡：后来才开始玩的玩家，以十分了得的气势追上来时的那种心情
是的，心里会想“那家伙是个尼特所以输了也没办法！”这种类似的借口。
但是，瑟蒂是个完美无缺的现充，所以不想输给她。
我必须再提高自己才行……！
◆瑟蒂：接着，集合后怎么办？要做点什么来玩吗？
◆卢西安：睡觉
◆瑟蒂：要睡觉吗！？
◆亚子：要睡了吗！？
最近重新成为了朋友的亚子&瑟蒂组合，同时进行了吐槽
嗯嗯，关系好就行。
◆卢西安：因为，明天是转职首日咯？熬夜也有可能的，赶紧睡觉才行
◆修凡：该说是可能性吗，以熬夜为前提啊？
◆亚普力可：要注意多关心下平时的身体状态
我们这边认识了很久的三人组也同时在聊天频道里打出了类似的话。
嗯嗯，不愧是值得信赖的公会伙伴。
所以说，享受过庆典的氛围了，又平安到达了指定位置，转职任务的准备也做好了。
◆卢西安：我差不多下了
◆亚子：诶诶，在稍微多待一会吧
◆卢西安：在这种人堆中一起待着也有点……
◆亚子：……的确是这样
公共频道的信息快速的刷掉了公会频道。
至少，不是夫妻能够悠哉的地方。
◆卢西安：没关系，维护是明天。到时再一起享受吧
◆亚子：知道了
亚子无精打采地点着头。
◆卢西安：辛苦了
◆亚普力可：明天见
◆修凡：哦，本大爷也睡了
◆瑟蒂：晚安，本大爷www
◆修凡：在下线前，能不要再笑了行吗！？
◆亚普力可：再说下去停不住了。随便聊几句差不多就睡吧。
咕，我也想要再多聊几句的。
忍住这种心情，关掉了客户端。
就这样直接关掉电脑，赶紧上了床。
为了明天赶紧睡觉才行。
——。
————。
——————想着必须得睡才行啊。
“……睡不着”
睡也睡不着，心脏跳的很厉害，静不下心来。
真的是冷静不下来啊，完全没睡意。我难道是去郊游前的小孩吗，真没出息啊。
越想越是不困。啊啊，恶循环了。
“这个，怎么办啊”
我呆呆的注视着天花板。
干脆像数羊一样数一数波瓦凛吧。波瓦凛一只、波瓦凛两只。
这时，枕头边“哔”一声手机响了一下。
是什么啊，打开一看后，
【亚子】醒着吗？
是亚子发来的短信。
至今为止一直是在游戏里频繁的交流，很少用现实里的手段进行联络。
这才是在现实里见面时的短信互动。
不过，由于秋山同学建议“平时也要保持良好关系哦！”，所以最近没什么特别的事也会频繁的和亚子互发短信。
休息的时候和她说悄悄话什么的，有那么一点点现充感，对此感到十分的开心。
嘛，先不说这个了。
“…………”
我什么都没做，按了下手机上的按钮直接关闭画面。
好了，睡吧睡吧——刚闭上眼，“哔”的一声手机又响了。
【亚子】为什么！？读完短信无视吗！？
诶，烦死了啦。
【西村】看着手机画面就睡不着了啊
【亚子】本身就静不下心来，睡不着啊
【西村】我也跟你一样
和我一样睡不着觉。
亚子也是这样的话，或许会说为了静下心想听我的声音之类的吧？这很有可能会让我心动吧？
【亚子】所以说，现在
【西村】嗯，嗯唔
【亚子】想去卢西安的家里
【西村】好，知道、不不等下等下
难道不是说想打电话之类的吗！？
现在就来我家是怎么回事！？
【西村】你以为现在几点啊，已经没有电车了吧？
【亚子】去叫醒爸爸，让他开车的话！
【西村】住手啊！
玉置家的父亲平时就已经那么辛苦了，工作归来后还带出去吃饭了吧！至少让他好好休息！
【西村】明天不光是更新，还要去学校的，给我老老实实睡觉
【亚子】好吧
虽说像是在开玩笑，但不制止的话真的有可能干出来，太可怕了。
【西村】不过，像这样和亚子聊天后，稍微静下心来了
【亚子】是的，我也是
画面的另一边，总感觉有打着哈欠一脸困意的看着我这边的亚子在，哎呀，像这样在游戏外的交流，也许挺不错的。
【西村】晚安了，亚子
【亚子】晚安，亲爱的
【西村】请不要这样！
【亚子】晚安，卢西安w
可恶，亚子这家伙，挺会用w符号的嘛。
好了，乘着这份悠哉的心情睡觉吧。
闭上眼睛的瞬间，就像是看准了时机一样手机又响了。
【濑川 茜】已经睡了？
【亚普力可】卢西安，醒着吗？
“………………这群家伙”
【西村】给我睡觉
给两边送出了同样的回信，我关闭了手机电源。
就这样忘记一切，闭上了眼睛。

*** *** ***
英骑：“啊，好困”
结果到最后都没怎么睡。
第一节课用来睡觉吧，一边这么想着一边趴在教室的桌子上。
亚子：“早上好，啊呜”
打着哈欠、眯缝着眼的亚子来上学了。
这是我们所熟知的亚子的睡眠不足状态。
英骑：“昨晚说了给我睡觉啊”
亚子：“就算这么说，怎么可能睡得着啊”
英骑：“话虽如此”
我也很困的说。
亚子：“从小修那里借来的漫画，全部看完了”
英骑：“我看你是没想着睡觉吧”
对我说的“晚安”是什么意思啊。
女同学：“玉置同学、玉置同学”
亚子：“哈咦？”
坐在椅子上左右晃动的亚子，一下子被拉了起来。
女同学：“来这边”
亚子：“哈诶？”
亚子被带到走廊那边聚集的女孩子那里去了。
最近的亚子经常和班里的女孩聊天。有没有混熟不清楚，但是，混在一起是不会错的。
无意中看了一下，带着亚子过去的女孩子，从书包里拿出了什么东西。
女同学：“玉置同学、玉置同学！这是之前说过的新色！肯定很适合你的，试着用一下吧！”
女孩拿出了小巧的圆筒状物体。
是濑川偶尔会涂在嘴唇上的东西。
亚子：“新、新职业吗！？” （译者注：日语【新色】和【新职】发音一样）
亚子突然睁大眼睛。
这家伙，是不是搞错了？
女同学：“是的是的！还没有拆开过，所以可以用一次试试！”
对于笑嘻嘻递出道具的同班同学，亚子感到茫然失措。
亚子：“咦，服务器不开的话是做不到的吧？”
女同学“鲭鱼？啊，不是鲭鱼而是鲑鱼”
茜：“……噗噗！”
啊，濑川笑出声了。
茜：“橙、橙红色啊……嗯，不是鲭鱼而是鲑鱼……库、呼呼……”（译者注：以上对话翻译君作个解释，日语中服务器和鲭鱼的发音是一样的，同班同学和亚子不在一个频道上，导致了误解，同班同学理解的是以鲭鱼和鲑鱼（橙红色）的肉色来形容润唇膏的颜色，濑川因此发笑了，纯粹的日式冷笑话，作为中国人不能理解）
女同学：“为什么茜会觉得这么好笑？”
茜：“因为……咕……呼……”
濑川发出像是临终前一样的声音并拼命忍着吐槽。

你何必如此隐藏自己宅的身份啊。不行吗，直截了当的说出来不就好了。
在那群女孩子里不是有三个线上游宅吗。
奈奈子：“小亚一定是搞错了吧？”
亚子：“哈诶？”
代替忍耐着的濑川，秋山苦笑的说道。
奈奈子：“我说啊，小香所说的是这个，润唇膏的事。虽然出了新颜色，但这款是朴素的色调，所以，小亚或许会看中的，是这个意思吧？”
亚子：“哈啊”
亚子的脸上，写着不记得有这件事啊。
但是，习以为常的秋山很漂亮的无视掉了，
奈奈子：“所以说，不是新的职业而是新的颜色？新色，懂了吗？”
亚子：“啊啊，原来如此”
亚子一脸无趣的说着，趴在了桌子上。
正要递出润唇膏而被撇下不管的女生呆呆的望着两个人。
女同学：“完全不理解到底是怎么样的误解”
奈奈子：“啊哈哈，是吧？”
女同学：“小奈奈和玉置同学关系真好”
奈奈子：“我们可是超级要好的？”
亚子：“是是”
奈奈子：“很干脆的无视了”
看来她们至少能好好相处了，为此感到放心。
无意中听到后，我“嗯嗯”点着头，
英骑：“…………”
好像有一个女孩子，一直用冰冷的视线看着我。
啊，抱歉一直盯着你们看。不过，不是这样的，我并不是一直看着你，而是看着亚子。
啊，还是不行吗？是这样吗？
男同学：“嘿咦，西村卢西安，干嘛垂头丧气的啊？”
英骑：“唔哦”
同班同学的男生拍了下我的肩膀。
英骑：“不要叫我卢西安。怎么了？”
男同学：“刚好说到大家一起开始玩免费手机游戏的话题。你应该很清楚吧？”
英骑：“虽然不是很了解，硬要说的话劝你们放弃吧？”
男同学：“玩之前就全盘否定啊。稍微过来一下”
英骑：“只有课金给我小心点啊？”
嘛，碰到这种话题确实是该我出场了。
我站起来，朝着窗户那边走去。
——窗户那边？
突然有那么一点在意，看了下周围的情况。
窗户这边聚集着男生，走廊那边聚集着女生。
正中间这一线，就是刚才我所坐的附近没有一个人。
对此，有一种微妙的违和感。
……嘛，管他呢。
英骑：“期盼已久的放学后！”
杏：“终于，这个时候到来了！”
我在社团和会长“耶！”一声击了一下掌。
终于！就等这个时候了！
因为维护还没有结束，服务器开放前还有点闲就是了！
茜：“真的是漫长的一天”
亚子：“午休开始后的记忆完全没有了”
茜：“毕竟一直在睡觉嘛”
对于坦然说出这种话的亚子，濑川露出了无奈的脸色。
杏：“没问题吧，亚子君”
奈奈子：“虽然第五节课是结衣老师的现代文，但一次都没醒来过”
秋山同学抚摸着亚子的脑袋说道。
偶尔像这样叫醒过亚子，但是她依然睡着觉。
杏：“果然是会被骂的吧”
奈奈子：“没问题的，猫姬老师说了‘今天特别允许！’这样的话”
杏：“这是不能被允许的吧”
会长一脸困扰的说道。
嘛，齐藤老师平时对于打瞌睡不会那么认真的发火啦。
茜：“而且，我也懂的。老师，一边上着课一边进行着更新后的模拟”
英骑：“在模拟、在模拟！”
奈奈子：“让我们读教科书的时候，自己在发呆啊”
亚子：“这位猫姬小姐没有来啊？”
英骑：“好像要指导新上任的老师”
茜：“可怜”
在放学后这种所谓的尼特学生的时间段里，让维护结束的运营商真坏啊。
虽然晚上开服后，会使服务器负担加重，但先玩起来的总是学生和尼特，所以经常在论坛上有社会人士发帖抱怨。
亚子：“想好先学哪个技能了吗？”
亚子一边看着预定更新的技能栏一边转头询问着。
茜：“我首先会学龙魂吧！一转职就马上学！”
英骑：“龙魂没必要吧，那种趣味性技能”
茜：“明明还没有更新，为什么说趣味性技能啊！输出倍率可是2000%啊！？”
英骑：“数字虽然很厉害，但一小时只能用一次啊，对DPS没有帮助的”
茜：“所以说只会考虑踏实刷怪的男人真是……我说啊，只要有了这招就能突破【再打掉1%的血就过了！】的强力boss啊？比起稍稍增加一点效率来更加重要吧，为什么一点都不开窍啊，你这个踏实男！”
英骑：“踏实……踏实……”
亚子：“啊啊啊，卢西安踏实的受到精神伤害了”
说出了别人很在意的事……反正混在大家之中安稳游戏的我是个踏实男……。
不挺好的嘛，踏踏实实的玩，这种家伙在紧要关头可是很可靠的啊。
杏：“就算单纯的说只是2000%，也还不清楚计算公式。与附加能力、buff、敌人的防御力、伤害相关的系数有哪些影响，其结果会有很大变化的。首先得等一下其他使用者的经验谈吧”
茜：“说出这种不温不火的话，起步只会晚了啊！一个小时只能使用一次，而且是四转技能啊！？必须争分夺秒的提高熟练度才行！”
盛气凌人的濑川，但太过着急的话又会失败吧？
英骑：“所以才会变成岚岚和瞬移两个都学了的微妙角色吧”
茜：“你才是，新技能一出，说是要等到搜集足够情报为止！结果自己忍不住，在微妙的时机学了，还不是后悔了！”
英骑：“是这样没错！”
因为，忍不住了啦！听到类似技能挺不错之类的情报，就会无条件相信嘛！虽然也有被骗的时候！
茜：“那么，和这边的胆小鬼先生不同，会长学了自己喜欢的技能吧？”
英骑：“明明只是想学习没有缺点的技能而已，不觉得叫我胆小鬼先生很过分吗”
亚子：“我难道是胆小鬼老婆了吗”
不是这个意思啦。
杏：“我是预定先学习一部分的辅助技能，但是关于攻击技能的效果也看了一遍。想选一个外表看上去很华丽的那种”
亚子：“华丽的话，不在意技能效果吗？”
杏：“哈哈哈，说什么蠢话，亚子君”
会长以非常爽朗的笑容，潇洒的回答道。
杏：“只要用我的武器，不管什么技能都会很强！”
这个人是有多自信啊。
杏：“虽这么说，也要兼顾被动技能。可以的话，打算选择火系和冰系的一种”
英骑：“据我所知，觉得不是‘可以的话’就能解决的问题呢”
唔，魔法使的被动技能效果有与没有，在输出上完全是不一样的才对。
杏：“太天真了，大部分都能靠钱来解决的”
茜：“明明很幻想的，却太俗气了啦！”
杏：“遗憾的是，我向来都是这样的”
运营商要是使课金道具重置技能CD变为可能的话，会很糟糕的，在刷怪的时候，这个人可是会重置技能CD的啊。
英骑：“亚子转职后，打算做什么？”
亚子：“确保专属服装及其制作所需的材料”
茜：“你真是毫不动摇啊”
亚子：“因为必须在材料价格提高前搜集齐才行”
亚子一下子鼓足干劲了。
亚子在以她的方式努力着。
奈奈子：“…………唔嗯”
一直沉默不语的看着我们的秋山，摆出了一副欲言又止的脸色呻吟着。
茜：“怎么了，奈奈子”
奈奈子：“……没想到竟然能理解你们对话的意思了”
茜：“不是挺好的嘛”
奈奈子：“是吗”
明明是这一年努力的成果，为什么一脸不高兴啊。已经是正式的社团成员了。
茜：“奈奈子的等级也难升起来了吧。必须开始凑齐最终装备才行啊？”
奈奈子：“每天固定时间去刷怪什么的，不太想干啊？”
不好，说着话的期间，维护时间就快结束了。
英骑：“差不多到时间了吧？”
杏：“好的，最终确认，各自就位”
我们坐到各自的座位上，认真的注视着屏幕。
杏：“先前的补丁已经更新好了，之后就是今天的补丁更新和登录战争了”
英骑：“毕竟时间还早，登录不会那么困难吧”
茜：“地图方面才是问题，不太流畅不是吗？”
英骑：“呃，锁定附近NPC的命令，是哪个来着？”
在我们说话的期间，时间不断流逝。
亚子：“距离开服还多久？”
英骑：“还有5分钟”
奈奈子：“就快了啊”
秋山一下子松了口气。
与此相对的我们，身体前倾并紧握着鼠标。
杏：“那么，差不多要开始了！”
英骑：“嗯！”
茜：“要上了啊！”
亚子：“登录游戏，开始！”
奈奈子：“咦咦咦！？”
来吧，战斗打响了！
点击LA启动程序，出现维护中的显示后，立即启动！
奈奈子：“等下等下，维护还没有结束吧？”
茜：“太天真了，奈奈子！”
濑川用拿着鼠标的手指向她。
茜：“为了避开集中上线，服务器会在五分钟前左右就开了，这可是日常啊！”
英骑：“说起来，我们在三十分钟前就每三分钟启动游戏客户端，并确认补丁程序有没有开放更新啊！”
奈奈子：“像这种给服务器带来负担的行为可不行！”
可恶，优等生的回答！
亚子：“切，正在反省中~~！”
奈奈子：“那就不要在那狂点鼠标了嘛！”
虽然是在反省，但没说过要停下手！
杏：“呣”
会长的眼睛闪闪发光。
杏：“不出所料，还剩三分钟，就开放补丁更新了！”
英骑：“好，赶紧更新当日的补丁吧，更新补丁！”
茜：“将鼠标放在中间位置并用两只手轮流点击，将鼠标放在中间位置并用两只手轮流点击”
奈奈子：“唔唔唔，大家太可怕了啦”
英骑：“虽然游戏知识你已经跟上了，但是这方面还差得远呢”
亚子：“修行还不够，瑟蒂同学！”
奈奈子：“才不想变成这个样子！”
用手指着人说“这个样子”也太失礼了啦。
我们只不过像发狂了一样试着上线而已。
…………不变成这个样子才好。的确是没错。
杏：“好，领先在前真是幸运。补丁更新很快的”
茜：“服务器也开了，输入帐号密码了”
英骑：“太好了，通过角色选择画面了！”
亚子：“本日的登录游戏大胜利！”
这是好时机吧！肯定是所有玩家中登录速度最靠前的！
虽这么想，但一登进去吓了一跳。
英骑：“已经有很人了不是吗！”
茜：“咕，数量还不少”
亚子：“不断的在增加中！”
而且，是以一秒几十人的规模，不断在画面中增加人数。
这下再不抓紧时间，就要晚了！
英骑：“大家，都上线了吗？”
杏：“上了”
茜：“我，修凡。目前在会长的身后”
亚子：“找到转职任务的NPC了！”
好，全员准备完毕了。
英骑：“那么，大家一起接任务吧”
全员：“好”
以NPC为焦点并点击，开始了对话。
◆切迦因：哦呀……你身为冒险者，有十分强大的力量啊？
是在确认等级100这一任务接受条件，我懂。
连续点击鼠标，简短的对话过后出现了选择项。
▶接受【新的觉醒】任务吗？◀
这就是翘首以盼的新职业转职任务！
正如名字所言，这下我们就能够觉醒成新的自己！
英骑：“上了”
全员：“好！”
英骑：“三、二、一！”
“嗒”一声，按下了任务接受按钮。
根据提前了解到的信息，接下来要上交各自职业的道具，还有副本迷宫的攻略。
因为上交的道具事先准备好了，所以，先攻略主力输出的会长和修的迷宫，完成后再继续我和亚子的任务——。
“咚！”的一声，从喇叭里传来奇怪的声音。
茜：“诶？”
亚子：“哈呜？”
杏：“呣呣？”
几乎同时，“咚咚咚！”的连续发出了怪音。
这是error音。而且，不是游戏的SE，而是听惯了的系统默认error音。
因为对这个声音有阴影了，所以希望停下来啊，但是为什么突然来了？
杏：“奇怪？话说，游戏不动了啊？”
茜：“啊，强制关闭了！”
杏：“呼呣，像是吐出了error一样。客户端退出了”
亚子：“我的也是！”
大家似乎全掉了。
在那么重要的时候出error什么的，饶了我们吧。
茜：“真是的，简直伤脑筋啊”
英骑：“也许是上线太过于着急了。会不会又追加补丁更新了？”
亚子：“重新再登一遍吧”
重新启动客户端后，并没有什么特别的补丁更新，意外的快速启动了。
英骑：“登录后……奇怪？”
咚！
在画面中出现了error窗口，并且，客户端擅自关掉了。
和刚才差不多的error。
相互看了看后，似乎大家是同样的状况，对此，我们茫然若失的注视着画面。
英骑：“这是怎么了，什么情况？”
杏：“呼嗯，error编号C10105，在过去的数据里没有过”
茜：“难道说，是服务器掉了？”
奈奈子：“诶？我很正常的在里面玩啊？”
似乎在游戏里面的秋山同学，悠闲自在的向我们说道。
杏：“秋山同学没有掉线吗？游戏里面的情况怎么样了？”
奈奈子：“很普通的吧？也不延迟？玩家也在不断聚集”
英骑：“真的？明明出了这种error？”
茜“确认下状况吧！”
亚子：“让我看看！”
急急忙忙地，四个人来到了秋山同学的身后。
喂，太挤了吧，住手，靠太近了！头发都碰到眼睛了！
茜：“嗯，游戏正常的启动着”
奈奈子：“对吧？”
将脑袋搭在秋山同学肩膀上的濑川，“呣呣呣”的呻吟着。
确实，游戏里面正常的运作着。
英骑：“奇怪？但是……来到这里的玩家正不断的消失……也许吗？”
茜：“说什么消失啊……又不是恐怖游戏”
亚子：“很可怕的说！？”
杏：“确认下不就行了吗。观察一下来到这里的角色就行了”
英骑：“那么，看下谁……哦，是克劳德，来的正是时候”
熟悉的刺头从画面外走了过来。
他也要转职的吧，正移动到NPC的身边。
然后，采取了向NPC搭话的动作——。
英骑：“啊，消失了！”
真的！克劳德消失了！
茜：“刚才的，不是瞬间移动的技能吧？”
杏：“不对，是从游戏里登出时的特效”
亚子：“啊，嗯，那么，就是接受了转职任务的人，客户端会关掉是吗？”
亚子说出口的同时，公共频道和所有人频道的信息开始飞逝了。
◆黎米特：【注意】转职任务存在BUG
◆草莓望月：一旦接受任务，客户端就会关闭并且无法再次登录！
◆伊伽斯：请不要接受转职任务，等待官方公告吧
◆樱井特：有谁知道关于C10105 error的情报吗
英骑：“啊，引起骚动了”
亚子：“大家都是一样的啊”
杏：“其他地方也一样。在各个网站和SNS上都有‘一旦接受转职任务，帐号就登录不了了’的信息”
茜：“什么！我的TL竟然沉下去了！”（译者注：原文中的【なんぞこれ】，以PeerCast为中心活跃的电台DJ永井先生的代表口头禅。【TL】为time line<时间线>的缩写，社交网站推特的功能，类似新浪微博那种刷新时出现的那个分界线的东西，指代自己没还没游览过的东西。原文中，濑川的推特被刷爆了，见不到底的意思<意指很多新信息没游览>）
唔哇，BUG、error、补偿措施等等，不断有留言出现了。
奈奈子：“这种时候，也会发生error啊”
在另一个意义上，看着成了庆典状态的画面，秋山同学“唔哇”的睁大眼睛。
不不，BUG什么的是经常发生的事啦。
英骑：“最近的LA没有因为补丁的关系出过BUG，所以觉得差不多是该要出问题了”
亚子：“一定是谁的技能有BUG吧，在转职前出错了”
奈奈子：“两位都十分的信任运营商啊”
在不同意义上。
茜：“唔唔唔，我才不相信。多试几次就一定能登录的！”
跑向自己电脑的濑川，“哒哒哒哒”的敲起了键盘。
几秒后，果然还是响起了“咚！”的悲剧声。
茜：“呀啊啊啊啊啊啊啊！我的战争机器蓝屏了！”
而且，还把电脑搞坏了。
因为自己乱来，结果酿成大悲剧了。
英骑：“啊，公告发出来了”
奈奈子：“我看看？”
再次看向秋山同学的电脑画面。亚子，太近了太近了。
于是，运营商在聊天框里以红色文字发出了信息。
▶这里是LA运营团队◀
▶目前，四次转职任务【新的觉醒】出现了一部分错误◀
▶请各位玩家注意，不要接受此任务◀
▶另外，作为处置对策，三分钟后将对全服务器进行维护◀
▶请各位登陆中的玩家在安全地带下线◀
奈奈子：“……这么说的”
一部分错误啊。
嘛，既然说是除了接受任务以外没有BUG的话，或许在某种意义上是一部分，但从接受任务阶段就不行的话，那之后的不就全部不行了嘛。
英骑：“奇怪？距离维护还有三分钟？太快了吧！？”
唯一在游戏里的秋山同学慌忙地开始下线工作了。
◆帝：还剩三分钟wwww
◆黎米特：运营商太着急了（笑）www
◆樱井特：反正要下线，那我就接了任务下线吧！
◆草莓望月：太乱来了
唔哇，聊天框里也是，乱七八糟的。
奈奈子：“啊，掉线了！”
瑟蒂同学也回到了登录界面。似乎真的是开始了维护，启动界面只出现了维护中的字样。
英骑：“还以为终于能转职了，结果这副德性啊”
杏：“没办法了，准备下茶水吧”
我离开了秋山同学的身后，叹着气回到自己的座位。
茜：“战争机器启动了！”
濑川，从蓝屏状态回来真是辛苦你了。
亚子：“…………”
英骑：“嗯？”
哦呀，亚子一动不动地盯着画面看。
英骑：“怎么了，亚子”
亚子：“……要是就这样一直不能登录的话”
亚子紧盯着显示器，以平稳的声音说道。
亚子：“我该怎么办才好？”
英骑：“什么怎么办……”
盯着显示器的瞳孔里看不到任何感情。
与其说是看不到感情，不如说是眼神无光。亚子的眼神无光了。
英骑：“那个，总之，能不要摆出一副眼神无光的表情吗？”
亚子：“好好，是这样子吗？”
英骑：“哦，哦唔”
亚子一下子恢复过来了。
那是什么啊，能有意识的做到吗？
虽然觉得是增加了安定感，但偶尔碰到这种情况会感到不安啊。
英骑：“啊，嗯，游戏反正没事的吧。只不过是补丁稍微出错了而已，马上就好了”
亚子：“也是”
到底在担心什么啊，紧急维护什么的至今为止碰到过好几次了吧。
杏：“总之，先等等看吧。维护说不定马上结束了。至少，公告发出过了”
全员：“好”
我坐在位子上，时而刷新刷新官网，时而模拟下技能和装备，或者上论坛看看同样被强制掉线的玩家所发出的抱怨以消磨时间。
英骑：“帖子肆无忌惮啊”
茜：“那是当然”
毕竟光让玩家等着，最终还是不给登录呗。
然后，引人注目的是回不了家的社会人士的胜利宣言贴。
“学生党活该www”的帖子到处都是。可恶，明明给我闭上嘴干自己的活去就行了的。
但是，马上维护结束的话，就对我们有利了。还有机会！
——虽然是在等待。
英骑：“还没好？”
杏：“还什么都没有更新”
不管怎么等，维护就是不结束。
别说维护结束，就连公告都没有。
茜：“社团活动差不多该结束了？怎么办？”
杏：“已经等了二小时以上了。至少希望有个过程的公告”
亚子：“等的好累啊”
奈奈子：“我说，反正游戏玩不了，回去的时候顺便去逛一下吗？车站前的可丽饼店，好想带大家一起去啊~~”
茜：“好好，我会陪你去的”
奈奈子：“咦，大家一起去嘛~~。现在去的话，还能赶在天色变暗前回家啊？”
杏：“一旦放弃的话，比赛就结束了，瑟蒂”
奈奈子：“可是，比赛没有开始吧？”
杏：“咕，变得越来越会说话了嘛”
真的是只能回家了吗。至少，希望公告下BUG的内容和维护什么时候结束啊。
我祈祷着在LA官网上按下F5键。
刷新的页面上什么都没变……哦呀？
英骑：“……奇怪？服务器状态·维护情报的地方被更新了？”
茜：“真的！？上面写了什么！？”
英骑：“我看看……”
从平时不怎么关注的服务器状态·维护情报的栏目上，打开了最顶端新增的页面链接。
哦，有好好写明关于这次发生的BUG。
英骑：“啊，嗯，本日更新上线的四次转职任务【新的觉醒】里发现了致命错误。为修复此问题，正在进行紧急维护中，目前，维护结束时间是——”
啊，啊啊……。
这个还真难说出口……。
亚子：“快说啊，卢西安，维护什么时候结束？”
看了一眼不安的亚子，我用有些颤抖的声音说道。
英骑：“这个……上面说，维护结束时间未决定……”
亚子：“未、未决定吗……”
杏：“预计是不确定吗……”
不对。
虽然是不对，但维护结束时间未决定是事实。
茜：“啊~~最糟糕的结果”
杏：“嗯。竟然是致命错误，或许是很大的问题”
濑川和会长两个人一起叹气道。
亚子：“……不过”
亚子：“比起什么都不通知要好多了。稍微安心了”
英骑：“是啊。运营商的人一定在努力吧”
运营商的人，身体请多保重，不过也希望努力下。
只是，姑且明白的事情是。
杏：“……今天就回去吧”
全员：“好~~”
就算待在社团室里也玩不了LA。
亚子：“呜呜呜，总觉得自己的身体失去了一半的样子”
松懈下来的亚子，几乎是贴着我一样走着路。
比起心跳不止来好重。好辛苦。
英骑：“虽然我知道你想说的话，但如果身体失去了一半，一般就死了吧？”
亚子：“回不了LA里的我，几乎死了不是吗！”
英骑：“上课时，每周的维护时，还有在玩别的线上游时，不都没有在LA里吧？”
亚子：“能玩但不去玩和不管怎么做都玩不了，总觉得是不同的感觉不是吗？”
英骑：“啊~~有点懂了”
就连我偶尔也会有“今天不登陆也行吧”的想法。
但这个时候，要是被告知因为紧急维护而无法登录的话，会突然变得冷静不下来。
亚子：“特别是今天，本打算玩到第二天早上的”
英骑：“激动起来的心情，突然的落差感会很难受的”
搞不好的话，会顺势在社团室里过夜吧。
亚子：“为什么会发生这种BUG”
英骑：“嗯~~通过BUG分析组的情报，总觉得明白原因了？”
亚子：“知道了吗？”
擅自解析补丁程序并调查内容，是掌握谜之技术的人员收集起来的情报。
英骑：“根据解析组的情报，似乎是和任务flag有关的BUG”
亚子：“呼嗯呼嗯，任务flag是吗”
英骑：“你懂吗，亚子”
亚子：“你觉得我懂吗？”
英骑：“虽然我不觉得你懂，但别那么自信啊”
话说，别在抱着我胳膊的状态下昂首挺胸啊。都发出“呣扭”的声音了。
英骑：“具体来说，在LA里我们操作的角色，被保存在运营公司的游戏服务器里。而不是我们这边的电脑里”
亚子：“这样啊，就算换台电脑，也能玩下去嘛”
是是，因为数据在服务器那边，即使换了地方、换了电脑，也能用同样的角色玩。
英骑：“然后，被保存的角色，不光是属性值和技能的情报，还有各种flag”
亚子：“flag是吗”
英骑：“这个任务做完了，这个任务能够接受了，这个活动结束了……就是这种大量的flag被保存在角色里”
每个角色的任务进度和活动进度之类的，全部不一样的。
数不清的flag和一个角色相关联。
英骑：“特别是任务的flag，以帐号为单位做过的任务之类的，只能完成一次任务之类的，其他任务的前置任务之类的，flag的管理是非常复杂的”
亚子：“经常会出BUG啊”
英骑：“有时会发生下个任务不知为何做不了”
伤脑筋伤脑筋。
因为任务毫无道理的进行不下去，不得已给运营商发消息了。
英骑：“这次的补丁里新增了关于四次转职任务的flag。虽然全角色从同一个NPC处接受任务，但根据职业，是不同内容的麻烦任务。而且，因为非常多的玩家同时进行着，所以优先度也很高”
亚子：“啊，嗯，是”
哦，这是看上去不懂的样子，但在某种程度上是明白的脸。
英骑：“那么，进入正题。接下来是补丁解析组的推测……”
此次补丁的可怕真相，那是。
英骑：“我想运营团队对这个补丁非常用心了。真的是将四次转职任务当作重要的flag被对待的样子。绝对是，只有这里不能出BUG而非常非常重要的保护着。其结果——”
亚子：“有种不好的预感来了”
说的没错。
英骑：“——四次转职任务的flag立起来的时候，覆盖了其他所有的flag，不管什么都被删除了”
亚子：“所有的被覆盖……那个，是刚才所说的其他任务的flag吗？”
英骑：“不对不对。是连角色创建都包含在内的flag，全部的”
亚子：“唔诶诶诶诶诶！？”
亚子愕然地停下脚步。被拉着的我也一起停了下来。
亚子：“那么，要转职的我们……”
英骑：“接受了四次转职任务，取而代之的是在那个世界里的存在全部消失了！”
亚子：“好过分！”
真的是毫无道理的BUG。
英骑：“终归只是解析组的推测，非常粗略的说明而已。至于为什么能从补丁里面知道如此之多，就连我也不清楚”
亚子：“这、这、这、这能修复吗！？我会就这么消失了吗！？”
英骑：“不会不会，服务器里的数据应该有好好备份的才对”
亚子：“太好了，还有备份的东西”
英骑：“应该是备份过了……是不是没有备份过呢……大概是备份了吧……”
亚子：“卢西安~~！？”
嘛，或许先做个心理准备比较好。毕竟有过角色被删掉的经历。
英骑：“总之，只要将数据还原到维护前保存好的时段就能恢复原状了，不用担心的”
亚子：“倒退回去是吗”
英骑：“毕竟服务器才开了几分钟，应该没什么大问题的”
毕竟出了致命错误，就几分钟的倒退我想大家也会死心了。
亚子：“不过，要是那么简单修复的话，为什么维护结束时间未决定啊”
英骑：“问题就是这一点”
就算推迟BUG修复也要先开服务器，这是线上游运营的基本方针。
虽然BUG的部分直到修复为止冻结掉就行了，但因为服务器关闭就不能让玩家氪金了，所以在此期间一直没法赚钱了。
像今天这次的情况，只冻结掉转职任务，一旦BUG修复结束再重新上线就行了的。
英骑：“紧急维护结束时间既然未决定，就意味着超越了我们想象的麻烦事发生了吧”
亚子：“呜呜呜，太可怕了”
英骑：“祈祷‘平安无事的修复好了’这一通告的到来吧”
运营商的工作人员，请加油。
亚子：“那么，今天就算回去了也很闲，做什么好啊？”
英骑：“嗯~~很久不玩别的游戏了~~？”
亚子：“啊，想玩FPS！”
英骑：“只准玩索亚”
亚子：“为什么啊~~”
因为每次玩FPS，你心中的黑暗都会加深啊！
就算一边和亚子聊天一边悠闲地回家，维护也没有结束，连结束的样子都没有。
我一边游览着被反复询问的官方推特帐号，一边深切认识到不能玩线上游的这一天是那么的闲。

*** *** ***
 
第二天。度过了静不下心的一天，终于到来的放学后。
亚子：“闲得太慌了，不由得做起春假作业了”
英骑：“还没做完啊”
亚子：“没问题，平安无事的做完了！”
杏：“亚子君是不是没有线上游就能过上完美的人生啊”
亚子：“没有线上游的人生，从一开始就不是人生了”
没有线上游，就没有人生的亚子。
英骑：“……”
杏：“…………”
对话突然中断了。
平时的话，社团室里交叉响彻着LA里热闹的BGM声，但今天只能听到电脑的运转声。
英骑：“总觉得有点安静”
奈奈子：“因为没有要做的事嘛~~”
秋山同学也是“滴滴”的玩着手机。
濑川：“官网还没更新~~？我已经厌烦技能模拟了~~”
杏：“维护开始差不多也该一天了。至少希望有进展情况的通告啊”
英骑：“难道说，启动游戏的话，就能正常上线了？”
亚子：“那种事，怎么可能~~”
亚子一边苦笑着一边点开了客户端。
我也一起双击了一下客户端图标……哦呀？
英骑：“奇怪，开始下载补丁了？”
茜：“真的！？”
慵懒地靠在椅子上的濑川猛地坐直身子。
柔韧的双马尾气势十足地打到屏幕上。这个不疼吗？
茜：“真的，来了来了！”
杏：“公告也来了。就在刚才。内容是——维护结束的通知”
茜：“来了啊啊啊啊！”
说是说致命错误什么的，用一天就结束维护的话，还是可以的！
焦急的等待着补丁。真是的，快点给我下载完。
亚子：“好，转职吧！马上转职吧！”
英骑：“我的双持超大型盾牌，等很久了！”
奈奈子：“大家，突然变得很有精神了~~”
这是当然的！足以后悔到疏忽大意的忘了按F5！
亚子：“……啊？”
比谁都早一步下完补丁的亚子，呆然的说道。
亚子：“那个，我已经死了的说”
英骑：“怎么回事啊”
茜：“下线的地方是城镇中吧？为什么死了啊”
亚子：“可是，你看”
看向亚子手指的地方。在熟悉的角色选择画面中，熟悉的亚子角色被黑框包覆成了黑白色。
并没有什么奇怪的地方——。
英骑：“不不，为什么成黑白色了！遗照吗！？”
亚子：“对吧？是死掉了吧！？”
要是平常的角色选择画面的话，角色是以彩色显示的，并采取走路的动作。
现在这个动作停止了，并包覆着黑框成了黑白色。这确实是死掉了一样。
英骑：“亚子，这样能够上线吗？”
亚子：“不行，没有反应！我到底怎么了！？”
英骑：“真的啊”
到底是什么情况。
杏：“呼嗯，我也成遗照了”
茜：“我的修凡大人~~！”
而且，是连续的死亡报告。
英骑：“我的卢西安……”
进入角色选择画面，用惯了的卢西安——不能选择。
我的卢西安也被黑框包覆，以黑白色的状态站立不动。
不管怎么按enter都没反应，鼠标点击也不行。
亚子：“卢西安也死掉了！”
英骑：“漂亮的角色图形吧？这个，是死掉了啊”
亚子：“两个人一起死了吗！？是殉情了吗！？”
英骑：“不要说那么不吉利的话！”
杏：“所有人都死了，不是殉情吧”
茜：“说起来，不要随便把我杀了啊！一般就算死了也能够上线的，是别的什么理由吧！”
濑川“啪啪”敲打着键盘说道。
的确是。只要接受死亡惩罚的话就能复活的游戏，不可能发生因为死了就不能上线什么的事。
英骑：“从一开始就没听说过角色会变黑的事……啊，不，等下……”
我有印象。
我见到过自己的角色像这样变黑的情况。
那个确实是，去年的——。
亚子：“这个，和卢西安被冻结帐号的时候一样吧？”
英骑：“就是这个！”
为了陷害隆恩而RMT未遂，并接受帐号冻结处分的时候。
想试着上线，结果所有的角色变黑了，上不了线。
英骑：“……为什么我明明忘记了，亚子却还记得啊”
亚子：“因为，是卢西安的事情？”
就算你摆出一副用一句话把全部说明了一样的脸也。
杏：“角色被冻结了……吗。并没有特别打算干坏事的啊”
茜：“不如说，会长是超优良顾客吧”
杏：“那么，原因是——说起来，还没有读公告啊”
这么一说，只是确认了维护结束这一情报而已。
好好读一读吧。
英骑：“啊，嗯，是什么呢……”
这里是Legendry Age运营团队。
长时间的紧急维护，诚挚的感到非常抱歉。
由于数据库发生了错误，正在进行修复工作。
本日16时维护结束，服务器正式开放，但是，因为系统上的问题并没有解决，所以在修复工作完成前的期间，暂定冻结满足了四次转职任务接受条件【职业任务完成】【等级100】的角色，以及和角色服务器相关的系统。
英骑：“……说是角色冻结”
茜：“这玩笑不好受啊”
杏：“没想到是如此严重的致命错误”
会长一脸复杂的呻吟道。
杏：“而且，不只是接受了任务的角色，连满足了接受条件的角色全部冻结，吗”
英骑：“为了消除不公平感吧~~”
杏：“让所有人感到痛苦，到底是公平的吗”
茜：“因为我是猪，所以不太懂复杂的东西，总之，不能用修凡登录上线是吧”
就是这么一回事。
茜：“那么，奈奈子可以正常上线？”
奈奈子：“嗯，可以使用瑟蒂酱”
秋山同学似乎就这样直接登入了游戏。
奈奈子：“转职NPC消失了，还设置了一个‘禁止进入’的路障”
明明不用做到如此地步的。不如说，给我用更新这个小机关的时间来修复BUG啊。
英骑：“既然我们用不了大号，那么接下来怎么办”
杏：“这个也已经写在下一条公告上了”
啊，真的。
关于角色冻结的道歉和补偿措施，特意用了别的公告。
茜：“嗯~~由于错误而作为角色冻结和紧急维护、数据更新延期的赔礼，在此期间创建新角色，并将等级提升到30级的帐号，给与其奖励箱子……这么说的”
朗读完的濑川停了下来。
停顿了一会后，愕然地说道。
茜：“这是‘作为BUG的赔偿让我们创建新角色去升级，并高兴吧’的意思？”
英骑：“这措施太不公平了~~！”
因为用不了大号，所以叫我们创建新角色啊！
亚子：“作为赔偿，让我们去提升等级！太好了！”
茜：“与其说是太好了，不如说是搞砸了吧”
杏：“彻夜的修复工作，想必运营方也很混乱吧……”
话说回来，真是惨啊。
茜：“综合帖子里非常的乱啊”
杏：“发帖的人，大家都被冻结了吧~~”
总的来说，就连休闲派的我们也满足了转职条件。
如果是资深玩家的话，想必绝对被冻结大号了。
杏：“……那么，就算看着卢西安的遗照也无济于事。怎么办？”
大家一齐看向我。
英骑：“就算对我说怎么办也”
茜：“大家有小号吗？”
亚子：“我只有仓库一号”
英骑：“角色名太不有爱了吧”
亚子：“就算你这么说，我就是我！”
英骑：“嘛，亚子就是亚子她自己，是不会拥有亚子以外的亚子，我懂”
茜：“有点混乱了，能不能别说了？”
说完后，濑川抬头看向天花板继续道。
茜：“不过，我也不会创建修凡以外的角色~~”
杏：“我也是。课金集中在一个角色上才好”
奈奈子：“大家都没有小号吗”
我也顶多有个皮洛斯基君而已，等级也不怎么高。
茜：“顺便一提，现在创建新角色后，能获得奖励啊？”
英骑：“似乎能获得奖励箱子”
亚子：“里面有什么东西吗？”
杏：“上面有写，游戏内的金钱、回复道具和一部分课金道具。然后，是随机附魔卷轴”
茜：“能获得随机附魔卷轴！？”
英骑：“真是豪华啊~~这或许能感受到赔偿的诚意”
亚子：“感受到了赔偿的诚意”
所谓随机附魔卷轴，正如名字一样，是使用后能随机获得附魔卷轴的道具。
毕竟是从全附魔中随机出的，也有开出物品等级S的超稀有附魔的情况。
亚子：“在商店里买的话，价钱非常高”
英骑：“毕竟是抽签一样的东西，也有试手气买的人在”
卖了也可以，自己用也很开心。是大家最喜欢的道具。
如果说这能够获得的话——。
英骑：“……反正大号用不了了……创建个新角色吗？”
茜：“创一个？”
哦，濑川很感兴趣嘛。
杏：“我无所谓。就这样直到修复为止，闲得没事做也不好”
会长也点头了。
茜：“奈奈子……还是不要创建新角色好了”
奈奈子：“嗯，现在不是努力练新角色的心情~~”
亚子：“发生了什么吗？”
奈奈子：“是有点~~”
说起来，昨天的情绪也微妙的有点低。到底发生了什么？
英骑：“那么，亚子怎么说？”
亚子“……唔嗯”
亚子一脸困扰。
对大号【亚子】的感情投入非常强烈，可能没法对小号积极起来吧。
茜：“什么啊，亚子没兴趣吗？”
亚子：“也不是这个原因”
对于支支吾吾不肯直说的亚子，濑川看向我说道。
茜：“西村接下来也要创建小号吧，这个角色也结婚的话，你一个人就能和西村重新结婚了”
亚子：“我会创建小号的！”
明明那么纠结的，却立即回答~~！？
英骑：“就因为这种理由创建小号啊……”
亚子：“卢西安不想和我结婚吗！？”
英骑：“这件事，一年前做过了吧”
虽然不是很讨厌，但结婚不是那么容易的啊。需要相应的游戏金币啊。
杏：“那么，创建角色吗”
全员：“好~~”
选择空余的角色框，按下了角色创建按钮。
和刚才为止的遗照不同，在画面上显示出了彩色的角色。
没什么特别，完全默认的角色。接下来是按照自己喜好进行设置。
英骑：“……嘛，我就保持自我吧”
创建了一个和卢西安相同的外观。
嗯嗯，还是这个熟悉啊。
英骑：“亚子是……”
亚子：“什么？”
窥视了一下后，亚子果然还是一直以来的亚子。
依旧不变的两个人啊。
茜：“这次，弄个什么样的角色啊~~”
濑川开心地动着鼠标。
茜：“设定是很重要的~~根据设定，角色图形完全会变化的”
英骑：“在创建角色前就得决定好设定了”
茜：“那是当然，这次也会完美演绎角色扮演的”
啊，果然，就算是小号也会RP啊。（译者注：【RP】role play角色扮演）
茜：“嗯，修凡大人有着不错的角色外形，这次也想要个相似的啊~~”
英骑：“又要从官方插图中找吗？”
茜：“啊，好主意~~最近的插图……啊，这个！我要创建这个角色！”
濑川将屏幕转到我这边。显示的是，如果出现在现实中的话，会非常不妙的衣着单薄的舞女角色。
英骑：“诶，什么，舞女~~？要穿女装吗？”
茜：“为什么以使用男角色为前提啊。是女孩子啊，女孩子”
英骑：“男扮女装啊”
茜：“你把我想成什么了啊！？”
玩笑啦，玩笑。
亚子：“那么，小修要玩和平时不一样的职业吗？”
茜：“是啊。用其他角色挥舞大剑的话，会对不住修凡的，这个角色正好啊”
濑川一边说着，一边设置着角色外形。
用新角色玩其他的职业，不错啊。
英骑：“那么，我们也选不同的职业吗？”
杏：“不是挺好的吗”
会长微笑着，“平时的我是魔法使，不过……好吧，这次试着以弓箭手目标”
英骑：“果然，会长要用输出角色啊”
杏：“同是远距离输出型，被当作竞争对手一样。从以前就很有兴趣了，到底有哪方面的不同”
茜：“就剩西村和亚子了，大家既然要选择和平时不同职业的话……”
英骑：“……就是这么一回事吧”
大家心领神会地一起看向亚子。
被注视着的亚子害怕的缩起身子说道。
亚子“难道说，我是坦克吗……？”
英骑：“对啊。不是挺好的，试试看吧”
亚子：“诶诶诶诶诶诶！？”
亚子猛摇头并站起来。
亚子：“不行不行不行！”
英骑：“为什么啊，一直在看我玩的吧”
亚子：“所以说了不行不是吗~~！”
没做过那么难的操作啊？
亚子：“主坦克啊，主坦克！是支持整支队伍的重要职位啊！对我来说怎么可能做得到！”
英骑：“平时玩的奶妈也是支持整支队伍的重要职位吧？”
茜：“话说，才没有不重要的职业吧”
杏：“就是，任何职业都是平等的”
亚子：“不想听这种漂亮话！”
亚子用两只手捂住耳朵不停摇着头。
诶~~有那么讨厌玩坦克？玩上了会很有趣的啊？
英骑：“你想，亚子做坦克的话，我就是奶妈了？不管多少都可以奶你啊？”
亚子：“唔唔，让卢西安奶我挺有吸引力的”
会奶的，我会奶亚子的~~。
英骑：“而且，玩过对方的职业后，或许我们的配合会更好吧”
亚子：“唔唔……知、知道了！我试着玩玩！”
茜：“哦，变得想玩了啊~~亚子”
亚子：“是的！”
亚子握紧拳头，明确地说道。
亚子：“因为，直到30级为止！”
英骑“……是~~啊”
期间限定的，只图利益的决心。
亚子：“所以，请教我坦克的知识！”
英骑：“好，坦克的知识就交给我吧”
只到30级的话，就连盾牌骑士都不是，在骑士阶段就结束了。
亚子：“首先，初期属性怎么加？”
英骑：“VIT和DEX高一点，这次希望输出型的，所以STR也多加点”
亚子：“那么，三个属性平均分配就可以了吗”
英骑：“还算说得过去”
然后，我是牧师，所以把INT加高点……接着。
亚子是坦克，也在VIT上加了点。
对了，既然是牧师，角色图形也稍微改变下不？
弄个有点牧师样的脸？不，还是说就这样玩牧师反而很有趣？
英骑：“糟了，创建新角色太有趣了”
茜：“很兴奋啊！”
杏：“嗯呣，好怀念的感觉”
濑川和会长也很快乐地创建着角色。
咕，明明是因为游戏BUG才不得已开始的，一旦玩起来后反而很开心了！总觉得好不甘心啊！
茜：“接下来是名字问题啊。我说，有什么好的名字吗？”
杏：“呼嗯，瓦尔肯之类的，怎么样？”
茜：“挺帅气的嘛，什么意思？”
杏：“猪”
也是啊~~。
茜：“砍死你啊。虽然不使剑了”
说起来，这是哪国语啊。
茜：“而且，这次用可爱的角色，不需要帅气的名字”
奈奈子：“那么，茜，菲露丝如何？”
茜：“啊，好可爱！奈奈子，这是什么意思？”
秋山同学灿烂地笑着断言道。
奈奈子：“猪！”
茜：“欺负人！？是在欺负人吗！？”
欺负人，是没有的。
茜：“啊~~真是的~~烦死了，就取修了”
奈奈子：“这个名字，其他人没有用吗？”
茜：“意外的，似乎没问题”
修的名字似乎决定为修了，可惜了。
杏：“那么我就……这个吧”
看向画面后，显示出来的是†亚普力可†。
英骑：“会长是向克劳德致敬吗”
杏：“是向黑之魔法师致敬”
不管哪个都一样啦！
亚子：“那么……我给亚子加上星星！”
英骑：“还是老样子啊~~”
有亚子风范。
英骑：“那么，我就……取这个吧”
没怎么想就取了“卢西安`”
这种就可以了吧，毕竟是小号。
亚子：“这个记号，是不是太随便了！？”
英骑：“读出来很帅气的？毕竟是卢西安猛冲”（译者注：【ダッシュ】，日语可以理解为猛冲，也是标点符号`的读法）
亚子：“像是我的卢西安被抢走的名字”
卢西安夺取吗？（译者注：还是接上面批注的日文，同时也是日语汉子【奪取】的写法，亚子理解了这个意思）
茜：“不是apostrophe卢西安吗？”（译者注：【apostrophe】 省字符号）
杏：“不是卢西安prime吗”（译者注：【Amazon prime】亚马逊prime，日本亚马逊购物网站的会员制度，该会员有点单第二天即达的会员特权，以及减免运费等优惠）
亚子：“似乎第二天就会送过来啊”
英骑：“读法随意，但什么都不会送到的！”
总之，角色创建完成。
接下来只剩登录了。
英骑：“那么，登录了”
亚子：“没有出error吧？”
茜：“没事的没事的”
选择刚创建完的卢西安`，按下enter后，游戏顺利开始了。
太好了，虽然卢西安被冻结了，但游戏有好好运转——刚这么想，登录后最初看见的是人堆。
英骑：“这是什么啊~~！”
亚子：“全是人~~！”
足以和维护前的夜晚一样，大量的角色填埋了画面。
啊，嗯，这里是哪里来着？因为是新角色，不是出现在平时的城镇吧？
英骑：“啊，对了，是新手地图。因为大家都创建了新角色，所以非常的拥堵”
茜：“这种满是人的新手地图，从没见到过”
英骑：“大家一边嘴上抱怨着，一边也是以30级为目标的吧”
只是“起码不拿到赔偿就不能认可”而已吧。
杏：“总之，移动吧。找个集合点组个队”
茜：“那边的树下面空着”
亚子：“哪颗树啊~~搞不清了~~！”
英骑：“明明不清楚，就不要乱跑了啊”
总算是集合到一起，并当场组成了队伍。
组成了卢西安`、☆亚子☆、修、†亚普力可†的四人队伍。
◆卢西安`：请多指教~
◆☆亚子☆：请多指教
◆†亚普力可†：唔嗯，要冲到30级
茜：“请多~……嗯，喂，等下”
正打字聊天的濑川停下了手。
英骑：“怎么了，角色创建失误了吗？”
茜：“还没想好这个角色的形象啊”
英骑：“需要吗！？”
茜：“很重要的吧！”
有必要把话说死吗！？
茜：“修凡大人那种摆架子型的帅哥和这个角色是完全不同的类型吧！这点必须好好切换才行！”
英骑：“又在想些没用的烦恼……”
杏：“我懂、我懂，修凡。我也烦恼该砸多少钱在这个角色上”
英骑：“不要砸钱了”
毕竟不是大号。
可能的话，只升到30级为止的啊？
亚子：“……”
总觉得亚子有点安静。
英骑：“亚子~？”
亚子：“咦！请、请别看这里！”
英骑：“为什么！？”
她用双手像是隐藏身体一样抱着。
为什么不能看啊。
亚子：“现在的我，穿着一点儿都不可爱的初期装备！”
英骑：“是介意这点啊！话说，你把现实中的身体藏起来是要闹哪样！”
亚子：“其实，心里非常想要藏起那里面的身体”
亚子扭扭捏捏地说道。
像这样扭扭捏捏的，不如说非常工口的感觉啊。
亚子：“呜呜呜，这种样子被丈夫看到什么的！”
茜：“就像是不能被看见素颜一样的说法啊”
亚子：“化妆什么的从来没有过”
奈奈子：“小亚，这张脸是怎么做出来的？”

秋山同学一本正经地问道。
亚子茫然地将手贴在脸上说，“睡完起来后，就这样了”
奈奈子：“小亚应该向各种人道歉啊”
秋山同学果然是一本正经的。
亚子：“唔唔，想快一点从仓库里拿出可爱的装备啊”
英骑：“那么，必须得从这张地图里出去才行”
新手指导什么的，赶紧结束掉吧。
将移动和任务的教程完成掉，并听完“以回复职业牧师为目标的话，那就前往圣都莱伊索德！”这一NPC的对话后，终于可以离开新手地图了。
出现的是有点怀念的城镇入口。
起始之镇，康特尔城。
茜：“在攻城战中打下来过的地方啊~~”
杏：“果然，全是人”
画面中全都是新手。
毕竟，大家都被传送到这里了。
亚子：“……那个”
亚子仍旧一边鬼鬼祟祟躲藏着一边说道。
亚子：“新手是不是有点太多了？”
茜：“因为大号用不了了，这是没办法的吧”
亚子：“话是这么说，但是……”
亚子“一、二、三”的一边用手指在画面上数着玩家数，一边问道。
亚子：“毕竟装备和钱都在仓库里放着，大家立马就会转职掉了不是吗？可为什么有那么多的新手啊？”
英骑：“……你这么一说确实是”
已经是开服好几年的游戏了。
从仓库里取出道具并一直刷怪的话，最初的转职一瞬间就完成了。没必要一直当个新手。
茜：“说起来，初期城镇的康特尔城里，有那么多人在很奇怪啊……”
英骑：“是因为康特尔城面向初期的等级提升吗？”
茜：“但是，金龙和哥王离这远吧？”
英骑：“确实……明明移动到首都就行了”
顺便一提，所谓的金龙，虽然HP只有5点但硬的可怕并且经验值相应的不少，是称为金属迷你龙的怪物。
由于就算是初学者，只要努力殴打并击中五下的话就能打倒了，所以靠技能锁定目标持续攻击的话，等级会升得非常快。
本想带瑟蒂同学去提升初期级别的，却被驳回了。
哥王是哥布林王的意思，由于攻击速度很慢、也不使用攻击技能，所以只要不即死，持续加血就绝对打得过，这又是一个经常带小号刷级的怪物。这个果然也被驳回了。
这次，我们用的是小号，靠这种带刷升级也没什么问题吧。
英骑：“嘛，我们就快速升级吧”
亚子：“凭四个一级能打得过吗？”
英骑：“不行的话，召唤瑟蒂不就行了吗？”
奈奈子：“叫我吗~~？”
没叫你没叫你。
亚子：“那么，传送到首都去吧”
全员：“OK~~”
所有人前往了城镇中央的传送水晶。
在这里支付金币后，能够移动到其他的城镇。
茜：“传送费多少来着？”
杏：“对了，必须先去躺银行才行”
毕竟是刚创建的角色，完全没有金币。必须去银行取点钱才行。
英骑：“这个城镇里的仓库，在哪里啊~~！”
亚子：“在右边。虽然是有的……”
最先来到仓库的亚子，不知为何用颤抖的声音说道。
没找到可爱的衣服吗？毕竟亚子是很纠结的类型啊~~
嘛，我只要装备性能过得去，就不在意外表的。从仓库里随便拿一件装备上——
▶目前，仓库功能无法使用◀
英骑：“…………”
总之，再试一次吧。
▶目前，仓库功能无法使用◀
英骑：“为什么~~！？”
茜：“仓库用不了了！？”
亚子：“是啊啊啊啊啊”
知道亚子快哭出来的理由了！这是什么啊！
英骑：“为什么，别说是角色了就连仓库都用不了啊！很奇怪吧！”
奈奈子：“不过，有写啊~~？”
秋山同学漫不经心地说道。
奈奈子：“说是冻结和角色服务器相关联的系统”
茜：“仓库和角色有关吗！？”
杏：“或许有。这个游戏的仓库是全角色共通的。而且，通过仓库能够确认其他角色的道具栏”
英骑：“这就是原因吗~~！”
就算不换角色，也能看到其他角色的装备和持有物的系统带来了坏影响！
不会吧，并不用做到如此地步嘛！是有那么危险的error吗！？
茜：“就是说，我的装备拿不出来了吗！”
亚子：“我我我我我我，就得一直穿成这样吗！？”
两个人露出了绝望的表情。
杏：“呼呣，好友名单也是空白”
英骑：“真的吗~~”
帐号共通，和所有角色相关的系统全都用不了了。
亚子：“我们的家也进不去了吗”
英骑：“西村家的所有者基本是亚子，可能不行”
亚子：“怎么这样！”
毕竟是饱含爱情所建造出来的，给亚子造成了很大伤害。
杏：“不，等下，难道说……”
一直很从容的会长，一下子表情僵住了。
会长会做出如此反应，意味着——。
杏：“没、没法课金了~~！”
就知道~~。
茜：“这个BUG状态下，让玩家付费也是个问题”
亚子：“虽然没法付费，但能够玩游戏，真好啊”
杏：“我很想付费啊，想买经验值buff的书。拜托了，让我给运营商付费”
游戏都这样了，会长似乎还是忍不住想付费的样子。
茜：“但是，课金系统也是角色共通啊”
英骑：“放弃吧，会长”
杏：“呜咕咕咕咕”
垂头丧气的会长。
劝说好几次都劝不住的会长的课金行为，没想到会以这样的形式打住了。
英骑：“先不说课金了，只希望能够移动啊”
茜：“但是，银行用不了，没有钱吧”
是啊。
城镇间的移动，虽然花不了那么多钱，但光靠1级是没法赚到的。
既然用不了银行的话，只能向谁求助了吗——好。
英骑：“秋山同学，请借点传送费！”
茜：“抱歉，奈奈子，能借点钱吗？”
杏：“不好意思，瑟蒂，只要5000就行了”
亚子：“瑟蒂同学，请给我钱”
奈奈子：“只听这一句话，就觉得大家好过分啊！？”
我们向朋友死乞白赖地要钱。
这个，要是老师听到的话，似乎会昏过去的对话。
奈奈子：“稍微等一下啊，现在正前往你们那的城镇”
杏：“抱歉了”
茜：“过意不去啊”
奈奈子：“没事没事，只不过是归还刚开始的时候从大家那里拿到的钱而已”
像这样受到瑟蒂同学的帮助，有那么点高兴。已经不只是要帮助的对象了。
稍等了一会后，从大门那边瑟蒂同学和穆穆跑过来了。
奈奈子：“啊，在了在了。开交易窗了~~”
英骑：“谢谢~~”
得救了，真的。
不过，为什么是从外面进来的，明明用传送就行了。
总之，移动吧。应该能用水晶传送到首都了。
亚子：“那个，总觉得有不好的预感”
英骑：“虽然我也这么想，总之移动吧”
触碰水晶，选择传送点的话就能飞过去——本该这样的。
英骑：“啊~~传送不了啊”
亚子：“没有传送点~~”
果然，是该注意到了。
茜：“传送点是全帐号共通的吧？就算这个角色没有去过的地方应该也能传送是吧”
杏：“唔嗯，只要去过一次，不管哪个角色都能传送”
茜：“不管哪个角色……啊……”
无言的互相注视着。
去过其他城镇，竖起传送flag的是大号。
传送系统是帐号连同的，全角色共通。意味着。
茜：“……传送系统的开通flag也被重置了啊”
奈奈子：“所以我是跑过来的~~好，这里的开通了”
秋山同学为开通传送系统的flag，就顺便来到这个城镇了啊。
亚子：“那么，该怎么去罗德斯通？”
英骑：“走着去吗？”
茜：“不过，途中会出现主动攻击怪啊”
亚子：“等级1的话，会死的”
杏：“……原来如此”
会长严肃地说道。
杏：“仓库系统被冻结，无论道具还是资金都拿不出来。传送系统被重置，也做不到城镇间的安全移动。所以，这个城镇聚集了如此多的初期角色吗”
英骑：“啊~~怪不得城镇中全是新手”
亚子：“大家都离不开城镇了”
虽然不是离不开，但要跑远却是等级不够啊。
茜：“这个城镇能够转职的职业，只有初期的吧？”
英骑：“骑士和魔术师可以转职”
亚子：“下一个盾骑士是在哪里啊？”
英骑：“首都吧~~”
亚子：“太远了~~！”
茜：“我的舞女必须去莫克莫克的NPC那里才行啊。途中还有个迷宫，怎么办啊”
杏：“弓箭手也不能在这个城镇转职啊……”
英骑：“毕竟不是初期更新的职业啊”
因为更新上线的时候，无论哪个城镇都能很简单地移动，所以转职NPC被设定在各个城镇里。
然而，就这样不转职，把等级升到只移动至偏远城镇是行不通的。
但是，不移动的话，就无法转职。
亚子：“……怎、怎么办啊？”
亚子“哈”的一声说完没多久，“叮咚~~~叮咚~~~”响起了离校铃。
*** *** ***
 
亚子：“伤脑筋了”
英骑：“船到桥头自然直~~”
亚子：“卢西安好乐观！太少见了！”
回家路上，走在身旁的亚子十分惊讶。
什么啊，搞得我一直像是悲观口气的样子。
英骑：“没问题的，单机游戏的话可能没辙了，但这是线上游”
能行能行。没事的没事的。大概。
亚子：“话说回来，那么大的BUG，真是少见啊”
英骑：“经常有的吧~~”
亚子：“是这样吗？”
英骑：“数据库的数据消失了，鲜少经常发生的”
亚子：“是绝不能发生的吧”
因为是鲜有的，鲜有的。
英骑：“BUG太过于危急，导致游戏突然宕机什么的也有啊”
亚子：“我有听说过！”
刚以为维护结束了，结果游戏完蛋了，这个玩笑可开不起啊。
亚子：“如果同样的，我一直被这样冻结的话，该怎么办啊？”
亚子有些不安的抬头看向我说。
英骑：“那个时候，就用刚才创建的星星亚子加油吧”
亚子：“那个不是我”
英骑：“不一样吗？”
那个也算是亚子不是吗。
亚子：“因为，世界上，我只有一个人不是吗”
英骑：“……感觉非常矛盾的发言”
亚子：“是吗？”
存在玉置亚子和亚子是可以的吗。
因为不是他人而是同一个人，所以没问题吗。
英骑：“因为平时‘亚子是自己！自己是亚子！’的感觉，所以感觉好奇怪啊”
亚子：“我也是，我不在了就冷静不下来”
不像亚子吗，还是说像亚子吗。
英骑：“不过，有时很难对小号抱有爱啊”
亚子：“普通人也是这样的吗？”
英骑：“果然，和大号比起来缺少爱”
我被猫姬小姐甩掉之后，直到最终重新创建角色还是取了【卢西安】。
皮洛斯基君虽然相应的使用过，但这也是盗号事件一起努力过的，所以是有留恋的名字。
英骑：“像亚子一样对角色爱很深的类型，或许不太适应小号吧”
亚子：“是的，想到不是我自己，就冷静不下来”
英骑：“可是，在使用过程中，会一点点熟悉起来不是吗”
亚子：“是吗……”
英骑：“还有啊，平时虽然是被保护的一边，但站在前面保护着大家的另一个亚子，也不坏吧？”
亚子：“唔~~嗯……”
亚子稍稍考虑过后，笑嘻嘻地说道。
亚子：“还是喜欢被保护的那一方！”
英骑：“唉咦，你这个废柴人类~~！”
亚子：“喵呜呜呜呜呜”
我用两手来回抚摸着亚子的脑袋后，亚子“喵呜喵呜”地叫着。
可恶，挺可爱的不是吗。
亚子：“总觉得最近，也被班级的同学这样玩着”
英骑：“因为亚子摸起来很可爱的感觉”
毕竟本来就是粗枝大叶的发型，所以就算弄得乱七八糟也不会生气。
英骑：“昨天大家也是围着熟睡的亚子，一起在摸的样子”
亚子：“因为见我没反应就不摸了，轻松是轻松了~”
这家伙，没有一点想要交流的意思。
英骑：“毕竟成为朋友了，再多互动下如何？”
亚子：“朋友……”
是有什么无法认同吗，亚子“唔嗯”一声将手贴在脸上说道。
亚子：“而且，有点伤脑筋啊”
英骑：“有什么问题吗？要是有装作朋友来惹你嫌的同班同学之类在的话，就连我也会拼劲全力的？”
亚子：“不是不是，大家都是好人”
亚子轻轻挥着手说道。
亚子：“和卢西安在一起的时候没有人打扰，一点儿也不烦恼”
英骑：“这不如说是冷场了吧”
亚子和我在一起后，不知为何谁都不来打招呼啊。
总觉得一直在远处盯着我们看的感觉。
英骑：“那么，没有任何问题吗”
亚子：“是的，虽然很吃惊，但现在的班级里，没有格格不入的感觉”
英骑：“毕竟濑川和秋山同学在一起”
亚子：“是的”
是处在受大家宠爱的位置，还算亲密起来了吧。
搞不好，比起我还要亲密了。
亚子：“在班级里有关系要好的朋友，也有了自己的居所……要是去年的我看见的话，似乎会是‘什么，这个现充去死就行了’的感觉吧”
完全是认真的语调，但也不用把自己说到如此分上吧。
英骑：“只听这些就觉得挺好的，有什么伤脑筋的吗？”
亚子：“总觉得……像这样和别人搞好关系，不适合自己一样……对现充的状况冷静不下来似的……有这种感觉”
英骑：“说成现充就冷静不下来，亚子内心中的亚子到底是怎样的形象啊”
亚子：“处在进入教室后感觉被人说悄悄话，装睡后感觉被人哧哧偷笑，上课时被老师叫到后感觉被人冷笑的位置”
英骑：“太过现实了，别说了！”
以前是这样过来的吗。胸口好痛啊。
亚子：“进入教室后被人以笑容打招呼，装睡后被人抚摸着，上课时被老师叫到后被人以小声音加油鼓劲的我，总觉得这已经不是我了……”
英骑：“亚子的黑暗太深太可怕了”
亚子：“对于黑暗的深度非常有自信”
英骑：“希望你以光明为目标向前进”
在有阳光照耀的地方活下去吧。
亚子：“说起来，现充要做些什么才行？不清楚到底该怎么做说些什么话？”
英骑：“说些‘真的，这个我懂！’的话，不就行了？”
亚子：“像是套路般的现充啊！”
英骑：“还不习惯的阶段就用套路来吧，不会错的”
这样那样的，套路还真轻松啊。
英骑：“还有，虽然也是小号，但在一直玩的期间不断熟悉，或许能成为自己吧？”
亚子：“是这样的吗~~”
亚子“唔嗯”的一脸复杂的思考着。
英骑：“我喜欢那种有一堆朋友、无论现实还是游戏都很充实的，普通的女孩子啊”
亚子：“呜呜呜，卢西安这么说的话，我会努力的”
英骑：“虽然不努力也行，但试着享受吧，现充般的亚子”
如果是第一次的经验，试着做一做没坏处的。因为，马上就能回归孤零零一人了。
我说完后，亚子看向远方并自言自语道。
亚子：“现充般的我，是我吗……”
英骑：“别说那么复杂。不管变成怎样，亚子就是亚子啊”
亚子：“是啊，无论现实变成怎样，和卢西安成为夫妻的是我啊”
英骑：“在现实中还不是夫妻的说”
亚子：“这该是以笑容点头的才对吧！？”
就想凭这点程度来诱导我，还嫩得很啊~~。
我们理所当然的拉起牵着的手，不急不慢地走在回家的路上。




第二章【求】角色设定


今天被妹妹缠着不放，直到晚饭后都没能回到自己房间。
想着“要迟到了”登录上线后，发现大家早已经在线了。让她们久等了吧。
◆卢西安`：抱歉，我来晚了吗？
◆☆亚子☆：才刚上线~~
◆†亚普力可†：唔嗯，还没开始活动
亚子和会长给了回复。接着，修的回复是，
◆修：【求】角色设定
◆卢西安`：还没想好啊
◆修：是啊~~
虽然想说这是无所谓的事情，但对修来说是很重要的吧。
似乎很认真地在烦恼着。
◆修：怎么办好啊。非常可爱的角色啊……
濑川创建的是金发、双马尾的角色。不愧是使用了官方图，相当吸引眼球的角色设计。
◆卢西安`：话说，游戏里的角色和你很像嘛。就这样按照平时的性格来不就行了吗
◆修：这就没意思了吧！
唉，麻烦的家伙。
怎么办啊看向亚子后，她端起架子挑唆修。
◆☆亚子☆：这个角色比起小修还要可爱啊
◆卢西安`：可不要平白无故地和为数不多的朋友吵架啊！
濑川该生气的时候也会生气的！？
◆修：我说啊，我怎么可能比二次元的女孩可爱啊
◆卢西安`：是、是吗？
修一点儿不在乎的样子。
从她一口咬定自己比不过二次元这点来看，其黑暗面有些忽隐忽现了。
◆修：不过，比起我还要可爱吗……原来如此，决定了！
哦呀，看来是想好了。
◆修：人家是这支队伍的偶像，小修！今后请多多指教♪
◆卢西安`：怎么回事啊！？
真的，到底是什么情况！？
◆卢西安`：你这是演哪出啊！？
◆修：毕竟平时一直摆架子嘛，这个角色属于可爱系的，想试试当一名队伍里的女主角啊♪
◆†亚普力可†：竟然……如此……？
◆修：喂，反应不对吧？来欢迎下可爱的人家啊
明明已经习惯爱摆架子却又好说话的修了，就算突然成了可爱角色也会混乱的啊。
◆修：虽然至今为止有天然呆的公主角色亚子在了，但这次是主坦克吧？所以队伍里的公主是人家啊！这个角色又可爱、又完美吧☆
◆☆亚子☆：小修是公主殿下啊
◆†亚普力可†：修凡公主吗……
修凡公主啊。
奇怪？不过，因为修凡是猪，所以修凡公主就意味着。
◆卢西安`：队伍的偶像，圣天使·猪姬吗！？
◆修：谁是猪姬啊！？
◆☆亚子☆：原来如此，是向猫姬小姐致敬啊！
◆†亚普力可†：那么，成立猪姬亲卫队不
◆修：(‵·ω·′)哦吼~~！
啊啊啊，猪姬大人生气了！
◆修：这么可爱的角色怎么可能是猪啊！
◆†亚普力可†：修凡，本性又露出来了
◆修：呀吼♥大家害羞啥儿~~♪
◆卢西安`：又变回去了
◆☆亚子☆：别管她了吧
都能让亚子放弃了，够强的。
◆†亚普力可†：好了，接下来怎么办？
◆修：大家一起去首都找大号带升级吧☆
◆☆亚子☆：要怎么过去啊？
问题就在这了。
虽然隔壁城镇可以想办法过去，但是，到这个世界的中心帝都——罗德斯通去，有必要躲开袭击过来的主动怪才行。
◆卢西安`：确实，这支等级1的四人队伍是办不到的，但是
我说完之后紧接着，区域频道内有信息流出了。
◆凛皮斯：大家不一起走到首都吗~~
◆危马：主动怪，只要大家一起走的话就不可怕了
◆鲁因：招收领队中~~
◆凛皮斯：康特尔城→盖奥尼斯→罗德斯通的路线，参加者请到大门前集合~~
◆鲁因：请来有复活、嘲讽技能的人~~
◆阿克力：没有时间的人，会开一个到罗德斯通的传送门，请到水晶这边来
◆草莓望月：传送宝石数量有限，能徒步去的人一起徒步吧~~
你看，到了在线高峰期的话，就开始远足募集了。
没有被冻结的角色率领新手角色的旅途正在计划着。
◆卢西安`：参加这样的活动，靠集体移动的话总归能到罗德斯通的
◆☆亚子☆：原来如此
◆修：有种怀念的感觉，好棒♪
◆†亚普力可†：让我想起了刚开始游戏的时候啊
是啊。最初的时候，也是为了开传送，定期举行着新手角色的远足计划。
游戏逐渐更新换代后，许多限制要求也没了，因为用传送门移动就ok了，导致远足次数也减少了。
◆修：能使用传送门的话就好了☆
◆卢西安`：聊天频道里也说过了，传送宝珠毕竟不是无限的啊
亚子一直使用的传送门技能，是开启通往登录过位置的传送门技能。
虽然在目前的情况下非常便利，但是每次使用都需要触媒道具。要是运送大量新手角色的话，一瞬间就会用完了。
◆†亚普力可†：好，赶紧去参加远足怎么样
◆卢西安`：不过，在移动前，必须搞到最低限度的装备才行
◆☆亚子☆：除了衣服和小刀外，什么都没有装备啊
◆修：说到这个，有给可爱的人家送初期装备的体贴玩家在♪
虽然很感激你的情报，但猪姬小修每次讲话都太吓人了。
前往说好的地方去后，发现人堆中有个不停扔装备的玩家在。
没有超过100级而幸存下来的生产型玩家，正在撒初期的装备。
◆猫姬工房：正在配发剑、弓、枪、杖等初期武器~~
◆卢西安`：太感激了、太感激了
◆☆亚子☆：非常感谢
◆猫姬工房：别客气
虽然对这个名字超级眼熟，但我们毫不在意并十分感激的收下了。
这下装备就凑齐了吗？
◆☆亚子☆：姑且想要个盾牌啊
◆卢西安`：毕竟亚子是主坦克。等级1的盾牌就可以了，去买个吧
◆☆亚子☆：但是，钱不怎么够……
我们持有的金钱，毕竟只有从瑟蒂同学那拿到的小钱而已。
◆祝福：D-10，代理购买装备中，需要的人请到武器商店来~~
◆卢西安`：哦，有代购在
◆☆亚子☆：这是什么
◆卢西安`：因为商人职业拥有便宜购买道具的技能，所以有代替购买道具的人在
道具打折的技能取得10后，就能够便宜购买。
所以给钱叫别人购买。
◆修：有过这种事吗？
◆卢西安`：以前都是这么做才凑齐装备的啊？
◆修：在拍卖屋里买不就行了嘛
◆卢西安`：虽然如今是这样了！但过去连拍卖屋都没有啊！
◆修：老玩家辛苦了（译者注：原文中有个【老害】：是对高龄者的蔑称，这里就指游戏老玩家了）
◆卢西安`：喂，给我RP啊
◆修：原来还有这样的时代啊☆人家是菜鸟一点儿不懂~~♪
◆卢西安`：这算什么，好不爽
不管用哪种语调感觉都被耍了！
◆卢西安`：那么，就拜托那边的人，帮买一下盾牌吧
◆☆亚子☆：请、请问，想要一个等级1能够装备的盾牌
◆祝福：好~~，木盾，DA（道具打折）10正好1000
◆☆亚子☆：好的
和商人进行交易的亚子。
◆☆亚子☆：吼哇哇~~
突然慌了起来。
◆卢西安`：怎么了
◆☆亚子☆：给了好多药水！
诶？没买那种东西吧？
◆祝福：红色药水是赠品
◆卢西安`：明显药水的价格高吧！？
◆祝福：升级加油啊~~
唔哇~~轻松一笑就带过了。
◆☆亚子☆：啊，非常感谢
◆卢西安`：真是雪中送炭啊~~
◆☆亚子☆：受到了各种各样的人帮助
◆卢西安`：比起现实还要温暖的空间
沉浸在感动中的两个人。
◆修：你们两位，要出发远足了哟~~♪
◆卢西安`：马上去！
运营商要是不做多余的事，就不用那么辛苦的！



大门附近早已经聚集了30多个新手。
看着聚集了那么多的初期职业，总觉得好壮观。
◆凛皮斯：那么，出发了！请大家不要离太远~~
◆鲁因：请不要去碰非主动怪
◆阿克力：死掉会给你复活的，请发个表情符提示下自己的位置
老玩家在给新手军团发出指示。
不过，新手军团全员都是拥有等级超过100级的大号，或许领队玩家的等级比较低这种事也蛮有趣的。
◆凛皮斯：出发~~
以持盾的女角色为先锋，朝着下一个城镇出发了。
大家一边喋喋不休地交流着，一边看着高等级玩家打倒敌人。
啊，闲得没事冲上去的新手死了一个。
◆瑟蒂：大家竟然在这种地方~~！
◆☆亚子☆：瑟蒂同学，晚上好
◆瑟蒂：上线后发现大家都不在，所以在找你们啊~~
是吗，毕竟又没有加公会，好友列表也被重置了，所以联系起来很困难。
◆鲁因：后面，怪物刷新了！
糟了，新的怪物正在刷新。得逃了。
◆卢西安`：快走~~！
◆瑟蒂：没问题，交给我吧！
是喜欢高人一等的地位吗，瑟蒂同学一脸得意的朝怪物冲去。
◆修：等一下，瑟蒂酱，那孩子输出太过头的话，会触发大范围攻击哟☆
◆瑟蒂：上吧~~穆穆！
◆修：喂~~听人家说啦~~♪
嗞默默默默默默！
◆卢西安`：唔哇啊啊啊啊啊
◆☆亚子☆：请住手~~~！





◆修：小修走累啦♥
◆†亚普力可†：罗德斯通这地方，是有那么的远啊
经过二、三次死亡，平安无事的——平安无事？的抵达帝都罗德斯通。
虽然平时传送只要十秒就到了，但不绕远路走的话，要花一小时多啊。
◆☆亚子☆：走路的话，很远啊~~
◆卢西安`：毕竟提升移动速度的装备、buff什么的都没有啦~~
◆瑟蒂：那么，我下线了，大家加油~~
◆修：谢谢啦，瑟蒂酱♪
◆☆亚子☆：非常感谢~~
瑟蒂同学很早下线了。那个人对修的偶像角色毫无反应，是不是累了啊。没事吧？
◆†亚普力可†：呣嗯，城镇里的情况变化非常大啊
◆修：人好少，这样就没法办演唱会了~~♪
◆卢西安`：猪姬☆登台表演啊
◆修：事先声明，我能轻松赢过现在的你啊？
◆卢西安`：对不起
志愿当牧师的新手玩家，是太过于弱小的存在，实在是不能战斗的。
那且不说，人少是真的。也可能是留在初期城镇的玩家原因吧，说起来，登录上线的人数在减少啊，明明是首都，却不像平时一直是人来人往的。
取而代之的是，稀少的聊天信息。
◆夏之回忆：从等级1开始的刷怪队伍开组了！
◆库洛卡：沙漠队伍 坦克@1 治疗@1 目前刷 魔魔魔弓短
平时看不到的低等级队伍的募集，以及
◆缪缪：出售紫水晶，红宝石，蓝宝石~~
◆火曜日怎么办？：发箍10k！
低级素材买卖正在聊天频道中进行。
◆修：这种道具，平时不卖的吧？☆
◆卢西安`：虽然是转职用的，但正常是仓库多余的东西
因为无法使用仓库了，想必是低级素材太碍事了要卖掉吧。
◆卢西安`：因为想清空背包，所以不断在卖玩家会用到的道具啊~~
◆修：原来如此~不愧是卢西安~~☆
◆卢西安`：别说了，瘆得慌
◆修：感觉变得好玩起来了！
◆☆亚子☆：请不要玩弄卢西安
虽然对不住看起来很开心的修，但这个角色设定完全无法习惯。
◆水水：传送屋 ←莫克莫克 ↑康特尔城→莱伊索德 传送费意思意思就行
哦，还有传送屋啊。
◆☆亚子☆：这个人在做什么啊？
◆卢西安`：传送屋啊。收费开传送门的，说是给你传送到其他的城镇
◆☆亚子☆：不过，价钱这部分是意思一下啊
◆卢西安`：仅仅是类似志愿者一样的而已
虽然自称传送屋，只不过是善意的帮助他人罢了。
那种人存在于城镇各个角落，即便是在不方便的情况下也会互相帮助的。
◆修：这样的话，就算转职NPC在其他的城镇也能过去了啊☆
◆卢西安`：能够放心的升级了
◆†亚普力可†：那么，开始认真升级吗
◆☆亚子☆：是啊，提升等级来穿上可爱的衣服！
坦克究竟有没有可爱的衣服啊。
不过到是有坚固的铠甲。而且非常多。
◆修：队伍的偶像，保护小修的准备，做好了吗？☆
◆☆亚子☆：姑且买好最低限度的道具了
◆卢西安`：顶多只能带回程水晶和药剂了吗~~
◆修：好穷啊。不走红的偶像真辛苦~~♥
◆☆亚子☆：小修的角色设定，不走红的偶像没问题吗？
先不管玩笑话，因为仓库用不了，所以只能以最极限的装备出发了。
真的是初学者队伍的感觉。
◆☆亚子☆：首先打什么怪？
◆卢西安`：嗯~~这附近是什么呢
就算是四个等级1也能稳定刷的怪，会在这种地方出现吗。
虽然我知道大号带小号时能刷的怪。
◆修：啊，有迷你龙☆
◆卢西安`：咦
距离稍远的地方栖息着迷你龙，似乎徘徊在城镇的附近。
◆修：正好啊，去打倒吧♥
◆卢西安`：等下等下，考虑下等级差！果然还是太勉强了！
◆修：HP只有5点嘛，凭我们的话，轻松得很♪
确实是HP 5的怪物！但是，等级差距太大了！
◆修：大家，上吧，跟着人家来☆
修挥动了手上的扇子。舞女主要使用的是铁扇武器。
然后，铁扇挥向迷你龙——miss！
Miss！miss！miss！
◆修：奇怪？打不中啊？♥
由于Miss也认作攻击判定，迷你龙开始了反击。
啊啊，迷你龙丑陋的嘴对着修的肩膀“噶噗”一声~~！
◆修：呀啊啊啊啊啊！人家的小修~~！
◆†亚普力可†：修被秒了！
唔哇啊，因为组着队，迷你龙朝这里来了~！
◆†亚普力可†：快逃！
◆☆亚子☆：我、我来保护你们！
◆卢西安`：不行亚子！那不是能防住的对手！
我用卢西安`插进正要阻挡的亚子和迷你龙之间。

唉，事情都成这样了，那就由我来吸引目标，“噶噗~~”。
◆卢西安`：被秒了~~
◆☆亚子☆：卢西安~~！
◆†亚普力可†：咕，用我的弓箭
会长的弓箭射击也全部漂亮的miss了。
然后，在会长做着这种事的时候，目标被吸引过来了，“噶噗~~”。
◆†亚普力可†：怒哦哦哦哦哦
◆☆亚子☆：大家~~！为什么会变成这样子~~！
◆卢西安`：就你一个人也好，快逃，亚子~~！
◆☆亚子☆：对不起起起起起起起！
逃跑的亚子。
虽然拼命逃离速度快的迷你龙，但是对方很缠人的追上来了。
◆卢西安`：对了，因为亚子既没有攻击也没被攻击到，所以是非战斗状态吧！快用回程水晶！
◆☆亚子☆：是！对啊，传送~~！
亚子使用了返回存档地点的水晶，当场消失了。
失去了敌人的迷你龙，慢悠悠的返回到了自己的初始地点。
◆修：没想到，竟然一下都打不到，意料之外哟☆
◆卢西安`：哟！你个头
给我考虑下等级差啊，打不中的啊。
◆修：可是，平时的大号带刷时，能命中嘛♥
◆卢西安`：那是因为周围的buff和拼命给怪物上debuff的原因啊
而且，还拿着提高命中率的武器。
说起来，等级1能打过的怪物并没有那么多啊？
◆修：反正等级1经验值也是0，无所谓啊。人家非常的开心☆
修满不在乎地笑了。
是由于可爱的角色扮演的原因吗，没以前那么生气了。总觉得非常平静。
◆卢西安`：也是，非常的好笑w
◆修：那么，回去吧♪
◆†亚普力可†：唔呣
按下回到存档地点的按钮，返回到了存档地点。
毕竟线上游是实时保存的空间，死亡后数据是不会返回的，而是接受死亡惩罚回到存档地点。
◆卢西安`：奇怪？说起来，存档点在哪里……
是的，数据本身是不会消失的，但返回的是存档地点。
虽然我们登录过了首都的传送点，但好像没有改变过存档地点。
◆☆亚子☆：欢迎回来~~
◆卢西安`：唔哇~果然如此吗~！
迎接一脸为难的亚子的，不是刚才为止所待的首都，而是乡下的初期城镇。
◆修：好怀念的景色啊♥
◆†亚普力可†：回到康特尔城了啊……给忘了
康特尔城镇依旧全是新手。
聊天频道也是非常热闹，人声鼎沸，或许索性成了比起首都还要繁荣的城镇。
◆†亚普力可†：为了升级，是否该用传送回去吗？
◆卢西安`：但是，太贵了啊~~
◆†亚普力可†：是啊……
平时不愁钱的会长，仅为数k而“呜呜”烦恼着。
然而，我们只有从瑟蒂同学那拿到的小钱而已，不能乱花啊。
必须把等级升到可以赚到这个程度的金额才行。
◆卢西安`：特别是亚子买了盾牌和铠甲，只剩下5k左右吧
◆☆亚子☆：只剩下3.8k了~~
◆卢西安`：为什么又减少了……别给我买发带啊！
是在我们回来期间买的吗，亚子的头发上飘荡着无用的发带。
◆卢西安`：说了别买不提升防御力的装备了！毕竟钱很重要的！
◆☆亚子☆：至少、至少这个总得有~~！如何！
◆卢西安`：我也不是故意让你不开心才这么说的。反正要以防御力优先，戴上头盔的话就看不见了吧？
◆☆亚子☆：不想戴头盔~~！
◆卢西安`：那么，把头部装备设定成不显示
◆☆亚子☆：这样做的话，发带也看不见了不是吗~~！
所以明明说过别这么做了啊。
◆†亚普力可†：不管怎样，首都附近的怪物对我们来说太难了。在康特尔城周边慢慢升级怎么样？
◆卢西安`：是啊，踏实刷怪吧，必须得熟悉各职业才行
◆修：由于谁都还没转职，全员可是新手啊？
只有无职业！





既然知道了“打倒强敌一口气变强吧！”是办不到的事，那么。

◆☆亚子☆：今后怎么升级？
◆卢西安`：简单的就是做任务来赚经验吧
◆☆亚子☆：任务吗~~
毕竟，和指定NPC对话，上交任务道具，打倒指定怪物就能获得经验值、钱、以及道具的任务，是升级的基本。
既然不能让大号带的话，那么，通过踏实效率高的方法来升级是最好的。
◆†亚普力可†：康特尔城是起始城镇，面向初学者的任务也非常充实。只靠任务是可以升到10级的吧
◆修：对偶像来说打杂也是很重要的事，走吧
从地图上的任务标记中寻找可接受任务的NPC，并走了起来。
哦，正好路边有个NPC。
◆斯戴基：不好意思，能否帮我把这瓶药水送到K斌那儿吗？
◆修：跑腿任务啊~~
◆☆亚子☆：K斌是谁啊？
◆卢西安`：我刚开始玩的时候，没有这样的任务啊
◆修：地图上有显示，走吧♪
走到了地图上显示的目的地。
是这里吧，虽说马上知道地点了，但。
◆卢西安`：不在啊~~
◆☆亚子☆：显示的是这里~~
不管怎么找也没人。完全找不到像K斌的人。
◆☆亚子☆：难道说，这也是BUG吗！？
◆卢西安`：怎么可能，BUG不应该到处都是的
◆†亚普力可†：在这里！
哦，会长找到了。
诶，地图上出现的会长位置，好远！在那种地方吗！？
◆卢西安`：和显示的位置不同嘛！
◆†亚普力可†：看来是更新后，位置改变的样子
◆修：任务信息，没有修复吗~~？☆
来到会长所在的位置后，NPC确实在那。
而且有好多。数量惊人的NPC在一个地方等待着我们。
不不，太多了！
◆卢西安`：这一个地方的NPC有几个人啊！
◆†亚普力可†：似乎是为应对跑腿太麻烦的抱怨而得出的结论啊
也不该有情绪或其他什么的啊。
◆☆亚子☆：这里也有斯戴基，难道是第二个人吗！？
◆修：偶像式的考虑，必须同时在其他频道里出现的话，那就没问题了☆
不知为何存在多个NPC之类的经常发生啦，不要在意不要在意！
好了，交任务交任务。哦哦，升级了。不愧是任务，简单又快啊。
◆修：又有后续任务了♥
我看看，内容是。
◆K斌：能帮我把这瓶波瓦凛的体液送到斯戴基那里吗？
◆卢西安`：旁边！就在旁边！正旁边！
◆☆亚子☆：请自己送过去啊！
◆修：不好吗，毕竟这样就能拿到奖励了♪
◆†亚普力可†：实在无法理解啊……
◆修：肯定只是希望让小修搭话的借口吧，呀♥
是是，很可爱很可爱。猪姬猪姬。
因为就算悠哉的玩也会花时间，所以和NPC对话不断继续着任务。
哦，出现要求道具的任务了。
◆☆亚子☆：似乎是要苹果的样子
◆卢西安`：苹果吗。在杂货店卖的吧
◆☆亚子☆：去买吧~~
一步一步走向杂货店。
由于不是太大的城镇，走几步就到杂货店了。在这个城镇里能够买卖的NPC，只有武器防具店和杂货店了。
然后，看了下这个杂货店NPC售卖的商品后。
◆☆亚子☆：奇、奇怪？没有啊？
◆修：苹果，没有卖啊~~？☆
◆†亚普力可†：不是在其他的地方卖吗？
◆☆亚子☆：但是，这个城镇里没有其他的商店
——哈。
对了，想起来了！
◆卢西安`：以前在这个城镇里，有水果店的！
◆☆亚子☆：水果店吗？
◆卢西安`：是的，有过水果店的NPC啊。只卖水果的谜之NPC。其他还有只卖药剂的人、卖水晶和魔法触媒的人，卖食物的人，这所有的一切都是各自分开的。
不过，看着站在眼前的杂货店NPC。
◆卢西安`：这之后，都合并成杂货店了。毕竟太难区分了
◆☆亚子☆：……但是，苹果没有卖啊？
◆卢西安`：被合并的时候，是因为不需要了，所以不卖了吧
也就是说，这个城镇里没有卖苹果的。
◆修：——小修完成不了任务吗？
◆卢西安`：呀~~伤脑筋了
毕竟，在更新后经常发生只有任务内容不变而难易度改变这种事。
毫无办法，这个任务放弃吧。
◆†亚普力可†：咕，只要仓库打开的话，里面就应该有的
◆☆亚子☆：不能在拍卖屋里买吗？
◆卢西安`：这个任务不做也可以的，放弃吧
听到我的意见，亚子和会长“嗡嗡”摇着头。
◆†亚普力可†：机会难得，想把接到的任务全部完成啊！
◆☆亚子☆：生病的小孩在等着苹果啊！去取吧！
这份固执，太收受不起了，别这样！



粗略结束了跑腿任务后，接下来出现的是打怪任务。
◆修：任务是打败五只狼、三只红狼来着♪
◆卢西安`：跑腿总算结束了吗。好，去打怪吧
◆†亚普力可†：地点是东面的位置吗
全队一起前往狼和红狼的出没地点。
像这样大家一起悠闲地走在地图中，相当开心啊。
以持盾的亚子打前锋，自己走在最后面也很新鲜。
虽然来到了记忆中的大致位置，接下来就不知道了。
◆卢西安`：因为平时打不过狼，所以不记得详细的刷新点啊~~
◆†亚普力可†：唔呣，我也不记得，但是
突然，会长的聊天信息中断了。
看向她的视线前方，修大汗淋漓地说道。
◆修：……不用担心了不是吗？☆
◆☆亚子☆：好多人~~！
真的，数不清的人固定在一个地点。而且，技能效果“锵锵”的闪着光芒。难、难道说，那里有狼刷新吗？
◆修：谢谢大家，为人家而来♪
◆卢西安`：这句话，给我在公共频道里说啊
◆修：就连我也有做不到的事啦
公主角色的修也有羞耻心的样子。
靠过去后，果然所有人都在打狼的样子。
那么，这是在等刷新吗，等刷的吗。
◆†亚普力可†：是嘛，既然大家同时在升级，那么就会做同一个任务了啊
◆☆亚子☆：能做完任务吗
◆卢西安`：总有办法的~~来打吧
大家一起移动到怪物刷新点附近。
等了一会后，我旁边刷出狼了。
好，这下就一只——“嚓咕！”
◆卢西安`：诶诶诶诶诶！？
从远处飞来的弓箭嗖的一声刺了进去，first attack被抢了！
虽然狼正朝着施放弓箭的玩家跑去，但受到了周围无差别的攻击，一下子被干掉了。
◆☆亚子☆：啊啊，我的狼~~！
◆修：抢怪不太好啊？☆
亚子和修身边刷新的狼也是，被魔法和弓箭等远距离技能攻击抢走了first attack，就这样被打掉了。竟做出如此过分的事。
◆卢西安`：明明我还是个连像样的技能都没有的新手！
◆☆亚子☆：由于没有远距离攻击，近处的敌人马上就被抢了~~！
面对毫无仁义的任务怪抢夺，我们近距离派大败北。
因为，距离怪物一步之遥就有弓箭、魔法、技能扔过来！抢不过！
◆†亚普力可†：好吧，既然你们这么打算的话，那么我就不客气了。我来抢走范围内刷新的所有狼的first attack吧！
这时飒爽登场的是我们可靠的会长。
◆修：会长好帅气~~♥
◆卢西安`：可以~~！
◆†亚普力可†：哈哈哈哈哈
会长“biu biu”的射箭。
不愧是远距离物理攻击。比起魔法的咏唱、技能效果还要快！
弓箭“锵锵”的刺进怪物，任务渐渐完成了。
◆卢西安`：好的，任务完成了！
◆☆亚子☆：谢谢会长
◆†亚普力可†：尽管交给这个志愿当弓箭手的新手，亚普力可就行了！
一脸得意的进一步抢first attack 的会长。
任务已经结束了，不需要啦。
哦，因为打倒了很多狼吗，首领狼出现了。由于靠目前的等级打不过，周围的人谁都没有出手，静静守望着——“嚓咕！”
◆卢西安`：啊
◆☆亚子☆：啊~~！
◆修：呀♪
◆†亚普力可†：哈！
会长对首领狼放箭了！而且，偏偏这个时候，漂亮命中了！
◆☆亚子☆：来这里了，而且是以猛烈的气势跑过来了~~！
◆修：快逃快逃快逃~~♪
◆卢西安`：都怪会长无差别的攻击~~！
◆†亚普力可†：抱歉，抱歉！
啊啊，累死了。下一个是轻松的任务就好了。
◆卢西安`：那么，下一个任务是
◆修：下一个任务说是从稀有怪身上取得道具来着☆
◆☆亚子☆：绝对会互相争夺的不是吗啊啊啊啊啊啊
◆†亚普力可†：那么，这边送任务道具到5张地图远的小屋怎么说
◆卢西安`：讨厌跑腿任务啊啊啊啊啊
一段时间后。

◆卢西安`：姑且，等级升到10了……
◆☆亚子☆：任务好累~~
在人满为患的情况下做任务，真的是非常辛苦。
正常的话，马上能升到的10级只需花一个晚上啊。
◆†亚普力可†：唔嗯，无论是在线任务还是在线自动攻击都厌烦了。想快一点使用技能啊（译者注：【auto-attack】引自FF14，补丁1.18导入的战斗系统。攻击时，无需通过按键来进行战斗，而是自动进行战斗）
◆卢西安`：反正升到能够转职的等级了，明天转职吧~~
◆修：转职后，更加好玩了☆
◆卢西安`：啊啊，无法适应你这个角色啊！
◆☆亚子☆：静不下心来！
◆修：www
这家伙看来十分乐在其中啊，真是服了。
◆修：那么，我去睡了~~
◆卢西安`：哦
◆†亚普力可†：我也模拟下弓箭手的技能后睡觉了
◆卢西安`：哦哦
◆☆亚子☆：辛苦了~~
两个人“嘭”一声下线了。
剩下的是我和亚子，一直待到半夜的两人组。
就这样直接去睡觉吗，该怎么办。
还是说用皮洛斯基来赚钱，去凑齐大家的装备吗。
◆☆亚子☆：卢西安~很久没有两人独处了~~
亚子高兴的说道。
虽然这么说，却不知为何没有靠过来，而是“呣呣呣”的歪着头。
◆☆亚子☆：……总觉得不对！
◆卢西安`：还没有习惯☆亚子☆吗？
◆☆亚子☆：差不多
◆卢西安`：作为坦克是走在队伍的前头吧，不开心吗？
◆☆亚子☆：不，很开心。我站在队伍前头什么的很新鲜！
◆☆亚子☆：但是，唔唔嗯……虽然很开心……
似乎无论如何也想不通的样子。
◆卢西安`：果然，亚子就是亚子吗
◆☆亚子☆：就是啊，我必须是亚子才行
◆卢西安`：但是被冻结了，暂时陪这个角色玩一会吧
◆☆亚子☆：我竟然不是我自己什么的，好失落
亚子不是亚子，吗。
这么一说，突然想起来了。
◆卢西安`：既然这样，我们就不是夫妻了啊。没有结婚的角色同伴
◆☆亚子☆：呲！
吃了一惊并一动不动的亚子。
◆☆亚子☆：确实，没有戴戒指！
◆卢西安`：对吧。既然结婚的角色被冻结了，我们的婚姻也冻结了吗？
打算试着小开一下玩笑的。
要是说出“现实和游戏是不一样！”之类的话，我会很高兴的说。
◆☆亚子☆：…………
亚子沉默了一会后，
◆☆亚子☆：嘛，不要在意细节了！
◆卢西安`：强行蒙混过去吗！？
◆☆亚子☆：可是~~！
亚子“嗡嗡”地上下挥动两手说道。
◆☆亚子☆：说是被冻结了，但婚姻事实并没有消失！那么，就不是大问题了！应、应该不是……吧？
◆卢西安`：话虽如此
我是觉得无所谓的。
◆卢西安`：不过，竟然对这个话题不动摇。这是真正的亚子吗？
◆☆亚子☆：冒牌货啊，因为是☆亚子☆
毕竟正牌在电子海洋中冻着。
啊，对了，或许说成冻结好一点。
◆卢西安`：那么，反正被冻结了，装作没结婚的样子吧
◆☆亚子☆：嚯诶？
对着一脸疑惑的亚子，我再说了一遍。
◆卢西安`：明天一天，试着以没有结婚的感觉度过吧
◆☆亚子☆：没有结婚的感觉……是吗？
◆卢西安`：是的是的
以亚子理论来讲的话，因为没有结婚所以应该行得通吧。
◆☆亚子☆：不是夫妻就意味着，仅仅是当作旁人一样相处吗？
◆卢西安`：没那回事。至少是以关系超好的朋友之间的距离感来相处。互称“玉置同学，西村君”的感觉
我并不会说像恋人一样。虽然想说但不说。
因为，一说出来，这家伙绝对会否定的。
◆卢西安`：自从见面后，几乎一直在用亚子称呼你吧？反正在演绎其他角色，偶尔试试不同的感觉也可以吧
◆☆亚子☆：西村君……回想起过去的事了，有种新鲜感！
用名字称呼的新鲜感到底是怎样的关系啊。
有那么一点朋友的感觉，虽然只是想体验下朋友以上恋人未满的感觉而已。
◆☆亚子☆：不过，要是寂寞的话，马上恢复啊~~？
◆卢西安`：好好
毕竟是我和亚子的事，反正十分钟都坚持不住就放弃了吧。
◆☆亚子☆：那么，卢西安先生，明天见~~
◆卢西安`：亚子小姐，明天见~~
挥挥手，和亚子道别了。
明天可不能搞错了，必须称呼玉置同学才行啊。
也就这么小闹一下，竟然会演变成那种事。当时一点儿没有想到。
呀，真的，完全没有想到。
第二天，一如往常的上学，进入教室。

将书包放在自己的座位上，并看向远处聚集在一块的女生团体。
似乎亚子还没有来的样子。
茜：“…………”
奈奈子：“………………”
濑川和秋山同学偷偷朝这边看了过来。
和两个人对上视线，并打了一个“早上好”的无言招呼。
虽然开口讲也没什么，不过有点远啊。
奇怪？但是昨天也……话说回来，最近一段时间，总觉得和两个人没在早上讲过话。
不对，不如说是在班级里完全没讲过话吧？
为什么，明明新学期刚开始那会，还讲过话的。
亚子：“早上好，西村君”
正在这么想的时候，亚子来了。
一下子就来了个婚姻冻结状态的招呼。唔哇~~有一阵子没被亚子称呼为西村了。
英骑：“早，玉置同学”
亚子：“嗯”
自己讲出口来有违和感啊，亚子的姓氏。
话说，亚子被称呼“西村”的话，也有点违和倾向啊。
亚子：“…………”
英骑：“…………啊，嗯，玉置同学？”
亚子：“是、是，怎么了吗”
英骑：“……不，没什么”
什么啊，这冷下来的气氛！
但是，要说些什么好完全不知道！
（朋友间是怎么对话来着？）
以眼神询问后，亚子也摆出了苦涩的表情，
（我怎么可能知道啊~~）
（也对~~）
这样不行啊，还是用视线、表情和氛围来对话比较轻松。
英骑：“……”
亚子：“…………”
两个人都一脸复杂的互相凝视着。
旁人来看的话，或许像是在互相瞪视吧。
唔，果然别这样了吧，这种事。
正要说出口的时候。
女同学：“你终于理解了！玉置同学！”
从旁边出现的女生，紧紧抱住亚子的肩膀。
亚子：“诶，啊……是的，真的是这样啊~~！”
哦，亚子给了个套路回答。
那个女生对于亚子的回答高兴地点头后，脸色突变并瞪向我。
女同学：“果然，男生什么的都是狗屎吧~~？”
亚子：“嗯~~，我懂~~！”
更甚的是，亚子超随意的赞同了……啊嗯，虽然毫无征兆的被叫作狗屎了，但到底是怎么回事啊。
确实，御宅是有被当作狗屎一样的看待，但此时此刻的我到底做了什么啊。
亚子：“…………哈？诶？默不作声的听你讲后，在说我的卢西安是什么？”
啊啊啊，而且，因为我被叫作狗屎了，亚子静静地发怒了~~！
住手！不用为了我而失去重要的朋友啊！
男同学：“啊啊？哪边是狗屎啊，哪边”
英骑：“哦哇！？”
吓了一跳！
不知为何，班里的男生从另一侧抓住我的肩膀。
男同学：“虽然以为你是第三势力的，不过，你也终于理解了啊！”
男同学：“女生什么的，才是垃圾啊，垃圾”
女同学：“哈？废物闭嘴吧”
男同学：“你才给我闭嘴啊，会叫的垃圾”
男同学：“是啊是啊，喜欢不上我的女生全部毁灭吧”
女同学：“……这是不是有些私人恩怨在里面？”
男生和女生无视了我和亚子开始吵架了~~！
怎么回事！？不知道事情缘由啊！？
英骑：“喂，在说什么啊！？”
男同学：“当然是你也成了我们的伙伴这件事啦！”
男同学：“喂，西村，待在那种地方，会染上女生味道的”
女同学：“玉置同学，那边有汗臭味，来这里这里”
我和亚子被拉拽着分开了。
英骑：“伙伴！？那是什么！？”
男同学：“可是，你们分手了吧？”
男同学：“吵架了对吧，我懂我懂，反正是女人的歇斯底里吧？”
英骑：“诶诶诶诶诶诶诶！？不，不是不是，只是假装吵架的样子！”
我慌张地反驳后，亚子也配合着，“是的！仅仅是想和卢西安玩夫妻吵架play！”
英骑：“说了不是夫妻啊！”
亚子：“都到这种时候了，可以不纠结这个了吗~~！”
男同学：“你看，果然吵架了嘛”
啊啊啊啊啊！不对，不对！刚才是一直以来的流程！
我抵抗不过被拉到了窗户边。相反，亚子被拉到了走廊那侧。
说起来上一次，虽然是觉得窗户边的男生和走廊里的女生之间保持了一定距离并各自为据。
但仔细一看，似乎完全是分离了，并有一道看不见的类似墙壁的东西在。
这真的是怎么一回事啊。谁来告诉我。
班级事情的话，肯定什么都知道吧，我看向远处的秋山同学后。
英骑：“…………”
我们可靠的瑟蒂同学，已经是以一副“万事休矣”的脸色抱着脑袋了。
结果，我一直被男生集团拉着不放，亚子则完全无法和濑川她们讲话的情况下，迎来了放学。

亚子：“希望能给个解释，班长”
奈奈子：“遵命”
总算在能静下心的社团室里，向班长秋山同学要求说明。
奈奈子：“实际上，那个……有点难以启齿的说”
对于口无遮拦的她来说，是真的少见的、苦涩的表情。
奈奈子：“大家在招收新部员期间，班里发生了很多事。有点进入冷战状态了”
亚子：“冷战……和谁？”
奈奈子：“男生和女生”
英骑：“我们班的？”
奈奈子：“是的！”
…………。
我忽然面向身边的亚子后，
亚子：“…………”
她一副完全不知情的脸色。
也是，不知道啊。
不对，话说回来。
英骑：“……已经成那样子了！？”
亚子：“完全不知道！”
茜：“实际上，已经成这样了~~”
同班的濑川也苦笑着说道。
茜：“嘛，从头开始说的话，就是小香的吵架问题了”
总觉得有听说过的名字。
英骑：“啊~~那个，确实是和高崎……”
奈奈子：“香织是吧”
高崎和叫什么香织同学的。交往之类的，分手之类的，之前有听说过。
茜：“这两个人好麻烦啊~~好几次交往又分手，吵架又和好的，虽然一直这么持续着……但上一次，终于狠狠地闹翻了。已经吵得不可开交了”
亚子：“哈啊”
听到濑川的话，亚子露出了完全没兴趣的脸色来。
茜：“然后，说是要想想办法，在班级聊天群里商量了”
搞不好的话，这是多管闲事的挂虑吧。
亚子：“那个那个”
亚子举起了手。
亚子：“这个聊天群，我不知道！”
英骑：“我也没有加入啊~~”
茜：“然后呢，虽然是商量过了”
濑川直接无视掉了~~！
茜：“这个时候，男生说了小香的坏话，我们不爽并反驳了，导致意见完全有了分歧。然后，毫无关系的同学之间吵了起来~~。大家很生气很生气，已经到了无法阻止的感觉了”
亚子：“呼诶~~”
茜：“而且，因为新学期坐到了自己喜欢的位置，所以班级里男女的座位分开了对吧？男女生之间已经没有交流了”
奈奈子：“自此，班级里男生和女生处于决裂状态了”
无论男生还是女生，都各自为聚得意忘形了嘛。
英骑：“总觉得是个麻烦的事情啊。除了那两个人之外的，完全没关系嘛”
茜：“这是叫作‘班级的问题就是大家的问题’的场面话”
奈奈子：“说出场面话了啊”
濑川本人似乎也不是那么感兴趣的样子。
话说，要是她真觉得“男生什么的是狗屎~~”的话，才不会在上课中发【截了张图，我的小修超可爱不是吗！？】的信息过来。
英骑：“嗯~~这件事猫姬小姐也知道吗？”
我们的班主任，猫姬小姐——该说是齐藤老师知道吗，如此询问道。
茜：“怎么可能说啊。就算跟老师说了也只会复杂化”
奈奈子：“一旦重视起来的话会伤脑筋的，结衣老师也很辛苦的吧~~”
英骑：“是吗”
虽然两个人这么说，但真的不知道吗？
技术好装备也好，很会关照他人的公会良心。面对大量的密语聊天，哼着歌轻松应付的人，难道在现实中也是意外的注意不到吗？
新任老师也来了，是不是工作很辛苦啊。社团活动时也不怎么来的样子。
奈奈子：“比起老师来这应该是我的错……管理不周到，对不起……”
然后，不知为何秋山同学真的非常失落的并低头行了个礼。
亚子：“不用，没有任何要道歉的事”
亚子：“瑟蒂同学是没有关系的吧？”
奈奈子：“姑且是班长！”
因为是班长，所以有什么责任的吗。
杏：“没必要那么在意。从目前听到的来说，既没有直接的暴力，也没有隐藏的骚扰，有的只是语言的争执而已。仅仅是玩笑吧”
只有一个人是其他班的会长，冷静的说道。
杏：“虽然对当事者来说是大问题，但外人来看的话，是经常发生的纠纷。还轮不到作为学生会长的我介入的必要。并不是瑟蒂要烦恼的事”
奈奈子：“是这样吗？”
杏：“因为是会长说的，不会错”
得意的说完后，会长再次环视我们，“但是，在成为明确的问题前，来商量下吧。个人暴力和骚扰这类是绝对不认同的。只要我还在这所学校里，就绝不会允许欺凌的！”
茜：“比起老师来还要像老师的发言啊，会长”
杏：“毕竟，学生会长有着保护健全的学校生活的责任啊”
堂堂正正的背负责任这点真是厉害。
对于因副会长而忙不过来的我来说，不是能够效仿的。
英骑：“那且不说，如此大事件，无论亚子还是我完全不知道啊~~”
被排挤了吗？亚子不安的说道。
茜：“啊~~这个嘛”
濑川苦笑着并按顺序指向我和亚子。
茜：“你和亚子是禁止触及的”
英骑：“怎么回事啊”
茜：“因为西村夫妻是一条心，放着不管是班里的规则啦”
英骑：“这是欺凌的一种吧！”
亚子：“没办法啦卢西安，高中生夫妻不怎么有的”
英骑：“别一本正经的点头！”
在这方面，不用那么心胸宽广啦！
说起来，还不是夫妻啦！
茜：“可是，因为你们之间流露出了尴尬气氛，所以觉得现在是个机会，才把你们拉入伙了”
濑川一脸吃惊的问道。
茜：“就是那个啦，早上奇怪的对话。玉置同学之类的，西村君之类的”
英骑：“不是啦，那是因为结婚的角色被冻结了，所以和亚子说试试婚姻也被冻结的感觉下来相处看看”
奈奈子：“无论小亚还是西村君，都不是笨蛋吗？不是笨蛋吗？真的不是笨蛋吗！？”
被秋山同学超直接的责备了~~！
不如说，似乎有种新鲜的感觉啊！
亚子：“只是觉得这种play也挺不错的啦！”
英骑：“别说play啊”
茜：“为什么在这个时机，做出如此多余的事来啊~~”
濑川也叹着气说道。
英骑：“不用那么吃惊的吧~~”
茜：“可是啊，既然说到关系修复的话，果然你们是关键点吧”
奈奈子：“不管周围变成什么样，关系都非常好的两个人，果然是会羡慕的吧。想着能不能从这点来让班里人和好”
就连秋山同学也有点累了。
最近常常待在社团室，是因为班级里的气氛很微妙啊。
但是，大家空闲的晚上时段，由于在逐个和班里的人联系所以才会很忙。
虽然很对不住在努力的秋山同学，但对我们来说什么都做不到不是吗。
英骑：“还没解释，我们就被当成吵过架了”
奈奈子：“还不是因为相互间用姓氏称呼，搞得气氛尴尬了啊！”
英骑：“想到过‘太尴尬了~~果然别这么做~~’了啊！？”
没想到，开玩笑的事竟然会演变成这种结果。
真不该做不合宜的事情啊。
亚子：“卢西安，怎么办？”
没有那么多选择项。
英骑：“无视掉并且恢复关系吗，还是配合大家装作吵架的样子吗”
亚子：“不管哪个都会伤脑筋的不是吗！”
英骑：“无视掉的话，会在班级里格格不入的吧，配合班内气氛的话，不能像以前那样相处吧”
亚子：“伤脑筋！”
惊慌失措的亚子。
亚子：“卢西安觉得哪个好？”
英骑：“哪个都讨厌”
亚子：“也对啊”
两个人都消沉了。
啊啊，真是麻烦。总的来说，制造麻烦的我们，竟然被卷入了毫无关系的他人问题里了。
亚子：“呜呜呜呜，怎么办”
英骑：“……哦？在烦恼吗？”
亚子两手抱头。意外地在烦恼嘛，还以为会更加简单的下决定。
亚子：“很奇怪吗？”
英骑：“以为你会说‘周围的人无所谓啦，像往常一样吧！’之类的”
亚子：“当然，真心话是这样的”
啊，果然这是真心话。
亚子：“我也稍微能和班上的人说话了不是吗”
英骑：“之前就说过，变得像个现充一样了”
亚子：“虽然不是很懂，但就这样成为现充一样的话，我也必须察言观色才行。这是套路般的感觉吧？”
英骑：“是啊，这是正常的”
我说完后，亚子以有些认真的语气说，“正常……卢西安觉得我正常点比较好吗？”
英骑：“嗯，这样比较轻松点”
只要按照套路来就不会格格不入，无论是现实还是游戏都一样。
难得在班里有了一席之地，保护这一席之地是件好事。
亚子：“是吗……那么，就这么做”
英骑：“OK，那就按察言观色的方针来吧”
亚子：“具体怎么做？”
英骑：“假装吵架什么的。反正没吵过架，靠演技来吵架也很有趣的吧”
亚子：“唔~……”
亚子盯着我的脸看，非常不安的说道。
亚子：“……我能做到吗？”
英骑：“吵架的演技而已，能做到！”
因为没什么困难的！只要关系不和好就行了！
英骑：“在班里不讲话，传递试卷的时候，眼睛不要对上之类的”
亚子：“给你做便当呢？”
英骑：“当然不行”
亚子：“必须讲话的时候呢？”
英骑：“尽量语气冰冷点”
亚子：“光是想象就想去死啊”
英骑：“我也是啊！”
被亚子冷眼相待的话，我的人生中还有什么意义啊。
——奇怪？刚才的想法，没有被亚子污染吗？没问题吗我？
亚子：“呜呜，知道了。不过，因为是演技，可别说太过分的话啊，被卢西安说了讨厌的话，我会哭的”
英骑：“我也会哭的。之后会一个人在厕所里哭的”
茜：“是怎样的吵架啊”
这就是我们的极限。
亚子：“当然，真的和卢西安吵架什么的，这种事最讨厌了”
英骑：“不会啦”
因为这种无所谓的事，我和亚子到底会怎么样啊。
不过，要是能让亚子自发想保护重要的友人关系的话，只会让人高兴啊。
虽然有那么一点点嫉妒。
茜：“……那么，两个人就当作是吵架了”
濑川耸了一下肩说道。
茜：“二年五组的所有男女生处在冷战中了”
奈奈子：“惨绝人寰啊”
瑟蒂同学流了一身冷汗。
杏：“唔唔嗯”
忽然，会长严肃地说道。
杏：“说起来，我对自己班里的事情什么都不知道啊……”
亚子：“是、是这样吗”
是你自己认为这样就可以的。
班里的事已经受够了。既然都成这样了，那就玩游戏逃避现实，玩游戏。

茜：“那么，今天转职对吧？”
杏：“对，拜访过各自的职业导师后，再集合”
茜：“知道了，结束后就回来”
两个人朝着传送屋聚集的水晶前走去。
然后，被留下来的亚子，“卢西安~~不懂任务~~！”
英骑：“就知道~~”
没办法，一起做吗。
我带着亚子，前往骑士的转职试炼。
由于还未转职的角色有一大堆，目的地有大量的玩家聚集着。
◆悠太：出售转职道具，忠诚的证明
似乎还有来卖转职必需品的人在。
亚子：“怎么办，买下来比较好吗？”
英骑：“有这个打算，但好贵啊”
见风使舵，趁人之危啊。平时的话，不是仓库多余的、免费送人的道具吗。
但是，只能买了吗，好不甘心啊，刚这么想时。
◆低人品：分发转职道具了~~想要的人开交易窗口~~
哦，有好人嘛！
◆悠太：oi
◆悠太：misu
◆悠太：喂
◆悠太：小姐
◆悠太：我在卖啊，别这样
◆低人品：分发转职道具了~~
◆悠太：喂，住手啊
混沌。
亚子：“拿到道具了！”
英骑：“太好了~~”
◆卢西安`：谢谢，亲切的低人品
◆☆亚子☆：非常感谢，低人品
◆低人品：啊~~感谢之语，听起来超爽啊
◆悠太：别送道具了，你这个伪善者
◆低人品：啊~~被骂了也超爽，落榜生的内心被治愈了
◆卢西安`：给我学习去
◆悠太：给我学习去
◆低人品：落榜生受到了不讲理的侮蔑
真的是混沌啊。
英骑：“骑士的转职任务有两种。输出型的试炼和坦克型的试炼。根据接受的试炼，获得的技能是不同的……接受哪个？”
亚子：“我的目标是主坦克！没有骑士的队伍是没有未来的！”
亚子自信满满的说出来了。
英骑：“那么，就选坦克的试炼。内容很简单，只要一边保护好NPC一边打倒怪物群就过了”
亚子：“一边保护一边……我知道了！请见识下我坦克的力量”
亚子得意洋洋地朝着转职任务NPC处移动。
英骑：“加油啊~~保护好NPC~~”
亚子：“是~~”
亚子一边说着一边进入了转职任务的专用场地。
场地外面，在我和玩家们的注视中，任务开始了。
▶玩家 ☆亚子☆ 的转职试炼开始◀
系统通知后没多久，出现了一堆小型NPC。
◆骑士试炼官A：请保护
◆骑士试炼官B：我们！
同时，三只圆滚滚的泥人出现了。朝着NPC袭去。
唔哇~~好怀念啊~~。曾经做过这个。
◆☆亚子☆：请交给我！由我来保护你们！
亚子一边忠实的答复NPC，一边跑向三只泥人。
亚子：“看招~~！”
亚子很有精神地砍向打头阵的泥人。
虽然对方也反击了，但是，由于没有设定成玩家会被打死的情况，伤害值十分低。就算被连续殴打也不会死的攻击力。
亚子：“这样的话，很简单啊~~”
英骑：“哼哼？”
虽然亚子从容的断言道，但不会如此简单吧？
◆骑士试炼官A：请救我！
亚子：“啊？”
NPC被跟亚子战斗的其他泥人所袭击，发出了体力减少的警报信息。
亚子：“请等等请等等，马上冲过来救你”
让正在攻击骑士试炼官A的泥人改变目标，取回仇恨。
但是，攻击了一会这个泥人后，
◆骑士试炼官B：请救我！
亚子：“又来吗！？”
慌张地去救这个后，
◆骑士试炼官A：这样下去，要被干掉了！
亚子：“诶诶诶，等一下，为什么在和其他敌人战斗啊！？”
救下这边后，果然另一边的NPC又不行了。
◆骑士试炼官B：不能在这种地方被干掉……
被不停攻击的NPC的HP降到了0。
▶玩家☆亚子☆ 的转职试炼结束◀
英骑：“任务失败了~~”
亚子：“这个该怎么办啊~~！”
被耍的团团转的亚子快哭出来了。
我懂我懂，这种心情我懂！
英骑：“呀~~，不错啊，亚子！”
亚子：“不错什么！？”
英骑：“很理想的失败！”
亚子：“失败有理想什么的吗？”
有的有的，这是很重要的失败。
英骑：“我也在转职的时候，受到了类似的遭遇”
亚子：“……卢西安也是吗？”
听到和我一样后，亚子稍稍冷静下来了。
不管谁都会这样，就连我也是。
英骑：“这个任务，真的是包含了坦克的基础和坦克的悲哀啊”
亚子：“悲哀吗”
就是悲哀。
英骑：“我来说明下失败的原因吧。首先，亚子以打头阵的泥人为目标，开始了攻击”
亚子：“是的”
英骑：“然后，因为被当作队伍成员的NPC是弓和魔法使，所以攻击同一个目标，一只只打倒是最好的选择”
亚子：“我是这么想的，所以集中一只怪攻击……”
英骑：“嗯，说的对，很完美”
亚子：“但是，失败了啊！这是为什么！”
亚子在极近距离抬头盯着我看并诉说道。
太近了，稍微离远一点、离远一点。
英骑：“明明很对却为什么失败了，那是因为亚子只会采取正确的行动”
亚子：“正确的行动不行吗”
不行啊，这个。
因为，虽然亚子身为坦克作出了正确的行动，但NPC是不会这样的啊。
英骑：“听好了，那个NPC不会固定目标，而是随便攻击随机的敌人。所以，为了拉到每只怪足够仇恨而不全部攻击的话，是会丢失目标的”
亚子：“咦咦咦，这种很奇怪不是吗！”
英骑：“太近了，太近了”
亚子更加“滋滋滋”的接近我，并“啪啪”的敲着屏幕。
亚子：“这一点儿没有效率不是吗！一只只打倒吧！”
英骑：“亚子也会说效率什么的话了嘛~~”
亚子：“你以为玩了几年游戏啊”
是啊，亚子也不能一直是初学者。
英骑：“嘛，要是像刚才那样只拥有单体攻击的编队的话，集中目标一只只打倒的效率是高。但是，实际上也有不这么做的人”
亚子：“为什么啊？”
虽然对以纯粹的眼神来询问的亚子很过意不去，但是
英骑：“我也不知道”
亚子：“这是为什么~~！？”
我也不知道啦。
英骑：“只不过，令人伤脑筋的是，保护这种不合常理的人也是坦克的工作啊”
亚子：“保护不合常理的人，是吗”
英骑：“是的，配合这种不按理想方式行动的人和做出自己意想不到事情的人，并保护好他们。这对坦克来说是必要的”
亚子：“保护，不按自己所想而行动的人……”
亚子低声细语道。
英骑：“这都是非常重要的。将来等级高了，有了范围攻击和DOT后，还会出现‘所有的敌人同时干掉是效率最好’的状况。附近怪物一多后还会有人使用提高输出的技能，受到攻击后会打出反弹伤害，所以也有需求单体目标的职业”（译者注：【DOT】持续性伤害）
亚子：“嚯诶~~”
呀，关于这方面的，是一开始就想让超过100级的奶妈亚子知道啊。
英骑：“所以，在坦克型的骑士转职任务中，不要拘泥于自己的理想形式，被考验的是团队配合的技术”
亚子：“原来如此！感觉有点懂了”
英骑：“另外，这个技术，就算在现实中也是非常重要的东西，所以务必希望亚子掌握啊”
亚子：“这个做不到”
好歹给我考虑个一秒啊。
亚子：“那么，作为坦克，我要学会配合队友的能力！”
英骑：“哦，加油！”
只要这点学会的话就好了，毕竟是骑士的基础。
啊，对了。
英骑：“顺便一说，在成为之后的盾骑士的试炼中，无论队伍成员要做什么，都被要求发挥出自己最大输出的技术”
亚子：“配合哪里去了！？不是一回事啊！”
英骑：“坦克在这方面是理解的，会说出‘队伍的规则由我决定’的话来”
不论效率怎样，我就是队伍的规则。不得顶撞坦克。
水平提高后，奶妈也会说出类似的话来。
例如“有意见就不给治疗了”的话。
英骑：“嘛，一开始就谦虚点，配合好对方吧”
亚子：“好的，我会成为一名谦虚的骑士”
加油亚子，我们未来的主坦克。
然后，第二次挑战开始了。
亚子：“是、是这边！”
亚子：“又是这边吗！”
亚子无目的的配合着改变目标的NPC，并无视效率攻击敌人。
最终，所有的泥人几乎同时被打倒了。
◆骑士试炼官A：我们的
◆骑士试炼官B：胜利！
亚子：“我赢了！”
英骑：“恭喜~~”
茜：“啊，结束了吗？恭喜恭喜”
杏：“唔嗯，恭喜了”
◆低人品：恭喜你
◆悠太：888 （译者注：【888】网络用语的一种，表示拍手鼓掌的声音）
◆☆亚子☆：谢谢！
围观的人也送出了祝福。
什么啊，这股温暖的氛围。这个游戏，如果平时就是这样和平的世界不就挺好的吗？
亚子：“快看卢西安，转职成骑士后，学会嘲讽了！”
英骑：“吸引周围怪物仇恨的技能啊。这下可以昂首挺胸的称自己是坦克了！”
亚子：“我是后巷猫的坦克……总觉得好激动！”
虽然现在公会系统也被冻结了。
亚子：“姑且确认一下。正常在队伍里玩的人，不会像刚才的NPC一样差劲吧？”
英骑：“…………”
亚子：“为什么要撇开视线啊~！？”
因为，世上也有不得了的人在！
茜：“我也转职好了，你那边呢？”

英骑：“啊，抱歉。我还没转成牧师”
不学会治疗的话，卢西安`就一直是个废物了。
英骑：“抱歉，马上就搞定”
茜：“没事的，慢慢享受试炼吧”
英骑：“……哦，好”
这么体贴，反而冷静不下来。
平时的话，明明会发火说“赶紧给我快点啊”，是怎么了。
亚子：“牧师的试炼很简单的！只要回答谜题就行了！”
英骑：“没有战斗和道具收集啊”
亚子：“就算要求战斗也很伤脑筋的”
也对，毕竟接受任务的是志愿当奶妈的角色，难易度会低一点吗。
拜托传送屋，前往遥远的试炼场。
点击牧师转职NPC后，马上开始了试炼。
▶玩家卢西安` 的转职试炼开始◀
系统通知发出的同时，移动到了小型试炼地图。
眼前有一位看上去很伟大的神父大人。
◆牧师试炼神父：接下来，将进行你是否符合一位信徒的试炼
◆牧师试炼神父：请诚实地回答我的提问
原来如此，神父大人的质问就是谜题啊。
◆牧师试炼神父：你是否相信伟大之神的庇护？
英骑：“相信相信”
◆牧师试炼神父：能否发誓，只有在帮助伙伴、与邪恶战斗时才使用神之力吗？
亚子：“……在PVP时不能使用吗？”
英骑：“喂，亚子，嘘~~”
毕竟游戏初期和更新内容不一致是经常发生的事。
简单的提问继续着。
刚以为这个“好简单啊”，突然画面变暗，发出了“轰隆”一声闪电的音效。
◆牧师试炼神父：我竟然会屈服于邪恶……
◆堕落天使：咕哈哈哈哈，神的仆人也就这点程度啊！
奇怪，神父大人倒下了，并出现了翅膀的boss怪。
英骑：“这是什么？event吗？”
亚子：“哼哼哼哼，接下来会很难的！”
有过经验的亚子，眼睛闪闪发光。
说是很难的，不会要我用10级来打倒boss之类的吧？
英骑：“啊，这个boss，点击就能说话吗。不是敌人啊”
亚子：“不不，是可怕的敌人啊！”
英骑：“吼吼？”
说到如此份上了，会很好奇的不是吗。
我心情激动地点击对话后，
◆堕落天使：不觉得神的仆人很无聊吗？要是你这家伙成为我的部下，这个道具就可以送你了不是吗
这么说的同时，我的画面中显示了一个道具。
令人震惊的珍稀等级S。
Boss限定掉落的超稀有附魔卷轴，重击。
英骑：“哦哦……重击的卷轴第一次见……”
亚子：“这个，值10G左右吧？”
英骑：“到了这个物品等级后，还没有市场价啊。完全取决于卖方的意思了”
毕竟就是这么厉害。
每次攻击时，有50%的机率给对方施加即死判定的神级附魔。
要是只提升攻击速度的话，靠一把附魔的武器就能所向匹敌了。
唔哇~~想要，超想要。
◆堕落天使：好了，抉择吧？向恶魔屈服还是不屈服，回答我
英骑：“我屈服！”
亚子：“上当了，卢西安！”
英骑“哈！？”
啊啊，条件反射地按了YES！
不出所料，堕落天使渐渐消失，神父大人忽地起身了。
◆牧师试炼神父：竟然屈服于恶魔……看来你不适合圣职者的样子
▶玩家卢西安` 的转职试炼结束◀
英骑：“不合格吗……重来吧……”
茜：“你在做什么啊，西村”
英骑：“呀~~还以为能给个机会的”
茜：“怎么可能给啊”
濑川微微一笑说道。
反应真是温柔啊？
不骂我“笨蛋吗？”？不，虽然并不是想被骂啦。
杏：“原来如此，卢西安是那种说给你一半世界的话，就会选择‘是’的类型吗”
会长也苦笑道。
英骑：“啊~~我的话就会回答‘是’了”
亚子：“要是这一半里有卢西安在的话，我也会选‘是’的”
英骑：“两个人各有一半的话，就征服世界了啊”
不说蠢话了，赶紧转职吧。
英骑：“既然转职也结束了，那么确认下情况吧”

我们回到了康特尔城。
茜：“我的新角色，怎么样？可爱吧？”
濑川的修一边说着一边跳着舞。
杏：“让你们见识一下这把弓的力量吧！——虽然很想这么说，但只不过是把弓而已”
会长的†亚普力可†略显无趣地举起质朴的木弓。
亚子：“主坦克，没问题！这下能赢！”
亚子的☆亚子☆明明是个坦克却在头部装备发带。
英骑：“只有治疗的技能啊”
然后，我的卢西安`除了回复以外毫无用处。
而且，所有人都没有习惯自己的职业。
和一直以来的老组合不同，完全成了初学者队伍。
英骑：“尽管是10级，还是有各种不安啊”
茜：“亚子学会嘲讽了吧？总有办法的”
亚子：“我会叫的！啊呜~~！”
亚子举起双手“啊呜~~”一声叫到。也就可爱而已。
英骑：“修是什么类型的舞女？”
茜：“姑且考虑玩到后期的复合型。以诱惑开端吧”
英骑：“虽然很稳妥，但初期怎么办啊”
茜：“跳舞啊”
英骑：“……是吗”
既然你都这么说了，就这样吧。
亚子：“麻烦请解释下对话内容！”
亚子举起手问道。
那个啊，是有关舞女的事。
英骑：“虽然舞女是支援型的职业，但主要有着buff型、debuff型、复合型、攻击型的种类”
茜：“我想在这之中培养成最能大显身手的复合型啊！buff和debuff也都学会了！”
濑川得意地挺起胸膛。双马尾骄傲地晃着。
亚子：“支援和妨害都能做到，帮大忙了”
英骑：“直到升个5级左右为止，都只能跳诱惑之舞而已啊”
亚子：“……这个技能，自己在跳舞的同时，怪物也会跳舞吗？”
茜：“没错，技能等级1的话，只能让一只怪跳舞”
像是邀请跳舞的技能。
亚子：“……”
现在，主坦克的亚子以微妙的脸色注视着濑川。
亚子：“请问，没有更加具有攻击性的舞蹈吗”
茜：“虽然有，但这个角色是队伍的偶像，所以没去学啊”
亚子：“大失所望，我不做猪姬小姐的粉丝了”
茜：“谁是猪姬啊”
就算是放弃做粉丝了，这家伙也就只会跳舞而已吧。
但是，有了做坦克的觉悟比什么都好。
杏：“虽然很想说攻击交给我来，但是我还没输出啊”
又不能课金，也没有钱，装备还是送的弓。
就连会长也打不出高伤害吧。
新手奶妈的我，光不停的加血就已经竭尽全力了。
英骑：“嗯~~一起想想这个状态下能够刷的怪吧”
茜：“要刷的话，面向初学者的迷宫如何？”
亚子：“说到迷宫，是要我当坦克，对吗？”
英骑：“那是当然”
被拜托的亚子用双手打了一个×说，“咦咦咦咦，迷宫什么的我不行啊”
英骑：“就在刚才不是说了‘主坦克，没问题’吗”
亚子：“虽然是这样没错”
虽然嘴上能说，但实际做起来似乎很害怕的样子。
英骑：“我懂你的心情。第一次作为队伍的主坦克前往迷宫的时候，我也是紧张到快吐了”
亚子：“对吧！？”
茜：“反正是亲友团，搞出事来都没问题的”
杏：“唔嗯，事到如今也不用顾虑失败时的面子问题吧”
亚子：“呣呣呣”
亚子看着我们的脸，战战兢兢地点头。
亚子：“是啊，大家又不会生气，和刚才的NPC不一样嘛”
茜：“才不会喷第一次玩坦克的啊”
杏：“那么，关于要去的地方……想避开需要传送的地方”
英骑：“比较近的地方，哥布D之类的？”
茜：“挺适合的地方吗”
哥布林的巢穴迷宫，通称哥布D。
那里有生气勃勃的哥布林。类似于这样的地图迷宫。
推荐等级是10到20级左右吧。转职没多久要组队刷怪的话，是正适合的难易度。
茜：“OK，准备……是不用了吧”
亚子：“就接个任务去吧~~”
我们一步一步前往从城镇出发就能走到的哥布D。
由于和我们同时创建新角色的玩家也来了的样子，迷宫区域非常的混乱。
茜：“嗯~~没有范围技能吧？”
杏：“抱歉，学会箭雨还要35级”
英骑：“只需升到30级而已啦”
亚子：“就靠单体攻击努力吧！”
亚子一边说着一边慢悠悠地朝着迷宫内前进。
有亚子打头阵真的是很新鲜啊。
亚子：“卢西安，总之请教我基础操作”
英骑：“基础吗~~……那么，稍微演示下拉一群怪吧”
亚子：“好的，拜托了”
虽然没有什么复杂的操作，但实际演示一遍是没坏处的。
我和亚子交换了下座位，坐在了她的椅子上。
亚子：“卢西安坐过的椅子，好暖啊”
英骑：“别给我蹭来蹭去的”
在别人用屁股坐过的地方摩蹭是要闹哪样啊。
英骑：“嘛，关于迷宫的特征，怪物基本全是主动型的”
确认好快捷键，并检查嘲讽的按钮。
英骑：“所以，总之先吸引怪物”
靠近附近的三只哥布林。
出现了“！ ！”注意到自己的提示，一步一步袭击了过来。
英骑：“虽然想以被打为前提使用嘲讽的，但防具还很脆，所以不能勉强。大家，在稍等一会攻击”
向伙伴打了声招呼，并横穿过正中间。
一边无伤拉怪，一边快速地圆形走位将怪物集中到一处，
英骑：“在这里嘲讽，开始防御”
将所有敌人拉在正面，并按下嘲讽的快捷键。
哥布林开始攻击“啊呜”一声喊叫的☆亚子☆。
剩下的就只是一边活用盾牌，一边随时防御。
英骑：“可以攻击了~~”
杏：“上了！”
茜：“噜嗯嗒嗒~~”（译者注：原文【るんたった】，引自哆啦A梦中野比大雄说过的话）
亚子：“我来治疗~~”
通过☆亚子☆和会长的攻击一只只不断的打倒怪物。
没有特别大的问题，平安结束了第一场战斗。
初学者的迷宫里，怪物只会使用普通攻击，正常来说很轻松的。
英骑：“差不多，就这种感觉”
亚子：“原来如此~~”
亚子点着头，佯装不知的表情说道。
亚子：“那么，接着继续吧！”
英骑：“不继续啦”
亚子要放弃坦克啊？
亚子：“果然不行吗~~”
亚子“唉~”一声回到自己的座位上。
虽然理解你想用习惯的角色，但不是那样的啊。
亚子：“那么，我、我上了！”
茜：“会团灭个十次左右吗”
杏：“也做好降级的精神准备了”
亚子：“你们两位太过分了~~！”
英骑：“唔~嗯”
我也无法否认。
英骑：“不过，没问题。亚子一直在观察我操作的话，应该能行！”
亚子：“反而是压力了~~呜呜呜！”
快要哭出来的亚子在迷宫里前进着。
此时，发现前方不远处约有5只哥布林聚集在一块。
英骑：“怎么办？”
虽然是以“全部太难了，只拉比较近的吗？”的意图询问了，但是
亚子：“我来！”
英骑：“要、要上吗”
亚子像个男人一样冲进了怪物堆中。也是，只拉一部分的怪过来，一开始就不可能的。
英骑：“啊，嗯，就这样，绕起来绕起来”
虽然被打了几下，但还是像我做过的一样把怪聚了起来。
亚子：“‘啊呜！’成功了！”
平安无事地嘲讽成功了。
英骑：“嗯嗯，不错不错，干得好亚子”
亚子：“真的吗”
自从亚子玩起坦克以来，我一直在想。
虽然操作果然还是不熟练，但亚子的操作没有一点儿错。至少，懂得该做什么好。
也就是说，平时的亚子，就有好好观察我的操作。
英骑：“有种老婆看到自己努力的感觉。非常高兴”
亚子：“我的好感度谜一般的上升了！好开心！”
茜：“不要在那卿卿我我的，来看我的舞蹈啊。这个超可爱不？”
杏：“唔唔嗯，想用更加华丽的技能啊”
一边悠哉地聊天，一边以悠闲的心情开始了战斗。
由于和平时不同，能使用的技能少，所以有闲心聊天。
呀，虽然一直都是在聊天的，但过去明明没有闲心，却强行在聊天的啊。
茜：“啊，舞蹈奏效了！快看啊，那只哥布林在跳舞啊！”
英骑：“跳得好烂啊~~”
亚子：“怪物也有跳舞的动作啊”
足够有闲心欣赏平时看不到的技能效果。
一只哥布林由于修的舞蹈而在跳舞中，剩下的四只哥布林正在攻击亚子。
因为输出低，所以战斗颇久。
英骑：“嗯~~相应的受到伤害了啊”
亚子：“呜呜，对不起”
英骑：“没事没事。又没有防御技能，怪物也只是普攻而已，亚子不管怎么做伤害也不会减少的啦”
毕竟不是看准时机防御怪物技能这种小技巧的等级范围，不管谁来做都一样要吃伤害的。
不过，是能够努力一下的范围。
英骑：“只是，我给亚子治疗获得的仇恨，差不多挺危险了吧~~想着该是时候了”
亚子：“诶？啊，啊啊，两只怪朝卢西安那边去了！”
英骑：“你看，果然来了~~”
因为只想着打怪忘记嘲讽了，治疗的仇恨使得怪物朝我这边来了。
但是，并不是大问题。我一边不费力地拉着哥布林，一边靠近亚子。
英骑：“快，拉住怪拉住怪”
亚子：“‘啊呜~！’‘啊呜~！’”
亚子努力地叫着。虽然在现实中叫喊也拉不到仇恨的说。
技能效果好好发动了，哥布林将亚子作为了目标。
亚子：“呼~~总算缓过来了”
英骑：“但是，连续嘲讽后，在此期间进行单体输出的会长”
杏：“呣，来我这了吗”
亚子：“啊啊啊，盯上会长了~~！”
一直被弓箭攻击的哥布林，将目标转移到会长身上了。
亚子慌忙攻击那只哥布林。
英骑：“不过，像这样以单体攻击拉仇恨后，我又会”
亚子：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
茜：“噜嗯嗒嗒~~”
亚子：“…………累死我了”
真的像筋疲力尽的声音一样。
英骑：“辛苦了，亚子”
茜：“第一次来说挺好的不是吗？队伍崩溃只是在刷新大量怪物逃跑时而已，又没有出现伤亡。挺能干的嘛，对你刮目相看了，亚子~~”
杏：“唔嗯，虽然有输出不够导致撤退的事发生，不过这是我的问题。作为坦克没有不足之处”
亚子：“……感谢夸奖”
亚子有那么一点高兴，但又有点困惑的样子低下头鞠躬行礼。
英骑：“既然被表扬了，那就得意点，没人怪你啊？”
亚子：“虽然很高兴，只是觉得”
亚子瘫软地倒在键盘上并抬头看向我。
亚子：“卢西安一直在经历这么辛苦的事啊”
英骑：“没那么辛苦的啦”
毕竟坦克在某种意义上来说是单纯的作业，只要习惯了的话，干脆会很轻松的。
英骑：“再说，亚子的等级还不够。由于属性、技能和装备还没有，会很辛苦的”
亚子：“但是，等级一上去后的技能增加，操作会变得很复杂吧？”
英骑：“毕竟操作的复杂度和玩家水平成比例的啊”
虽然也有不成比例的职业。奶妈之类的。
英骑：“不如说，我也惊讶于奶妈的辛苦度啊”
亚子：“奶妈辛苦吗？”
英骑：“毕竟平时顶多是帮亚子操作下而已，没有认真玩过”
如果站着不动治疗就可以的话，并不是那么困难的。
不过，有时要切换目标边移动边回复，有时其他的成员被攻击了，有时自己被怪物追了，考虑的事情一多就会手忙脚乱了。
英骑：“不知不觉地治疗友方并将自己放到最后……有点理解亚子的想法了”
亚子：“我们是彼此理解的！”
英骑：“玩过同样职业后就能理解了啊！”
我紧紧地和亚子握了一下手。
你的小手依旧软乎乎的啊。
杏：“我也是，由于平时主要以范围攻击为主没有发觉到，没想到单体攻击职业的仇恨管理很困难啊。今天好几次抢走仇恨了，抱歉”
认真的会长似乎学到了很多，正在自我总结反省点的样子。
英骑：“修凡主要使用怒岚狂击，也有着连续施放单体技能后，仇恨过高这一部分啊”
茜：“嗯~~就算一个人连续施放技能，西村也会想办法解决的。我就是这么相信的”
英骑：“搞什么啊，突然夸我”
最近，因为濑川莫名其妙的温柔，所以实在冷静不下来。
茜：“夸奖吗，只是阐述事实而已。不过啊，那边的课金魔法使的输出不对劲吧”
一脸苦涩地指着会长。
茜：“就算打中那个范围的输出也能一点不漏地一边维持住全体仇恨，一边从全力进行单体攻击的我这边维持住目标仇恨……是不可能的吧”
英骑：“是的！就是啊！”
不愧是修，非常明白。
我从会长的夸张火力，简称夸张力之中维持住目标仇恨，是多么的辛苦啊。
因为同样体会到了这点，濑川就是同伴了。
平时嘴上说的，“本大爷的输出很猛的，得意！”，反过来说的话，就是自己的输出很猛，所以就算OT了也只不过骄傲一下，才不会生气的。
亚子：“大家一边考虑了很多一边在玩游戏啊”
茜：“好歹是熟练工了”
英骑：“但是，使用新职业后，也会有些新发现的”
可能的话应该玩一遍全职业的，虽然是废人的意见，但或许是真的啊。
茜：“总之，升到15级了~~”
杏：“到一半了吗~~”
英骑“终于是折返点了”
茜：“以必要的经验值来考虑，是十分之一左右吧”
英骑：“这说好的不讲出来吧？”
亚子：“还有一半……”
亚子失落地叹着气，将画面退到了角色选择界面。
看着成黑框遗照状态的【亚子】说道。
亚子：“……想用回亚子”
茜：“我虽然也很想念修凡大人，但回不去啊~~”
杏：“我想课金……”
社团室里弥漫着一点疲惫的气氛。
亚子：“…………那么，直到BUG修好为止，玩其他游戏吗？”
亚子姑且问了一下。
诶，不，这有点伤脑筋的说！
英骑：“明天就学会疗爆了！我腾出手来的话可以输出了！”
茜：“再升个5级就能学会疾风之舞了。肯定是提升小修的等级吧”
杏：“我的爆头一击还差3级就升满了！”
亚子：“大家很享受小号不是吗~~！”
没错，是很享受啊。
平时不玩的职业，又新鲜又有趣。而且，要是大号能用的话，就会有必须提升大号等级的罪恶感，现在的话，能够没有任何顾虑的练小号。
英骑：“不如说，亚子不开心吗？果然还是要放弃吗？”
亚子：“很开心啊？和大家从头开始，一点点提升等级，像过去一样”
如此微笑着说完后，“只不过会想‘这要是我的话明明更加开心的’”
英骑：“所以说，这个角色也是亚子啦”
看来，亚子似乎还不是☆亚子☆的样子。
 




第三章 女儿就养育成这样的孩子吧
第三章 女儿就养育成这样的孩子吧

午休中的二年五组。
和其他班级一样，这个教室也过着和平的时间。
男同学：“我说，这个垃圾游戏别玩了，换别的吧~~”
男同学：“手机游戏之类的，如想象中一样马上就玩腻了啊”
男同学：“你们只不过是没抽中吧”
男同学：“真的，手气好差”
男同学：“可恶”
男生们玩的社交游戏意外地还在继续着，正在热闹地讨论着这个话题。
男同学：“毕竟，我只要有艾莉丝酱在就能继续玩下去”
男同学：“什么艾莉丝酱啊，又不是西村”
呣，话题抛给我了。
英骑：“我没有什么艾莉丝。昨天也是，十连抽完全傻眼了”
男同学：“我们里面，就属西村运气最差了”
男同学：“明明是线上游玩家啊”
英骑：“这跟那个没关系啦”
至今为止的人生中我抽到的最棒的稀有品，就是在靠走廊的座位上一边不时地朝这边瞟一边吃着便当的那位长发女孩。
因为运气全用在这上面了，所以社交游戏的UR之类的，就算不出也没办法。
毕竟是游戏的话题，我也驾轻就熟了，心情还不错的——本应该是这样的。
女同学：“骗人，这个没有吧！”
女同学：“真的真的！好恶心！”
女同学：“讨厌啦~~！”
从走廊那侧传来了女生高亢的声音。
于是，男生的氛围慢慢浑浊起来。
男同学：“…………”
男同学：“……切”
男同学：“好烦啊，女生的声音”
男同学：“话说那个尖声，自己发出来的，不会耳朵疼吗？”
男同学：“自己的话都没有好好听清楚吧？因为那些家伙，说话途中突然问【刚才说了什么来着？】后，居然说‘诶~~不知道~~’之类的啊？”
男同学：“无语了~~”
男同学：“还有‘笑’这个单词啊”（译者注：原文为【まーん】，日本的网络用语，多指嘲笑他人时使用的）
就连你们的对话也半斤八两。
英骑：“……在现实中第一次听到说‘笑’之类的”
男同学：“啊？西村说什么了？”
英骑：“不，也就是单抽又没中而已”
男同学：“为什么单抽了，给我忍到十连抽为止啊~~”
男同学：“所以说玩家啊~~”
切回游戏话题，让不想听的话题就此结束了。
不，并不是我融入不进这种话题啊？好歹察言观色了，靠着表面上配合一下的技能一路过来的啊。
我既没有打算装作有女朋友的人，更不会说是已婚人士什么的。
就算让我来说女人坏话也并没有任何问题。
虽然没有问题——但即便如此，果然，还是不喜欢啊。
哪怕，就算没被人听到、不是对当事人说的，也不想说亚子的坏话。毕竟，和她约定过不说的。
英骑：“…………”
我“呼”的一声叹了口气并将椅子往后拖了下。
现在的班里像是体现出男女间的隔阂一样，分成了在男生中越接近窗边阶级越高、在女生中越接近走廊阶级越高的配置。
在这其中，因为我是阶级最低的，所以坐在比较靠近走廊的位置。
所以将椅子往后拖一点，就能听到女生说话的声音了。
女同学：“男生还在聊游戏？”
女同学：“说什么艾莉丝酱来着。笨蛋吗？”
女同学：“说是笨蛋？只不过是恶心吧”
女同学：“不是恶心，而是恶心的人”
女同学：“对对”
啊啊，果然女生们也在贬低男生。
憎恶的链锁。永无止尽的战斗似乎在这里也有。
女同学：“话说，我们班的男生，在学校里是最幼稚的吧？”
女同学：“玩起游戏这点就已经没救了”
“…………”
啊，大概有两个人受刺激了。拜托你们强装伙伴了。
女同学：“说到游戏，玉置同学和西村分手了吧？”
女同学：“对对，就是这事~~”
唔，蹦出我的名字了。为什么必须让连名字都不知道的女生直呼姓啊。
一边这么想着一边继续听着她们的对话。
女同学：“老实说，太好了。一直在担心呢，那个西村不可能的吧”
女同学：“那是不可能的~~最最不可能的”
女同学：“对对”
啊啊嗯？谁和什么比较，是怎么个最不可能啊！
哎，果然不该袒护你们！这要是游戏的话，早就拿盾牌“啪”的一声砸你们脸上了！
——啪！
女同学：“…………诶？”
女同学：“……玉置同学？没、没事吧？”
女同学：“哇，筷子断掉了吗？”
英骑：“…………”
还以为是什么声音，原来是亚子手中的筷子断了~~！
糟了糟了，那家伙完全怒了！这样下去，又会闹出事情来！
（亚子！没事的啦！不用管我的！）
虽然祈祷着“给我传达到！”并微微摇头让她注意到，但是从她那双注视着虚无一动不动的瞳孔里，
（绝不原谅绝不原谅绝不原谅绝不原谅绝不原谅绝不原谅）
只传达出了这样的心情~~！

女同学：“啊，难道说，想起了和西村间不好的回忆？毕竟是个宅男，容易讲一些超恶心的话~~”
女同学：“喂，千里……”
亚子：“……竟……如此……说……卢……坏……”
好了啦！不用那么生气的！啊啊啊啊啊，这副脸是绝不能让人看见的啊！别“嘎吱嘎吱”抬起折断的筷子了~~！
（濑川！濑川！快想想办法~~！）
通过视线和小动作拼命传达给濑川。
和我对上眼的濑川静静点着头。
（交给我）
感觉是这么说的。
拜托了，濑川同学！只能靠你了！
女同学：“已经被本人说了吗？没事的，大家一起帮你！”
茜：“……没事的，亚子”
濑川将手放在亚子肩上，并轻轻抚摸她的背。
然后，向贬低我的女生搭话道。
茜：“我说，千里？”
女同学：“？啊，连茜也是吗？毕竟一直说西村恶心——”
茜：“稍微闭下嘴”
濑川笑眯眯地如此说道。
女同学：“嗯？啊，但是”
茜：“千里”
女同学：“……奇怪？茜，总觉得，诶？”
茜：“什么？”
面对依旧回以笑容的濑川，千里同学（似乎这么叫的人）有点胆怯似的，
女同学：“奈奈子？总觉得今天的茜，有点奇怪不是吗？”
奈奈子：“诶？是吗~~？”
听到惊慌的千里同学（暂定）的话，秋山同学温柔的笑着回答道。
奈奈子：“并不奇怪啊？对吧~~？”
茜：“是啊~~？”
女同学：“…………是吗？啊，抱歉？”
茜：“为什么道歉啊”
濑川依旧笑着并抚摸亚子的后背。
秋山同学也依旧是温柔的笑容。
可是，总觉的已经超可怕了。
那两个人生气后会变成这样啊。一点儿不知道。第一次见。
只是，那个，濑川同学？
（不用那么生气的吧）
没事吧？如此偷偷看了一眼濑川的情况后，那家伙“呼”一声耸了一下肩。
（并不是为了你才生气的啊）
差不多是这个意思。
啊，是吗？那就好——刚这么想没多久。
濑川用大拇指指向我后，“咚咚”地敲了自己的胸口。想说的话大概是，
（只是，你被贬低后，我会很火大的）
这不就是同样的意思吗！？
果然是为了我生气的啊！
虽然不是值得高兴的地方，但是，依然高兴。
男同学：“啊~~午休时间已经结束了嘛”
男同学：“体力用光了~~”
男同学：“果然，选择没有体力的游戏就好了啊”
男同学：“你自己都说过这样就没完没了了吧”
哦，看来是真的，午休已经结束了。
只是座位顺序按照往常一样，坐在我身后的是亚子
英骑：“…………”
亚子：“…………”
上课开始前，稍稍对视了一下。
（那个，对不起，其实很想让那个人明白的，不，现在也是该这么做才对！）
（可以了，不说也没事的！）
我以小动作拼命制止做出“绝对杀了那家伙”眼神的亚子。
（话说，像这样亲密对视是不行的啊）
（啊，对。那么……）
姑且作为演技，亚子看向了别处。
哦哦哦，这种感觉怎么回事。
明明知道是假的，明明知道是演技。
英骑：“……好难受”
亚子：“呲！”
啊，说漏嘴了。
亚子：“……呲……呲！”
亚子不出声的慌忙挥动手。
不不，没事的，我知道的。
对她苦笑后，亚子停下动作抬头看向我。
看着我的亚子脸上是，
（已经到极限了）
完美的极限表情。
亚子：“我已经受够了啊啊啊啊啊”
英骑：“唔哇，喂，冷静点！”
放学后，刚进入社团室，亚子就抱了上来。
而且，是真的哭了！
亚子：“好寂寞，好伤心，好难受，好严峻，好痛苦，好疼！”
英骑：“后半部分是不是变成物理伤害了？”
亚子：“没法和卢西安在一起就是物理伤害！”
英骑：“不是心理上的吗~~”
这真是深刻啊……。
社团室里只有我、亚子、濑川和会长四个人而已。
老师和秋山同学都没看见。
杏：“卢西安的班级，还在起纠纷吗”
英骑：“对，伤脑筋啊”
真的，怎么办才好啊。
亚子：“真是的！想吵架的话随便去吵就行了！跟我和卢西安没关系的不是吗！”
英骑：“话是这么说啊”
亚子：“明明想向卢西安撒娇的，明明想黏在卢西安身上的，明明想抱紧卢西安的，却必须忍耐什么的！”
英骑：“一直抱紧我、黏着我、向我撒娇太不正常了吧”
亚子：“这是最低限度”
英骑：“最、最低限度啊”
亚子看上去有些痛苦地按住胸口说道。
亚子：“要自己忍住不撒娇，竟是如此辛苦。卢西安一直都忍受着如此痛苦的回忆啊”
英骑：“我可并没有忍耐啊”
虽然抱歉在你钦佩的时候说出来，但撒娇过头也很伤脑筋啊？
茜：“虽然不如亚子那么严重……但我也挺吃力的”
坐在椅子上的濑川疲惫不堪地说道。
英骑：“你也是？”
茜：“我也是啊”
濑川瞥了一眼屏幕上出现的舞女修，
茜：“因为最近一直在演绎温柔小修的缘故吧，总觉得对身为伙伴的你们放宽松了。比如说‘在自己面前被贬低后，就十分的不爽’这种？”
英骑：“怪不得那么温柔，原来是角色扮演的影响啊”
那么，平时架子大也是扮演修凡的缘故吗？不不，怎么可能。
茜：“姑且说一声，千里平时也不是那种女孩啊？只不过是因为班里的气氛，把不经大脑考虑的事夸大其辞了”
英骑：“这方面男生也一样”
前不久还说“想要女朋友！”之类的男生们，在短时间内变成那副德性，明显是随波逐流了。
英骑：“你应该是明白的吧，不用为了我那么生气的啊？说了不管被讲什么都别在意”
茜：“那种事我知道的啦”
濑川干脆地点着头，“虽然知道你是真的这么想，但还是不爽”
亚子：“对伙伴的爱太深了，小修”
茜：“正常的吧”
能把这个说成正常这点就很厉害了。
茜：“而且，如果我们被点名说什么坏话，西村也会生气的吧？”
英骑：“当然，会生气”
就算叫我别生气也会发火的。大概，就算和男生发生争执也会生气。
如此考虑后，为了不起纠纷但还是生气的濑川她们，果然有着很强的交流能力吧。
亚子：“由于我对丈夫的爱非常深，所以快到极限了”
杏：“呼嗯，亚子君快到极限了吗？”
亚子：“是的，卢西安能量还不够”
英骑：“从刚才为止的对话中就一直紧抱着我不放，即便如此还不够吗？”
就算是手机充电也充的差不多了吧？
杏：“既然这样，那就别装作吵架的样子了，跟平时一样相处不就行了吗”
会长轻易地说了出来。
亚子：“但是，这样做的话，卢西安会被男生责备的”
英骑：“我无所谓的啊？”
本身就不是核心人物。
虽然我明白刚才濑川所说的，但如果有背地里骂亚子、濑川和秋山同学的男生在的话，无论如何我都会生气发牢骚的吧。
英骑：“只是，放弃演技后，同时意味着亚子放弃现充了~~”
亚子：“是啊~~”
毕竟，成为伙伴后再背叛，比起最初就是敌人还要恶劣。
亚子：“选择失误了……果然不该依靠套路吗……”
英骑：“没办法啊。毕竟作为现充亚子，在女生间合理的察言观色了”
亚子：“现充……我是现充……”
亚子慢慢放开我的手臂并喃喃自语道。
亚子：“所谓的现充，比起卢西安还要重要的吗”
英骑：“虽然这是亚子的判断……但并不是失去我了啊？”
亚子：“呜呜呜呜呜”
似乎有什么纠葛，亚子“呜呜”的烦恼着。
最近的亚子大体就是这种感觉。
杏：“那么诸位，差不多可以上游戏了吗？”
茜：“忘掉厌倦的班级事情，一起升级吧”
亚子：“是啊”
大家坐在电脑前的时候，只有亚子原地不动。
英骑：“亚子？”
亚子：“……呜呜呜，不想玩”
英骑：“亚子竟然在排斥游戏！？明天难道会有陨石坠落吗！？”
只希望你别施放陨石冲击。
解释一下。平时为了逃避现实而躲进游戏的亚子，对游戏也提不起劲了。
亚子直勾勾地盯着画面中的☆亚子☆看，
亚子：“……果然，这个角色……用了也冷静不下来……”
亚子伤感的说道。
杏：“虽然说过和卢西安的小号结婚，但似乎还没有结的样子啊”
会长略显担心地说。
茜：“那个角色已经死了啊。不管怎么叫也回不来了。那段时光已经结束了，亚子也该正视小号了”
亚子：“没有死！只是被冻结了而已！”
先不管在一旁煽动的濑川。
英骑：“果然不喜欢小号亚子吗？是哪里不称心之类的？”
亚子：“没有什么不称心的”
亚子打开角色信息，展示出属性状态栏。
显示出的是规规矩矩培育的☆亚子☆。
亚子：“技能靠Wiki和卢西安的建议，选择了最合适的”
英骑：“是啊，没问题”
亚子：“装备也是用存下来的钱买必要的”
英骑：“不买发带就好了”
亚子：“属性也是按照计划加点”
英骑：“毕竟每次升级都会和我商量”
亚子：“角色培育得挺好的。这个等级的角色，我想是非常理想的”
至此没有任何问题，完美的进行着角色养成。
英骑：“有什么不满吗？”
亚子：“……那个，是啊”
亚子以一副实在不敢言的苦脸说。
亚子：“毫无缺点的按照理想培育的亚子，不觉得不是我吗？”
茜：“啊~~”
杏：“呼嗯，原来如此”
两个人点了点头，我也理解了亚子想说的话。
英骑：“是在意这点吗……”
亚子：“是的……虽然创建角色时顶多有违和感，但越是培养越是感觉不再是自己了”
亚子失落地看着☆亚子☆的信息。
茜：“如果是正常的亚子，就称不上像亚子了”
杏：“虽然作为主坦克很可靠，但可靠的同时就不是亚子君了”
虽然她们理所当然的阐述意见，但是不是太过分了？
英骑：“不过亚子，大号角色的属性分配上有点问题吧？”
亚子：“虽然觉得是不行啊……但那就是全部，当时是这么考虑加的”
亚子越说越激动。
亚子：“STR是想让卢西安欣赏可爱的衣服，为了能随身携带而开始加上去的。后来，发现能够制作喜欢的衣服而开始加DEX，我死的太快了会给大家添麻烦所以才加了VIT。再加上——”
亚子抬头看向我并继续说下去。
亚子：“第一次向卢西安求婚前，把剩余的点数全部加到LUCK上了。这所有的一切我都还记得”
还想为什么连幸运都加了，原来是这样啊。
唔唔，一想到都要靠运气来和我结婚后，好几次拒绝结婚的我有点过意不去了。
亚子：“但是，这个角色没有包含任何回忆的心情，只是按照理想培育的。取了我的名字，比起我还要完美却并非是我的什么东西。这个角色和大家一起战斗，并接受卢西安的治疗……看着这样的事，感觉内心非常烦躁！”
虽然和比较喜欢创建理想型角色的我不同，但很清楚亚子到底在想些什么。
就像是完美主义的人无法喜爱属性加点失误的角色一样。就像是拘泥于最强角色的人，发现更加强大的角色构成的话就会厌倦了一样。
亚子对于不像自己的角色身上感觉不到共鸣吧。
英骑：“嗯~~对角色无爱真是伤脑筋啊”
亚子：“并不是没有爱心啊？不过，不能想象这是我。虽然无法好好表达，但总觉得是别的存在”
和现实一个样，游戏里的亚子似乎也非常烦躁。
英骑：“虽然我挺喜欢的啊。这个牢靠的角色构成”
亚子：“而且，卢西安又像这样为这个角色帮腔！”
英骑：“这也是压力吗”
帮亚子的角色说好话，就算嫉妒了也会伤脑筋啊。
亚子：“话说回来，一开始就是啊！”
终于烦躁到极限了吗，亚子站了起来并“磅磅”地敲打桌子。
亚子：“在现实中和同班同学间像现充一样聊着天！在游戏里使用完美的角色！和卢西安不能卿卿我我！这种才不是我！”
茜：“似乎个性崩坏了”
杏：“是存在价值的问题吧”
亚子：“我并不是那么想做现充的。只不过，明明只要能和卢西安待在一起就够了……”
生气是生气了，但又抽抽搭搭地痛哭了。
变得相当的不安定啊。
亚子：“我已经快要大爆发了……”
茜：“总之，亚子积攒了不少压力是吧？”
杏：“真难你没办法，爆发吧”
英骑：“喂，别说了，那边的两位”
制止了濑川和会长的胡闹。再下去，可不行了。
英骑：“亚子在爆发前光是能够自我陈述就是很大的进步了”
杏：“是啊，在成为问题前比什么都好”
茜：“但是，不可能像平时一样通过线上游来释放压力吧？”
无论怎么说，毕竟【亚子】不在了。
使用小号又静不下心来，只要【亚子】没有回来，就一直不能享受游戏。
英骑：“没想到线上游对亚子的精神管理竟是如此的重要……疏忽大意了……”
亚子：“现实中能向卢西安撒娇的话，还能再努力一下的说”
英骑：“现在撒撒娇不就行了吗”
亚子：“在假装吵架的期间，能量条正不断的减少！光在社团室里就已经不够了！对了，事情都到这个地步的话，直接去卢西安的家里！”
英骑：“别这样！”
茜：“因为西村家离学校近，所以很危险的。也许会被谁看到”
亚子：“那么，休息的时候偷偷见面吧？”
英骑：“不能太高估我和亚子的演技水平。要是在休息时间偷偷幽会了，马上就会败露的啊？”
杏：“……呼唔嗯”
喋喋不休地说着话时，会长用一本正经的声音说道。
杏：“我这么说可能也不太好，现在的你们真的是不像样啊”
虽然觉得并不是说教。
但却有点责备的口吻。
英骑：“不像样，吗？”
杏：“嗯，实在不像样”
虽然有点隐隐约约，但被会长点出后，果然觉得是不像样啊。
会长用温柔的眼神注视着我们说。
杏：“因为最近能待在一起的地方只有社团室和游戏里面而已。我认为，你们两个人对话的时间不够”
所以，会长指向门口。
杏：“今天你们两个都给我回去”
会长以非常认真的神情斩钉截铁地说。
被、被赶走了~~！？
英骑：“我们是战力之外了吗！？”
亚子：“被炒鱿鱼了吗！？”
杏：“并不是”
会长苦笑着，
杏：“既然两人时间不够的话，那么创造时间就行了。两个人一起随便去个地方散散心吧”
英骑：“要我们外出……是指休息日里出远门之类的吗？”
杏：“在休息日就算出远门也有被谁看到的可能性吧。反过来在放学后，就从现在开始出远门。去一个不会碰到任何同班同学的地方”
亚子：“放学后约会吗！”
英骑：“我明明硬是没说约会的！”
说约会的话，会紧张的啦！
但是，亚子嘴里说的放学后约会这一单词，在我心里似乎造成了暴击。
亚子：“去吧，卢西安！放学后约会，放学后约会！”
英骑：“虽然我也很感兴趣的……不过，社团活动没事吗？”
茜：“所谓的线上游，就是明明不想玩就不该去玩的吧”
杏：“唔嗯。亚子和卢西安不在的期间，我们会搜集装备的”
英骑：“……谢谢了，你们两位”
亚子：“好的，那我们去了~~”
被她们两个给打发走了，我和亚子轻轻地离开了社团室。
真的很感谢伙伴的关心。
英骑：“也是为了她们两人，必须不被发现地出去才行啊”
亚子：“是啊，一起清理下吧！”
英骑：“说出FPS一样的话来了啊”
亚子：“还是TPS的视野比较宽阔”（ 译者注：【TPS】第三人称射击类游戏）
亚子背靠墙壁并东张西望的巡视周边。
亚子：“这是潜入任务吧，卢西安”
英骑：“目的地是后门，从那边离开”
亚子：“明白，卢西安大佐”
英骑：“谁是大佐啊”
亚子：“性欲无处发泄”（译者注：【性欲をもてあます】为Metal Gear<合金装备>的主人公，Solid Snake的名言。此台词出处是在MetalGear Solid的拷问场景，在熬过拷问后的无线对话中能够听到。本来是拒绝使用觉醒剂时的理由，但目前这句台词用在了恶搞MAD上而使得人气大增，从而成了目前Snake的名言之一。如今这句台词在恶搞作品中，对Snake的性格<变态方面>造成了很大影响）
英骑：“你只是想说这句话而已吧！”
积攒了欲求不满而已吧！
虽然没有纸箱，不过幸好没被人发现，并顺利逃脱了。（译者注：【纸箱】是Metal Gear里的经典道具，玩过该系列作品的人都懂。另，从离开社团室开始的过程中或多或少都是在向Metal Gear致敬<汗颜>）
社团活动开始过了一会的半吊子时间里，在放学路上没有看见任何人。
英骑：“总之，因为要去远一点的地方，所以坐电车吧”
亚子：“到车站为止不要碰到熟人就好了”
英骑：“适当的抄近道去吧”
我站在亚子前面走了起来。穿过住宅区并慢慢朝着车站方向走去。
亚子：“知道路吗？”
英骑：“姑且这里是自己居住的地方”
毕竟从懂事起就住在这里了。
亚子：“说起来，卢西安的家离学校很近啊”
英骑：“毕竟离得近才选择了这里”
因为往返速度快，所以玩游戏的时间增加了。
英骑：“所以，没人通行的道路，不论多少都很清楚的？”
亚子：“不愧是卢西安，真可靠！”
就算在这方面可靠也。
亚子：“而且，很开心能看到我所不知道的卢西安”
英骑：“嗯~~或许是~~”
毕竟不怎么聊过去的事。
亚子比起现在还要格格不入的中学生时代的事情，无论如何也问不出来。
——不，问是能问。如今的话，我想一定是可以触及的。
虽然能问，但不问。
这一定和不能问是两码事。
亚子想说的话，不论多少都能问的。
直到亚子想说为止，我——。
英骑：“现在只要开心就好”
亚子：“……？嗯，是啊”
亚子东张西望地确认过周围后，紧紧抱住我的手臂并高兴地回答道。
果然，车站里有穿同样制服的学生身影。
亚子：“为了不吸引目标注意而脱身是有点困难啊”
英骑：“还差得远啊，亚子。这种时候的正面突破是下下策”
亚子：“怎么办，大佐”
英骑：“采取极限溜进瞬移点的作战！”
我和亚子配合电车抵达的时间爬过楼梯，从月台角落处溜进电车的最末端。禁止跑步上电车。
亚子：“真的像个间谍一样，好紧张！”
英骑：“因为一旦被发现就完蛋了，所以紧张啊”
无论是亚子的现充生活、大家的挂虑、还是至今为止的忍耐，全部都会化为泡影。
不过，这才像是游戏一样，很有趣。
亚子：“接下来去哪里啊？”
英骑：“就算是放学后，去人多的地方也会有同样的家伙在吧”
所以去人少的地方。
这个时候人又少，还能施放压力的地方。
是的，就是这里。
亚子：“大海~~！”
英骑：“大海~~！”
我和亚子毫不掩饰的大声放出。
这个初春，意想不到的大海。虽然正好是淡季，但多亏此，这里非常的空旷。
英骑：“没有人啊~~那是当然”
亚子：“好冷啊”
英骑：“虽然已经是春天的说”
海风感觉凉飕飕的，反到是感觉亚子很暖和。
亚子：“还不能下海游泳吧”
英骑：“不过，两个人走在无人的海滨，不觉得浪漫吗？”
亚子：“我懂！有过憧憬！”
英骑：“对吧？”
这个只有我们的海岸，绝对是夏天的大海所体验不到的。
不特地在平日里出门的话是看不到的光景。
亚子：“对了，卢西安！”
亚子迅速地在沙滩上跑起来，站在了稍远处并回过头。
亚子：“好了，卢西安，来抓我~~！”
英骑：“来追你吗~~？”
亚子：“肯定要来的不是吗！快快！”
英骑：“什么啊，这种怀念的恋爱喜剧式的场景”
但是我懂，并且很想做。
想追赶在我眼前一蹦一蹦跳着的亚子。
英骑：“……好吧，来就来！等下等下~~！”
亚子：“啊哈哈~~这边~~”
英骑：“等等嘛~~”
亚子：“来抓我啊~~噗呼”
啊啊啊，逃跑开始仅仅过了十秒左右，亚子就摔倒了~~！
英骑：“没事吧~！”
亚子：“呜呜，虽然自己清楚在沙滩上跑步会怎么样，但一下子高兴了……”
英骑：“无意中搞砸了”
亚子一高兴起来就会无意中搞砸的。
英骑：“唔哇，头发里全是沙子”
亚子：“请帮我拍掉~~”
我抖了抖亚子的头发，从中拍掉沙子。
不管怎么拍都会出来啊~~没完没了了。
亚子：“诶嘿嘿~~”
英骑：“为什么你那么高兴啊”
亚子：“因为想和卢西安这么做”
英骑：“改不掉喜欢被照顾的毛病啊”
我放弃了头发部分，改为拍掉制服上的沙子。
意外的是，就算手触碰到危险的地方，亚子似乎也没有避开的样子。
英骑：“好了，OK”
亚子：“非常感谢。绝不会再在沙滩上奔跑了！”
一边说着，一边一蹦一蹦地像是跳跃一样朝沙滩边移动。
话虽如此，这个亚子的兴致很盎然。
亚子：“说到沙滩边的话，像这样在沙子上画出爱心符号……啊啊，海浪抹去了我们的爱……”
英骑：“扮演悲剧女主角吗”
亚子：“自己写在会被抹去的地方，就不是什么悲剧了”
英骑：“完全是伪善者啊”
一边说着，一边在海浪冲到的位置处写上文字，开始了享受文字不断消失的谜之游戏。
亚子：“现充，学校，人生……啊啊，全部消失了！”
英骑：“消除这几个是不可能的”
亚子：“诶~~为什么啊~”
亚子哧哧笑着，并心情大好地伸了个腰。
亚子：“像这样眺望大海后，我的烦恼就好比微不足道的小事一样”
英骑：“哪里的台词？”
亚子：“莫克莫克的连续任务，叫白色海洋的少女”
英骑：“喂，这是少女被恶魔附身变成BOSS的任务吧”
亚子：“诶嘿嘿~~”
诶嘿嘿你个头啊。给我从优秀的任务中借用台词。
亚子：“但是，有点青春味的语句不是吗”
英骑：“为施放压力而跑出来这点，就已经是青春了”
说起青春，还有在海边没做的事呢。
我深吸了一口气，将两手放在嘴边大声喊叫。
英骑：“干傻事吧啊啊啊啊啊啊啊啊！”
亚子：“这是常规套路！”
虽然声音像是被大海吸进去一样消失了，但心里非常爽快。
英骑：“毕竟平时不怎么大声喊叫的，总觉得心情好舒畅”
亚子：“那么，我也来”
亚子也深吸了一口气，“卢西安~~！我爱你~~！”
英骑：“住手啊，别这么大叫！”
虽然没什么人在，但还是很害羞的！
亚子：“诶嘿嘿……奇怪？有点头晕了”
英骑：“毕竟平时没那么大叫过”
因为没什么肺活量，所以必须考虑下界限才行。
话虽如此，真是不像亚子的大叫。
一边搓着亚子的后背，一边环视周围，没有人吧？
意外发现附近有一个女孩子站着。啊~~被听到了吧，好羞耻。
虽然被沉入大海的夕阳染得通红而看得不太清，但似乎面向这边的样子。
铃谷香织：“……玉置同学？”
哦呀？
听到了明显是将亚子当作亚子喊出来的声音啊？
英骑：“奇怪，熟人吗？”
亚子：“不是吧？”
英骑：“那就是搞错了吗”
亚子：“应该是”
铃谷香织：“诶，是同一个班级的吧！？”
那个女生走过来说道。
咦咦咦咦咦，一个班的人啊！？至今为止的隐秘作战是什么啊。
英骑：“唔哇~~到这都能被发现。给我察觉到啊亚子，别把同学给忘了啊~~”
亚子：“和我同一个班意味着也和卢西安同一个班~~”
英骑：“也是~~”
我们冷静的吐槽了逃避的事实。
然而，这个女生总觉得似曾相识的样子。
亚子：“啊”
忽然，亚子像是察觉似的说。
亚子：“啊，嗯，那个请等一下，快想出来了！”
“唔唔”的烦恼过后，“啪”一声拍手说。
亚子：“对了！是铃谷同学！”
铃谷香织：“……这个，是开着玩笑装作想不起来的对吧？”
表情僵硬的叫铃谷来着的同学。
英骑：“虽然觉得亚子是认真的，但还请当作玩笑对待”
铃谷香织：“西村君不记得吗？明明去年也是同班同学的”
英骑：“我和女生没缘分”
铃谷香织：“诶~~我的名字叫铃谷——”
像是为了盖过讲话声一样，听到了哗啦哗啦踢沙子的声音。
紧接着，耳边传来了熟悉的声音。
高崎：“抱歉香织，让你久等了！”
英骑：“……啊？你是……”
认识的面孔。到底是男生我也记得的。
英骑：“高崎嘛”
高崎：“啊，西村？”
连续两年的同班同学，隶属于田径队，和叫小香的女孩分分合合的，这次和身为麻烦原因的高崎互相对视着。
铃谷香织：“那个……我叫铃谷香织。不记得吗？”
再次接着刚才话的铃谷什么的同学。不，是铃谷香织同学。
高崎和香织同学……。
铃谷香织：“啊”
小香同学咂舌了。
这不是将整个班的同学卷入吵架里的两个人吗。
这两个人，跑到离学校那么远的海岸来？
面对纳闷地注视着的我，高崎小声问道。
高崎：“…………西村和玉置同学，不是在吵架吗？”
英骑：“这是我的台词啊！！！”

*** *** ***
事情意外的简单。
至今为止好几次重复着分分合合的高崎和香织同学。
这次也是一如既往的吵架，一如既往的和好了。
高崎：“重归于好的时候，似乎把班级牵连进去变成大吵大闹了啊~~”
铃谷香织：“重归于好了什么的，事到如今也说不出口……”
英骑：“就因为那么无聊的事而起纠纷了！？”
亚子：“给我们带来好大的麻烦！”
发现自己拼命的忍耐是徒劳的努力后，亚子怒气冲冲的。
高崎：“但是，你们不也装作吵架的样子嘛”
英骑：“可是，班里那个气氛啊”
铃谷香织：“所以说我们也一样……”
亚子：“虽然能理解这种心情”
英骑：“是啊~~”
抱有完全相同烦恼的四个人，产生了谜之共鸣。
亚子：“但是，这也就结束了吧”
英骑：“是啊~”
然后，我和亚子笑嘻嘻地互相点着头。
亚子：“向大家说明，从明天开始就一如往常了。这下就解决了，卢西安！”
英骑：“是啊，平安无事的结束太好了”
高崎：“不不，等下等下等下”
高崎慌张地抓住我的肩膀。
高崎：“说明是指我们的事吗？想揭发啊？”
英骑：“揭发什么的，别说那么难听嘛。只是解开误解而已”
高崎：“就算说的那么好听，也是打算揭发吧！”
亚子：“就是揭发！”
亚子和我不同，毫无顾虑地一口断言道。
高崎：“这就伤脑筋了！身为事件原因的我们要是说出来，气氛绝对会变得很糟糕的！”
英骑：“这里忍忍就过去了”
高崎：“饶了我吧！”
高崎“啪”一声双手合掌并低下头。
高崎：“总之，事情缘由会跟大家说的啦！但是，起纠纷没多久就说出来不太好啊！再稍微等一等吧！”
就算你这么说啊。
实际上也有操心的人在，不是那么能轻易原谅的感觉。
英骑：“为难的不止我们，而是班里的所有人吧。高崎要是低个头就可以解决的话，那还是赶紧去承认错误的好”
高崎：“要是我低个头就能解决的话那也没啥，但是香织她——”
铃谷香织：“切~~好吧，已经够了”
铃谷同学的手触碰了一下还在逞强的高崎肩膀上。
铃谷香织：“说了蛮不讲理的话，抱歉。也给你们两位添麻烦了，我们会好好道歉的。但是，只有一个请求”
铃谷同学向我们点头行礼，
铃谷香织：“这次的事情，就当作是我的错！”
高崎：“哈啊！？为什么，香织怎么可能有错！”
铃谷香织：“好歹朋友比较多，就算是我的错也没事的”
高崎：“那还是算作我的错好啦。我可是田径队的王牌，高崎大人啊？”
铃谷香织：“王牌什么的，尽是谎言”
高崎：“总之，是我的错。西村，就给我当成这么一回事”
铃谷香织：“不，是我的错。请跟大家这么说”
高崎：“不，是我”
铃谷香织：“是我”
高崎和铃谷同学连个人互相争着承担责任。
啊啊……总觉得是我们太坏了……。
亚子：“这里，要是说‘那么，是我的错！’的话……”
英骑：“不应该是‘对的对的，是你的错’吗？”
亚子：“是啊~~”
亚子缓缓叹了口气，以不情愿地、真的是无可奈何脸色说。
亚子：“……我知道了，稍微忍耐一下。但是，只有一会会啊？”
高崎：“真的吗！？谢谢！”
英骑：“亚子都这么说了，那就没办法了”
铃谷香织：“对不起，班里气氛稍微平息下来后，我们绝对会说的”
亚子：“尽可能的，请拜托快一点~~”
高崎：“呀啊~~thank you！果然，最该拥有的就是挚友啊！”
英骑：“谁是你挚友啊”
我的挚友只有三个人。
高崎：“彼此间小心点回去啊”
英骑：“是是”
和面带笑容的两个人道别，我和亚子坐在了沙滩上。
英骑：“总觉得啊~~”
亚子：“一下子没了干劲……”
虽然把全班同学牵连进去了，但真的是无所谓的事情。
只是毫无关系的人在吵架而已，事件中心的两个人却没有这个心思。
英骑：“说出忍耐的话真的可以吗？虽然从明天开始也会继续同样的生活”
亚子：“不好。虽然不好，但看见相互间拼命保护对方的样子后，无论如何也……”
英骑：“就是啊”
如果是为了自我辩护的话，也就回以一句“谁管你啊”，但是，一旦被拜托是为了珍惜的对方而豁出去后，就很难拒绝了。
亚子：“铃谷同学的心情，有一点点理解了”
英骑：“……嘛，我要是站在高崎的立场上的话，也会拼命恳求的吧”
不是为了自己，而是为了亚子。
亚子：“而且，铃谷同学是不说卢西安坏话的人……”
英骑：“诶……啊啊，那个时候的？”
想要制止贬低我的千里（确实是）的那个人吗。
英骑：“是吗，亚子的朋友啊”
是为了朋友而忍耐吗。这非常重要。
亚子：“不是不是，并不是这个原因”
英骑：“不是吗？”
估计对方是打算当作朋友的吧。
亚子：“其实，内心是满满想说‘跟我没关系很伤脑筋的请别这样了！’的心情。但是，想到一般是不会说的不是吗~~”
英骑：“一般……吗”
亚子说出“一般的话会这么做”之类的话，感觉是第一次听到。
亚子：“果然，作为现充的套路，必须得察言观色才行啊”
英骑：“不是好事吗”
看得懂班里的气氛，不引起风波的相处下去。
这是现代高中生的处事方法。
但是，却不像亚子。全然、一丁点儿、完全不像亚子。
亚子：“但是，觉得这和我的风格不同。因为没办法，所以忍耐着……呜呜……”
亚子稍稍抬头看向我，
亚子：“卢西安希望我成为这样的普通女孩是吧？”
英骑：“……诶？”
听到意想不到的话，我一瞬间思考停止了。
亚子：“不说‘做个普通的女孩，正经人’吗”
英骑：“确实，一直在说的……”
最近也是，被亚子问了好几次。
那么，亚子不得已而做现充之类的，想要看懂班里的气氛之类的，不像亚子似的忍耐行为，这些都是因为我的期望吗？
为了我，一直在努力着吗？
可是，在现实中假装吵架，在游戏内使用不认为是自己的角色。
所以压力不断增加——是这么一回事吗？
英骑：“因为我的一句话，就一直在勉强吗？怎么会，并不用做到如此……”
亚子：“不不，毕竟想到过乘此机会也许能成为现充。机会难得，还能回应卢西安的期望！”
亚子以轻松的语气说着，并窥视我的脸。
亚子：“卢西安觉得，现充的我比较好吗？”
英骑：“这个嘛……”
令人困扰的是，我没法那么轻易回答。
英骑：“……好难啊。确实，是想过希望亚子成为普通女孩，虽然是想过的……”
我是希望亚子变得普通点，变得再稍微正常一点的女孩就好了。
这不是骗人的。但是。
英骑：“就算如此，我也不希望‘亚子不再是亚子自己什么的’啊”
亚子：“我，不再是我……？”
英骑：“对，我始终是喜欢原原本本的亚子啊”
亚子：“喜欢……喜欢……喜欢……原原本本的，我”
亚子想要理解我的话语而咕哝了一会后，
亚子：“……噗咻~~”

啊啊，从亚子脑袋上冒出了烟！
英骑：“对不起啊，说了复杂难懂的话。我也是没法好好表达了”
亚子：“没问题，虽然不太懂，但是总觉得——”
亚子自然地露出了微笑，
亚子：“感受到了卢西安的爱！”
英骑：“……唔，嗯，虽然是没错”
因为我喜欢的，就是亚子。
亚子：“许久没感受到如此满满的爱意了”
英骑：“毕竟最近没怎么讲过这种话啊~~”
亚子：“都怪我一直在做现充……对不起，卢西安”
英骑：“完全不是亚子的错啦。反正我对那种程度的距离感也不介意——”
想着要否定的，结果说不出话了。
并不是谁在看着，也不是装帅的意思，也许吧。
英骑：“——虽然是不介意的。但不能和亚子在一起很寂寞啊”
难受的足以不由得吐露了“难受”的心声。
亚子：“是啊”
亚子抱着我手臂的情况下一口气靠近我的脸。
亚子：“卢西安虽然说了‘我不介意~~’什么的，但果然还是寂寞的啊！”
英骑：“姑且说一声，并不是一直想要黏在一起的啊？”
亚子：“果然，夫妻就该一直在一起的好啊！”
英骑：“又没听我说话！真不该说出来的啊啊啊！”
忘记她是个稍微给点甜头尝就马上会得意忘形起来的家伙了！
亚子：“结婚登记日差不多必须得考虑一下才行了！”
英骑：“明明是夫妻却说出结婚登记日这点，就非常矛盾了啊！”
亚子：“这是为了解除矛盾的结婚登记啊？”
英骑：“别朝着错误的方向配合啦！”
拜托你了，能给我答应从恋人做起吗！？
亚子要是“嗯”的点头回答的话，那么从这一天起就会开始快乐的生活了！
亚子：“…………哈啊”
亚子突然情绪低落了。
亚子：“在学校里的话，就没法像这样度过了”
英骑：“……是啊”
虽然不喜欢当作夫妻，但完全不能说话也很寂寞。
英骑：“虽然我不是亚子，但很想把气氛什么的全部破坏掉啊”
亚子：“我也是这么想的，但总觉得不能想以前一样那么简单的做到了”
“嗯”的一声玩弄着脚下的沙子。
亚子：“认识的人增加了，聊天的人增加了，关心的人增加了……然后，考虑的事情不断增加，麻烦的事情也增加了，不得不做的事情和要忍耐的事情也就增加了……”
英骑：“所谓的世故人情吧~~”
人际关系好复杂啊。
亚子：“卢西安，朋友多了，真的是好事吗”
英骑：“谁知道啊”
我又不像秋山同学一样交到一百个朋友什么的。
英骑：“对亚子来说是第一次的经验，不懂也没办法的。慢慢的考虑吧”
亚子：“慢慢的吗”
是的，慢慢的。不用太焦急的。
英骑：“只是，不用为了我着想，亚子做自己想做的事会更让我开心的”
亚子：“……是，我知道了”
亚子颔首点头并站了起来。
轻轻捋了一下被海风弄湿的头发后，闻到了混杂着大海和亚子味道的，那股怀念的香味。
亚子：“话说回来，卢西安”
英骑：“嗯？”
亚子给一直坐着的我看手机画面。
亚子：“从妈妈那边收到‘晚饭时间已经过了’的短信”
英骑：“唔哇，已经这么晚了啊”
说起来，太阳沉下去了，海岸也变得非常暗了。
回去也要花时间的，可不是那么悠然自得的时候了。
英骑：“抱歉，送你到家啦。我也会道歉的”
亚子：“虽然一点儿不用道歉的，因为短信上还写了‘如果有必要把卢西安也带回家来’”
英骑：“是以和我在一起为前提啊！”
那个人也是一点儿不变啊！

*** *** ***
英骑：“综上所述，高崎和铃谷同学正常和好了”
听着在社团室里说明的我，濑川一副认同的样子点头。
茜：“哈~~还想着香织在隐瞒什么，原来是这样啊”
奈奈子：“明明说出来不就好了~~”
濑川和秋山同学摆出“太见外了”的表情。
会长以一副难言之隐的表情说，“这位铃谷氏是期望着不在班级内暴露的吧？告诉担任着最大派阀中心人物的两个人，并不是无意义吧”
英骑：“这个嘛”
在某种意义上就像是泄露了一样。
亚子：“我们，不会在公会内有所隐瞒的！”
英骑：“是、是吗”
虽然不会在班级内公开，但也不能因此对伙伴有所隐瞒。
这果然是信赖度的不同。
奈奈子：“是你们的话，不会吃亏的吧”
茜：“嗯，又不是男女间关系差什么的有问题，虽然没想过要把香织当恶人让这件事了结”
奈奈子：“但是，在这期间又有修学旅行，至少必须在球技大会到来之前制定计划才行。唔，我去去就来！”
英骑：“说去去就来……喂”
毕竟这件事，秋山同学是没有责任的啊！？
啊啊，走掉了……。
杏：“明明是特地来当社团成员的，却突然降低出席率了啊”
英骑：“现实太辛苦了没办法吧”
亚子：“我们是不是也去帮忙的比较好啊”
茜：“帮忙的话到可以，不过亚子能做到什么啊”
亚子：“似乎什么都做不到的样子！”
毕竟是我们最不擅长的领域！
英骑：“但是，至少找我们商量一下的啊……”
茜：“啊，这是误会吧？”
濑川挥挥手说，“事先声明，奈奈子可是毫无道理的信任我们啊”
杏：“是这样的吗。都没有仰赖过我们”
濑川对皱着眉的会长苦笑道。
茜：“说起来，她就不是那种因烦恼班级分裂的事而去找他人商量的女孩啊？总是摆出一副看上去没有任何烦恼的样子，所以被大家当作是个完美的人类”
亚子：“虽然很厉害，但一般是会搞出乱子的吧”
茜：“让你看见这点的时候，对她来说是充分信任的”
说到这里濑川停了下来，并看向窗外。
似乎略显遗憾的，但是又以有些坚强的语气说道。
茜：“再多依赖下我们，我也是这么希望的啊”
杏：“唔嗯，希望多依赖下身为社团长、公会长、学生会长的我”
亚子：“这是会长最不擅长的领域吧~~”
杏：“咕……但是，我认真起来的话，这点程度的问题简简单单就能解决了啊？”
茜：“是是，很厉害很厉害”
杏：“这么过分”
失落的会长。
虽然对会长既信任又依赖，但这是两码事。
茜：“社团活动也该做点社团活动的事。赶紧升级了，就差一点儿了吧”
英骑：“唔嗯，对星星亚子有干劲了吗？”
亚子：“嗯~~因为一天都没完了，有想玩游戏的心情了”
英骑：“那么正好，开始游戏吧！”
我们开始了时隔一日的刷怪。
等级已经升到25级了，再怎么不习惯也相应的能够做到配合了。
亚子：“骷髅5只，幽灵2只”
茜：“我让聚在一块的骷髅跳舞”
杏：“我来攻击亚子吸引的目标”
英骑：“魔防buff上了，亚子也多参与攻击”
亚子：“啊啊啊啊，不清楚防御魔法的时机~~！”
英骑：“没事的，相信我，忍忍扛过去！”
茜：“嘿~嘿，加~~油~~加~~油~~”（译者注：【そーれはっするはっするー】，引自勇者斗恶龙系列中的特技之一。伴随着这句台词，使友方成员变得精神起来的舞蹈，有着回复舞者本人以及队伍成员HP的效果）
英骑：“这是其他的舞蹈吧！”
目前，我们正在悠闲的攻略地下墓地迷宫。
难度不大，足以有说话的空闲。
亚子：“啊，升级了”
英骑：“恭喜~”
亚子：“属性……接下来是全加VIT上吗”
英骑：“毕竟以攻击力为目标而事先加够最终所必要的STR了。剩下的基本只要加在VIT上就没问题了”
亚子：“是~~”
亚子“嗒嗒”地加着属性。
亚子：“没有任何问题的能力啊~~”
英骑：“不像亚子吗？”
亚子：“嗯~~果然这不是我……但是，似乎有其他什么说法……”
这样那样的，在不熟悉的情况下，等级升到了29级。
再升一级就到30级了。
茜：“到30级就能获得奖励箱子了吧”
杏：“好期待随机附魔卷轴啊~~”
英骑：“索性不出个重击之类的吗”
茜：“不出的吧。那个是BOSS级稀有啊”
杏：“似乎可能会出的”
英骑：“真的！？我兴奋了~~！”
对奖励的期待提高了。
毕竟是为了这个才升级的啊。
亚子：“到了30级后，就和这个角色道别了~~”
亚子意外的对☆亚子☆不留情面啊。
可能的话，希望在道别前抱有留恋，但很难啊。
英骑：“BUG方面如何了？”
杏：“运营商说在下次的定期维护中预计修复来着”
茜：“虽然预计是未确定……但能修复就好了啊”
濑川的言行依旧有点温柔。
杏：“好歹我是觉得一周左右就能修好了的”
英骑：“二周三周的话，等级就会升到不止30级的程度了”
亚子：“我期待着角色的回归！”
茜：“那么，赶紧到30级吧”
亚子：“我去拉那群怪了！”
英骑：“等下亚子，那群怪因为重叠在一起了，所以比看上去的数量还要多”
亚子：“好疼啊呜呜呜呜”
啊啊，都说几遍了还这样！
虽然在社团活动期间，等级没升到30级，但剩下不到一点了。
晚上只在自己家里玩就升级了。
◆☆亚子☆：等级30了~~！
◆修：恭喜，结束了啊☆
◆†亚普力可†：恭喜
◆卢西安`：恭喜恭喜
◆巫女喵：恭喜~~
◆巧克力泡芙：恭喜
就连在附近的陌生玩家也送出了祝福。
虽然班级的氛围凄凉，但最近的游戏里却很温暖。
◆修：这下所有人拿到箱子了，恭喜大家☆
◆卢西安`：这个角色直到最后都没法习惯啊
◆修：卢西安君真是的，害羞个啥儿~~♪明明人家可爱的不得了了☆
◆卢西安`：差不多行了，猪姬
◆修：刚才确实是我的不对
即便是角色扮演有些话也说不得。
奖励道具虽然基本是一次性的消耗道具，但世界树之泪等高价药水和喊话用的小喇叭等课金消耗道具慢慢也有了。
然后，最主要的东西就是这个。
◆卢西安`：随机附魔卷轴！
鼠标双击使用后，会随机开出附魔卷轴的道具。
非常想要这个才开小号升级的。
◆修：我先使用啦
发出了“叮叮叮叮！”的效果音后，又是“嘟噜噜噜噜噜噜”的打鼓声。
接着，伴随“锵锵！”的效果音，濑川的头上，有道具掉下来了。
◆修：我拿到的是……
修难以开口似的沉默了。
◆☆亚子☆：开出什么了？
◆修：……欺诈
◆☆亚子☆：欺诈？
◆卢西安`：欺诈吗，不错嘛
◆†亚普力可†：用在武器上的附魔啊。有着提高施加状态异常技能成功率的效果。
还行还行，反正是稀有的附魔，毕竟在攻城战什么的也需要，BUG修复好的话能够卖掉的吧，个人觉得手气还不错。
◆修：虽然附魔本身是不错的。但这个角色就像是被人说成骗子一样，有点不爽啊
呀，我也觉得像是骗子一样。
◆†亚普力可†：轮到我了
这次，会长使用了随机附魔卷轴。
打鼓声再次响了起来，“锵锵！”一声。
◆†亚普力可†：呣
◆†亚普力可†：www
◆修：为什么在笑啊~~？
◆†亚普力可†：没想到会在这里抽出来啊w
会长竟然打出这么多w真是少见。到底出了什么？
◆卢西安`：开出什么了？
◆†亚普力可†：波瓦凛破坏者
◆卢西安`：是波瓦破坏啊w
◆修：随机附魔卷轴开出来波瓦破坏，辛苦了~~
波瓦凛破坏者，是对波瓦凛种类的怪物给与特攻伤害的附魔。
能制作出称为“波瓦凛破坏者·双手剑！”的武器。
因为适用对象限定为波瓦凛，所以用的人非常少。
◆卢西安`：顶多只能用在event对象上了啊~~
◆†亚普力可†：就算如此也不卖。附在这把武器上吧
“叮”的一声发出了微暗的光，会长的弓上寄宿了微弱光芒。
似乎当场使用并做出了一把徒劳无用的对波瓦凛用的弓箭。
◆†亚普力可†：问题是该不该强化啊
◆卢西安`：不用强啦~~
无用武器就是无用武器。
明明附魔了，效果却一般这一点上就知道这把武器很弱。
◆修：亚子怎么办？
◆☆亚子☆：我也开开看
嘟噜噜噜噜噜噜！锵锵！
◆☆亚子☆：是羁绊~~
◆卢西安`：啊~~羁绊吗~~
◆†亚普力可†：用在武器上的附魔，是提高回复力的吗
要说是亚子用的话，到是亚子用的附魔。
似乎是中奖了。
◆修：但是，效果不怎么高吧？
◆卢西安`：对，还是慈爱之杖的默认效果比较强啊
◆修：毕竟慈爱是不能附魔的，既然没拿的话不是挺好的？
◆卢西安`：毕竟还没有特意在其他法杖上附魔的效果啊
◆☆亚子☆：意思是让你老老实实专心于治疗上吧
无、无法否定。
◆☆亚子☆：最后是卢西安了吧？
◆卢西安`：好的，来开开看！
一边祈祷着“出重击！”一边双击随机附魔卷轴。
嘟噜噜噜噜噜噜——叮！
伴随着音效，画面的中央显示出了卷轴。
开出来的是……啊啊，是这个啊……不是吧……。
◆卢西安`：没搞错吧……
◆修：出什么了~？
◆卢西安`：……粉色星星~~
◆修：你www又来了www
◆†亚普力可†：缘分十足的附魔啊w难道是看准时机开出来的吗w
◆卢西安`：才不是看准的啊w
有什么悲哀到必须开出如此没意义的附魔才行啊w
对这个附魔欢欣雀跃的家伙，顶多只有亚子……。
这么一说，我看向亚子后，
◆☆亚子☆：……我的粉色星星
亚子盯着我不放的说。
不不，这是我的东西啦。不过，也是啊。
◆卢西安`：毕竟是以前送给过亚子的附魔
亚子一直在用的粉色星星的闪闪法杖。
那只不过是在法杖上附了粉色星星和闪闪两种附魔的装备。
效果是出现粉色的星星和放出闪☆。以上。
因为外表可爱所以爱不释手，就算等级到100了也一直在用。
◆修：这又是命运吗
◆卢西安`：讨厌的命运啊~~
索性是诅咒吧。
◆卢西安`：好，为了脱离诅咒扔掉吗！
◆☆亚子☆：诶诶诶诶诶诶
亚子的头上出现了“！”的标志。
◆☆亚子☆：扔掉吗！？
◆卢西安`：可是，又没有用处
◆☆亚子☆：有用处的！会出现粉色的星星啊！
◆卢西安`：这该叫作没用处不是吗
◆修：没用啊
◆☆亚子☆：怎么会~~
虽然说着“怎么会~~”，但似乎也理解了没什么价值的样子。
亚子“来！”一声朝我这边伸出来。
◆☆亚子☆：那就给我吧！
◆卢西安`：可以是可以，用在哪里？
◆☆亚子☆：这个嘛……附在盾牌上
盾牌姑且算作【副手武器】，虽然武器附魔也能附上，但是，作为坦克象征的盾牌上附魔粉色星星什么的，真的合适吗。
不过，亚子在使用【☆亚子☆】的时候，很少见的提出了要求。
◆卢西安`：那好吧……给
让亚子打开交易窗，将粉色星星·附魔卷轴交给了她。
作为回礼，收到了羁绊的卷轴。
感觉得便宜了，我收下这个可以吗？
◆☆亚子☆：非常感谢，我附魔了
亚子的盾牌上点亮了光芒。
亚子挥动发着微弱光芒的盾牌后，有粉色的星星飘荡着。
◆†亚普力可†：何等无用的效果
◆修：没有意义呢~~
◆卢西安`：但是，有点亚子的感觉了
倾向使用奇怪的东西才称得上像亚子，这也是亚子的可悲印象。
◆☆亚子☆：……唔~嗯
亚子似乎有些不满的“嗡嗡”挥着盾牌。
◆☆亚子☆：虽然有点符合我的样子了，但总觉得美中不足
◆†亚普力可†：呼呣
◆修：美中不足意味着，果然是
◆☆亚子☆：不只是出现粉色的星星，还必须有闪☆才行！
果然如此。
也对，只是粉色星星的话，有点朴素了。明明没用却连效果都很朴素，这已经是真的无意义了，要做的话就要尽善尽美。
◆卢西安`：那把闪闪也附上吗
◆☆亚子☆：可以吗？
◆卢西安`：只要带上喜欢的武器就可以了。就连平时，也没有硬是让你带上讨厌的武器吧？
特别是大号带刷时用的武器，真的是按自己喜欢的来就行了。
反正这个角色到等级30后就可能不用了。
◆卢西安`：而且，或许☆亚子☆会是亚子了
◆☆亚子☆：或许而已！
亚子“嗯嗯”点着头并挥动盾牌。
附上魔后，似乎多少有些熟悉的东西了。
◆卢西安`：那去买吗
◆†亚普力可†：有在卖的吗？
◆修：总之，去拍卖屋吧
前往拍卖屋，试着搜索闪闪附魔卷轴。
唔，结果一瞬间出来了，符合数为0。
◆卢西安`：没有啊
◆☆亚子☆：没有卖啊
◆修：或许在摆摊的那里有卖吧？
◆†亚普力可†：都看过一遍了，首都也没人卖
从首都回来的会长，打出了冒冷汗的表情符说道。
◆†亚普力可†：仓库也打不开，等级100以上的角色也用不了。或许没功夫卖素材附魔了
◆卢西安`：是啊
没用处的道具，要是市场不饱和的话，是不会拿出来卖的。
◆☆亚子☆：那该怎么办……
◆修：嗯~~去入手怎么样？
◆卢西安`：在哪里入手的，连我都不知道啊？
◆†亚普力可†：看来是任务获得的样子
似乎在看攻略的会长。
嘿~~附魔靠任务入手什么的，真少见。
获得道具的任务当然是有的，不过，附魔什么的实用型消耗道具，不会那么快入手的。
仅仅是外观型附魔，是因为特殊的吗。
◆卢西安`：什么任务？
◆†亚普力可†：是个防卫任务。从袭击的怪物手中保护好对象就过了。
◆卢西安`：原来如此原来如此
◆修：名字是？
◆†亚普力可†：波瓦凛王国防卫任务
诶。
波瓦凛岛。
是个漂浮在宽阔的湖面上，模仿波瓦凛形状的岛屿。
岛上到处是波瓦凛种类的怪物，以及耸立着波瓦凛王居住的波瓦凛城堡。还以为是材料地图，哪曾想是有着地图BOSS的天使波瓦凛和恶魔波瓦凛这种正常情况下也会去的地方。
我们挑战的波瓦凛王国防卫任务，是以波瓦凛岛为舞台，从袭击过来的邪恶波瓦凛（简称邪凛）手中努力保卫善良波瓦凛的任务——啊啊，总觉得波瓦凛的形象崩坏了。
还有，座落在这座岛正中央的是波瓦凛镇。
不会袭击别人的善良波瓦凛聚集在那里。
◆波瓦凛：蠕动蠕动！我不是邪恶波瓦凛！
◆修：说着似乎在哪里听过的台词的波瓦凛
◆卢西安`：肯定是致敬吧
一点儿没有隐藏的想法啊。
◆卢西安`：在这里可以接受防卫任务
◆†亚普力可†：任务完成的报酬全是效果变更系的附魔。报酬的其中之一有闪闪呢
◆修：所以是获得材料道具的材料任务啊
◆卢西安`：和波瓦凛有关这点上，就几乎是材料一样的东西
◆☆亚子☆：不是材料啦
就是材料啊。
◆修：等级多少的任务？
◆☆亚子☆：虽然可接受条件本身是从1级就行了，但推荐等级是40呢
◆卢西安`：比想象中还要难啊
还以为是玩玩的任务会很轻松，推荐等级却非常高。
◆修：我们的话能行吧，一直努力到现在了不是嘛
◆卢西安`：行不行啊
◆†亚普力可†：平时的我们，连续点击鼠标就能过了的
我们仍旧是初学者，靠等级30的四人队伍打得过吗。
◆☆亚子☆：或许挺难的，但不试试看吗？
亚子似乎很想试。
嗯，反正也没有再提升等级的意义了。
◆卢西安`：OK，试试看吧
◆修：来见识一下我的可爱度吧
◆†亚普力可†：让你们见识见识波瓦凛破坏者的力量！
◆☆亚子☆：谢谢大家！
身为队长的亚子向一脸困扰的波瓦凛搭话。
接受任务后，移动到专用地图，弱小的波瓦凛不断聚集了起来。
◆弱瓦凛A：请保护我们！
◆弱瓦凛B：好怕怕波瓦~~
◆弱瓦凛C：救救我波瓦~~
NPC在寻求帮助的同时，熟悉的波瓦凛从波瓦波瓦的广场入口处，“波瓦波瓦”的袭击过来了。
波瓦瓦~~。
波瓦瓦~~。（译者注：这里波瓦还是波瓦瓦都是象声词，请自行脑部成那种圆形软体怪一蹦一跳发出的那种声音）
……这真是可爱啊。
◆☆亚子☆：我上了波瓦~~！
亚子一边念着波瓦波瓦一边开始了攻击。怪物波瓦凛，也就是邪凛“波瓦”一声裂开了。
弓箭、铁扇以及神圣属性魔法每次击中时，邪凛们“波瓦波瓦”的不断裂开了。
◆☆亚子☆：轻松获胜！
◆修：亚子，可别松懈啊。因为是一波一波来的，下波会来更强的
◆☆亚子☆：一波一波的吗
◆卢西安`：类似塔防一样的东西，敌人会三番五次的袭击过来。
不停防御下去并保护目标。
所以叫作防卫任务。
直白地说，在游戏内是非常没人气型的任务。
防卫，好麻烦啊。
◆☆亚子☆：是真的，波波瓦凛来了
这次，颜色略浑浊的波波瓦凛袭击过来了。
◆†亚普力可†：比起波瓦凛稍微强一点，还带毒的。注意点
◆卢西安`：小心毒攻击~~
◆☆亚子☆：叫我小心，那具体怎么做！？
◆卢西安`：中毒的话，我来治疗
◆☆亚子☆：那么，该怎么小心啊~！？
◆修：别在意的说法吧w
◆†亚普力可†：新技能，三重矢！
◆☆亚子☆：OT了！
似乎是出了徒劳无用的波瓦凛破坏者的效果。
第二波也过了。
◆修：下一波，加油
◆☆亚子☆：波波波瓦凛来了！
◆修：那再下一波是波波波波瓦凛吗？
◆†亚普力可†：不，波波系列只存在到波波波瓦凛为止啊
波瓦凛变得越来越搞不懂了！
◆☆亚子☆：波波波波波~~！
通过亚子的嘲讽来聚怪，只要打倒这些怪就行了，可是。
◆☆亚子☆：波波波波波波波瓦凛太多了！被麻痹了~！
◆修：波的数量太多了啦~~
带有麻痹特殊攻击的波波波瓦凛缠着亚子不放，使得她没法顺畅移动。
◆卢西安`：没事的，我来解麻痹！
◆☆亚子☆：就算解了，马上又会麻痹的~~！
◆卢西安`：在麻痹的间隙，极限使用嘲讽！猛按键盘猛按键盘！
◆☆亚子☆：啊、啊呜~~！
虽然亚子努力着想要嘲讽，但非常难以成功。
于是，怪物开始漏掉了。
◆修：怪物朝我这边来了~~
◆†亚普力可†：用放风筝的方式收拾掉
◆☆亚子☆：啊啊啊，波波波瓦凛到处都是了~~！拉不到一块了！
◆卢西安`：大家，不能太分散，尽量在亚子的嘲讽范围内吸引敌人
此时，听到了“波哦哦哦哦哦哦哦哇啊啊啊啊啊啊啊~！”的谜之声音。
什么什么，怎么回事。
◆修：明明还没打光，下一波却来了啊
◆卢西安`：诶诶诶诶诶！？
◆☆亚子☆：是波瓦凛王~~！
竟然，有一只带胡子的、漂亮的巨大波瓦凛正从入口处逼了过来。
骗人的吧，这个任务，连波瓦凛王都出来了？姑且是BOSS级啊？
◆†亚普力可†：先搞定小怪，一只只消灭掉！
◆☆亚子☆：但是，不攻击波瓦凛王并固定住仇恨的话，会袭向卢西安的！
◆†亚普力可†：小怪的话，靠放风筝来处理！
◆修：大家，请加油~~
波瓦凛王生气的袭向亚子，小怪中的几只朝着会长移动。
虽然会长顺利的靠放风筝在处理，但是，移动攻击移动的，输出一直上不去。这样的话，很难解决掉。
◆卢西安`：亚子，能把小怪的仇恨拉回来吗？
◆☆亚子☆：由于麻痹和怪物的攻击，动不了~~！
虽然有在解除，但怪物数量太多了。
唯一的输出点会长被袭击后，怪物的数量就减不掉了。
◆†亚普力可†：咕努努，着急了，攻击太多次了。被怪物给麻痹了吗
◆修：会长~~！
◆†亚普力可†：咕啊啊啊啊啊
意外的，会长一副从容不迫的样子倒下了，
◆修：禁止乱摸哟~~
修爽快的死去了，
◆卢西安`：啊~~，MP用光了
我倒下了，
◆☆亚子☆：没治疗撑不住了呜呜呜呜
亚子也被群殴致死。
漂亮至极的团灭。
◆☆亚子☆：呜呜呜
◆修：漂亮的灭了。大家很努力了
◆†亚普力可†：说起来，包含亚子在内的完美团灭或许是第一次呢
◆卢西安`：确实，☆亚子☆是第一次阵亡
至今为止要么事先逃跑、要么撤退、要么重振旗鼓，☆亚子☆一次都没有死过。这意味着亚子和我的配合天衣无缝吧，嗯。
◆卢西安`：好，回去吧
点击返回保存点。
依旧热闹的康特尔城。四个人回到了这个保存点。
我不停的给HP几乎为零的伙伴们治疗后，
◆☆亚子☆：…………那个
一直站着不动的亚子出声了。
◆卢西安`：怎么了？没事吧？
◆☆亚子☆：嗯，没事。虽然是没事的
停顿了一小会，亚子又继续道。
◆☆亚子☆：虽然对这孩子没有留恋什么的
◆☆亚子☆：但看见她死亡后，总觉得受打击了
◆卢西安`：是这样吗
说着这样那样的，是产生眷恋了吗？
◆卢西安`：能把这个角色想成亚子了吗？
我追问后，亚子摇了摇头。
◆☆亚子☆：不，这不是我。因为，这孩子从出生起就一直受到卢西安的建议并细心培育，所以并不是我
亚子在此停下了聊天，并发出了一个灵光一闪的表情符。
这个时候想到了什么吗！？
◆☆亚子☆：对啊！我知道了！这孩子不是我！
◆卢西安`：什、什么，怎么了！？
亚子突然动了起来，跑向我身边，并一边连发爱心图标一边说道。
◆☆亚子☆：这个孩子不是我——而是我们的女儿！
…………。
◆卢西安`：什么？
◆☆亚子☆：这个孩子是我们的女儿！
◆卢西安`：这句话刚才就听到了！
女儿！？还说是我们的，难道是指我和亚子的吗？
虽然我觉得是某种别的存在，结果却是女儿？
◆修：咦~~你们啊，是什么时候变成这种大人关系了？
◆†亚普力可†：虽然想过迟早会发生的，没想到已经……
◆卢西安`：别说这种莫须有的事了！
这两个人竟会瞎搞！
◆卢西安`：亚子，总之给我说明一下
拜托说明后，亚子目光炯炯地说。
◆☆亚子☆：因为，请考虑考虑看看。从出生起就受到了卢西安的教育，作为坦克搭配了完美的属性和技能
◆☆亚子☆：但是，外表和我相似，装备和附魔的选择方式和我一样！是个非常像我们的女孩子！
亚子一口气打完字后，摆出了一个pose断言道。
◆☆亚子☆：这孩子已经是我们的女儿了吧！
◆卢西安`：辛苦你打了那么长段话但抱歉，完全不清楚你到底在说些什么
◆☆亚子☆：诶诶诶诶诶
很想强烈主张“生孩子不是那么容易的！”。
但是，从旁边走过来的濑川重重点头，
◆修：我能理解！
发出了一个和亚子握手的表情继续说。
◆修：这种设定，我觉得可以有！
◆☆亚子☆：能够理解我吗！
◆修：小宝宝是由仙鹤送过来的呢☆
这里不用露出偶像风格也可以的啦！
◆卢西安`：大体上，只是设定上的话题那到可以啦！但亚子所说的，是这种意思的吗！？
◆☆亚子☆：我知道的啦，虽然我们还没有孩子，但是
亚子笑嘻嘻的说。
◆☆亚子☆：女儿就养育成这样的孩子吧
◆卢西安`：啊啊啊啊啊啊真是的的的的的的
◆卢西安`：别跳到结婚之后的事啊啊啊啊啊啊啊！
我在屏幕前抱头苦思。
明明连结婚都没有承认，别一个人不断想象下去啊！
首先做前置任务吧？谈一场普通的恋爱吧？再考虑之后的事啦！
◆☆亚子☆：原来如此~~因为是女儿，所以没法想成自己啊。懂了懂了
◆☆亚子☆：啊啊，一想到规矩的属性值也跟卢西安相似后，突然觉得这个孩子很可爱了。
◆卢西安`：你要是觉得这样好的话那就没问题了
因为亚子超级开心的样子，所以就不泼她冷水了。
◆☆亚子☆：一直都冷眼相待，对不起~~星星小亚
她发出了笑嘻嘻的声音。
给自己的女儿取自己的名字可不是稀奇名字的水平了啊。
◆修：嗯~~亚子也熟悉角色了，这下算是角色培养结束了？
◆†亚普力可†：虽然是不怎么恰当的结束，但或许是有个结果了
濑川和会长一脸苦涩地说。
是啊，亚子没法喜欢小号这事也解决掉了，剩下的就等维护了。
◆☆亚子☆：请等一下
但，亚子高高举起手说道。
◆☆亚子☆：想让我们的女儿，拿上粉色星星的闪闪护盾！
◆修：虽然觉得对现在的我们来说是很困难的任务，但不放弃吗？
◆☆亚子☆：要是为了自己的话，到是无所谓的……
亚子紧握拳头，在聊天中带着认真的气氛说。
◆☆亚子☆：但这是为了女儿！请帮帮我！（认真）
说完，亚子低头行了个礼。
毕竟在聊天框中有写（认真）这个词了，想必一定是认真的吧。
正因为任务等级差太大了，说实在挺吃力的。
但是，若被伙伴低头恳求的话，我的答案只有一个。
◆卢西安`：是老婆（冻结）的请求，那就做吧
◆☆亚子☆：谢谢！
足以溶化冻结了的，包含热情的聊天。
◆修：我就看中你这个为孩子而拜托他人的这一点了。
修反而高兴的，当场跳起了舞。
◆修：亚子，似乎意想不到的是位好母亲呢
◆卢西安`：或许吧
虽然经常在玉置家遇到类似亚子当上母亲之后的人，但我不觉得能赢过。
◆†亚普力可†：既然亚子君有干劲了，那么我也想要复仇了
会长架起微微发光的弓。
◆†亚普力可†：虽然也有着不想半途而废这一说法，但更重要的是，刚才的战斗，应该绝不是我们的全力
会长略显不满的环视我们。
◆†亚普力可†：不是那种蹩脚的战斗，而是应该能做到更好。对吧？
◆修：是啊，不觉得是倾尽全力而输掉的。而且，我还完全不是偶像
◆☆亚子☆：大家，谢谢你们！
亚子发出了一个“上吧~~！”的举起拳头的表情符后，
◆☆亚子☆：……总之，今天先睡觉吧
亚子非常冷静的如此说道。
总觉得，真的很像母亲一样。
 




第四章 等级30军团，突击！
第二天的放学后。

我们聚集在社团室里，开起了对波瓦凛岛防卫任务的作战会议。

亚子：“所以，我们为什么没过？”

亚子在白板上写下“为什么没过？”

亚子站在了平时会长待的位置上。

这意味着今天的她很有干劲。

茜：“没过的理由，当然是等级不足，装备不足，道具不足吗？”

英骑：“是啊~~”

本来要是有等级、装备和道具的话，就能简单通过的任务。

但这只不过是碾压。

杏：“上次挑战失败的结果，并不是这种理由”

茜：“是啊”

不如说，就算以现在的状态去升级、提高装备、攒齐道具、碾压过去也一点儿不痛快。

英骑：“没有团队配合的情况下被团灭，实在无法认可啊”

茜：“完全没有队伍的样子呢”

亚子：“那么，就这样”

用丸文字写上“大家差劲”的亚子。

英骑：“喂，这个说法有点……嘛，无所谓了”

杏：“使用平时的角色的话，能够无意识配合好呢”

会长抱起胳膊。

亚子：“和过去有什么不同吧？”

英骑：“因为角色不一样，所以职业不同，角色扮演也就不同啊”

茜：“全都不一样了呢”

杏：“呼嗯嗯”

注上“哪里差劲？”的亚子。

和会长主持时不同的进展方式，还挺有趣的。

亚子：“具体哪里不行啊”

茜：“操作并不差吧”

杏：“是啊，作为单体输出，该做的我都做了”

英骑：“当然我也是……”

好歹同样的游戏玩很久了。

就算是因为职业改变了，也没打算玩得那么差啊。

但是，反过来说的话。

英骑：“不如说，觉得这才是问题吧”

亚子：“啊，卢西安似乎说到点子上了！”

英骑：“首先，免除亚子的主持人一职吧”

亚子：“对不起！”

英骑：“真是的……”

明明别人在那么认真的考虑。

茜：“那么，问题是什么呢？”

英骑：“我觉得，刚才的战斗方式，并不符合自己的等级啊”

茜：“哦？”

杏：“什么意思？”

具体说的话。

英骑：“只说我的话，精确的给亚子回复和解除debuff，怪物盯上自己就会将敌人引到亚子的嘲讽范围内，并把怪物推给亚子”

茜：“做得挺好的嘛。比起过去亚子那样呆立不动地死掉、到处乱窜引发惨事还要好多了的治疗啊”

亚子：“啊哈哈哈哈~~但是，卢西安马上会来救我的”

亚子笑着想蒙混过去。

但是，不对啊。不如说应该变成这样的。

英骑：“我也应该到处乱窜的才对”

茜：“哈？为什么啊”

杏：“被怪物袭击的奶妈到处乱窜是典型的坏招吧？”

亚子：“一直以来的卢西安是会引走袭击我的怪物不是吗”

大家一齐发出了抗议。

英骑：“唔，装备精良的队伍想必是会这样吧。但我们还不是啊”

穿上麻痹抗性的装备，必要的话使用万能药，并且自己吃药回复。这种高等级坦克的话，就算抗一堆怪物也没问题。

但是，亚子还没有装备又很脆，毕竟仓库用不了，就连药水都很贵重。抗性装备？有那么好的事？

英骑：“毕竟波波波瓦凛的移动速度慢，逃跑就不会受到伤害了吧？所以，我将怪物吸引到自己身上，一边开火车一边移动治疗才对。这样做的话，亚子的负担就能减少了吧”

茜：“啊~~也可以这样呢”

杏：“但是，被坦克漏掉的怪物追赶，一边拼命逃跑一边治疗这种事……是非常狼狈的行为吧”

会长苦笑道。

是啊。奶妈被敌人袭击，一边到处逃跑一边给治疗是非常差的状态。是队伍崩溃的第一步。

又用不了读条长的技能，或许会在哪里被怪物逮到而死。又会想赶紧让坦克拉住怪啊。

英骑：“但是，比起不动脑子按照套路行动来，我觉得应该为帮助亚子而采取行动。不管是谁，都不可能一开始就按照理想来的”

杏：“不是追逐远大的理想，而是做出笨拙却现实的行动，吗”

茜：“……或许我也会这样”

英骑：“一开始是不可能做得好的……符合自身级别的努力吧……”

三个人都以认真的神色注视着自己的角色。

英骑：“我们最初就是这么过来的。并不适合套路般的行动”

偶尔治疗会失败的低回复力奶妈和一边拉着怪一边打字吐槽的坦克，以及就算在战斗中也不忘角色扮演的前锋和输出过高而时常OT的魔法使。

套路般的战术什么的，原本就完全没有用过。

英骑：“所以，不试着重新配合下吗？不是规规矩矩按照Wiki的攻略，而是用更符合我们的战法”

*********

亚子：“我上了！”

英骑：“OK~~！”

波瓦凛防卫任务，再度挑战。

正因为是第二次了，波瓦凛、波波瓦凛都没问题。并且有惊无险的过了。

到此为止都和前一次一样。

杏：“问题是第三波，来了~~！”

亚子：“我上了！”

茜：“我会掩护你的，要冷静，亚子”

英骑：“温柔的濑川冷静不下来啦”

茜：“我还挺喜欢你这一点的呢♪”

英骑：“别说了，都起鸡皮疙瘩了！”

茜：“嘿嘿嘿”

亚子：“你这个偷腥猫……你这个偷腥猫……”

杏：“你们，作战开始了”

会长出声的同时，波波波瓦凛从入口处蹦了过来。

茜：“那么，轮到我出场了”

修一下子接近敌人，用扇子攻击三只左右的波波波瓦凛。

茜：“接着，我~~跑~~♪”

修慌慌张张地逃离了。

英骑：“就是现在，亚子！”

亚子：“啊呜~！”

亚子冲进剩余的波波波瓦凛的正中间，并施放了嘲讽。

亚子：“啊呜~！啊呜~！”

为了努力吸引敌人而努力嘲讽的亚子。

除了追修以外的怪物都被亚子拉住了，

亚子：“麻痹麻痹了~~！”

不出所料，中麻痹了。

英骑：“我会连续给你解掉的，所以你那边也给我连按嘲讽！”

亚子：“啊呜~！”

虽然麻痹了但仍努力战斗的亚子。

给被包围起来的她施放技能后，似乎增加了仇恨值，有两只左右的波波波瓦凛朝我这边来了。

亚子：“OT了~~！”

英骑：“没事，我来处理”

一边在嘲讽范围外移动，一边留心回复。

从亚子手里拿到的羁绊附魔发挥着效果，即使治疗次数降低了也能弥补回来。

茜：“偶像是~~禁止乱摸的~~”

修一边时而跳着舞一边拉着怪四处乱窜。

杏：“这才是强力输出该干的活”

会长不停地射着箭。

但是，怪物的数量并没有减少。

这也是当然的，毕竟是平均攻击所有的怪物。

这个打法，虽然不会OT，但怪物数量一点儿不减。

此时， “波波波瓦~~！”的响彻着波瓦凛的声音。

亚子：“下一波来了！是波瓦凛王~~！”

巨大的胡子波瓦凛从大门口处慢吞吞地过来了。

虽然是几乎没怎么清光小怪的情况下迎来了下一波，但我们没有急躁。

英骑：“按计划行事，亚子在这里嘲讽住！直接攻击波瓦凛王！”

亚子：“是！”

亚子停止对所有小怪的仇恨攻击，并冲向波瓦凛王。

虽然因麻痹而停下脚步，但还是艰难地靠近波瓦凛王，一边挥洒着粉色星星，一边“啪哒啪哒”的开始了互殴。

杏：“这里是我表现的地方！”

会长用箭射进了追着亚子的波波波瓦凛的后背。

受到集中攻击的一只怪，“波瓦”一声转向会长。

英骑：“行吗，会长”

杏：“没问题，在靠近前打倒”

从一定距离放出的箭，解决掉了一只、两只怪。

在此期间，给亚子治疗的我，受到了波波波瓦凛的不断袭击。但是，当敌人聚集起来时，

茜：“大家跳起来跳起来~~”

修的舞蹈在范围内爆炸了。

波波波瓦凛们当场翩翩起舞。

茜：“不愧是我的舞蹈！大家都沉醉其中了♥”

亚子：“干得漂亮，猪姬小姐”

英骑：“就这样靠你了，猪姬大人”

杏：“不愧是猪姬”

茜：“我已经不会生气了”

比起偶像角色来，似乎更习惯当猪姬了。

杏：“然而，效果不错啊。虽然觉得会有几只怪OT”

茜：“欺诈似乎意外的有效果~~”

看来那个卷轴对全员发挥出了效果。

明明可以等到服务器维护完后卖钱的，不过现在断定这是必要的，所以在低等级的铁扇上附魔了。

果然，濑川在做偶像之类的时候是最帅气的。

英骑：“跳舞的波波波瓦凛，一只、两只、第三只解决掉了。亚子，波瓦凛王还扛得住吗？”

亚子：“嗯，只有这一个的话，没问题”

亚子一边略显不安地注视着一边到处跑一边战斗的我们，一边继续和波瓦凛王一对一的战斗着。

没错，我们采取的战术就是，小怪由全体成员一边开火车一边逐个解决，在此期间让亚子努力扛住波瓦凛王，以外表非常俗气难看的小怪为对手的拼死劳苦作战。

茜：“先不说超强的怪物，为什么对这种杂鱼怪物那么拼啊”

杏：“没法冷静下来啊”

英骑：“没办法啦，毕竟我们弱。符合等级的打法是最好的”

茜：“也，是”

会长用弓箭一只只解决掉小怪，终于，还剩一只波波波瓦凛了。

英骑：“好，最后一只了！”

杏：“小怪全部击破了！”

茜：“我上了~~疾风之舞！”

英骑：“仇恨够了吧？要全力上了？”

亚子：“是的，没问题！”

大家开始集中攻击波瓦凛王。

多亏了一直在互相攻击，仇恨上升到足以绝对杀死亚子的波瓦凛王，不管被我们怎么攻击，都绝不会放弃不倒下的坦克目标。（译者注：【絶対殺すマン】出自<jojo的奇妙冒险>第7部<飙马野郎>登场的乔尼•乔斯达所拥有的act4技能stand•牙的绰号，该技能有着不管对方在哪都会追到天涯海角并绝对杀死的能力，因其强大的能力，所以又称为絶対殺すマン的绰号）

能行，这下能过！虽然觉得能过……但输出不够啊！

然后，在数十分钟的搏斗后。

传来了“波瓦瓦瓦”的悲伤声。

终于，王冠掉落，波瓦凛王倒下了。

杏：“成功了，赢了！”

茜：“YEAH!!”

英骑：“哦哦哦哦哦”

亚子：“我们一点儿不差劲！”

杏：“不差劲！”

茜：“哦~~！”

英骑：“波瓦凛王以及波波波瓦凛集团什么的，可不是等级30的四人队伍能打得过的吧？”

杏：“而且是小号的低级装备、无道具。这是战略性胜利！”

亚子：“这下，能获得闪闪了！”

茜：“对了，目的是这个啊”

亚子：“请别忘记了~~”

热热闹闹的我们。

但这时，又注意到了一件事。

茜：“奇怪？任务没结束啊？”

亚子：“真的。这是怎么了？”

杏：“呣……这是……下一波？”

诶，下一波？下一波——还有下一波吗？

英骑：“难、难道说，不会吧~~”

波哦哦哦哦哦哇啊啊啊啊啊啊啊！

伴随着“呣纽，呣纽”毫无干劲的效果音，不止戴着王冠，还披着大斗篷的波瓦凛出现了。

亚子：“……这是波瓦凛皇帝”

茜：“皇帝啊”

杏：“皇帝啊”

这怪物，若是要四个人来打倒的话，至少要60级啊。

已经提不起抵抗的气力了。

英骑：“不行了~~”

亚子：“好疼呜呜呜呜”

茜：“可惜了~~”

杏：“失策”

波瓦瓦~。

就这样，我们被皇帝的触手攻击横扫了。

亚子：“失败了~~”

英骑：“还以为过了的”

杏：“然而，不愧是波瓦凛皇帝……”

茜：“不管做什么都赢不了啦。这哪是40级的任务啊”

毕竟四个30级的，是有困难。如果是40级的十二人队伍的话，就能赢了吧，虽说也不是游戏平衡的问题。

虽然大家有些后悔，但也尽力了。

茜：“不过啊，没有后悔的感觉呢”

杏：“尽力了。打出我们的配合了”

英骑：“这才是团队配合”

虽然苦笑着，但一脸满足的点着头。

我们无视了“一只只打倒不会错！”、“辅助职业只要上上buff”、“不要让牧师打怪”之类的套路，并且齐心协力地战胜了。

杏：“直到最后都没有后悔呢”

亚子：“呜呜，可是好想要闪闪”

茜：“就算你这么说，做不到就是做不到啊？”

英骑：“都说了靠我们是打不过的”

亚子：“嗯，靠我们是打不过的”

但是，亚子继续说。

亚子：“但我还没放弃”

亚子身上散发着迷一般的火红灵气，并站了起来。

亚子：“让你们见识一下我当上母亲的认真！”

这个，真不想看啊。

英骑：“所谓的认真，是要怎么做啊”

亚子：“用这个！”

亚子拿出了奖励箱子里为数不多的课金道具——全体喊话用小喇叭。

然后，在全体频道中喊话。

◆☆亚子☆：为入手闪闪附魔而来到了波瓦凛岛上。由于30级打不过波瓦凛皇帝！有谁来帮忙吗~~！

直白的诉求在聊天频道中流出。

英骑：“原来如此，多叫几个人的话或许能打过呢”

茜：“……亚子的认真，是拜托他人吗？”

亚子：“不是，我的认真，是指尽自己一切可能！”

原来如此，这个我懂。

不顾一切地用蹩脚的打法，也是为了胜利。

还没有叫过其他人帮忙什么的吧。

英骑：“那么，我也喊话！”

◆卢西安`：升到30级后没事做的人，到波瓦凛岛来！

◆†亚普力可†：帮忙打下波瓦凛皇帝！来打的到波瓦凛岛！

◆修：各位~！请来帮帮人家，拜托了~~！☆

大家一起发出了帮忙请求。

由于没法课金而相对清静的全体频道里的四连发言。

虽然觉得这应该是非常显眼的。

英骑：“……这个，会来吗？”

茜：“谁知道……？”

杏：“要是有闲得发慌的人在，或许会来吧……”

但是，不会那么巧……。

◆†白之断罪者†：在叫我？

◆哈索：我来了~~

◆†克瓦德†：猫姬小姐不在吗？

◆狸猫弟子：狸！

◆迪：你~~好www

◆伊伽斯：咦，是你们

◆黎米兹：呀啊呀啊

◆悠恩：听说要打波瓦皇

◆南瓜妹妹：奇怪，人有点多？

◆Colon：你~~好

◆水川：^ ^

◆卢西安`：唔哇啊啊啊啊

◆☆亚子☆：来了好多人！

唔哇啊啊啊，稍等了一会后，一下子来了好多~~！

而且，对这些人都有印象~~！（译者注：最开始的那几个是黑之魔法师等几个小号，哈索是巴兹、巴索的小小号，后面的几个网名都不太容易翻成中文，迪就是蒂，悠恩是悠悠的小号。还有一些搞不清）

◆卢西安`：虽说是我先叫的你们，但大家是怎么了

◆狸猫弟子：闲得实在无聊狸

◆哈索：我这边别说是大号了，就连小号、小小号、小小小号都被冻结了啊！

◆†白之断罪者†：仓库也打不开，无论是公会还是好友列表都处于封印状态。在聊天频道中出现熟识的名字后，就来看看情况了

◆迪：是的是的，我去我去w

◆†克瓦德†：因为太闲了啊！（译者注：这里克瓦德的网名不知道是不是听猫老师写作中的BUG，在第9卷春假合宿事件中使用的小号同样也是这个，但那个小号的等级可是很高的才对）

唔哇~~大家比想象中还要闲~。

杏：“大号被冻结了只能玩小号，或许大家都很闲吧”

茜：“不过话又说回来，竟然叫到那么多人……”

英骑：“都是熟面孔了。某种意义上，或许这就是亚子的全力了，不会错的”

在说出“拜托”的时候，会回以“OK”的人们。

这确实是，能助自己一臂之力的伙伴。

◆☆亚子☆：各位！我无论如何也想为这个孩子附闪闪附魔！

◆☆亚子☆：拜托了，请帮帮忙

一下子紧张起来的亚子，在大家面前坚定地请求着。

伟大的母爱——吗，是不是对虚拟女儿太过认真了，亚子！？

◆悠恩：就是为此而来的，我去我去

◆Colon：死亡惩罚，真是很久没有感受过了

◆†克瓦德†：虽然猫姬小姐不在，但我会努力的

◆黎米兹：为什么不在啊

大家吵吵嚷嚷、喋喋不休的，不过却很有干劲。

因无所谓的事情而聚集起来，感觉就像是庆典一样的玩耍。

◆卢西安`：该怎么说呢，有种非常怀念的感觉

◆†白之断罪者†：毕竟，过去有很多这种玩家自发的活动嘛

◆狸猫弟子：维护前，大家一起玩狸！

◆迪：除了玩没其他事可做啦www

◆修：队伍呢？要分开吗？

◆哈索：无所谓吧，人那么多

◆牛牛奶：波瓦皇在哪？

◆杉鼓：现在就来

◆哈索：人还在增加w

确实，人一点点在增加，已经分不清谁是谁了。

总觉得，是不是之前后巷猫的人也开着小号来了？

英骑：“可以开始了吗”

亚子：“是啊，在别人回去前赶紧开始吧！”

英骑：“OK。但是亚子，在开始前有一件重要的事”

亚子：“什么？”

英骑：“好好看清楚”

许许多多的人来到了波瓦凛岛。

虽然各自晃悠着很难分清楚，但无论目前在的人还是不断增加的人，都有一个共通点。

茜：“……奇怪？来的都是输出职业不是吗？”

亚子：“那除我之外的坦克呢？”

英骑：“听好了，亚子”

会长悲伤的摇着头。

英骑：“如果只是升到30级为止的话，建一个低输出的坦克角色是没意义的。因此，新角色大半是输出职业”

亚子：“诶诶诶诶诶”

英骑：“总数超过二十人的临时波瓦凛团队！主坦克亚子，拜托了！”

亚子：“做不……”

话说到一半，亚子闭嘴了。

亚子：“……不，能行！我来！”

亚子注视着在画面中央堂堂正正站着的☆亚子☆并握住鼠标。

英骑：“说的好，不愧是主坦克！好~~，上吧！”

◆修：大家，进亚子的任务地图来☆

◆迪：好w

◆哈索：话说，你是修凡吗？搞什么啊，人妖？

◆修：别管啦

吵吵嚷嚷的开始了任务。

全员一起被送进了专用地图，在电脑有点卡的状态下，防卫任务开始了。

然后，“波瓦瓦”一声涌现出来的波瓦凛，

◆†克瓦德†：去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊

◆南瓜妹妹：呼哦哦哦哦哦

◆狸猫弟子：狸唔唔唔唔

英骑：“唔哇啊”

茜：“这可真过分啊”

所有人一拥而上，一瞬间消灭了。

◆☆亚子☆：下一波！

◆Colon：看招！

◆伊伽斯：至少让我攻击一下

“波瓦！”一声，无论波波瓦凛还是波波波瓦凛都以惊人的气势被干掉了。

◆†亚普力可†：不要大意！下一波是波瓦凛王了！

波哦哦哦哦哦哦哦哇啊啊啊啊啊啊啊！

波瓦凛王出现了。

◆☆亚子☆：我去拉仇恨！

亚子“啊呜”一声嘲讽到。

波瓦凛愤怒地朝着亚子走去。

◆悠恩：好咧，打倒它！

◆哈索：靠数量压制住

正因为只有输出职业，所以输出真的很猛。

没多久，波瓦凛王倒下了。

◆卢西安`：打倒波瓦凛王，辛苦了

◆迪：太好了

◆修：大家，还没结束！别大意，继续加油吧！

◆哈索：你谁啊

◆☆亚子☆：我们的偶像，猪姬小姐

◆修：谁是猪姬啊~？小修生气了哟~~☆

◆哈索：啊啊，果然是修凡

说话期间，响彻着“波哦哦哦哦哦哦哇啊啊啊啊啊啊啊！”的咆哮声。

伴随着“呣纽，呣纽”毫无干劲的效果音。

波瓦凛皇帝出现了。

巨大的身躯充满了压迫感。

但是，这里都是些不怕死的，庆典模式的小号军团。

波瓦凛皇帝“嚓”一声，斗篷翻起来的时候。

◆卢西安`：上！

◆☆亚子☆：我上了~！

◆†亚普力可†：等级30军团，突击！

全员一拥而上！

只要人多，就没有打不倒的对手……或许是！

◆悠恩：debuff上不了！

◆迪：miss超级多w

◆狸猫弟子：miss的话就连不上combo狸！

◆哈索：那边叫卢西安的牧师，给我buff、buff~~

◆卢西安`：几个人要啊！给所有人上buff，怎么可能来得及！

话说，光给亚子回复就忙死了！那大块头伤害太高了！

◆☆亚子☆：大、大家不会被干掉的！

亚子很努力的扛着。

但是，等级差实在太大了！

英骑：“抱歉，靠我的回复还不够！”

别说EX治愈了，就连强效治疗都没有的现在，即使累加combo，回复力也完全不够。

亚子：“还不是倒下的时候！”

亚子身上出现了红色的效果。

虽然是使用药水的效果，但亚子有那么多钱吗？

亚子：“有代购送的药水！”

英骑：“是那个啊！”

亚子：“用大家的力量来保护大家！”

杏：“这是何等积极的发言啊”

茜：“一点儿不像亚子呢”

对着目瞪口呆地注视的我们，亚子灿烂地露出了充满自信的笑容。

亚子：“就算我不行，我的女儿也是能行的！如果是我和卢西安的女儿的话，能赢！”

英骑：“操作这个角色的可是亚子啊！？”

毕竟努力的是你啦！

◆牛牛奶：血量在减少、在减少！

◆南瓜妹妹：还有50%！

◆水川：模式改变了^ ^

随着HP减少，波瓦凛皇帝脸蛋通红开始暴走了。

虽然不清楚波瓦凛boss会以什么样的攻击模式攻过来，但！

◆卢西安`：这家伙，之后会出什么招？

◆Colon：这之后是

在说出下一句话之前，波瓦凛皇帝伸出了触手。

◆迪：范围攻击来了www

◆狸猫弟子：要死狸！

◆Colon：变成范围攻击了呢

相较于远距离攻击的我们，虽然不会受到波瓦凛皇帝的触手扫荡，但近距离战斗的玩家却吃了大苦头。

◆†克瓦德†：咕啊啊啊啊啊啊啊

◆哈索：光范围攻击就会死掉www

◆南瓜妹妹：谁来复活~~

◆卢西安`：这个等级怎么可能学会复活！

◆修：马上回来不就好了吗~~？♪

◆哈索：对啊，赶紧的！

死掉的人立即传送回去，再一次来到了波瓦凛皇帝面前。

看来是花了少量的金钱传送到波瓦凛岛上了。

◆†亚普力可†：大家，抱歉了。非常感谢

◆卢西安`：绝不能输啊

◆牛牛奶：还剩10%！

◆†克瓦德†：拼了！

英骑：“糟了，MP用光了！”

虽然一边隐瞒着少量的MP一边在战斗，但BOSS战时间久，MP都用光了！

亚子：“药水也已经没有了！”

英骑：“咕，退下，亚子！”

亚子：“我还撑得住！”

亚子看准时机使用防御护盾挡住了波瓦凛皇帝的触手扫荡。

哇，亚子能做得这么好吗？

◆†亚普力可†：最后一击！看招！

剩余1%不到。

会长狙击爆头漂亮的暴击命中。

据说是足以干掉了总计100人以上的波瓦凛皇帝，略显满足的“波瓦~~”一声消失了。

◆☆亚子☆：成……成功了！

◆卢西安`：打倒了啊啊啊啊啊啊！

◆†亚普力可†：这就是人类的力量！

◆修：各位，辛苦了！不错的演唱会！

◆哈索：FUUUU（译者注：fuck you 的略语）

◆迪：没想到会赢www

聊天信息和表情符连续出现，场面十分混乱。

平时会放烟花道具之类的，但因为谁都没有带，所以只能打打字和发发表情了。

不过，这种简单朴素的庆祝方式，反而感到很快乐。

英骑：“亚子还活着吧？……唔哇”

一看后，主坦克亚子的剩余HP，只有9。

英骑：“差点啊，要是没有羁绊的话，就死了呢”

亚子：“真是千钧一发”

说话间，HP也一点一点的自动回复着。总算可以用回复的MP来加血了。

被绿色的光芒笼罩，☆亚子☆的发带骄傲地摇了起来。

亚子：“我去交任务了！”

向在地图正中间等待的弱瓦凛A对话后，

◆弱瓦凛A：谢谢波瓦~~

波瓦凛高兴的挥起手，任务完成的报告出现了。

所有人回到了波瓦凛岛，亚子则选择了报酬中的闪闪卷轴。

◆☆亚子☆：请问，这个有谁想要吗？

小心翼翼询问的亚子，

◆哈索：没有人要啦

◆迪：不需要www

◆†白之断罪者†：你是为了入手这个而来的吧？

◆伊伽斯：仓库里应该有5本左右

◆黎米兹：只可惜打不开w

大家爽快的让出来了。

只不过绝不能说出什么“真的不需要”的话来。

◆☆亚子☆：谢谢大家！那我用了！

亚子在盾牌上附魔了。

并且顺利的完成了。

亚子：“成功了！”

粉色星星的闪闪盾牌出世了。

英骑：“毫无用处的盾牌做出来了呢~~”

亚子：“是啊”

还以为会否定呢，没想到亚子赞同了。

亚子：“通过父亲的教育，属性和技能明明都很完美，可装备的喜好却像妈妈……唔，我们的女儿完成了！”

英骑：“完、完成是吗”

在我不知情的状况下，似乎有了我们的女儿。

茜：“……西村，真正的女儿，还没有对吧？”

英骑：“都说没有了啦！”

啊，真是的，太容易混浠了！

◆☆亚子☆：顺利结束了，十分感谢！

◆牛牛奶：哦~

◆迪：难得聚在一起了，接下来不去个地方吗？w

◆哈索：要去哪里啊

◆迪：毕竟都来这里了，那当然是w

迪……蒂一边跑向波瓦凛岛的城堡，一边说

◆迪：城堡深处的大师级波瓦凛也一并打倒吧www

◆卢西安`：打得过大师级的吗！

◆†亚普力可†：挺好的不是吗，本身就打不过！

◆修：一口气干到底！

英骑：“要去吗！？”

茜：“毕竟都玩到这了，尽情欢闹到结束为止吧”

亚子：“一起去吧，卢西安！”

英骑：“好吧，知道啦，机会难得，那就走吧！”

正常的话是需要80级的迷宫，我们却靠人海战术冲进波瓦凛城堡的里面。

但是，大家不断的死去。

◆卢西安`：不行了www

◆†亚普力可†：那个减少了千分之一的血量是我的伤害

◆☆亚子☆：盾牌闪闪了两次左右！

◆修：跳了0.2秒左右的舞蹈呢，那个孩子也被迷得神魂颠倒了！

面对一脸得意地放出光波的怪物，我们毫无悬念的全灭了。

*********

结束了像庆典一样的任务，我们回到了一直光顾的咖啡馆。

茜：“呀~~太开心了”

亚子：“是啊”

杏：“这是一场很适合点缀小号最后的战斗”

英骑：“是战斗吗，完全就是玩耍不是吗”

茜：“所以很尽兴啊”

即使死了也可以，打不过也行。

就算赢了，拿不到装备也无所谓啦。

仅仅开心就好，大家一边叫嚷着一边战斗。好怀念的感觉啊。

英骑：“大号的话，可不想这么乱玩呢”

茜：“对对”

亚子：“说起来，很久没来这家店了”

杏：“毕竟首都很远嘛”

等级到了30后，传送费总算是不成问题了。

茜：“虽然大号还没回来，但我们回来了呢”

亚子：“反正这个孩子的装备也配备齐全了”

亚子笑嘻嘻的，让☆亚子☆坐在了平时我身边的另一侧。

茜：“这边是亚子女儿的位置吗？”

亚子：“是的”

杏：“一般是女儿夹在双亲中间的不是吗”

亚子：“说什么呢，这样做的话，我就没法和卢西安牵手了不是吗”

英骑：“给女儿的爱去哪了”

亚子：“正是因为有爱吧？”

似乎这就是亚子的爱。

但是，特意坐在另一侧的亚子，总觉得不像是一直以来的亚子一样，有点冷静不下来。

亚子：“这个孩子也顺利完成了，只剩下等我复活了”

亚子笑嘻嘻的盯着女儿（？）看。

茜：“但是，这个角色比起亚子本体性能还要好吧？还是这个亚子比较强不是吗？”

亚子：“不管强不强，我就是我！”

亚子非常干脆地说出了帅气的话来。

英骑：“说的真好啊~~”

亚子：“因为我是母亲啦”

一脸得意的自夸道。

虽然不是母亲，虽然还没成为母亲，但她坚定的措词，对我来说就和直率的亚子一样，有那么一点高兴。

杏：“那么亚子君，我想啊”

会长盯着亚子说。

杏：“即使在现实中，你也能直截了当地说出来吗？”

亚子：“直截了当……是吗？”

杏：“是的。让我们见识一下在全体频道中喊出‘请帮帮我’的气魄也行。像刚才一样，斩钉截铁地说出‘我就是我！’也行。如果是一直以来的亚子君，那么就算在现实中也不用如此烦恼吧？”

被会长这么一说的亚子，撇开了视线，

亚子：“理想很丰满，现实很骨感。必须顾虑到世故人情、人际关系等等各种各样的事”

茜：“一点儿不像亚子的说法呢”

英骑：“……是啊”

真的是一点儿不像亚子。

是啊，最近几天的亚子一直不太像亚子。

我想，这都是因为她以做现充为契机，努力去实现我所说的做一名正常的、普通的女孩子吧。

杏：“我赞同现实是困难的。但即便如此，也是在游戏里做到的事，就算在现实中也不是不可能吧？”

以前的亚子，听到会长的话，一定会快要哭出来似的回以“话虽如此，但是！”。

可是，听到亚子说出了实在是意料外的话，我都有点怀疑自己的耳朵了。

亚子：“但是——现实和游戏，不一样的不是吗”

英骑：“……哈？”

茜：“诶，诶诶……？”

杏：“你说，什么……”

对于亚子绝对不可能说出来的一句话，我们三个人倒吸了一口凉气。

英骑：“刚才你说现实和游戏是不一样？”

亚子：“诶？啊，是的”

亚子干脆地点着头。

这是一直希望亚子亲口承认的事。

【因为现实和游戏是不一样的，所以一步一步慢慢来吧】，总有一天能够互相说出这句话就该多好啊。

但是，这个场面下，绝不是希望她说出“就算在游戏里能行，现实中却不行，在游戏里虽然能够努力，却在现实中无法努力”的话来！

不对，我的亚子，我的亚子不会说出这种话来！

英骑：“假的，是假的！”

茜：“亚子不正常了！快叫救护车！”

亚子：“怎么这样，好过分！”

不过分不过分！是亚子你太奇怪了！

英骑：“现在，试着好好回想一下自己说出了什么话！太奇怪了！”

亚子：“诶诶？可是，现实和游戏是……不一……不一”

话说到一半，亚子突然脸色发青。

亚子：“我、我太奇怪了！”

就是啊！

茜：“怎么办啊！亚子变得不正常了！”

英骑：“谁来想想办法！”

怎么回事！

只因为说出想变得正常一点，我的亚子就坏掉了！

杏：“那么，交给我吧！”

此时，会长飒爽登场。

她紧紧抓住亚子的肩膀说，“清醒点，亚子君！你应该不是这种人才对！”

会长直视着亚子的眼睛说道。

亚子：“我、我觉得自己挺清醒的啊！？”

杏：“神志清醒的亚子君才不会说出‘现实和游戏是不一样的’话来！”

亚子：“正如您所言！”

本人也觉得自己奇怪了吗，似乎有点动摇了。

会长更加靠近亚子的脸，

杏：“说起来，对于亚子君所说的【朋友】这一存在，我一直觉得有些违和感。”

亚子：“嗯，那是，普通的朋友吧……”

听到亚子条件反射般的回答，会长斩钉截铁地说。

杏：“必须牺牲重要的挚友才能做朋友的人，称得上是【普通的朋友】吗！？”

亚子：“呲！？”

亚子身体一抖，会长继续紧追不舍。

杏：“虽然算不上是自夸，但我的朋友只有你们而已。【普通的朋友】这种东西到底指的是什么，我并不是很清楚。但即便如此，有一点绝不会错的！”

会长将亚子的身体转向我。

然后，用非常响亮的声音说。

杏：“如果必须牺牲你们才能做朋友的话，这种所谓的【普通的朋友】，我是绝对不需要的！”

全员：“————”

杏：“你不这么认为吗”

亚子：“我，我……”

和睁大眼睛的亚子互相对视。

足以让我看到她瞳孔之中的，那圆滚滚的眼睛。

亚子：“……朋友什么的，不需要……”

杏：“唔嗯”

亚子：“会让卢西安伤脑筋的朋友，不需要……”

亚子每次出声，其没有对上焦点的视线，看上去就像是在慢慢捕捉我一样。

接着，像是察觉到什么不妙的事一样。

亚子：“不需要，对的，根本不需要。朋友什么的，我不需要！”

啊啊啊啊，等一下，不是的，不是指这个方面！

不能朝这方面思考！

亚子：“谢谢会长！多亏了你，似乎清醒过来了！”

杏：“哈哈哈，好歹自己也是有朋友的！”

虽然会长一直以来都是在引起问题的时候狠狠骂一顿，但说出来的话是不是太过分了！？

英骑：“那、那个，亚子？没事吧？”

亚子：“是的，已经没事了。对不起让你担心了”

不如说，更担心现在的亚子到底怎么了。

面对我的注视，亚子慢慢将手放在胸口说。

亚子：“小修和会长，是我在现实中的首次朋友”

茜：“哈，哈啊”

杏：“我也是”

会长，不需要显摆你悲伤的事实啦！

亚子想起来什么似的继续道。

亚子：“现在的班级里交到了很多的朋友——我想，或许现在能成为一名普通的女孩子吧。能够成为一名卢西安理想的现充女孩了不是吗”

也不是说现充就是理想啦。

但是，嗯，我觉得这是一个非常棒的梦想。

虽然很辛苦，但即便如此，亚子还是努力去适应。

亚子：“但是，不是自然而然地变得关系要好，而是突然说出‘我们是朋友哟’的人，真不知道该怎么去面对这种人为好呢”

这种人，确实很伤脑筋。

亚子：“所以卢西安口中的普通女孩会怎么做呢，思考着这种套路般的事情并勉强敷衍他人，但是——”

亚子忽然提起头说，“这种才不是我！”

她用和刚才为止“给我的女儿附魔！”一样的强硬口吻说道。

亚子：“明明是个超级现充初学者，却必须考虑不符合等级的套路以及正常的游戏玩法等等这种不像我的事！明明不是坦克，却必须配合那些莫名其妙的人是要怎样啊！我应该是被保护的那一边才对！大体上，根本没法和卢西安相比啊！还有什么要烦恼吗！”

“咚咚咚咚咚”，似乎听到了从亚子身上发出的谜一般的燃曲。

英骑：“不，不不。亚子已经是个出色的现充了，在班里有很多朋友不是吗！”

面对拼命辩解的我，亚子摇了摇头。

亚子：“现充怎么怎么样，根本是无所谓的事”

亚子突然自嘲道。

亚子：“如今，这种事无所谓了。这并不重要”

英骑：“总觉得在哪里听到过的台词”

亚子：“班里的人和我之间，没想到会有那么大的意识差距！”

英骑：“亚子？喂~~~，亚子~~？”

亚子：“察言观色并配合他们，根本解决不了问题！”

不不不，给我察言观色啦！

话说怎么了，到底怎么回事！？

亚子：“真正重要的东西，就算努力也必须保护好！会长说的话使我清醒了！做我们自己吧！”

亚子目光炯炯的说。

亚子：“现实和游戏到底有什么不一样！”

啊，啊啊……连这个也醒悟了……。

虽然比起因我的缘故而变得奇怪的亚子要好一点，但这个亚子果然也很奇怪啊……。

茜：“虽然治好了……但亚子变回原来的亚子了……”

杏：“被完美的修复了……”

亚子：“我一直是我！”

也对，毕竟是亚子。

像这样说出莫名其妙的话来让我烦恼的，就是【我的老婆】。

亚子对着抱头苦思的我，得意洋洋地说。

亚子：“重来吧，卢西安！”

英骑：“要做什么啊……”

亚子：“重归于好！”

亚子立即回答道。

亚子：“明天，重归于好吧！”

英骑：“诶，诶诶？”

亚子：“在学校里，在大家的面前重新和好！”

英骑：“诶诶诶诶诶诶诶”

亚子：“我才不会成为现充！”

内心一直烦躁的亚子，终于如此断言。

一口咬定了。

然后，巧妙指导亚子的会长，一脸得意的点着头。

杏：“这才是亚子君！”

茜：“会长！给我好好考虑治疗方式啊！”

杏：“唔！？为什么，只会是被表扬，而不是被责备的吧！？”

茜：“确实很不像样，但亚子明明差点变得正常了！结果又打回原形了不是吗！”

濑川指着高兴地搂住我的亚子，拼命责问道。

英骑：“不，可以了濑川”

茜：“为什么啊！？你可是最期待的吧！”

英骑：“嗯~可是啊”

一直以来自信的说出“才不管别人！做我想做的事！”的亚子，果然是最最可爱的。

*********

第二天。

我做好各种各样的预先准备，前往学校。

轻轻地进入早晨的教室后，

英骑：“…………”

在、在的！亚子已经到校了！

她在离开班级女生稍远一点的自己座位上，一动不动地盯着进来的我看。

我将书包放在她前面的座位上，没有坐下并回头注视着她。

接着，亚子慢慢站了起来。

英骑：“…………”

亚子：“………………”

我们静静地互相凝视。

此时，班里的人渐渐将视线投向我们。

紧张的气氛开始在班里弥漫。

铃谷香织：“玉置同学，那个……”

想要拉亚子手的女生。

是那天在海边遇到的，铃谷同学吗。

但是，亚子瞥了她一眼说，“别、别打扰我”

铃谷香织：“诶”

亚子快速抽回手，甩开了她。

看到此景，我也下定决心。

对啊，就是啊，亚子。既然你有这个想法，那么我也这么做。

亚子：“啊，嗯，那个……”

亚子小心翼翼地开口。

亚子：“卢西安，我——”

可以预想到紧接着这之后的话。

但是，这绝不能让亚子先说出来。

英骑：“对不起，亚子”

亚子：“——什么？”

无视被我抢先道歉而感到惊愕的亚子，并继续道。

英骑：“由于我固执己见让你为难了，而且本来也不是这么打算的——以上这种话什么的全是借口。真的对不起”

最近一段时间亚子苦恼的原因是，我希望她成为一名正常的女孩这一自私的想法。所以我必须道歉才行。

虽然没吵架，但即便如此，我想也必须道歉才行。

亚子：“怎么会，我才是……给你添麻烦了，对不起”

不是吵架的事，而是为其他事情道歉的口气。

亚子：“那么，能重归于好吗？”

英骑：“啊啊”

亚子：“太好了”

毕竟大庭广众之下，不会做出扑进我怀里这种事，但亚子紧紧挨了过来说。

亚子：“卢西安，最喜欢你了！”

英骑：“我也是……诶，不，嗯”

亚子：“我也是什么！？请说出来”

英骑：“说得出口吗！”

亚子：“请说喜欢我嘛！就像那天一样说出来嘛！”

英骑：“那天是哪天啦！”

虽然偶尔会说的！

但总觉得，就算想要好好做，结果还是搞得乱七八糟的。

不过，这种乱七八糟的过程，一定能帮到无法行动起来的人，应该是。大概，一定。我如此相信，并瞥了一眼高崎。

你看，包含心意地说出来吧。

如果是我的伙伴的话，嘴上不用说就能传达出去的，但不清楚是否传达给他了。

不过，高崎慢慢朝这边走来。

高崎：“香、香织”

铃谷香织：“是！？”

高崎对着女生集团中吓了一跳的铃谷同学一口气低下了头。

高崎：“……对不起！”

铃谷香织：“啊……我并没有，那么……”

铃谷同学给了一个含糊不清的答复。

在她的身后，亚子小声鼓劲着。

亚子：“……请加油”

铃谷香织：“——呲！”

铃谷同学微弱的吸了一口只有我和亚子听得到的气。

然后，她回了高崎一句。

铃谷香织：“……我也是，对不起”

铃谷同学说完没多久，从男生那边传来了戏弄般的声音。

干得好，高崎！

英骑：“…………”

高崎：“………………”

完成大事的两个男人之间，无言地竖起大拇指。

虽然没有语言上的交流，但总觉得稍微和高崎关系变好了一点。

铃谷香织：“那么……”

高崎：“哦，之后再说……”

高崎和铃谷同学交流了几句后，又分别回到了各自的集团里。

但是，那里流出的气氛，比刚才为止还要柔和一点了。至于高崎的话，还被男生们捉弄了。

话说回来！

和亚子两个人坐在男女完全分开的教室正中间的我，气氛要是不再安稳一点就会紧张死啦！拜托了！

亚子：“呼诶诶~~”

英骑：“你为什么在这种状况下还能放松啊”

亚子：“附近没有人才更加轻松不是吗？”

英骑：“这不叫没有人，而是格格不入了！”

只是，听到我们的对话后，也有偷偷笑的人在。

是因为看到事件元凶的两人重归于好了吗，也感觉不到对我们的敌意。

此时，随着“嘎啦”一声，门开了。

结衣：“各位同学，早上好~~”

来人是比平时稍早一点进教室的老师。

老师摇了摇手里的小箱子说，“虽然还没到开班晨会的时候，但已经来的人能否抽一下签呢”

学生：“是什么签啊？”

面对学生的询问，老师以深藏不露的笑容回答。

结衣：“换座位的签~~”

学生：“诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

学生：“这个座位刚坐没多久啊”

学生：“要换座位了吗！？”

老师似乎毫不介意抗议的声音，“为了在第一学期能够相互间多多交流，要勤于换座位。所以最初是让大家自由选的吧？”

老师以一副“原本就是这么打算呢？”的脸说着，并向我们招手。

结衣：“好了，抽签吧。来晚了就没法选了哟~~？”

学生：“唉~~好麻烦~~”

学生：“没办法了~~”

或许昨天的班级会起争执吧，但大家不知不觉间在缓和的气氛下接受了座位更换。

英骑：“…………”

结衣：“…………（竖拇指）”

瞥了一眼老师后，发现她从别人看不见的角度竖起了大拇指。

老师果然是知道的嘛。为了不当一回事而特意瞄准了改善时机啊。太好了太好了，总算解决了。

亚子以一副不可思议的样子看着松了一口气的我说，

亚子：“还以为会被冷眼相待。不过大家都很冷静呢？”

英骑：“这当然是事先做好准备工作啦”

亚子：“哈诶？”

亚子一脸茫然。

接着，从她的身后，

奈奈子：“这下解决了——虽然还不能这么说，但至少前进了一步呢”

茜：“恰到好处的强推了一把”

传出了一脸疲倦的秋山同学和濑川的苦笑声。

亚子：“哈诶，两位都做了些什么？”

奈奈子：“听说小亚重归于好了，就和茜一起跟班里的人做了疏通工作”

茜：“这是当然的，毕竟也有为之困扰的人在啦”

实际上，在班里有关系好的人之类的。其他班里有男朋友，之类的。单相思的学长，之类的。

无论男生还是女生，不光都是想要排斥异性的人。话说回来，这种人本来就是少数派的才对。

悄悄和这样的人做疏通工作，为我们营造关系和好的气氛。

奈奈子：“不过，正常来说根本没法想象你们会‘悄悄的只是背地里交往，在大家面前破坏气氛吧！’什么的。小亚和西村君的优点发挥出来了呢！”

英骑：“我们的优点？”

奈奈子：“在他人面前卿卿我我，还能泰然自若的优点”

英骑：“一点儿都不泰然自若！”

刚才可是超级羞耻的啦！

奈奈子：“很像小亚个性却为了大家而这么努力，谢谢你”

秋山同学大赞亚子“了不起”。

被表扬的亚子却一脸不可思议的歪着脑袋。

亚子：“完全没有这么打算的说”

奈奈子：“……啊？”

秋山同学将头歪向和亚子相反的一边。

奈奈子：“那，是以怎样的意图去和好的……？”

亚子：“想着要是这样就被大家排斥的话，也挺好的呢”

奈奈子：“诶诶诶诶诶！？”

毕竟自己说出了“不需要朋友什么的！”话来。

亚子：“在意班里的朋友而没法和卢西安亲密的话，已经是意思不明了！因为是第一次的班内朋友，所以自己想得太过重视了！”

奈奈子：“这是不是反了！？因为察觉到大家是珍视的朋友，所以才挺身而出从中撮合班内的关系不是吗！？”

亚子：“更希望保持一点距离，只需要一周讲一次话的轻松朋友就行了”

奈奈子：“啊啊啊啊啊啊”

秋山同学绝望的跪下了。

对此，亚子以一副完全不知悔改的得意脸说道。

亚子：“我才不会成为现充，瑟蒂同学！”

奈奈子：“做~现~充~嘛~！”

亚子：“不~要~！”

哦哦哦，好厉害，亚子竟然战胜那个人了。

亚子：“果然，现充的我才不是我！”

英骑：“这就是结论吗~”

奈奈子：“明明还以为变正常了！”

烦恼来烦恼去，其结果，亚子只是回到了最初的方向而已。

要说没成长的话，或许是这样没错。

英骑：“挺好的嘛，又不是坏事”

奈奈子：“就连西村君都这样！到底哪部分好啊！？”

英骑：“朋友是怎样的，和他人关系亲密又是怎样的心情，这些并不是在一无所知的情况下逞强说出口的，因为亚子是以自己的想法决定了”

自己亲身体验并绞尽脑汁后，说出不需要朋友的话不也可以吗。

至少，我没资格说别人，毕竟没有好好与人交往。

即便被邀请去唱卡拉ok，我也会说出“要玩线上游所以没空！”之类的话来。

奈奈子：“虽然没错，虽然是没错……但这里果然会领悟出和各种人来往的重要性，以及伙伴的重要性不是吗！？”

英骑：“这种套路，不可能对亚子行得通的不是吗”

亚子：“我怎么可能按照套路行事呢，真会说出奇怪的话来~~”

奈奈子：“我绝对不奇怪啦！”

当然，奇怪的是亚子。

英骑：“最近，感觉亚子不像亚子了，所以看见她冒冒失失的样子后，足以让我放心了”

茜：“是啊~~”

濑川也温柔地笑道。

茜：“关心他人的亚子有点毛骨悚然的。还是和西村卿卿我我的，对他人漠不关心的亚子比较好呢”

奈奈子：“是这样吗……”

面对沮丧的秋山同学，濑川小声继续道。

茜：“……如果真的是漠不关心的话，就不用特意在大家面前作出道歉的举动，悄悄的和好不就行了”

确实，亚子什么都不说就突然跟我和好也可以的。就算班里的人感到惊讶也可以无视掉，并能回到一如往常的状态。

但是，她并没有这么做。

茜：“我觉得呢，亚子一定是想给小香一次机会的吧”

奈奈子：“……或许是这样吧”

对于成了班内爆发元凶的她，亚子并没有责备而是给与了同情。

他人也因和自己一样抱有烦恼，甚至还产生了共鸣。

茜：“明明一切都是按照自己所想的做，却是为了别人的话……我想，这一定是发自内心的友情不是吗？”

至少，亚子的友情也许就在这方面吧。

亚子：“唔嗯……不是很懂！”

英骑：“不懂吗~~”

虽然本人不是很懂呢！

奈奈子：“不过这意味着‘真要喜欢的话，在班内就算被排挤也给我调情！’吧？这、这是友情吗？”

茜：“…………作为结果来看，挺顺利的不是吗？”

濑川直冒冷汗的说。

结果上，只要事情顺利就很好了。

亚子：“总之，我只要能和卢西安像以前一样相处就可以了”

英骑：“事到如今，就不管以后怎么怎么样了”

奈奈子：“两位真是自由呢~~”

茜：“比较像他们俩个了，不是挺好的？”

濑川和秋山同学一脸放心的回去了。

之后的事就拜托你们了。

英骑：“说起来，我们会去担心班里的事情什么的，太自不量力了”

亚子：“是啊，在班里格格不入一点也挺好的！”

是的是的，稍微格格不入一点也————奇怪？

亚子是这个样子的，但我不是吧？

虽然并没有那么融入进去，但确保相应的班级地位并生存下去是我的风格才对。

为什么就连我都要和亚子一起在班里那么跳？

英骑：“…………太奇怪了”

亚子：“怎么了，卢西安？”

眼前的是，和我重归于好并非常高兴的亚子。

我的周围只有亚子在。

远离其他人的，有点格格不入的空间。

英骑：“难道说，我被拖进来了……？”

亚子：“……？卢西安？你在说什么？”

怎么会呢。肯定是偶然情况。

英骑：“不，没什么”

亚子：“是吗？”

亚子天真无邪地笑着。

我可爱的老婆不可能做这种事。

亚子：“啊，卢西安！”

突然，亚子想起来什么似的叫道。

亚子：“由于大号冻结期间到明天为止”

并且以绝不响亮却很清晰的声音继续道，“所以今天好好努力，让我们的女儿更可爱吧！”

————。

从刚才为止，因为我和亚子是话题的中心。

再加上是班里唯一的，在一起的男女生。

所以从男生和女生那边，不断投来了视线。

为此，班里一瞬间鸦雀无声。

英骑：“请、请问，亚子同学？你在说什么啊？”

亚子：“诶，所以说是我和卢西安女儿的话题”

英骑：“没有啦！根本不存在女儿啦！”

亚子：“诶诶诶诶诶！？明明倾注了那么多爱养育的！”

英骑：“不要那么大声说出来！”

听到了！周围的人全都听到了啦！

学生：“真的吗”

学生：“诶，也就是说，所以才吵架了？”

学生：“女人的歇斯底里……”

英骑：“不是的！你们所想的事全是误解！”

亚子：“才不是误解哟”

英骑：“亚子闭上嘴巴！”

我拼命在男女生中解开误解的期间，总觉得班里又回到了以前的氛围。

明明没有这么打算的，明明是缓解班里气氛的英雄才对，可我和亚子果然还是被班里的人拉开了一点距离。

但是，这点距离或许就是我和亚子的普通吧。




终章 我，复活了！
亚子：“我终于，复活了！”

茜：“虽然仅仅一周时间，但感觉过了很久呢~~”

英骑：“毕竟发生了各种事情”

杏：“我只不过是在升级而已啊”

我们在大号从遗照恢复过来的角色面前，得意洋洋地按下了登录按钮。

亚子：“啊啊，如此可爱的装备，连自己都有所怀疑的属性值，以及足以大吃一惊的半吊子技能！这才是真正的我！”

英骑：“别说得那么伟大啦！有自知之明的话稍微给我改善下！”

亚子：“属性点都加好了，已经回不去了~~”

英骑：“咕，今后的属性加点和技能加点都由我来把关吧”

亚子：“诶~~有想要的东西啦”

虽然没有叫她重建人物的意思，但一点点的，在尽可能的范围内培养成一名正常的角色。

总觉得和现实中的亚子有点相似——不不，现实和游戏是不一样的。

茜：“哼哼哼哼哼，如此让人入迷的帅哥。我的修凡大人终于回来啦”

英骑：“唔，濑川变回了修凡大人，意味着猪姬模式结束了吗”

亚子：“虽说不生气的小修也挺好的~~”

茜：“你们啊，是对我有什么不满吗？”

已经变回了一直以来的修~~！

啊啊，但还是这个生气样子让人静的下心。这才是濑川。

杏：“哼哼哼，这闪闪发光的装备才是我！赶紧课金！要课金了！”

唔哇，会长也越来越废了！

英骑：“突然就课金！？扭蛋的内容又没变过，没必要课金吧！？”

杏：“别误会了，卢西安。我并不是想要东西才课金的。而是想课金才去课金的”

英骑：“似乎中毒了~~！”

茜：“课金依赖症……？去一下医院比较好吗？”

亚子：“那么，不用一下我的帐号来课金吗？”

英骑：“住手住手”

不要乞讨。

奈奈子：“嗯~~结果，等级没有追上来呢”

秋山同学一边在游戏里抚摸着穆穆，一边说道。

毕竟一边帮着等级低的我们，一边在班里四处奔波，这一周可是非常辛苦的吧，根本不是升级的时候了。

奈奈子：“但是，已经一点点在升了，追上你们也就时间问题了哟？做好觉悟吧！”

茜：“期待着呢”

杏：“不如说赶紧追上来吧，和我们一同前进吧”

亚子：“要转完职之后”

英骑：“没错没错，必须转职才行”

这次真的是，开启了新生的我们才对。

结果比起新的自己，虽觉得过去的自己比较好——但是，也从没考虑过不想成长什么的。

不如说，非常期待着未来。

英骑：“那么，大家再一次一起接任务吧”

茜：“下线的时候也要一起的意思吧？”

亚子：“互相连累是吧~~”

杏：“哈哈哈，我们死的时候也要一起”

奈奈子：“不太好的友情呢~~”

在稍远一点位置的瑟蒂同学的注视下，我们聚集在了转职NPC的面前。

杏：“准备好了吧，上了？”

英骑：“OK~~”

亚子：“请、请随意”

茜：“开始吧！”

我们抱着“又出BUG的话该怎么办”的不安，向NPC搭话。

杏：“要接任务了……三、二、一！”

嘎啦！

全员：“——呲！？”

突然发出了奇怪的声音，所有人都僵硬了。

难道说，又来奇怪的error吗！？

结衣：“大家辛苦了~~。多亏了各位，班里也稍微稳定下来了，所以我也能出席社团活动了~~谢谢你们”

啊啊啊啊啊啊啊！只不过是老师开门的声音啊！吓死人了！

英骑：“啊啊，真是吓死人了！请不要在奇怪的时机进来好不好！”

亚子：“请识趣一点，猫姬小姐！”

茜：“老师~~不带你这样的~~”

杏：“请稍微考虑一下！”

结衣：“喵啊啊啊啊啊啊啊！？”

奈奈子：“噗……辛苦了，结衣老师~~”

进来的瞬间就被狂喷了，猫姬小姐因此大声悲鸣。

啊啊，这也是一直以来的光景呢。

杏：“那好~~，重新接任务吧~~”

结衣：“等等喵！老师也来做转职任务喵！”

奈奈子：“真好~~我也想做~~！”

茜：“奈奈子也一起来按按钮不？”

我们热热闹闹的做好准备，

杏：“那么，开始了！5！”

会长开始倒数了。

英骑：“4！”

紧接着是我，

奈奈子：“3！”

然后是秋山同学，

结衣：“喵（2）！”

之后是老师，

茜：“1！”

再是濑川，

亚子：“开始！”

最后随着亚子数完数，我们同时按下鼠标。

和过去毫无变化的我们，开始了新的冒险。




后记
进入新手频道。

好久不见，差不多是拿在手上带回家已经是很重的级别了吧，所以一口气买下十一本电子书籍！要是有这样的读者在的话，初次见面。

我是听猫芝居。

《线上游戏的老婆不可能是女生？》Lv.11了。虽然期待已久的转职结束并该继续升级下去才是的，但关于自己的成长方向该如何是好，对此，有那么一点烦恼。这一卷有种像是lv.11的感觉的话那就好了。

接下来，作为新的后记，想要讲述一下关于自己的角色到Lv.11的时候发生的事件。

那是难以忘怀的十四年前。当时是MMORPG新手的我，明明是魔法使，却用了以普攻打倒敌人来升级这种谜之玩法。不是什么固执，而是小白。

而且，我为了强化普攻，只加了STR（力量）的属性。是个什么魔法都没学的魔法使。

在某一个日子，我人生中首次被邀请进入队伍。对得意洋洋地走出去的我扔过来的很受打击的一句话是，这个。

“诶，怎么做才能使用这么弱的魔法使？”

那一天，我重新创建了一个角色。

退出新手频道。

既然脱离新手了，那么说下感谢话。

插画的Hisasi。非常感谢在您如此繁忙之时画出那么棒的插画。

给您添了各种各样麻烦的责编先生，下一次请务必一起吃饭吧。

漫画化的石神一威先生。由于非常吃紧的日程表而进行着连载，真的是辛苦您了。

最后要感谢的是，各位读者。一直陪伴这本小说到现在，发自内心的感谢您们。接着，今后也请您们多多指教。因为，本篇故事还将继续下去！

那么，有机会的话务必见个面吧。

我是听猫芝居。




特典
你以为修凡大人无法当主坦克？

由于痛心的BUG导致大号被冻结，正在努力练小号的某一天。

茜：“听我说听我说！我偷偷创建的坦克角色，终于追上大家的等级了！”

濑川说出了这种话。

英骑：“坦克角色……亚子不是在玩嘛”

亚子：“我来当坦克不行吗！？”

茜：“不是不是，不是这个意思啦！”

濑川慌忙摇头并按顺序指着我和亚子。

茜：“你们玩着坦克，似乎很有趣的样子啦。所以我也想试着创建一个，在空闲的时间里升级了”

亚子：“嘿诶，是这样啊”

杏：“挺有趣的不是吗，那么今天让修凡来当坦克吧”

由于会长这么说了，今天就由修凡来挑战当坦克。

英骑：“那么，你的坦克角色是怎么样的？”

茜：“就是这个孩子啦，这个”

说完，濑川将自己的角色带了过来。

亚子：“这个孩子……是这个人吗！？”

茜：“是的，很讨人喜欢吧？”

濑川带过来的是又圆又大的，彪形大汉。

该说是彪形大汉吗，还是说发福呢，还是说仅仅是个胖子呢，反正就是这样一个角色。我想是故意创建成这样的吧。

接着，这个角色名是，

亚子：“猪坦，是吗？”

意想不到的角色名【猪坦】。

茜：“很般配吧？”

英骑：“虽然名字对上了，可是变化太大了吧”

亚子：“毕竟是猪嘛”

杏：“呣，并不是因为猪坦和修凡有联系，才取的这个名字吧”

那么，到底是什么理由。

茜：“虽然我喜欢角色扮演，但绝不会只把感情带入进帅哥和可爱角色里的。只要好好竖起角色性，像这种角色也能产生留恋的。我想要证明这一点啦”

杏：“呼嗯，所以才取了个易懂的角色名吗”

茜：“是的，巨大体型的坦克——猪坦先生。口头禅是bu~~。很容易理解bu~~？”

英骑：“虽然是很容易理解”

非常想用这个角色的话到是无所谓啦。但这真的是濑川的喜好吗。

抱着一点不安，今天的刷怪开始了。

茜：“赶紧去迷宫吧。亚子作为副坦跟上我”

亚子：“好的”

我们以猪坦打头阵向着迷宫进发。

然后，出现的怪物是和猪坦很相似的兽人群。

茜：“和猪坦角色重叠了啊！把这些家伙歼灭了！”

猪坦冲向兽人后，架着大型双手枪，气势十足的开始了攻击。

其输出高到不像是坦克的感觉，虽然HP被消减得非常快，但不不，等下等下，给我等一下！

英骑：“为什么拿着双手枪啊！？猪坦是坦克吧！？”

茜：“可是，没有输出的话就太无聊了不是嘛”

杏：“所谓的坦克，是这样的职业吗？”

茜：“你在说什么呀！偏输出的坦克才是王道啊！？”

英骑：“但、但是，被拿单手剑的亚子抢走怪物仇恨了……”

亚子：“啊啊，我被攻击了~~”

茜：“诶诶诶诶，为什么！？”

在仇恨上输给了明显输出比自己弱的亚子，濑川对此非常吃惊。

啊，嗯，姑且确认一下。

英骑：“提升所有行为的仇恨值的被动，学了吗？”

茜：“没学啊？”

英骑：“…………”

茜：“………………”

亚子：“为什么啊！？”

茜：“因为这样的话，就没法掌握大师级双手枪了啊~~”

英骑：“毕竟不是坦克要学的啦！输出要放最后！”

茜：“话说回来，猪坦的角色，根本不是我的兴趣啦！输出不高一点的话，就用不下去啦！”

亚子：“那为什么在用这样的角色呢~~！”

英骑：“赶紧换回原来的角色~~！”

因此，修凡大人的主坦克挑战，非常干脆的结束了。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/39/61a9f2d00dc00a1ef49f324ab5bf22c5.jpg




