文件发布时间:2015-09-03 21:47:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：线上游戏的老婆不可能是女生？
本卷名称：第四卷

序章 卢西安Project
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：lasthm

录入：小雅

校对：细菌

修图：黑羽

线上游戏长久玩下来，会有许多后悔的经验，或者一想到就要反省的事情。

不不不，我不是在说猫姬小姐那件事，状况还有很多种。

比如说——对了，这是满久以前的案例。

差不多发生在我们刚组成后巷猫公会（※注：前译为阵列猫，此集开始改为后巷猫）之后吧。

当时我刚好找不到人陪我打怪，就随便找了在募集队友的队伍参加。

那是一支有十二人左右的大团队，预定要闯满有难度的迷宫。

可是那支队伍只有一个补师。

那个补师叫作伊莎娜，当带队者问「我们人很多耶，只带一个补师行吗？」的时候，她这样回答——

◆伊莎娜：没问题的。

简洁了当。

会出问题吧？当时我是这么觉得。

一个人要帮十二人补体力已经够忙的了，我们要闯的迷宫门槛又高。

要说的话，即使有三个亚子也顶不住。

结果当然不出预料。

全队撑不到一个小时就灭团。

队伍里普遍觉得错在补师身上，一下子就拆伙了。

◆伊莎娜：真的很抱歉。

虽然伊莎娜一直低头赔罪，可是她并没有错啦。

谁教队伍本来就组得很勉强。

而且我也应该主动讲明白。跟大家说只带一个补师太吃力。

早知道就出来帮忙讲几句话了。

虽然我对伊莎娜说过不是她的错，但她好像还是很介意。

当时我还祈祷她不要因此退隐。

嗯，我超后悔的。

之后我一直把这件事放在心上。

然后，过了几个月。

当我又跑去参加野团时，就遇到人了。

对，我遇到伊莎娜。她还有继续玩，没有退隐。

结果组队状况又变得差不多，十二人的队伍却只带了伊莎娜一个补师。

而且照预定是要去比上次更难的迷宫。

然后带队者又问了：你一个人行吗？

于是又来了。

◆伊莎娜：没问题的。

她回答得若无其事。

嗯，这次我有出来说话。我有跟大家讲清楚。

◆卢西安：补师一个人很吃力，大家留意一下别造成负担。

伊莎娜说过她不要紧，所以我这样或许算多管闲事，而且她八成不记得我这个人，但我还是想要讲清楚。

结果呢，伊莎娜用私讯跟我说了一句。

◆伊莎娜：谢谢你。

就这样。

从那次以后我心里一直留着疙瘩。

现在疙瘩化开，让我轻松多了。

还好有把事情讲清楚，以后要是有谁太勉强自己，我决定都要出来帮忙说话。

咦？啊，不是的……打怪过程很顺利喔。

嗯，那次从出团到结束都没有出状况。

因为伊莎娜技术变得超神的，光靠一个补师就够了。

所以喽，我当时真的是多管闲事。

……是的，没有错，我觉得自己超丢脸的！

毕竟我讲得一副自以为很懂的样子还给大家添了麻烦！

◆卢西安：先、先不管那个了，亚子，你懂我的意思了吧？

◆亚子：简单说就是在炫耀前女友对不对？

◆卢西安：为什么会变那样啦～～～～！

人家讲错了吗——亚子用一脸不可思议的表情对着我。

而且她完全是皮笑肉不笑。

隔着荧幕传来的气氛有够恐怖。

◆卢西安：先讲清楚，伊莎娜背后的本尊是男人。

◆亚子：可是你有对方是男人也一样喜欢上的前科！

◆卢西安：但结果猫姬小姐是女的啊！

够了吧，不要再翻那次旧账了！

◆卢西安：总之我要说的是，想帮助或者体贴别人，应该要在念头出现的瞬间就采取行动。

◆亚子：是喔。

拜托你给个有劲一点的反应啦。

好歹我觉得自己是在谈重要的事情。

◆卢西安：并不是表明自己有烦恼的人才会有烦恼。亚子你应该也很能体会那一点吧？有时候表面上看起来快快乐乐，内心还是会感觉到负担啊。

◆亚子：是的，那个我可以体会。

很好。

既然亚子能明白那一点，那她肯定也会懂我的心情。

◆卢西安：所以喽。尽管我看起来好像快快乐乐地过着学校生活，也已经无法忍受被别人拿我们之间的关系来消遣了啦。

简单说呢，我想说的是……

◆卢西安：暑假快放完了，到时候就要开始上学——我们在学校里可不可以宣称彼此只有普通的关系而不是夫妇呢？

◆亚子：卢西安～～你又来了～～

你那是什么「这家伙又开始鬼扯喽～～」的反应！

我讲的意见才是正途啦！

◆卢西安：暑假要放完了耶！当同学都在聊夏日初体验那种没营养的话题时，我们的夫妻关系被拿去当梗会很糗！

◆亚子：就是啊！我们要表现出已经有过夏日初体验的成熟气息才可以。

◆卢西安：什么体验都没有！我什么都没有体验！

◆亚子：要不然就从现在开始好了。

◆卢西安：并～～不～～要～～！可恶，替我着想一下总可以吧！

伤脑筋的是，我家老婆完全没改变。




第一章 辟邪操劳Online
有很多状况在游戏中常见，换到现实生活中就会觉得扯到不行。

比如说，光是在沙漠或火山走动就会损血之类的设计。我觉得再怎么说那也太离谱了。

以往我是那样认为。

可是我发现，我错了。

游戏中的那些家伙肯定都相当卖命。

「热死啦……」

暑假放完第一天上学的太阳晒在身上居然这么痛。

普通的太阳光确实在损耗我的HP。

沙漠还有火山那些地方，绝对不是人类待得了的环境。

「谁来调制个抗热药水啦，我保证买……」

为什么奇幻世界中有的东西在现实生活中找不到？我感受到现代科学的败北。

在那样的九月一日早上，我有气无力地走在上学路上。

或许因为暑假结束了，太阳完全不肯歇会儿。热到不行。

我现在满心想回到开着冷气的自己房间，然后钻进舒适的被窝闭上眼睛。

「我与婂蓓已经缔结永恒之爱，为什么却会遭到拆散？」

现实世界都无法让人称心如意呢——我只能干叹气。

没有一提到永恒之爱就会立刻吐槽的亚子在旁边，感觉不太过瘾。

虽然亚子上学肯定比我更痛苦就是了。

我换上室内鞋，慢吞吞地走向教室。外头热，走廊和教室也热。

前崎高中的冷气有气温没热到一定程度就不会动的谜样设计，因此校方大概是想叫我们撑过这点热度吧。

「明明办公室都一直猛开冷气……」

「真的爆热的耶。」

后面座位的男生对我的自言自语应了声。

「早安——高、高崎。」

「为什么中间要顿一下？」

「我觉得你的气质在暑假中变了耶。」

会吗——高崎偏过头，这样讲对他不好意思，但我想他并没有什么改变。

不过，有点伤脑筋的是——我只是记不太起来高崎这个人而已。

不不不，我并没有忘记他喔。我还记得喔。

这家伙叫高崎，和我同班，是跟亚子搭话之后被甩掉的人。

后来感觉他对女生变温柔了，人望似乎变高了一点。

嗯，我都有印象。我还记着。

只不过，我和高崎要拿捏在什么样的距离才对？

之前我和他讲话有这么随意吗？

基本上我们平常是在聊什么？

——这些人际关系的环节让我摸不着头绪。

由于在暑假期间除了线上游戏以外几乎没做其他事的关系，我好像把人类的思考方式忘光光了。

「……刚放完暑假的症候群好严重。」

怎么办？我不知道该怎么和高崎相处。

人际空窗期真恐怖。有够恐怖。

「唔哇～～西村，你皮肤都白白的。根本没晒到太阳嘛。你暑假在干嘛？」

「玩电脑、打线上游戏和上网吧。」

「那不是一样吗？像我每天都在田径队练习，你看，晒得黑麻麻的吧。」

「啊～～是耶。」

虽然我应声的口气听起来很熟，但我连高崎参加田径队的事都不知道。

这样行吗？照这样继续聊下去没问题吗？我会不会捅出要命的娄子？

至少换个亲近一点的人讲话吧——思索过以后，我才想起自己在班上最熟的人。

对了，找修凡。跟那家伙讲话就不会有问题。

反正我们暑假时也一直混在一起，行得通，要讲话OK。

找那家伙问问看好了，问我之前是怎么当一个高中男生的？就这么办！

我兴冲冲地想找出自己在游戏里长久以来的搭挡修凡，也就是濑川的身影。

「然后啊，之后他一直说自己要打工。放暑假耶？普通来想，应该要先顾我才对嘛。他那样也配当男朋友吗？是你也会这样想对不对？」

「就是说啊～～」

喔，找到了。

濑川边敲着桌子边跟女生在讲话，感觉乱不耐烦的。

「…………」

她似乎察觉到我的视线，就朝这边看了过来。

『……早啊。』

『嗨。』

我们微微用眼神问候。

皱着眉头的濑川眼神看起来比我更死气沉沉。

她那嫌麻烦的夸张脸色，似乎正将内心的想法侃侃道来。

『欸，西村，这些剧情对话超烦的耶，为什么都不能跳过？』

我总觉得濑川的眼神是这个意思！

『你在讲什么鬼话啦！』

不对不对，那样不行！跟同学讲话要乐在其中！——我摇着头用眼神劝濑川，却好像激起了她的什么想法。

濑川慢慢从座位起来，走到了我这边。

「那、那个，濑川同学？」

「给我过来一下。」

「忽然就要开骂吗！你至少讲个理由吧，等、等一下，我的脖子，脖子！」

「啊～～看到西村被濑川臭骂，会有开学的感觉耶。」

「你这个人喔——！」

高崎居然把这些当别人家的笑话看待！

早知道就不认真思考要怎么跟这家伙相处了！

在走廊一角和我面对面的濑川正从全身散发出一股不知道针对着什么的怒气。连跟她还算亲近的我都不知道该怎么搭话。

「呃，我们算好久不见了吧。」

「昨天才见面的吧。」

见过是见过，不过那是游戏里的事吧。

虽然会长在暑假一开始宣布「每周要举行五次社团活动！」，但是现代通讯电子游戏社的众人过了几天又觉得：「去学校又热又累，我们在LA里聚会就行了吧？」于是就不来学校了。我们实际碰面的时间顶多一个月左右。

在游戏里常常会讲话所以根本没有好久不见的感觉就是了。

「不提那些了，先让我讲一下。仔细听好喽，总之你闭嘴听我说就对了。」

「好、好啊。怎样啦？」

原本我还在想濑川怎么会气成这样。

「为什么放完暑假以后，和同学间强制发生的剧情对话都不能跳掉？」

「你果然在想那些！」

以心传心的能力这样用简直是糟蹋！

「正常来想，剧情不能快转的游戏就是烂嘛。快点改成按ESC键就可以跳过。」

「现实中才没有快转功能啦！」

我才在想濑川怎么会一直敲桌子，原来那就是键盘上ESC键的位置！

原来你是想跳过和同学之间的剧情对话！

「话说我之前是怎么当一个高中女生的？老实说我不太记得了耶，可不可以先让我看个攻略再重来一遍？」

「你那样说就好像『我有一阵子没玩补血职所以刚开始可能会稍微手滑』一样，会让别人听了很困扰啦。」

基本上高中女生才是你的本职吧！

不要开副账号开到忘记主账号的操控方式啦！

「啊，茜。早安。」

刚好经过旁边的秋山同学朝濑川挥了手。

「早。」

濑川没劲的德行，让秋山同学愣着偏过头。

「怎么了吗？不进教室吗？搞外遇？好久不见？」

「为什么讲到最后要转向我这里？好久不见。」

要是亚子听见又要关在家里了，拜托别乱讲。

「跟奈奈子没有关系啦，我们有点事要讲。」

「好久没见面了，一起进去嘛。好不好？」

「啰嗦耶，你这地雷召唤师。先把你家的穆穆带去山上放生再说啦。」

「现在是在聊游戏吗！」

濑川毫无脉络地撂了狠话！

「再说我家的穆穆明明就很乖！为什么不能带去打怪！」

「它那样失控频率太高了啦。」

「连西村都嫌我，好过分～～！」

在LA属于新手召唤师的秋山同学，逃也似的跑进教室了。

呃，错不在我们喔。

那种会失控到处引怪的宠物不要带来队伍里面，我讲真的。

穆穆不可以～～><并不是解决事情的办法。

我绝对没有迁怒的意思。

「不过濑川，虽然你没有秋山那么厉害，但你人面还是比我广嘛，开开心心地去跟同学聊天啊。」

「我平时是可以聊得很开心啊。」

濑川不耐烦地甩头。

「可是放完暑假第一天见面，大家都只会聊一样的事情。简单说就是在炫耀『我的暑假过得这么充实喔』。我不想再听已经知道结论的话题了。」

「或许那样是挺麻烦的。」

「该怎么说呢？这就像是接了一个任务叫『寻找下落不明的瑟琳』，结果解任务的条件却写着『取得瑟琳的遗物』一样，内容根本勾不起兴趣。」

「接到任务时就破梗了！」

「懂啦懂啦，瑟琳已经挂掉了。」

「别这样！发任务给你的NPC还没有舍弃希望！」

常见得让人心痛的状况！

「吼～～我想连打ENTER跳过啦。我想按着CTRL把对话快转。」

「未读的对话是不能快转的。你死心吧。」

长期的废人生活让濑川彻底沉沦了。

这家伙已经废了。

「亚子没来吗？至少让我玩玩她疗愈心灵。」

「别欺负我老婆行不行？」

毕竟她的心灵原本就够脆弱的了。

「对喔，发生过那么多事情，西村你和亚子在暑假中也常常会见面吧？」

「哎，不会说都没有见面就是了。」

还是会见个几次。

算不上频繁，偶尔见一下而已，偶尔。

「烦耶，你们两个都在做什么啦？」

你干嘛问得那么厌恶的样子？

嫌烦的话别问不就好了。

基本上问也问不出什么好玩的喔。

「没有啦……我们两个就算见面也只是一直玩线上游戏。」

我们只有出去约会过一次。

据说去的地方是网咖。

「你真的被甩一甩算了。」

「别讲那种恐怖的话！」

那一句还是会让我心里有阴影。

不是的，其实我也希望跟亚子有进展，趁这个夏天。

然而，请大家设想看看。

被盗账、装备被拿走的我，第一要务就是东山再起啦。在这种情况下游戏才是最重要的。

「出门好麻烦，要不要在家里玩线上游戏？——听亚子这样一问，我自然就会回答：对耶，反正外面这么热，也好。这不是人之常情吗！」

「你们果然没有在交往嘛。又不是老年夫妇互动。」

「叫你别说啦！」

因为那也在我心里留下了阴影！我的困扰处于现在进行式！

又没有办法。即使班上揪团出去玩，我这个人本来就会怕玩线上游戏的时间减少而拒绝。

那样子的我和亚子凑在一起，自然会觉得与其出门还不如玩游戏啊。

没关系啦，虽然我们只是一起窝在家玩线上游戏，我跟亚子在暑假期间不时还是会碰面。能勾起她在现实中见面的意愿，我已经算相当努力了。

嗯，实际上我觉得这是一大进步。

「……不过听你一提，亚子确实没来耶。虽然她不来才好。」

她最好别因为在自己班上待不住就每天早上都跑来我们班，可是真的没来又会让我觉得不安。

上课钟就快响了，亚子不要紧吧——这么想的我看了手机，刚好有来电。

「才聊到亚子她就打来了。」

「她不会头一天上课就请假吧？」

为了往后着想，希望亚子不要那样。但如果真的是身体不适而缺课就让人担心了。

假如亚子得了感冒什么的，就提早回去探望吧——我边想边接听。

「喂，亚子？」

「卢西安？早安。」

奇怪，她的声音听起来满有精神。感觉并没有身体不舒服。

「她还满有精神的嘛。」

欸，濑川，偷听不好啦。

不过这样的话是怎么回事呢？难道亚子有来学校吗？

「呃，亚子，你有来学校吗？」

「我问你喔，卢西安，大家怎么都没有上线？」

————

「啥？」

「耶？」

「什么？」

我、濑川还有亚子的声音重叠了。

咦……咦咦？

亚子还在问大家怎么没上线，因为今天要上学啊，就算想上线也没办法。

「那个，我上线以后发现大家都不在，才想问一下今天是不是没有社团活动。」

「…………你认真的吗？」

也许我老婆真的快无药可救了。

「怎、怎么办，濑川？」

「那是你老婆吧，自己想办法。」

也是啦，只能靠我自己想办法了吧。

我忍住快要掉下来的眼泪，缓缓开口：

「还讲什么上不上线……亚子，你知道今天几月几日吗？」

「呜呜，请不要问那种讨厌的事情。我知道快要开学了啦。」

「快要」这个词是错的。

「今天是九月一日喔。」

「……咦？」

手机另一端传来东翻西找的声响。

稍待片刻。

「……怎、怎么可能会这样！」

「总之你先镇定，冷静下来。」

「为什么？为什么不在昨天就跟人家说！」

「我们讲过好几遍要开学啦。」

要开学啦～～好懒喔～～大伙昨天不是聊这些聊得很热络吗？

「你们那样讲，人家会以为是『快要开学』的意思嘛！」

并没有，我们讲的意思就是明天起要上学了。

「说到底，怎么有人会忘了开学日啊。」

「我根本没有看日历，所以连几月几日或星期几都分不出来了。」

为什么你会沦落到那种地步？

「唉……既然无法挽救只好放弃了，我决定去睡回笼觉。」

「你做的结论有问题。」

虽然我可以痛切体会亚子的心情，但是放掉这种上课时间短的日子，在计算出席天数时就亏了。

「迟到也没有关系，总之你先赶来看看吧。」

「与其迟到，干脆请假比较好不是吗？」

「我个人认为头一天就请假，明天来上学反而更辛苦吧。」

在新学期头一天请假，到第二天才跟同学碰头，会有一种落单的感觉，即使是我也会怕。

那样一来，我想亚子应该会更怕。

「来上学吧，我等你。我也想和亚子见面。」

「呜呜呜……我明白了，我会努力上学。」

「路上小心～～」

伤脑筋——挂断以后，我发现濑川目光阴沉地在嘀咕。

「……我是不是也回家好了。」

「叫你别闹啦。」

当我对眼神死气沉沉的濑川摇头时，上课钟就开始响了。

一如往常在体育馆举办的开学典礼到底还是很麻烦，不管怎样都会想睡。

校长、学生指导、各学年主任接连讲个没完，等我看向时钟，才发现我们已经待在这里的时间已经挺长的了。

就在我打算睡给老师看的时候，台上念到了耳熟的姓名。

『接下来轮到学生会长向大家问候，会长御圣院同学。』

是公会会长。对喔，那个人也是我们的学生会长。

会长威风凛凛地站到台上，朝表情懒散地望着她的学生迅速看了一圈，然后用十分严肃的脸色开口：

『早安，各位同学。我是会长御圣院。』

之前我好像也听会长讲过类似的话。

虽然当时我没有认出来，记得那次隔壁班的亚子就站在我旁边。

我瞄了一下，目前迟到的亚子人当然不在。

『大家是怎么度过长长暑假的呢？我想你们应该都过了一段有意义，而且可以留在回忆里的时光。』

当我东想西想的时候会长仍继续在讲。

她似乎不打算在全校集会上瞎闹，问候的内容听起来四平八稳。

『我当然也是。在这个暑假，我和大家一样度过了极有意义的——』

会长的话讲到这里就顿住了。

我探头想看是什么状况，就发现她的脸颊一抽一抽的。

啊～～那种表情是冷静思考后才涌上疑问：自己过的这段暑假，在一般看来可以算是有意义的时光吗？会长脸上透露出这样的讯息。

『极、极有意义，而且充实……』

语塞的会长表情相当复杂。

嗯，我懂她的心情。

也难怪啦。嘴上说着：现代通讯电子游戏社要开始活动了！结果我们每天都聚在LA里面玩游戏而已。

『充实又具有价值的，一段时光……』

看会长那么难受，度过相同暑假的我心里也会觉得难受。

我会怀疑，自己是不是该到海边、河边、山上，或者去游泳池、祭典、烟火大会，度过一个现充般的暑假才对——

「我、我迟到了～～！」

微微传来了那样的声音。

那是老师有点生气的讲话声，以及有人正频频低头赔罪的动静。

接着隔壁班的队伍空出了一点，有个女生钻过当中的空隙来到前面。

同学迎接她的脸上带有善意，让我稍微宽了心。

「呜呜呜，卢西安。」

东倒西歪地走来的亚子抬头对我问好。

「早啊，你努力赶来了呢。」

我摸了摸快要飙泪还压着自己一头乱发的亚子的脑袋瓜。

你很了不起喔。亏你战胜了打算干脆请假的欲望。

等我将视线移回台上，就和表情有点像在寻开心的会长对上目光了。

『……是的，我们都度过了一段相当美好的暑假。』

会长忽然一笑，又继续说了下去。

『既然如此，于今天起开始的第二学期，我们将会突飞猛进才是。对此我有把握，同时也万分期待着大家的成果。长长的第二学期开始了。让我们互相勉励，同喜同乐，一起度过美好的时光。完毕。』

长长的暑假结束，长长的开学典礼结束，比那些更长的第二学期就此开始了。

†††　　　†††　　　†††

开学第一天自然不会上课，齐藤老师发表了一句金言玉语——各位同学好久不见～～——除此之外，班会便草草结束了。

接下来则是本学期第一次上社团活动的时间。

老班底齐聚一堂，但我们每天都会见面，这样子感觉倒像日常生活的延伸。

「啊，好想见你喔，我的战争机器！」

「修，你为什么要抱着电脑？」

「我家的电脑效能比较低啦，体谅一下。」

毕竟要闯高难度迷宫之前，濑川甚至稍微烦恼过要不要自己到社办用电脑。

「啊～～好想带这孩子回家。我好想外带喔。」

「电脑又不是你的～～」

「这孩子是我的女儿啊！」

是女儿就不要取名叫战争机器啦。

「女儿……」

「亚子，结果你是对那个词起反应吗！」

而且你为什么要观察我的脸色！

「好啦，夏天这段期间我们满重视赚钱效率，绕的都是容易存钱的打怪地点。」

濑川戳了戳荧幕。

「你那些不见的装备大概买齐多少了？」

「呃，这个嘛～～」

我查了必要装备一览表和Wiki……呃～～

「差不多之前的两成吧？」

「你的回归之路未免太漫长了……」

你那么说是何苦呢。虽然装备没有全部不见，好歹也有三年分耶。

我的玩家角色「卢西安」复原了，可是被卷走的道具并没有变回来，仓库里被盗走的一大堆道具也还保持着当时的惨状。

那个骗子打算用来跟我交易的游戏货币，也在我收下之前就被强制移转了——就算拿到那种钱，我也不会用就是了。

「那、那个……」

亚子举手想要发言。

「允许亚子发言。」

由濑川莫名其妙地批准以后，从座位起立的亚子说话了。

「其实呢，别看我这样，唯独跟卢西安有关的事情，我都看得满仔细的。」

「那我知道啊。不然除了西村以外你还会看什么？」

你们别把话讲得太白，我觉得好丢脸。

「所以我就发现了，卢西安。」

「怎样？」

「反正要重新凑装备，你是不是打算买的比之前再高档一点？」

————

我想，我的表情，「啪」的一声结冻了。

「啥？原来你都在忙那些啊？」

「我讨厌直觉像你这么灵的老婆喔。」

我想都没想到会被亚子发现。

不赖嘛，亚子，我太小看你了。

「我说啊，西村……」

还有，濑川用凶得不得了的眼神瞪过来了。

「慢着慢着，不是那样啦！有装备做出来以后才后悔的状况吧！比如附加效果要是换成那样就好了；款式要是选这一种就好了。我想做的顶多是那种局部更动，没有要买高档货啦。」

「反正你快点把装备重买，变得中用一点就对了。」

「好啦……」

要买这套装备，还不如再存一点钱买别套才用得比较久——配装时都会有这种顾虑吧？

我蘑菇的原因就只是那样，真的。

选低阶装备将就的话或许能早一点买齐，可是那样也会不甘心吧。

比如明明能穿最高阶的装备，却抱着将来再替换的想法买别套顶着用。

「我就觉得奇怪，我存的钱都可以买两件战斗宗师附魔了，你的装备却还没凑齐。」

「喔，你凑齐啦？」

「终于齐喽！我的修凡达到神之境界了！」

那个附魔只会提高输出火力吧。

「人家也存到钱了，所以正在到处逛商店，考虑要买可爱的装备。」

「拜托你专门提高回复力就好。你看，有在卖念珠戒指喔。」

毕竟光是可爱也没用。

「我来晚了。大家都到齐了吗？」

「久等喽～～」

会长和齐藤老师迟了一些到社办。

社团活动终于可以开始了。

「那今天是第一天活动，先来开会吧。」

老师笑眯眯地站到白板前面说。

我们的表情和老师的笑脸恰好相反，蒙上了一点阴影。

「开会是可以啦……可是猫姬老师站到前面时，总觉得只有不好的预感耶。」

「没礼貌。这是我身为顾问的工作喔。」

「老师会以顾问身分出来做事，感觉果然不是什么好事的样子……」

「连玉置同学都这么说啊？」

老师变得有点泄气。

对不起，我也持同样意见。

「我要讲的对你们而言是好事喔。同学们，提到第二学期，你们最先联想到的是什么？」

提到第二学期的活动嘛。

「暑假活动发放的奖励满让人期待的耶，毕竟这次我很拼。」

当我这么一说——

「要在万圣节活动收集南瓜派才行。」

濑川也提了意见——

「为了迎接秋天的大规模更新，我会做市场调查。」

会长接在后头——

「人家要和卢西安一起过圣诞节活动！」

亚子做了收尾——

「不对喵～～～～～～！」

猫姬小姐哭了！

「第二学期！我说的是第二学期喔！我没有问你们在游戏中到年末为止的规画！现在是在讲学校的事！」

老师猛拍白板，然后唰唰唰地把字写上去。

白板上多了「运动会」和「文化祭」的大字。

啊，了解，原来老师说的活动是那些啊。

毕竟提到「活动」，我们就会自动把心思切换到线上游戏那边，都没有想到是在谈现实生活的事情。

「提到第二学期的两大活动就是这个才对吧！」

「啊～～对喔，是有那回事没错。」

「果然不是什么好事嘛。」

「就是说啊。」

「你们几个真的是高中生吗……？」

三个一年级学生都讲得一脸排斥的样子，让老师无力地垂下肩膀。

「虽然都是麻烦事，然而我们总不能不当一回事。」

「才不是麻烦事吧？这是好玩又有趣的活动喔！」

「这就是麻烦事。」

会长说得斩钉截铁，没有人和猫姬小姐站同一边了。

老师摆出一副「这不是真的喵」的表情，让我觉得有点可怜。

「谈到运动会和文化祭，做为学生活动的同时，这对各个社团而言也是大节目。表面上说是各个社团要主动协助并且参加，简单来说就是所有社团都至少要参加其中一边。」

就是要社团成员发挥平日活动的成果吧。

满常听见的耶，那种说词。

「体育社团被迫在运动会卖力，静态社团则被迫在文化祭忙东忙西。」

「嗯。既然我们社团也有进行社团活动，就必须参加其中一边。」

真的假的？超麻烦的啦。

「那个那个，即使说要选一边，到最后也只能选文化祭对不对？」

亚子这么问，会长就贼贼笑着告诉她：

「倒也不一定喔。比如为了避免跟班级推出的摊位抢生意，我们学校的烹饪社不能在文化祭摆摊。于是他们就有了在运动会的社团对抗接力赛上穿围裙出场的惯例。」

「有社团对抗接力赛那种玩意儿啊？」

「那是每年必办的。因此要避开文化祭，改成参加运动会的接力赛也没有大碍。只要扮个装角色扮演不就行了？」

让现代通讯电子游戏社扮装成游戏中的模样，在社团对抗接力赛出场——唔哇，光想象就冒冷汗了。

「我、我不要！死也不要！你们干脆杀了我算了！」

濑川脸色铁青地摇头。

啊～～这家伙和我想到一样的画面了吧。

也难怪啦，角色扮演参加接力赛的话，她就当不了低调阿宅了。

「亚子你觉得如何？」

被会长问到的亚子目露凶光，还摆出了乱有气魄的架势！

「人家不奉陪！」

她拒绝了～～！

难得看到亚子认真排斥的样子！

虽然特地摆一个认真排斥的架势也很奇怪啦！

「咦，我以为亚子会喜欢玩角色扮演之类的耶。」

「问题不在角色扮演上面！人家讨厌的是接力赛啦，接力赛！」

解除架势的亚子用力握拳。

阴森的气场幽幽浮现了。

感、感觉好恐怖！

「在国中运动会举办的班级对抗接力赛，人家忘也不会忘！好巧不巧在领先占居第一名时接棒的我半途跌倒，结果在爬起来的过程中就被所有人赶过去了！当时我们班上的观赛席一片安静，投注过来的视线冷漠无比！人家到现在都没忘记！」

「有够恐怖！」

「在接力赛跌倒是有点尴尬。」

「那样难保不会造成心灵创伤。」

光想象那种气氛就够可怕了。

「基本上，所有人都参加的接力赛为什么要排棒次！反正几乎都是外行人，所有人跑的时间合计起来的结果不用想也知道嘛！还特地商量调度顺序，是想做什么嘛！」

「排、排了棒次好像会有不少差别喔。」

「才没有差别！」

亚子抗议得呼天抢地。

「明明只要照脚程慢的顺序来排，大家都可以比得有声有色又不用丢脸，可是我猜他们就是不希望那样吧！因为体育社团的人会没办法表演一口气将运动白痴全部追过去的帅气场面！把我们当垫脚台想必很痛快吧！」

我好讨厌自己稍微能认同这段话！

我想起一脸跩样追过我的田径社队员的脸了啦！

「呃，那个，不要紧喔，玉置同学。因为前崎高中的运动会没有班级对抗接力赛。」

老师似乎有点不敢领教地安抚。

「亚子你听，好像不会比接力喔。实在太好啦。」

「呜呜……不然我们学校是用什么比赛代替？」

「今年是比班级对抗的团体跳绳喔。」

老师一说，亚子又叫得更激动了。

「那不是更糟糕了吗！」

咦～～～～！

「为什么！团体跳绳不行吗？」

「请你们想想看，团体跳绳是什么样的比赛！」

「还能怎么样……不就只是跳绳而已吗？」

濑川战战兢兢地说出来的话，被亚子顶了回去。

「把跳绳讲得那么单纯就大错特错了！那可是绳子要一直转一直转，直到哪个人出错扛起全部责任为止的地狱比赛！居然要制造出罪魁祸首才能停，想出那种比赛的人性格一定很恶劣！」

也、也许那确实是一个人出错就会成为全部败因的比赛。

「倒也不是不能那样说啦……」

「而且就算拼命跳设法躲掉了责任，还会有人用『都是玉置越站越后面的关系才让我跳不好啦～～』之类的借口把错推给人家！谁受得了啊！」

「你的人生真够惨烈的耶！」

甚至到悲哀的地步了。

如果我有能力，非得让这家伙过得幸福才行吧。

「没问题啦，这次不会变成那样了，大概。」

「就是啊，包准没有人会将责任推给你。」

「嗯，历年来都没发生大问题。今年恐怕也没问题才是。」

尽管我、濑川还有会长是对亚子这么说，我们三个的眼睛却都转到了旁边。

「你们都说大概、包准、恐怕，听起来就不太有自信嘛！」

「哎，毕竟……」

在运动会那种「你们干嘛那么拼命啊」的独特气氛下，我实在无法否认迟钝的亚子有可能会被同学责怪。

「不过亚子，既然那样你在LA为什么会选择当补师？补师在灭团时被追究责任的频率不是排第一吗？」

濑川忽然问到那一点，亚子就摇摇头表示没那回事。

「话是那样没错，不过就算灭团了，只要坚持说『是坦角的装备搭配得不好』不就混得过去了吗？」

「居然推给我喔。」

亚子，原来你是抱着把责任推过来就好的念头，才会当补师的吗！

「并、并不是那样子啦。我的意思是说，我的错就是卢西安的错，卢西安的错还是卢西安的错！感觉就像夫妻共患难啊！」

「亏到的都是我！你那不叫共患难！那是在找人顶罪啦！」

这家伙真的喜欢我吗？

我在别的方面开始觉得不安了！

「因为这样，人家决定只参加不会被追究个人责任的比赛。」

「好、好啦，我懂你的心情。」

虽然我不会把话说得像亚子那么极端，可是我也讨厌失误时会被同学白眼的比赛项目。

我觉得那种项目交给对体育有自信的人去比就可以了。

「人家想参加的是扔球入框的比赛。那种只要顾着扔球就可以的感觉最棒了。」

「你躲责任躲得好彻底。」

濑川有些傻眼地说。

「顺带一提，濑川你想参加什么？」

「借物竞赛啊。」

「根本只是赌运气的嘛。」

你挑的这个也是没有人会嫌的比赛项目耶。

「那你打算报什么项目？」

「我要比拔河啦，拔河。」

我觉得这是不会被追究个人责任的代表性项目。

是男生就会把拔河当成首选。能疗愈我们的就是拔河。

「你很懂嘛，西村。」

「卢西安果然也和我们站在同一边。」

「而我有学生会长的工作要忙，所以不会参加比赛。」

「啊，会长好诈！」

「哈哈哈，权力就是这样用的。」

「你们几个……就不会想要试试看自己的能耐吗？」

老师说得一副灰心的样子，我们几个却在面面相觑以后——

「游戏中另当别论，在现实生活倒不会那样想耶。」

「我讨厌挑战白费力气的事，比如抱着阵亡扣经验值也无所谓的心态死缠着王不放。」

「人家不擅长操控自己嘛～～」

「…………是喔。」

不知道为什么猫姬小姐受到的打击最大。

「好、好吧。既然你们讨厌运动会，那就决定参加文化祭喽。文化祭——正式名称是『崎校祭』就是了，到时候你们一定要办个活动。」

运动会的字样被擦掉，大大的「崎校祭」写了上去。

「说是这么说，要办什么活动才好？」

「基本上，是要展览社团今年的成果。」

「成果……我们有什么成果吗？」

「亚子来上学了。」

「就是那个。」

就是这个吧。

我们最大的成果肯定就是这个来上学的问题儿童。

「要展示我吗！」

「到时可以说『请不要用手碰触展示物～～』之类的吗？」

「那不就是起底示众吗！人家讨厌被起底，起底很恐怖！」

线上游戏玩家就是会怕「起底」这个词。

「玩笑话先搁到一边。我们好歹是线游社，说起来就是要在线上游戏方面交出成果吧。」

「嗯。看是研究成果也好，实践的成果也好，种类不拘。」

成果，成果吗……

被这样要求就伤脑筋了。毕竟我又不是希望得到什么结果才玩线上游戏的。

倒不如说线上游戏的醍醐味就是可以开开心心地消磨掉时间。

「拿人家和卢西安办婚礼的照片来展览怎么样呢？」

「亚子，你脑袋里是不是装着蜂蜜蛋糕？」

那主意是怎么冒出来的啊？

展览那种玩意儿要干嘛？会被同学似笑非笑地恭喜喔。

「可是人家在游戏中获得的最大成果就是卢西安啊……」

呃，请不要那么认真地表现出遗憾的样子好不好？

「不对啦，这种事情不是拿来和别人现的。」

「人家满心想要拿出来现耶。」

听亚子用正经语气这么说也很困扰。

我实在没有胆量在文化祭的展览上宣称：这个女生就是我老婆！

「拿不纯异性交往来展览也很困扰耶。」

「才没有不纯呢！人家就是因为没有不纯才困扰！」

「你讲的困扰不太对吧！」

「先别管现充了。总之只要展览个什么就行了吧？弄个线上游戏的历史导览板不就好了？」

濑川指了指电脑。

唔～～要说妥当是妥当啦。

「还要特地制作那种东西啊？」

「有东西发表就可以喔。对我来说，当天可以不用留在这个社办待命才是最重要的。」

「……原来如此。」

嗯～～我觉得介绍游戏历史会有点微妙耶。

我想看成品是什么样子，不过总觉得会受到各方抱怨，应该说没有标准答案的问题实在太多了。

「要认真发表线上游戏的历史不只非常费工夫，展示内容也会向极深层的族群靠拢耶。」

不熟的人看不懂，熟门道的人看了又不满意，感觉会变成对任何人都不讨好的展览活动。

「基本上要用那一款游戏当历史起点就有得吵了。」

「你说的也对。唔～～这个领域好棘手。」

「因为玩游戏的人个性棘手嘛。」

唔唔唔——我陷入苦思。

当我正想说「干脆摆个试玩线上游戏的摊位好了」的时候——

「都没有人出意见的话，我有个提议。」

会长说着拿了笔。

被加在「崎校祭」旁边的，是写得龙飞凤舞的「攻城战」三个大字。

「攻城战……？」

「会长说的攻城战，是指最近的新增的PVP项目吗？」

「嗯！」

会长露出乱兴奋的灿烂笑容点头。

「由当初排定的时间一延再延，号称夏季大型改版却几乎从夏天拖到秋天才在LA新增的大规模PVP要素——众所盼望的攻城战！我们趁这次打一场胜仗当成果，你们觉得如何？」

「呃，PVP啊，会长，等一下喔。」

咦，认真的吗？

会长是说正经的？

「攻城战就那个嘛，是指公会对公会的大规模战斗吧？我们要参战？」

「所有社员可以齐心合力来挑战，很合适不是吗？以体育社团来说的话就跟团体赛类似。」

「那是可以让大家一起挑战没错啦……」

攻城战正如其名，就是要打下城堡。

玩家们要在《传奇时代》里各大城镇所设的城寨地图互相拼斗，占领到城寨的公会就能当上那座城镇的领主。

如PVP字面上所显示的，是由PLAYER VS PLAYER的战斗。

角色走Q版可爱路线的《传奇时代》总算新增大规模的PVP要素，对于这一点虽然正反面意见都有，不过听说在玩家间还是聊得挺热络的样子。

是的，仅止于听说而已。

攻城战新增以后好像已经举行过几回，可是我们一次也没有参加。

毕竟那是PVP耶，PVP。可以想见后巷猫这种只有四个成员的超小型公会就算去挑战也只会一筹莫展啦。

「会长。假设我们拿到城堡了，那能在文化祭上发表吗？」

「问得好，亚子。」

我觉得还有更重要的事该问就是了。

「攻城战每周举行一次，胜者会成为领主。然后成为领主的公会就可以将公会章大大地挂在城寨上——我们几个就打一场胜仗，将这枚徽章挂上去吧，这便是我的计划。」

会长说着亮出了从怀里掏出的手册——学生手册。

封面上大大地印着我们前崎高中的校徽。

「呃……难道说，你是要将校徽设成公会的徽章，再拿下一座城寨？」

「没错。这样大可称之为『成果』吧！」

会长自鸣得意地断言。

呃，那个……该从哪里开始吐槽才好啊？

我瞄向濑川，于是她举了手。

「那样实在不好吧？总觉得所有环节都不行耶。」

懂人情事故的濑川委婉地反驳了！

虽然完全没有具体指出问题在哪里，濑川加油！

「可是文化祭当天我们只要截图放大印出来展览，再把角色移到城寨前面然后锁住电脑荧幕就行了喔。」

「……那倒可以耶。」

好弱，太弱了。濑川一下子就退让了。

难道你只要自己参加线游社的事没露馅儿就什么都无所谓吗？

「人家……不太擅长玩PVP……」

行事稳健的亚子反驳了！

虽然感觉有点靠不住，亚子加油！

「不用担心，补师的工作和平时没两样。你只要在我们后面帮忙回复就好。」

「那就好。」

并不好！

可恶，亚子果然靠不住！

「根本来说，我们不是怎么样也打不赢吗？」

着重现实的我反驳了。

我以为自己的意见很正常，会长却忽然傻眼似的笑了。

「还没挑战就死心的败北主义难以让人苟同呢。刚才说过在游戏里就愿意试试身手的卢西安到哪里去了？」

「我是可以理解会长的心情啦。」

我认为就算诉诸精神论，办不到的事情就是办不到。

可是我也不觉得讲歪理讲得过会长。这样一来，呃——

「……老师，请接棒。」

最终兵器，齐藤老师。

身为顾问总不能认同这种莫名其妙的展览内容吧，这么想的我试着把话题交给老师接手。

老师对我满怀期望的视线点了头，然后开口。

「没什么不好啊，就打攻城战。」

「老师你到底在讲什么！」

最终兵器对着我的背开炮了！

这什么烂游戏！

「你们这项企画，不就是在游戏里放上我们的校徽吗？很有线游社的感觉嘛。」

「这种企画过得了学校那关吗？」

「假如这过不了关，每年都只会举办初学者讲座的围棋将棋社早就先挨骂了。」

「是那样喔……」

想不到崎校祭管得满松的。

话虽如此，以难度来讲超高的就是了。

「好，顾问批准了，也得到社员同意了。为了迎接前崎高中文化祭『崎校祭』，我们的目标就是打赢攻城战拿下一座城寨！可以吧！」

噢——斗志略嫌不足的呼声涌了上来。

†††　　　†††　　　†††

大家「噢」是噢了，可是社团活动总不能在新学期头一天忙太久。

讲好剩下的回家再谈以后，我们便踏上归途。

「特地来学校过这么短的时间，人家觉得效益好糟糕。」

「不要用效益来考量上不上学啦。」

像这样和亚子走路回家也成了日常生活的一环。

虽然周围还有其他学生，但我不太介意他们的视线。我更在意的是不时和亚子碰在一起的手能不能握。

「可是卢西安不是讲过，攻略任务的基本就是用最少的努力换取最大的成果吗？」

「这句话我好像很久没讲了，但是游戏和现实生活不一样啦。」

「人家想计算要怎么有效率地出席才能达成最高的缺课数。」

「都叫你别想了。」

「叫我别想～～」

我用拳头抵住亚子的脑袋转呀转的，她就开心地咿咿唔唔叫出来了。这是猫还是啥玩意儿啊？

不过放完暑假回到日常生活以后，伤脑筋的是真的什么都没变。因为亚子的好感度从一开始就破表，大概也没什么能改变就是了。

「可是，人家用来努力的数值明显不够啊。因为配点方式错了，人家正在等可以重新配点的活动。」

「想用来分配的能力点数本身就不够会卡关吧。」

「感觉好有可能，所以请你别说了——！」

亚子变得哭哭啼啼。

「是不是因为我把对于卢西安的爱灌到最高才没剩多少点数呢？」

「那样的话，我等于把点数全灌在运气上了。」

虽然点数可能光那样就用完了。

「我对自己的能力数值没有信心，但是我想以后会成长，所以请你要趁现在收购喔。这是最近流行的预购形式。可以便宜买到Alpha版本的我。」

「我知道，那个连Beta版都没有开始做就停止更新了。」

最近那种研发到一半就放生的游戏有够多，伤脑筋。

「人家也是在一年级就停止更新了，没办法。」

「拜托你努力撑到正式版的更新档释出。」

因为我相当期待。

说到这个……

「提到学校，亚子你们班在文化祭要弄什么？办展览吗？」

「大致上好像是那样……」

按前崎高中的传统来说，一年级办展览，有时间的二年级上舞台表演，应考的三年级只需要在当天摆个店面做生意就好，似乎是这样区分的。

我们一年级应该都是被规定要弄个「吾爱吾乡」性质的展览。

「人家班上的构想是调查前崎高中附近的名产，好像要找位在学校附近东西又好吃的店。」

「喔，不错嘛。准备文化祭的过程中可以到处吃东西吧？」

「一个人到处探访美食也不好玩啊～～」

「为什么你的前提是自己去？」

虽然我才不愿意想象亚子跟班上男生到处探访美食的模样。

「那就先不管班上，问题在于社团这边。」

这是悬在眼前最大的任务。

我没想到会被迫在LA当中挑战PVP。

「要挑战PVP对不对？唔～～人家不太有意愿。」

「你应该不喜欢和玩家对战嘛。」

「因为赢不了啊。」

亚子傻笑着说。

「倒不至于输定啦。毕竟补师有时候在PVP会意外地厉害。」

依游戏不同，某些情况下还有补师只要撑过几分钟就算赢的特殊规则。

补师在那种场合的获胜率满高的。

「就算偶尔能赢也不会多高兴，人家更讨厌输掉的时候。感觉荧幕另一端的对手满脸得意，好令人生气。」

「啊～～我懂我懂。」

PVP输掉时，遇到对手一副跩样会觉得超火大的嘛。

再说还有人会鞭尸，或者坐到尸体上面。

「……再顺便问你喔，玩FPS就不一样吗？」

「因为人家玩那个都能赢，不会死。」

「龟狙有够烦的。」

为什么这家伙只有玩狙击手特别上手啊？

「不过要挑战PVP就不能给大家添麻烦。人家会练习，卢西安可不可以陪练？」

「要练是可以，不过你也不用太认真喔。」

「……？平时你都会逼人家练习，这次为什么这么说？」

「我要求你练习，是因为放着不管会让你的技术越变越烂。」

坏就坏在亚子昨天学会的到隔天就忘了。

因为一教再教偶尔就能让她记起来，我就是那样期待，才会做这种像在等怪物掉稀有道具的事情。

「这次吃败仗是难免的啦。并不值得花苦心努力喔。」

「人家习惯吃败仗了，没关系。」

我不希望你习惯耶。

「既然卢西安这么说，那大概是赢不了……不过会长应该会设法不是吗？」

「有那种信任感是好的，我也不希望否定你，但这次光靠会长也实在无法回天啦。」

遗憾的是，会长好像也把PVP看得太简单了。

要对付玩家操控的角色，于好于坏都没有她们想的那么轻松。

当晚，后巷猫公会聚会的地方并不是平常那间酒馆。

用大理石砌成的圆形领域。这里是竞技场地图。

◆亚子：那个，画面从刚才就显示出可以打卢西安的讯息耶。

◆卢西安：因为是竞技场啊。在这里是由玩家来互斗。

这是游戏一开始推出时就有的PVP专用地图。

话虽如此，打赢了也不会有什么，单纯是可以用来测试身手的空间罢了。

据说在增加攻城战以前只有少部分爱玩PVP的人会来利用。

◆亚普力可：虽然决定好要赢取城寨了，不过我们都是PVP的外行人。因此我想让公会成员互相练习战斗，姑且先抓个感觉。

◆修凡：简单说就是老子可以把你们全部摆平对吧？W

修还真起劲耶。

装备不够的我感觉根本不能好好打一场的说，受不了。

◆亚普力可：一开始先练习。对了，由卢西安和亚子比一场看看。

◆亚子：我、我跟卢西安比吗！

◆卢西安：咦～～

那样有点——不对，我非常没意愿耶。

◆修凡：当老公的要秀一下自己厉害的地方啊W

◆卢西安：讲得真轻松。

不得已，我只好和亚子拉开微妙的距离面对面。

接下来非得揍亚子才行？用这把剑？

打怪时顺便让亚子飞出去，或者开个玩笑对她放招数那倒还好，要认真互斗满有压力的耶。

◆亚普力可：那么，比赛开始！

◆亚子：……

◆卢西安：……

我们静静地互瞪。

◆亚子：……

◆卢西安：……

该说是互瞪或者互望呢？

单纯只是杵在原地等着吧。

◆修凡：你们不要用「……」制造多余的紧迫感，快开打啦。

◆卢西安：话是那么说啦，修凡。

◆亚子：我们太爱彼此都下不了手嘛。

难免会排斥吧。我真的希望能避免夫妻间没头没脑地打架。

万一之后我跟亚子产生嫌隙的话有人会负责吗？

◆亚普力可：虽然那是人之常情，不过设法习惯也是练习的一环喔。

◆卢西安：唔～～要不然就用这个吧。

我只好稍微靠近亚子，举盾摆出防御架势。

发动铠甲骑士的反射技能「伤害反射」。我的盾变得闪闪发亮了。这是可以照技能等级将受到的伤害按比例奉还给对手的方便招式，也有刻意调降防御力并拉高HP再放这招的战略。

◆修凡：喂，要打认真打。

◆卢西安：不是啦。我的火力没办法将亚子一波摆平，所以我打算用伤害反射磨一磨再收工。

◆修凡：死的都给你讲成活的了。

随你怎么说。

◆亚子：那个，呃……嘿！

一步一步靠过来的亚子喊着挥下权杖。

音效「啷☆」的一声，我和亚子的血条就减少了一点。

◆卢西安：喔，稍微损血了。没事吧，亚子？

◆亚子：嗯，几乎没有受伤。

◆卢西安：要在危急以前帮自己补回来喔。

◆亚子：好～～

◆修凡：叫你们认真打啦～～～～～～！

濑川发飙了！

◆卢西安：何苦呢。

◆亚子：就是说嘛。

对区分不了现实和游戏的亚子来说，这样跟真的打架是一样的，所以我并不想逼她啦。

基本上就算逼不想玩PVP的玩家下场厮杀，结果大多会变成这样。

也有迷上就无法自拔的相反案例就是了。

◆修凡：别管这对笨夫妇了，我们打我们的。来比吧，会长！

◆亚普力可：喔，要挑战我啊。那好，修，我来会会你。

举剑的修凡和亮出法杖的会长对峙。

一开始就该让你们去打啦。

◆亚普力可：我来倒数。数到零就开战。

◆修凡：老子随时能开打。

我和亚子一起离得远一点观战。

和我们不同，斗志高昂的两人瞪了彼此。

◆亚普力可：那么——三。

◆亚普力可：二。

◆亚普力可：一。

紧张度飙升。剑拔弩张的气氛笼罩整座竞技场。

就在这个瞬间——

◆亚子：啊，对了卢西安，明天你想吃什么？

◆亚普力可：……零……

◆修凡：……

◆卢西安：吃了有饱足感的东西比较好。

◆亚子：你的要求好难喔。简单来讲就是肉吗？

◆卢西安：也对。我要肉，给我吃肉！

回神一看，我发现在夫妇俩对话的后头，原本进入备战态势的两个人都停住了。

啊，该不会打扰到他们了吧？

◆亚子：……咦，会长？修？

◆卢西安：别在意这边，打你们的就好。

◆修凡：谁有办法专心啊～～～～！别开玩笑了！

糟糕，修把矛头转过来了。

修当着会长的面前转向我这边，摆出蓄劲前倾的架势。

那是我平常都在旁边看他用的招式。眼熟而单纯的冲刺剑招。

招式射程和速度自个儿在脑海里重现出来。

怎么办好呢——面对掠过地面冲来的修，我思考的时间不到一瞬。

我的手无意识地发动技能。

盾牌格挡的反击技能和猛冲而来的修配合得正好。

◆修凡：不会吧！

格挡漂亮成功，修凡的剑被弹到半空，我顺手接上一记盾牌重击。

脑袋被盾牌敲中的修头上冒出了小鸡飘来飘去。

啊，陷入晕眩状态了耶——为了把连段接下去，我明知道人晕了还是继续动手。

◆亚子：来喽。

喔，谢啦。

亚子放的加持技能来得正是时候。

唯独下一击威力会翻倍的额外伤害加进了连段当中，配合晕眩状态就可以将伤害提升至三倍的盾牌突击技能——临界之盾一举削掉修的七成HP，让他飞到远远的彼端。

◆亚普力可：你们两个真有一套。一波攻势就让修变成红血了。

◆修凡：是怎样！没什么劲还能打成这样会不会太强！

◆卢西安：抱歉，这算习惯动作。

◆亚子：因为卢西安平时一直强调，碰到晕眩就对他用增伤。

◆修凡：你们不用在那方面这么拼啦！

抱歉，真的抱歉。

我对一边跺脚一边喝灵药的修满怀歉意。

没有啦，因为我已经养成敌人冲过来就这样收拾的习惯。绝无恶意，但就是一时情不自禁。

◆卢西安：晕眩招式强虽强，就是冷却时间太长，所以我有一种发招成功就非得接上连段的强迫观念。

◆修凡：把那种强迫观念丢掉！

不不不，这很重要。

因为晕眩在PVP当中也是超强的。伤害会提升，又动不了，更要紧的是小鸡冒出来的期间不能用补血道具。

◆修凡：基本上，你们在别人准备开打的时候聊天根本就是※※※嘛！要聊去私频聊啦，你这※※※※※※！

禁用词都被系统消音了，冷静点冷静点。

◆亚普力可：总之我们重新来过。要上喽，修凡。

◆修凡：来吧！放马过来！现在就放马过来！

修有点自暴自弃地重新举起剑以后，两人便重新开战。

◆亚普力可：让你见识我的大魔法！发威吧，爆炎戒指！飞落吧，陨星术！

会长先采取行动了。

让陨石砸在目标处的陨星术开始唱诵。

而且目标并不是修凡，而是以自己为中心来施放技能。

◆亚子：这、这是会长的必杀技耶！

◆卢西安：一开场就放了大招！

六角形的魔法阵以会长为中心绽放出豪光。

陨星术会对魔法阵之内的所有敌人造成莫大伤害。

换句话说，贴近会长就必定会踏进陨星术的射程范围。

会长靠着付费得来的防御力撑过怪物的猛攻，再用同样靠付费得来的火力将怪物一招秒杀。那种画面我看过好几次。

只要是对付怪物绝不会败阵，必杀技之名当之无愧！

◆修凡：为什么你觉得老子会朝着放得那么明显的技能冲过去W

◆亚普力可：怎么可能，居然都不踏进技能的范围！怪物并不会用那种战略啊！

◆修凡：你把老子跟移动怪的AI想成同一个等级了吗！

就是啊。魔法阵显示得那么清楚就没有人会踏进去。

伤害强的魔法唱诵时间相对就长，要躲很简单。

◆亚普力可：不过你还在我的作战范围内！换单发的技能就没那么容易闪了！

会长说完便中断唱诵，改用附迟缓效果的冰箭术。

大块的冰片朝着修飞射而去。

这是中招以后就会让角色陷入严重迟缓状态的冰属性技能。

对于玩肉搏职业的修凡来说是一大打击。

假设中招的话啦。

◆亚子：啊，闪掉了耶。

◆卢西安：直来直往地用线性技能也很容易看穿啊。

修凡朝前方使出闪现术，传送似的让自己短距离瞬移，借此穿过冰箭术拉近敌我距离。

他一口气逼近会长了。

◆亚普力可：等……

修凡当然没理会长发的讯息，他高高举起剑来代替回答。

匡！匡！磅磅磅磅磅！只听见连段的声音哀伤地响起。

铿铿铿～～！——随着钟声敲响，会长趴倒在地上了。

◆亚普力可：不会吧……我竟然……

◆修凡：见识到老子的厉害了吧！

◆卢西安：难免会这样啦……

这是从最初就可以想见的结果。

◆亚子：总、总之先帮会长复活！

在光芒中苏醒过来的会长不甘心地咕哝。

◆亚普力可：为什么？明明火力和防御力都是我赢，却连抵抗都无法抵抗就阵亡了。刚才那是贱招吧。在我的地盘上不算数！

◆卢西安：不不不，照常理来讲就是会变成那样。毕竟——

◆亚普力可：慢着！

伸出手掌制止我讲话的会长，把法杖转向我这边了。

◆亚普力可：就算拼不过修凡，换成卢西安总会有胜算！来比吧！

◆卢西安：……可以是可以啦。

会长和亚子不一样，要开扁比较不会让我感到抗拒。

要比的话是可以啦。

◆亚普力可：要开始喽！来吧！

◆卢西安：那就用这招啦，嘿。

我从手上的技能中选了最弱、最有射程，而且没有冷却时间的回旋盾。

这是将盾牌扔出去，打中敌人之后盾牌又会自己飞回来，显然无视于物理法则存在的一项技能。

被盾牌砸到的会长受到轻微伤害晃了一下。

◆亚普力可：唔，这点程度的小伤对我不——

咻、咻、咻——我毫不停顿地把盾牌丢出去。丢出去。丢出去。

◆亚普力可：等……奇怪，我动不——

咻咻咻咻咻。

◆亚普力可：连唱诵都……用不了技能，这、这样下去会——

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

◆亚普力可：怎、怎么可能会有这种事～～～～！

小伤害累积起来也能将废人打趴。

铿铿铿铿～～——钟声敲响，会长趴倒在地上了。

◆亚普力可：奇怪……为什么我赢不了……

◆卢西安：把自己巩固成铜墙铁壁的铠甲骑士哪有可能逊于穿布衣的职业嘛。

虽然问题不在那里就是了。

◆亚普力可：唔唔唔唔……要不然，亚子！

◆亚子：什么事？

◆亚普力可：你来跟我比！

◆亚子：咦～～～～！

这家伙居然连用心帮忙复活还顺便补血的亚子也不放过！

◆亚子：不行不行，我打不过啦！至少请让卢西安帮人家！

◆卢西安：满有胜算的吧？

◆亚子：没有啦！

不，赢得过赢得过。八成赢得过。

◆亚普力可：好啦，要去了亚子！你能撑过我的陨星术吗！

◆亚子：绝对会死掉啦～～～～

冷静点，毕竟会长这项技能的唱诵时间长到不行。

◆卢西安：先用封技吧。

◆亚子：咦？好、好的！技能封锁！

你可以不用把技能名称讲出来。

亚子不管三七二十一放出的技能将会长包住，让会长头上亮出了「……」的沉没符号。

这项方便的技能可以让目标陷入无法施放技能的异常状态。

◆卢西安：喔，生效了！那接下来只管开扁就好。

◆亚子：好的！

◆亚普力可：——？——！

连交谈功能都被封住的会长慌成一团时，乱冷静的亚子就对自己用了加持技能并且冲上去。

◆卢西安：上吧！

◆亚子：嘿！

亚子一边让画面上冒出闪亮☆闪亮☆的谜样特效一边朝会长开扁。开扁。开扁。

会长挨了一顿粉红星星的闪亮权杖。

战斗结束了。

迎来的是理应在后巷猫公会最强的会长全战全败的悲惨结局。

◆亚普力可：没想到会发生这种事……上一次让我这么难以接受现实，是在当时最强的斩首大剑变成转蛋奖品以后，到隔周就弱得面目全非时的事了。

◆卢西安：就是性能强到有毛病的武器被放进转蛋当奖品，结果下周就改回正常的那次吧。那也是一项让人相当难以接受的事件。

抽过转蛋的人可全都傻眼了。

◆亚普力可：我为什么会输？卢西安，给我说明这是怎么回事！

◆卢西安：好好好。

虽然我早就知道会这样了。

◆卢西安：呃，总之会长输给修凡是没办法的事。肉搏高攻的职业在PVP是王牌，用魔法的职业要单挑大多会输。

◆修凡：呼哈哈哈哈W

一脸跩样的修用双手比出V字。

啊～～这家伙超烦的。

◆卢西安：我这种职业就是血牛，在PVP单挑有专门的贱招可以把人玩到死。

即使不用回旋盾打赢，靠伤害反射小磨一阵以后接上强击造成晕眩应该就可以把对手一波摆平。

当然也是要打得中才行啦……谁教会长都不闪。

◆卢西安：然后就是亚子。这家伙的配点方式用来玩PVP乱合适的。

◆亚子：可是人家并没有那样打算。

◆卢西安：就算你没那种打算也还是变成那样了。你每项能力都有分配点数上去吧。

因为LUCK高，施加异常状态的成功率就高，抵抗性也强。

AGI和DEX也点得乱多的，所以攻击速度快，命中率也够。

STR有配点，所以开扁也能输出一点火力。

虽然亚子的装备弱，等级也不高，实在不能说她强，可是却有外表看不出的稳定度。

◆卢西安：简单说就是被克到了啦。使用魔法的职业不能在PVP玩单挑。

◆亚普力可：可、可是！我事前也有做过功课！

会长似乎无法接受的样子。

◆亚普力可：有很多影片和我一样玩法师还可以独力扫空敌人！从装备来看我不可能比他们逊色吧！

◆卢西安：对付移动怪的话，八成是会长的装备比较强啦。

玩PVP和对付怪物是完全不一样的。

并不是有火力就够了。

◆卢西安：呃，总之要玩PVP的话，装备要加上沉默抗性，再用附魔提高冻结抗性，还要进一步配点，将妨碍唱诵抗性的技能点到满，可以的话再配上不会被断招的装备，还有配给INT的点数要挪三成到VIT上面，不把角色改成这样就不行。

◆亚普力可：那样练出来的角色能打怪吗？

◆卢西安：虽然不太能打怪，可是特化型角色不就是那样吗？用来玩PVP的角色在一般打怪时帮不上什么忙的啦。

我的角色在这块区域打怪时会变得超强！——用这种思路练出来的特化型角色，在预想的区域会很强。可是到了其他地方就发挥不了多大用处。

同样的，专门练出来玩PVP的角色，在打怪时就不太管用。

所以修在单挑时虽然比会长强，可是角色效能太偏向于攻击的火力，到了攻城战八成会遭到瞬杀。

我也缺了太多装备而且缺乏火力，不太能帮得上忙，还有我想亚子到时只能负责送头。

因为我们所有角色都是专门用来打移动怪的，所以在PVP时全成了三脚猫。

◆亚普力可：…………等等，卢西安，不然是怎样？

会长战战兢兢地问了我。

◆亚普力可：这表示我们要对付的，就是「一大群那种专门练来干掉敌对玩家」的角色吗？

◆卢西安：嗯。

◆修凡：……我看没戏唱了吧。

修嘀咕了一句。

所以之前我才会说这样太勉强嘛。

◆亚子：人家不想跑接力赛。

◆卢西安：我也不想啊……

†††　　　†††　　　†††

隔天，现代通讯电子游戏社的社办里，弥漫着一股沉重的空气。

「这在我意料之外。」

会长抱着胳臂说。

「之后我做了许多功课，要让我的亚普力可变成能在PVP活跃的角色，结果是砍掉重练比较快。」

「我也找稍微玩过PVP的朋友陪我练了一下，结果输得落花流水。」

「我的角色练法还算可以应付PVP……但就是缺装备。」

晕眩抗性、束缚抗性、魔防提升那一类在PVP时当肉盾该有的装备，几乎都被卷走了。

即使没有玩PVP的意思，我本来还是留了一套那样的家当。真不甘心。

「在文化祭之前，会有几次攻城战呢？」

「每周日都会举办。离文化祭还有三次。」

只有三次这一点也很不利。

还没有习惯实战就要正式上阵了。

「……话说回来，文化祭是要在三个星期内准备好吗？」

这样很赶吧？——亚子说着偏了头。

「换成普通的静态社团，从暑假前就会开始准备，暑假中就全部弄完了。」

「……我们之所以在暑假中什么都没做——」

「错主要在顾问身上。」

唉——我们的叹气声重叠了。

那个人外表看起来正经，做事情也挺马虎的。毕竟她是猫姬小姐。

「……要不要制作线上游戏的历史导览板呢？」

连我们这种社团都会为了当中的争议内容战翻天啦，别想了。

「唔～～弄个试玩线上游戏的摊位，再派人驻点怎么样？」

「我绝对不要！」

「我好歹是学生会长，有许多工作要处理。」

既然濑川和会长不行，就只剩我和亚子了。

「由我和亚子排班实在太勉强了啦。」

「可是人家也可以一直留在这里和卢西安玩线上游戏啊。」

「不不不，你不是想一起逛文化祭吗？」

我们还是一起去逛摊位，然后被学长姊强迫推销，再去看不算好的舞台表演吧。

「那样感觉很有趣，可是人家绝对不参加后夜祭喔！」

「你对营火是有什么负面回忆吗……呃，抱歉，我想有吧，应该是有吧，问这个是我不好。」

别摆出那种快哭的脸啦。

「那么要让大家都度过既快乐又满意的文化祭，就只能设法摘下胜利喽。」

「会长你有作战计划吗？」

「我是拟了几种方案……不过得先体验实战。」

会长握紧拳头。

「昨晚的经验让我深刻体会到，光吸收影片或Wiki的知识就自以为懂有多么危险。我会全力参加本周末的攻城战。首先要从中掌握到一些什么才行。」

会长脱离看片党是好事，不过有什么是我们可以做到的呢？

「那就在周末前尽可能张罗装备好了。」

「姑且可以当练习吧……」

我面对电脑，感觉到接下来将有一场硬仗。

凑好聊胜于无的装备又稍稍练习以后，来到了第一次攻城战。

我们集合在中型都市莱索德建造的圣堂要塞之前。

◆亚普力可：这对我们后巷猫来说是头一场仗。

会长朝我们看了一圈才开口。

◆亚普力可：为了先掌握战场的气氛，我选了不大不小、规模适中的城寨来参加攻城战。目前拥有这座莱索德圣堂要塞的公会是「打扫协会」，据说主要的业务内容是打扫城寨里的垃圾。

◆修凡：那是在耍人吗？

抱怨别人家的公会名称是何苦呢。

◆亚子：很可爱不是吗？感觉像女仆一样。

◆亚普力可：对方的意思就是要打扫我们这些入侵的垃圾然后驱逐出去。上阵时想得太轻松必定会输喔。

◆修凡：只要把拥有城寨的公会成员全宰掉就行了吧。包在老子身上。

◆亚子：人家会在后面看着。

你至少要放加持和疗愈喔。

虽然补师爱惜自己生命是很好，不过今天的亚子感觉似乎比平常更畏畏缩缩。

她把「亚子」这个角色当作自己，才格外害怕和别人交手吧。

◆亚普力可：我们的最终目标是位于城寨最深处的领主厅，要将那里的水晶摧毁再换上我们的水晶。只要我们的水晶能保留到攻城战结束，那座城寨就是我们的了。

反过来说，目前拥有城寨的公会就会用全力保护城寨。

他们应该已经做好准备，迫不及待要迎接我们了。

▼攻城战从现在开始▲

系统广播讯息出现了。

在这句广播之后，城寨周围除了自己公会成员以及结盟公会底下的成员以外，全都是敌人。

◆亚普力可：准备好了吗？别逞勇，但也不要畏惧。只管展现出我们的实力。

间隔半拍，会长发出了号令。

◆亚普力可：出击！

◆卢西安：大家上！

◆修凡：杀————！

◆亚子：呜呜呜。

我们冲向远远可见的莱索德圣堂要塞。

稍微往前，就发现有跑在前面的其他公会的战团。

少说也有十几个人才对，规模是我们的数倍。

◆亚普力可：好。来看看他们是怎么作战。先用这些人当参考。

会长告诉大家。

也对，总之先看别人的攻城方式，见机行事吧。

距离越近，城寨也就看得越清楚。

城墙上有举着武器的防卫部队排成一列。

于是在我们守候之下，前方战团进入防卫部队的射程了。

◆亚普力可：来吧，你们要怎么攻城！

随后，天光乍现。

箭矢、子弹、剑与长枪、雷光及陨石从城墙上飞落，暴风雪扫过，火焰龙卷笼罩整块战场，最后出现了几乎令人目眩的大爆炸。

等烟雾散去——那里已经什么都没有了。

◆修凡：喂，连尸体都没剩耶。

◆亚普力可：那样的人数不到十秒就全灭了吗……

搞什么大虐杀啊？

原来攻城战就是这样的吗！

◆亚子：怎么办？我们要回去了吗？

◆亚普力可：不。

会长对显然想撤退的亚子摇摇头，然后率先冲了出去。

◆亚普力可：不实际接招也不会明白是怎么回事！突击！

◆亚子：人～～家～～不～～要～～！

再哭再叫也无法违抗老板的指示。

我们毫无对策地硬是朝城寨突击了。

总之我的卢西安有撑到暴风雪那一关，干得不错。

◆亚子：人家不想再去了……

◆卢西安：别哭啦，认命走吧。

◆修凡：看来跟到这种有蛮横会长的公会是跟错了。

◆亚普力可：要你们无脑突击是我不好。攻城战死了不会扣经验值，再挑战一下看看。

我们只好再度前往城塞。

似乎还有其他公会在攻城，城寨周围构成了一道均衡的作战前线。

城寨入口附近有足以掩蔽视野的烈焰、暴风雪、陨石和箭雨倾盆而下，感觉实在无法越过雷池一步。

◆卢西安：靠近的话又会挨大范围攻击一顿揍吧。

◆修凡：这种时候老子什么办法都没有，看了就烦。

◆亚普力可：虽然我也可以放远距离攻击魔法……但状况想来并不会因此改变。

看战线就这样维持不动，是该怎么办才好啊？

要利用人数少的优势从边边突击吗？

◆亚子：啊！

这时候，亚子失手打到旁边其他公会的玩家了。

星星闪亮☆的冒出，显示了一滴滴的伤害。

被打的人转向这边了。

◆亚子：对不起，我点错地——

对方用了从上段构型劈下来的剑将亚子一招解决来代替回应。

唔哇，好厉害，才一招耶。

亚子再怎么弱也很难一招就放倒，这个人真强——

◆卢西安：——欸，你这家伙对别人老婆做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！

◆修凡：想惹我们是吧！

◆亚普力可：你、你们等等，对方公会人数太多了，以少击多并不——

大概是因为远距离战斗持续太久，玩肉搏职业的那几位都累积了不少愤懑。

我们几个被那些人扁到飙泪，然后再度在大地上躺平了。

◆亚普力可：原来如此。敌人只有一个，不过攻城方并没有团结一致。

◆卢西安：攻城的公会彼此都是竞争对手，所以不知道什么时候会遭受攻击……

总觉得有种玩不下去的强烈感觉，只有我这么想吗？

◆亚普力可：我看了Wiki，为了打破这种胶着的战线好像可以制作所谓的攻城兵器。

◆修凡：哦，可以打穿城墙直接冲进去吗？

◆亚普力可：嗯。比如像这个投石巨人——通称巨投，就可以靠着收集资材制造出来，由五个玩家来操作。

五个。五个是吗？

我、亚子、修凡、会长……

◆卢西安：没人了嘛。

◆亚子：要抢城堡还是太勉强了。我们回去玩普通的游戏吧。

◆亚普力可：等等，你们先等等。现在放弃还太早。还有一件事我们没做过。

搬出那种像在替胜利铺梗的台词是怎么回事啊？

讲完还输掉会很糗喔，会长。

◆亚普力可：你们以往都禁止我用这种做法……靠别人的钱苟活或者提高练功效率也没有什么好高兴，这是你们说的。可是，在这种场面，我认为不需要客气。我要用上自己所有的付费道具，把那些家伙打倒！

◆卢西安：什……会长！

◆修凡：难、难道说，你打算搬出完全回复的灵药和原地复活的护符，那种用太多会让游戏不好玩，而被我们禁用的付费道具吗！

会长蓦地看向远方，微微点了头。

这家伙是来真的！

◆卢西安：快住手，会长，这样不行！

◆亚普力可：没问题。能为同伴奉献，这些道具都会觉得甘愿。我走了，你们看着吧！

◆卢西安：不是啦，会长！

会长冲上前线。我朝着那道背影大喊。

◆卢西安：攻城战是禁用付费道具的！

◆亚普力可：怎么会有这种蠢事——————！

会长的身影消失在整片大魔法当中了。

◆亚普力可：居然连付费道具都禁用……不能用付费灵药的话，能补满血的道具顶多只剩天地树之泪了。

◆亚子：那种东西人家一次也没用过喔～～

◆修凡：毕竟一个就要一千万以上。与其用那个还不如把装备买齐。

言之有理。

我也没看过天泪使用的画面。

◆卢西安：毕竟天泪用下去就肯定亏本了。为了避免亏本，任何公会都不会用高价道具补血。

不过廉价灵药的冷却时间满久的。

要冲破那道范围攻击的雷池太勉强了。

◆亚普力可：唔……想不出办法了吗？为了达成我们的目的，可不能现在就罢手。

◆卢西安：说再多还是无能为力啊，那座城寨似乎也攻不破……唔？

这时候，有新的战团从后方过来了。

大约二三十人的大部队。

并非光有人数。从脚步一致的进军方式可以感觉到他们的指挥有素和经验充足。

走在最前面的那个人转了头，朝着同伴开口。

◆†克劳德†：尊贵不凡的猫姬亲卫队的战士们，听着。

——喔，喔喔。

◆亚子：那个，忽然有耳熟的名字出现了耶。

◆卢西安：心理作用啦，心理作用。

◆†克劳德†：我们的目标只有一个——就是将这座城寨奉献给我们的女神，猫姬大人。

…………

◆卢西安：就说是心理作用啦。

◆修凡：没人跟你讲话喔。

◆†克劳德†：我们所求的唯有胜利！那怕要踩过同伴的背，不达目标绝不罢休！一切都是为了我们的圣天使，猫姬大人！

唔喔喔喔喔喔喔喔！——众人齐呼。

到底是圣天使还是女神，讲清楚行不行？

◆猫姬：我根本一句话都没有拜托过你们喵～～～～～～！

啊，当事人也在。

◆修凡：那个人在搞什么啊？

◆卢西安：实在搞不懂那个人。

真的不懂。

紧接着猫姬亲卫队就朝城寨发动了有勇无谋的突击……？

◆修凡：喂，他们意外地善战不是吗？

亲卫队的人将前线推进——不，他们突破了一部分防守让肉搏战打手绕到后头。

守城的后方火力部队被卷进肉搏战，使得火网一举变薄。

◆亚普力可：敌方的阵形乱了……

猫姬亲卫队的铠甲骑士冲破一部分前线，替肉搏的职业开出道路。

同时还有隐形状态的刺客从左右入侵将混乱扩大，「打扫协会」的防御阵形正逐步瓦解。

◆亚子：老师的公会是不是很厉害啊！怎么会打成那样！

◆卢西安：呃……对啊，他们……真强……

势如破竹的猫姬亲卫队终于攻进城寨内部了。

我们也应该要追上去才对，可是看到猫姬小姐蹒蹒跚跚地跟在队伍后面也就提不起那种劲，只好目送他们进军的身影。

于是几分钟以后，我们的交谈视窗秀出了一行系统讯息。

▼〔猫姬亲卫队〕占领了〔莱索德圣堂要塞〕▲

◆修凡：那些人，把城寨打下来了耶……

◆卢西安：打下来了呢……

◆亚子：我们回去吧。

◆亚普力可：嗯。

我们几个静静地回到了平时那间酒馆。

猫姬亲卫队最后是败给大规模公会的侵略，与领主的宝座失之交臂。

星期一的社办依旧弥漫着沉重的空气。

导致沉重的原因却有些不同。

笑得非常僵硬的齐藤老师被我们用白眼看着。

「你、你们听我说喔。不是那样的。」

讲话不得要领的齐藤老师被濑川冷冷问了一句。

「猫姬老师，你昨天在做什么？」

「没有啦，呃，你们不要误会喔。不是你们想的那样。」

「一切都是为了猫姬大人！」

「我们的女神！」

「圣天使猫姬大人！」

「将城堡奉献给猫姬大人！」

「不是的喵～～～～！我没有拜托他们那样做喵～～！」

猫姬小姐哇哇叫着蹲到地上。

「我只是找大家商量要怎么做才能拿下城寨喵。结果经过七嘴八舌就变成那样了喵……」

「虽然我也觉得八成是那样啦……」

老师算在帮我们，却落得那种下场。

感觉有一点点可怜。

「话说老师的公会为什么那么强？太奇怪了吧。那总不会是认真在练团的公会吧？」

「哪有可能，那只是专门闲聊的公会才对啊。」

「真是匪夷所思……」

咦，会吗？

猫姬亲卫队的成员厉害有那么奇怪吗？

「没那回事，他们实力应该很强，毕竟是猫姬亲卫队啊。」

「所以你也想加入他们？」

「不是啦！——等等亚子，你别摆那种脸！」

这位小姐正用死鱼眼看我！

「果然，你就是忘不掉初恋……」

说过不是了吧！

「拜托，猫姬小姐之前也讲过，那里是『猫姬小姐以前玩LA时的朋友为了纪念她复出』才聚在一起组成的公会。当中也有满多我认识的人。」

「简单说就是老师的亲卫队吧？」

「那倒没错。」

「唔唔唔唔！」

毕竟她从当时就很受欢迎。

「先不管公会创立的经过，聚在那里的成员从我和猫姬小姐待在同一个公会的时候，也就是两年前就在玩传奇时代了。」

而且那些人不像我受了刺激就跑去玩其他游戏、还到处闲晃单练，他们都是一直认真玩游戏的人。

「再说他们就算没有玩到废寝忘食的程度，等级还是练高了，装备也齐了，对操作更是驾轻就熟，彼此又有默契。那样要比寻常公会强多了。」

那种「老朋友大集合」型的公会特别厉害。比人数所见的还要厉害。

随着知名玩家复出而让老朋友重新聚在一起组成的公会，将伺服器生态打乱的案例可以说比比皆是。

「中坚公会就这么诞生了。」

「游戏资历不是摆好看的呢。」

「老师好厉害喔。」

「不愧是我们社团的顾问。」

「就算被你们那样夸奖，我也一点都不高兴喔。」

似乎真的很难过的老师低了头。

「不管怎样，我大致明白需要多少战力了。还有战术也是。虽然这次观摩的是中型城寨，不过只要换成最小型的城寨，就算战力比猫姬亲卫队少还是大有可为。下周我们要打胜仗。」

「没办法喽。」

「真的要拼啊……？」

「人家不想去……」

「我什么都没有拜托他们喔。」

会长斗志高昂，濑川还没有抛弃希望，兴趣缺缺的我和快哭的亚子，还有看起来已经像在哭的老师。

相当乌烟瘴气的状况。

「不过，没想到居然不能用付费道具……这层障碍未免太大了。我无法接受。」

「没办法嘛，要是伤害加倍、原地复活、完全复活都可以随便用，游戏平衡性就毁了。」

「付费者享好处明明就不是什么奇怪的事。」

「总要有限度啦。」

要是游戏设计成付了钱就能拿下城寨，上场作战的人心里八成也不会舒服。

「哎，不足的部分就靠我们的实力和羁绊设法克服吧。」

「也对，只能那样了……」

会长似乎还不能释怀，但好像也不讨厌和同伴一起努力。频频点头的她看向荧幕。

「欸欸欸。」

出声的濑川拉了我和亚子，然后把脸贴近讲悄悄话。

「这样不是满好的吗？」

「你是指？」

「什么地方好呢？」

「让那个付费上瘾者在用不了任何付费道具的状况下战斗啊。这样正好可以让她戒掉付费的习惯吧？」

戒掉付费的习惯啊？

照目前状况确实完全不能用付费道具就是了。

「你是觉得会长的付费狂毛病说不定能治好？」

「会长想用钱的话是不是随她高兴比较好呢？」

虽然亚子这么说，濑川又进一步压低音量表示：

「就算那样也要有节制啦。因为转蛋内容更新了就随兴抽个一百次，那样的玩游戏方式才不正常啦。」

「那我有同感。」

「虽然人家也不敢思考会长花了多少钱。」

而且像我们这些自己人——除了亚子以外——都不太想跟会长分一杯羹，所以她多出来的道具好像越积越多。

就算这样下次出新转蛋她还是会抽。因为有更新就要抽。

要说恐怖的确很恐怖。

「只要在不付费的条件下克服这一关，说不定会长对付费的依赖就会缓和下来。反正我们就把这当成背后的目标吧。要让她明白付费是没用的。你们不觉得好玩吗？」

「的确，人家开始觉得有点不安了……」

「既然你是想让会长看看我们不付费玩家的骨气，那我可以插一脚。」

「OK，那就说定喽。」

呵呵呵——濑川露出笑容。

她生龙活虎地回座位的模样看起来心情不错，那倒是再好不过。

「所以说，为此你有什么妙计吗？」

「咦？」

濑川似乎打从心里感到不可思议地偏了头。

「那就是你要负责思考的吧。」

「请你要加油喔，卢西安！」

问题全被抛到我这里来了。

这、这样喔，原来这是我的工作啊？

「…………O、OK。」

虽然她们两个的说词都很糟糕，不过就算我讲出再离谱的作战计划，她们肯定会乖乖帮忙。我对那一点有信心。

既然如此，我也不打算推三阻四，就乖乖地把这项任务接下来了。

话是这么说啦……要怎么办呢？

离崎校祭剩下两个星期。

现代通讯电子游戏社头一次迎接的文化祭，显得困难重重。




第二章 剑与魔法的真格玩家
「今天的天气是陨石～～陨石～～」

「才没有那种天气啦！」

「别以为区区陨石就拦得了我！」

不对啦，你快停下来，不行，往那里跑会死！

我还有修凡一边闪着从天而降的陨石一边跑。

目标是尽可能压低伤害冲过最短的路线。

「就算死掉也可以复活喔～～」

「可以的话我并不想死！」

老婆的加油算不上加油。

我希望多一点柔情，多一点爱。再对我好一点。

因为这样因为那样，现代通讯电子游戏社为了迎接本周的攻城战正在自我锻练。

负责站前线的我们两个，接到了「穿过大范围攻击的火网往前进」这种显然要人命的任务。

提供协助的是在竞技场地图打发时间的陌生玩家们。

在我拜托那些人发狠拼命放大范围攻击以后，他们都高高兴兴地答应了。

我欣慰得眼泪都要流出来啦，混账。

「加油～～」

如此拼命的我们后头，传来了一阵非常悠哉的加油声。

让我有点讨厌自己稍微变得听习惯的娇柔语气。

「……秋山同学，你什么时候来的？话说你在干嘛？」

「蒂蒂上线了呦！」（※注：2004年出现在网路游戏《Final Fantasy Ⅺ》的问候定型文）

秋山同学装可爱地说。

「唔哇，这梗好老！」

别说怀旧，我甚至都觉得冷掉了！

不过秋山同学似乎对我的反应很讶异。

「咦？我昨天才学到的耶。」

「昨、昨天是吗？」

这、这样喔，小弟并没有什么不满。

碰到刚进宅圈的人讲话带梗实在很难回耶。

「……奈奈子，你也在啊？不用帮忙班上的展览吗？」

濑川被同学看见自己正在认真玩游戏，好像还是会觉得有点尴尬。面对她五味杂陈的目光，秋山同学带着满面笑容说：

「因为帮忙很麻烦，我就溜到这里来了～～」

你嫌的是我们班耶。

而且你跟我是同一组耶。

我们这组有进度吗？不会出问题吧？

「我也像是这边的社员，来帮忙也不要紧嘛。」

「你才不是社员，你不是社员啦。话说你不可以变成社员喔。」

「我、我觉得你不要入社会比较好喔。」

畏畏缩缩地开口的亚子，被秋山同学「呀～～」的叫着抱住了。

「咦～～玉置同学你还在生气啊？对～～不～～起～～嘛。」

「啊啊啊唔啊唔啊唔，没有没有我没有生气，我完全没有生气！」

「好了好了，不要欺负我们家小朋友。」

「我又没有欺负她～～！」

虽然秋山似乎意外地喜欢亚子，但她的行为让亚子来看就是在欺负人。

瞧，亚子现在不就跟小动物一样黏在我背后发抖了。

超可爱的对吧？这家伙是我老婆喔。

「另外，我的社团并没有在募集社员，很遗憾。」

「学校允许社团不收社员啊？」

这个社团真是无法无天耶。

不过我闪躲大范围攻击的技术变好了一点。进步到就算被亚子黏着也可以操作的程度。

技能会在哪个时间点发动？伤害判定从哪个地方开始算？什么时候判定才会结束？重点就是要看清楚这些。

假如是可以忽略的小伤，有的情况下硬冲反而损失比较少。

「不过钻不过大范围攻击的话还是没意义。要不要调整一下装备啊？」

「还是用附魔提高MDEF？我有多一个唐泽的水纹就是了。」

「啊～～或许不错喔……」

毕竟魔法防御力很重要嘛，唔～～……

「考虑到冲了以后怎么打，我也在考虑要不要买广范围异常状态的主动技装备就是了～～」

「假设能突破防线，接下来的打法才是问题嘛。」

「人家跟上去帮补就会死掉对不对？」

亚子要冲应该不容易。她还是留在后面相信我们会回来比较好。

「看你们那样商量，总觉得很像普通的社团活动耶。」

这应该算普通的社团活动没错啊。

「所以会长，我们这样练习有意义吗？」

「当然有。」

会长自信满满地点头。

「我自有妙计。交给我就行了。」

到底行不行啊……？

当天回家的路上。

今天也有亚子与我相伴。

像这样跟她走在一块，之所以不会想贴在一起，是因为夏天的关系吧。

只要天气变凉一点——我们是不是就可以挽着手臂，或者手牵手插在口袋里面呢？

我一面妄想，一面将脚步稍微放慢。

「卢西安，社团活动变得太拼了，人家觉得不好玩。」

亚子的心似乎放在跟我不一样的地方。感觉她讲这些的口气怀有不满。

「拼归拼，你也只是在后面放加持技能而已吧。」

「你们只要加持效果一断就对人家发脾气，这样太拼了。」

呃，加持技能一直断的补师在野团一样会被当地雷好不好！

「人家已经觉得练习好麻烦，可不可以把等级练高直接用物理攻击扁人？」

「你的等级倒还可以往上练，考虑到我和会长练功得花上几天，要说有没有效率就有些微妙了。」

虽然到最后不把等级拉高确实不行，短程来看就不知道合不合算了。

「攻城战目前依然是必输的剧情事件吗？」

「唔～～会输是会输，但我想不至于在打赢以后又被强制判输。」

「只要练高等级再利用游戏设计上的漏洞然后花时间打赢就可以让任务继续进行下去了吗！大有进步耶！」

「那算大有进步吗？」

「人家觉得比那种一定要用普通方式打赢，赢了以后敌人却说根本没有效的过场剧情事件好很多了耶。」

啊～～我懂我懂。也是有游戏会那样设计。

「嗯，你说的那种状况确实烂透了。」

明明已经把敌人打爆了，战斗结束以后却出现首领一脸游刃有余，我方却变得上气不接下气的过场剧情。看了真的觉得莫名其妙。

「哎，无论如何都比人家的落败人生像样多了。」

「不要将人生弃坑啦。」

好好面对每一战吧。

「可不可以让人家光靠游戏吃饭呢？比如当职业玩家。」

「你总不会觉得自己当得上吧？」

我想就算亚子重新投胎也没有那种机会。

「呜呜，话是那样没错。不过你想嘛，以前不是有一段时代，只要在游戏中的竞标场将道具从右送到左，赚的钱就足以过现实生活了？」

「那一下子就走入历史了吧！不要依附过去的荣景！」

那种生意不会长久啦！

活得脚踏实地才是最好的！

「啊，提到做生意。」

亚子用双手「啪」的拍了一下。

「请听我说，卢西安，事情变得有点麻烦了！」

唔哇，现在冒出来的这句话，差不多可以在我不想听亚子讲的台词里排前五名。

不听她讲不行吗？

「你讲完开场白以后我就非常不想听了耶。」

本来就有麻烦的任务等着要解决了，小弟我满心希望能回避再多加麻烦事进来。

「请别那么说。人家和卢西安这么亲密不是吗？」

「既然我们这么亲密就没办法喽。说来听听。」

「人家就知道卢西安会那么说。」

当夫妻就是这么身不由己嘛。

再说看到亚子从一开始就坚信我会帮忙分忧解劳的那张脸，「不听你讲！」这种话我实在说不出口。

「其实呢，是关于我们班推出的活动。」

「啊，你说是前崎的美食展对吧。」

「对呀。那件事呢，现在有了一点更改。」

「哦？」

那项企画听起来不错却要改？

以班级展览的内容来说，难得会让我想去观摩耶。

「反正要介绍美食，在教室提供可以吃的样品如何呢？事情讨论到后来变成这样了。」

「更棒了不是吗？我想吃我想吃。」

这是好修正啊。

提供实物而不是画饼充饥。

这样的营运方针有顾及玩家心情，好到可以让线上游戏厂商效法了。

「可是让人免费吃的话会血本无归，讨论到后来我们决定还是要意思意思收个钱。」

「这也没办法嘛。」

「后来我们又讨论到，既然要收钱，不如多摆几种商品赚多少算多少。」

「是、是喔？」

总觉得事情开始朝我不太希望让线上游戏厂商效法的方向发展了耶。

「为了赚钱，客人不多来一点就伤脑筋了，所以现在发展到要让女生当店员的局面。」

失去方向了，失去方向了啦，这家厂商不妙喔。

「根本是咖啡厅嘛……班级展览要怎么办？」

「是的。谈到最后就变成咖啡厅了。而且大家觉得既然要用咖啡厅当卖点，就应该包装成女仆咖啡厅！所以说，我们班的主题变成『可以享用前崎美食的女仆咖啡厅』了。」

「烂厂商！」

这家厂商不行啦！赶快换别的公司来经营！

「不过，真亏一年级可以得到摆摊做生意的许可耶。」

「好像是因为和附近取材的店家都谈妥了，要停也停不了。」

原来是因为牵连到校外人士才挡不下来吗？

喂，他们班招式也太丰富了吧。

「基本上我们班还提出了『纯正高中女生女仆咖啡店』还有『正牌JK1专营女仆咖啡店』之类的店名，不过那些都被驳回了。」

「在冒出那种文案的时间点，你们班就已经非常糟糕了吧。」

只闻得到犯罪的气息。

在文化祭那样搞，感觉会闹出登上地方小报的风波。

「就是说啊，很糟糕耶！」

问题就在那里！——亚子越说越起劲。

「决定要办女仆咖啡厅以后，就出现了必须选一个女仆长来带头的意见——『女仆？要女仆的话应该找玉置同学吧。只有玉置同学才行呢。那就拜托你当女仆长喽』——结果班上所有人不知道为什么在瞬间变得意见一致，没经过讨论就选人家当女仆长了！这样不是很奇怪吗！」

「……那一点是你们班有理。」

「卢西安！你为什姆要背叛偶！」

「你台词没讲好没讲好。」

再说我又没有背叛你。

但是在那种状况下，连我都会觉得应该找亚子。

「在一般人的认知里头，会觉得宅圈的女生都可以扮女仆啦。」

「那样就伤脑筋了！人家是主妇，不是女仆，其中的界线人家分得很清楚！」

「你主张自己是主妇也很伤脑筋耶。我会伤脑筋。在你脑里八成已经和你组织了家庭的我比任何人都要伤脑筋。」

「人家希望当专职主妇。」

「不干活不配当我老婆。」

「不可以啦，卢西安！你不能听信女性主义者的谗言！女性就应该走进家庭！」

「为什么是我要挨骂啊？」

我觉得应该反过来才正常耶。

「先不管那个好了。怎么办，人家当上女仆长了喔。潇洒吗？要变得潇洒吗？」（※注：指同人游戏《东方project》系列中能停止时间的潇洒女仆十六夜咲夜）

「感觉你周围的时间常常会停止耶。」

我是指气氛结冻的那个意思。

「有什么关系？只是名义上的而已吧。不把情况安排成由你主导大家当女仆的话，你们班对外会挂不住脸啦。」

由御宅族身分已经公开的亚子当女仆代表就没有问题，不过女仆长这个担子对普通学生应该太沉重了。

「不只是名义上而已，还有工作耶。比如女仆装要到哪里找、排班表决定谁在什么时候轮班工作、制作接客规范之类的。」

「那样是挺麻烦。」

还稍微有种推卸差事给亚子的感觉。

假如可以随她排上班时间，我倒觉得亚子把轻松的时段排给自己就好了嘛。

「人家一直静静地听班上讨论，所以之前都没有分配到工作。也许是我自己稍微大意了。」

「应该趁早接个不痛不痒的差事才对吗……」

在那方面要是罩子不放亮一点，像我们这种族群就会落得苦哈哈的下场。

「不过感觉最难准备的女仆装，只要拜托会长就能随便弄到几套吧？再说那个人之前也带了角色扮演的衣服到学校。」

比如猫姬小姐穿的那套，正好是女仆装……不对，我还是别回忆了。

「说的也对，那部分下次我再问会长。问题在于要跟其他女生问当天的规画是一件苦差事，还有人家自己才需要接客规范啦，要制作那种东西简直是地狱。」

「是、是啊……加油吧。我会支持你。」

「好～～」

沮丧地应声的亚子抓住了我的衣摆。

被拉住的感觉让我一边将脚步放得更慢，一边稍微想象了亚子穿女仆装的模样。

嗯，虽然对亚子不好意思，但是我在文化祭中的乐事多了一项。

†††　　　†††　　　†††

如果只需要准备线游社的部分那就很轻松，可是各班在文化祭同样要举办展览。

刚放完暑假而离段考还有些余裕的这个时期，有满多堂课被挪过来让大家准备文化祭。哎，感觉比上课要好就是了。

因为如此，我正忙着在大张模造纸上面写字。

「大家听好，在崎校的历史导览版上抄校史最多只能连续抄两行！第三行一定要稍微修改过内容再写上去！负责画校内图的同学只要将树木位置和植物造景那些无关紧要的部分改一改做个掩饰，其他照描就OK！」

「了解！」

「用抄的轻松轻松啦。」

之前说自己懒得做事，监工起来却一把罩的秋山同学话刚讲完，教室里就四处传来了零零散散的回应。

要摆架子点头是可以啦，请你也做点事好吗，秋山同学？

「大家要好好做喔。照抄图书馆的书可不能叫研究发表喔。」

「知道啦。」

「我们正在想～～」

「……真是的，你们绝对都在呼拢我。」

班导齐藤老师得到的回应显然就随随便便。

老师来到埋首面对模造纸的我的旁边，沮丧地蹲了下来。

「卢西安……当老师好苦命喵……」

「苦到让老师在教室就猫姬化啊？」

那大概相当苦吧。

「大家都不肯好好做事喵……只会等指示的宽裕世代型学生也就算了，我不知道该怎么对待会主动想办法偷懒的学生喵……」

「照常理发一下脾气就好了吧？」

「可是完成品似乎可以达到没人会生气的水准喵。那样还骂人也不对喵。」

「真是复杂耶。」

猫姬小姐好像有自己的教育信念。

「我们班的学生都是乖孩子喵。彼此有连带感，感情又好，更不会霸凌喵。可是大家就是缺乏拼劲喵。」

「毕竟我们班负责带头的人打定主意要偷懒嘛。」

负责带头的就是秋山同学——和濑川——那一群人。

班级风气会随着最有发言力的那群人的行动方针而大幅变化。这部分和线上游戏的公会没什么两样。我也无能为力。

虽然说，那些人对运动会好像就满有拼劲的。

要怎么说呢，现充不会把用功做研究算在「该尽兴的活动」里面，当中的理由我也不太懂。

「卢西安你们反而对目标都有认真在努力喵。你们是团结一致的喵。猫姬小姐会毅然支持你们喵。」

「老师是社团顾问，当然要请你支持我们了。话说老师，闲着没事的话请你也来帮忙啦。」

「不行喔，如果不是学生自己动手做就没意义了。」

结果老师迅速换了一张脸，带着笑容去看别人的状况了。

可恶，只有对自己有好处时才摆回老师的架势，猫姬小姐好卑鄙！

「欸，那边的笨蛋～～叫你啦西村，你来一下～～」

「为什么我被呼来唤去的还要挨骂啊！」

用普通的方式叫我啦，濑川！

除了你以外没有人口气会这么糟！

「你看这个啦。这是学校周围的地图，我想将这个放大影印成比较清楚的尺寸，能不能帮忙处理一下图片？」

「我才不弄！你用手工的方式画一张放大版啦！」

「拜托，我是好心找你来的耶。谁叫你只会做这种工作，错过这次你就没什么机会帮到班上了喔。不是吗？」

「就算你这么说……」

看吧，旁边的女生也觉得困扰了嘛。她这不就摆出乐于表示认同，却又觉得话讲得太白会伤人的和善脸孔了吗？

谢谢这位不知名的同学，假如你没露出尴尬的表情，我的内心就要受挫了。

「话说那点小事你自己弄不就行了？」

「我哪有可能会啊。」

「你这家伙……唔唔唔。」

「怎样啦～～？」

连编辑影片都会的你哪有可能不会处理图片嘛。

修凡用普通人的身分当障眼法把工作推给我，实乃卑鄙是也。

「既然你都那么说了，没办法。要不然我这张模造纸就交给——」

「我、我不要！」

这时候，从稍远处传来了耳熟的哭叫声。

「欸，西村。」

「没事啦，也许是心理作用……」

「我的老公只有卢西安一个人！我才没办法叫别人『主人』！」

「…………」

「……刚才那句。」

嗯，我听见了。

「叫『老爷』也不可以，我已经有丈夫了！」

为什么你要用那种连别班都听得见的音量喊呢，亚子？

浑身无力的我，被濑川用同情的视线看着说：

「我看她已经没药可救了耶……」

「可是这次我不太想生她的气。」

「……为什么啊？」

「想象亚子叫其他男人『主人』会让我非常火大。」

「你们这对夫妻真是臭味相投！」

是吧？别那么夸我啦。

「那、那个，西村同学？你是不是去一趟比较好？」

「也对。不好意思，有优先度高的工作进来了。」

「是是是，慢走。」

我当着「嘘嘘嘘」的挥手赶人的濑川面前转身，然后赶往亚子他们班。

由于有老婆在的关系，亚子他们班也跟我慢慢混熟了，还莫名其妙地留我下来帮了一阵子的忙。

我的工作进度拖得更慢了。

†††　　　†††　　　†††

「好了，大家一方面还要为班上做准备，抱歉让你们特地过来集合。」

会长朝着聚集到现代通讯电子游戏社的我们看了一圈，然后又说：

「后天也就是星期日，对我们社团来说是第二次的攻城战。虽然最后一次机会是在下周，但这次我们当然也是要抱着打胜仗的想法上阵。所以我今天想举行作战会议。」

「好～～！」

坐在全新电脑桌而且语气由衷开心的是秋山同学。

你为什么会坐在这里啊？

「呜呜呜卢西安，好恐怖。」

「秋山同学不会咬你啦，没事的。」

「我并不是狗喔。」

亚子似乎光待在秋山同学附近就会损血，怕得跟什么一样。

我知道你很怕啦，拜托不要贴着我的手臂。因为现在大家穿夏季制服，因为实在有够软的，手臂被贴着感觉真的好有弹性。

还有脸色最苦的是濑川。

「……为什么这里会有奈奈子的座位？」

「这次连小兵等级的玩家都需要找来当人手。我就安排了齐藤老师和她的临时设备。」

「请多指教喔～～」

「我提不起意愿喵……」

临时是什么意思？之后还要收掉吗？

那样反而更费事吧？

「奈奈子，我跟你说，你不必来帮忙这么麻烦的事情喔。」

「咦～～感觉很好玩不是吗？我也会加油喔。」

「…………为什么你们不把那种拼劲用在班级展览上面喵？」

请不要哭了，猫姬小姐。

另外，我想问的这个有点无关紧要就是了。

「为什么猫姬小姐一上线就会冒出十个左右的悄悄话视窗啊？」

「大家都会立刻来找我聊天喵。回话有一点点辛苦喵。」

「是、是喔……」

女神果然不是当假的。

「那么会议要开始喽。」

所有人注意到拍了拍手的会长那里。

好啦，她会用什么样的策略打这场仗呢？

「由于在场也有第一次列席的成员，我先简单说明我们的目标。」

会长在白板大大写上「拿下城寨」。

「这次任务是拿下任何一座盖在各大城镇的城寨并且守到攻城战结束为止。攻城战的时间为星期日十二点到十四点之间的两个小时。我们要在这段期间内攻进敌人占领的城寨内部然后摧毁水晶，再摆上我们的水晶并且保护好。内容单纯明快。」

「这样听起来好像很简单耶，卢西安。」

「用说的是那样没错。」

要实践就难了。

「上次我们在中规模的莱索德圣堂要塞学到了战场的基础知识，不过这次的目标要换成规模最小的康特尔小寨。」

喔，目标多少变得实际一点了耶。

「康特尔是新手一开始会抵达的初期村庄，贩卖的道具等级低，税收也少，当上领主的奖励道具也是低阶的，甚至有说法认为当了那里的领主不赚反亏。目前的领主则是规模远远小于『打扫协会』的公会『帝王之剑』。成员顶多二十人。我们也会有胜算。」

「我们真的赢得了吗？」

「没问题啊，才二十个人的话打得过打得过～～」

秋山同学的自信从哪里来的啊？

她大概有注意到我疑惑的目光，开朗地举了手。

「只要从现在跟那个公会的人打好关系，然后拜托他们把城寨借我们一个星期不就好了？很简单吧。」

「我们不会用那种策略啦！」

原来她想从那方面下手喔？

表示说要跟二十个人打好关系是小意思喽？

「最糟的情况下只要挑两三个感觉最有地位的人再让他们吵架就没问题啦。」

「真的不要那样！这是文化祭！既快乐又和平的文化祭活动！」

「听、听起来不像开玩笑耶！」

「奈奈子应该是做得到啦。」

对啦，就是因为感觉会成功才恐怖！

对方又没有什么错，不要渗透到别人的公会搞破坏！

「不然怎么办呢？要召集朋友加入我们这边的公会吗？」

说不定那样确实可行。毕竟打仗最重要的就是要有人数，以方法来说是对的。虽然对是对啦。

「我们又不太希望让后巷猫的人变多。」

「就是啊。我不想让陌生人来公会。」

「是喔？同伴不是越多越好？」

秋山同学愣愣地问。

「哈哈哈，这小家伙。」

「你在说什么啊？」

「这个女生讲的话真不可思议。」

我们大而化之地不当一回事的态度，让秋山同学偏了头。

「……奇怪的是我吗？」

「你并不奇怪喔，怪的是其他人。」

老师已经一副死心的样子了。

「那么来说明当天的行动方式吧。先看这份资料。」

会长发了几张讲义给我们。

唔哇，超猛的。城寨的构造及说明，还有可能对上的公会内部成员都印成一览表了。这种东西是怎么查来的啊？

还有另一点。上面写到了援军。

「刚才她也有提到，靠我们的人数不制定策略确实难以取胜。但我并不想用上卑劣的手段。所以我想到了雇用佣兵的战法。第一张资料上有详细说明。」

「呃，上面写说，会雇用佣兵公会『华伦斯坦』当援军，以他们的打击战力为作战主轴耶！同伴会变多喔，太好了卢西安！」

「等一下，你不要起哄啦！……等等，佣兵？会长，这上面提到的佣兵该不会——」

「如字面上显示的，就是用钱聘来的士兵。要补强我们所缺的人数，这策略不错吧。」

「会、会长……到头来还是要用钱解决吗……？」

濑川无力地捧住脑袋。

嗯，这种发展还在预料之内啦。

「别那么说。『华伦斯坦』这个公会只有五名成员。」

「什么嘛，所以规模满小的喽。」

那就好——濑川刚说完，会长又笑着对她补了一句：

「不过你放心。以带头的巴兹为首，这个强大的公会坐拥全伺服器数一数二的强者。五个人就能宰掉五十个人。」

「我不就说了，你找那种离谱的打手来不是根本没意义了吗！」

「老师希望是由大家一起努力喵……」

「我只是请了援军。以人数来讲我们还是比『华伦斯坦』多。」

虽然我想以战力来讲是他们占了压倒性优势。

「当天要在开战十分钟前集合。和『华伦斯坦』简单开个会，利用头一个小时在实战中调整彼此配合的方式，到了最后一小时再认真攻城。」

「反正那么强的公会八成会说：琐碎的事情就交给你们。」

「嗯，本来还有其他公会要雇他们，但我讲好会付高额报酬就把人挖来了。他们应该会大显身手才是。」

会长说得自信满满。

唔～～变成用那种策略了啊。

「……欸，西村。」

靠过来的濑川面有难色地说。

「结果会长还是打算用钱解决耶。」

「会长雇人是用游戏里的钱而不是现实中的钱对不对？那不就可以了吗？」

「而且我觉得说是用钱也不至于花到太夸张的金额。对方大概只是想要道具工本费、还算不错的时薪，还有大闹一番的机会而已。」

「话是那么说啦。」

濑川的挂怀我也可以理解就是了，抱歉。

「其实我也有把这种策略当成备案之一。」

「啥！你也有！」

「又没有办法，不管怎么样人就是不够啊。」

我有想过要不要委托认识的公会，讲清楚道具工本费由我们出，再请他们随兴地大闹一番。

同样是找帮手，会长就厉害了。

她找来了以少数战力来说属于伺服器里最强等级的佣兵，那真的很猛。

猛是猛啦。

「那种人都有点奇奇怪怪的。会长管得动他们吗？」

「她也不是没有威严啦。」

「呃，跟那么强的人一起上战场人家会怕……卢西安，请你要保护我喔。」

错了错了，那些人是站在我们这边的啦。

「欸欸欸，老师，这个叫『秘密结社羊驼牧场』的公会可爱吗？」

「仔细看的话，你会发现羊驼的脸有点恐怖喔。」

「那里的正式名称是『秘密结社羊驼牧场～未来璀璨的新素材～』成员备齐了冻结抗性高的羊驼装备。万一对上的话就要用火属性对付。」

「哦～～真的是羊驼啊～～」

那边那三个人讲话意思有互通吗？

「妥不妥当啊？」

「……哎，随遇而安喽。」

现代通讯电子游戏社的第二场仗，已经近在眼前了。

于是到了周日中午，我们聚集在社办。

离文化祭还有一些时间，不过打算在星期日跑来筹备的热心学生似乎大有人在。

「那个，老师跟各位同学不一样，我明天还是要上班的喔。」

「老师上班的地方和我们上学的地方一样啊。」

「在假日来社团监督也是顾问的工作吧。」

「顾问的工作明明就没有薪水喵～～～～！」

我并不想知道的真相被揭露出来了！

「假如有工作型态上的问题，之后不妨向理事会提出。」

「不用了啦，当老师就是这样。你不必把事情闹大。」

认真回应的会长让老师慌了。

嗯，想不到当老师还满辛苦的。

「那么，差不多到攻城战的时间了。」

「好紧张喔。」

亚子的表情有点紧绷。

好像光是跟人争斗就会让她忧郁。

「我可不想再梦见被大范围攻击夹杀的画面了。」

「你连作梦都会梦见啊……」

虽然我也常梦到线上游戏，不过梦到那种有如拷问的场景会很难过吧。

「我有一天还在『万岁，打赢了！拿下城寨了！』的时候醒过来。当时那种白高兴的感觉要找谁负责？」

「那天茜从一大早就把脾气发到我身上喔。是不是很过分？」

「没办法啦。在梦里获得稀有宝物爽到不行，等早上醒来才发现并没有的时候——真的会想把眼里看见的东西全部砸掉。」

「梦和现实是不一样的喔！」

「总之我就是不爽那项稀有宝物没在我眼前。」

「我就是不爽城寨没有拿到手。」

「别把气出别人身上，好吗？」

我和濑川莫名其妙地把气出在秋山同学身上。

那些她都可以用苦笑带过去，真是个心胸乱开阔的现充。

「好啦，差不多是跟华伦斯坦会合的时间了。」

「专打PVP的废人级玩家啊……会是什么样的人呢？」

「简单说就是最爱把别人打垮的人对不对？」

你们那样讲听起来真的很危险，所以别说了。

「毕竟也有人是想证明自己比谁都强，或者只是想摧毁一切来取乐啊。」

「结果不就是怪人吗？」

「不奇怪的玩家也大有人在啦，不过怪人还是比较显眼。」

在任何业界都一样。

而且，有菁英型公会这种别号的地方——大多是怪怪的公会。

「唔，人来喽。」

听会长一说，我看向画面就发现有几个玩家走进了约好碰面的康特尔广场。

全身穿满闪闪发光装备的五人组朝这里走了过来。

公会章是仿佛随时会展翅飞翔的老鹰图徽。

在各方面都颇具知名度的佣兵公会「华伦斯坦」。

◆巴兹：嗨。

◆克洛：你们好。

◆瑞佳：午安^^

走在前头的，我记得是他们的队长巴兹。和我一样是铠甲骑士的克洛还有当补师的瑞佳跟大家打了招呼。

◆亚普力可：不好意思，让你们专程跑一趟。

◆卢西安：请多指教。

◆亚子：请多助教S。

「你用打字的也会吃螺丝？」

「谁教有陌生人嘛～～～～」

◆修凡：喔。

◆瑟蒂：多指教喔～～

◆猫姬：喵。

只用一声「喵」带过的猫姬小姐也实在够强的。

对方后面还有两个成员……提着弓箭的人，还有跟会长一样玩法师职业的人都默默看着我们这里。感觉有点恐怖。

◆巴兹：不好意思，在城寨附近就不能调同盟那些功能，所以才选了远一点的这里碰面。

交谈视窗上显示了讯息。

▼和〔华伦斯坦〕缔结同盟了▲

啊～～真的多了一群帮手上阵耶，乱有真实感的。

◆亚普力可：无妨，而且我们也不打算攻城战一开始就立刻上阵。

◆巴兹：啊，是哦？我们想从一开始就豁出去耶W

笑着这么说的巴兹，全身装备看了就知道不简单。

原来如此，这个人是认真投入于PVP的人。

「感觉好猛……」

「是喔？我看了不觉得有多强啊？」

「不不不，没那回事。」

光是强化打移动怪用的装备的话，那只算到处可见的普通玩家。

好比能提升魔法防御却会让攻击力相对下降的铠甲；只有PVP时才会提升防御力的头盔；光开扁就会让自己陷入异常状态，在打怪时绝不会用到的武器——诸如此类的装备，都被那些人全力强化到金光闪闪瑞气千条的程度了。

「敢用全力强化PVP专用的装备还一点都不手软，表示他们是玩真的。」

「我不想指着那种人说他们厉害耶。」

会吗？那样也有那样的协调，我觉得挺帅的就是了。

虽然穿得轻便，感觉上……就是用来杀人的装备。

◆亚普力可：那简单确认一下要怎么配合吧。

◆巴兹：啊～～也对。

◆克洛：那么当肉盾的，要来决定什么时候换坦吗？

◆卢西安：咦……PVP需要换坦喔？

◆克洛：啊～～不然算了。

咦？不是啦，说明一下！跟我说明一下！

换坦就那个嘛，在对付大块头首领之类的时候，要是同一个人一直当肉盾就会让技能和灵药的冷却时间达到物理方面的极限，所以要轮班坦怪啊！这我知道啦！

可是PVP的时候要怎么换坦？说一下吧！

◆瑞佳：亚子，在加持技能的分配上，由我负责凝心可以吗^^？

◆亚子：咦？咦咦？

◆卢西安：抱歉，这家伙还不会用凝心。

◆瑞佳：啊，那圣祈就拜托你了^^；

「分配加持技能是什么意思！」

冷静点冷静点，那在打王组队时也是常有的啦。

「要是两个补师都用同样的加持就麻烦了，所以要彼此分配种类啊。」

「那人家只要负责圣母之祈福就可以了，对不对？」

「所有人都要放喔。」

「…………一个、二个、三个……」

「队伍有十一个人啦。」

加油吧补师，这是重要差事。

◆瑞佳：我们这边五个人由我来回复，那边就麻烦亚子和猫姬小姐了^^

◆亚子：好、好的！

◆猫姬：我明白喵，就交给亚子喵。

「所有人都让人家来回复吗！」

「就算是十人出头的队伍，大多也只会配一个补师喔。」

「人家不行啦～～～～」

「当老师的基本上都是负责看管大家啊。」

「老师不用在这种时候只顾老师的本分啦～～！」

先不管哭哭啼啼的亚子，准备出征吧。

◆巴兹：瑟蒂等级还没练？毕竟你穿那种装备嘛。那之后我们会适当给你指示，照着做就好。

◆瑟蒂：好～～

◆修凡：老子要怎么办？

◆巴兹：你拿大剑嘛，冲进去岚岚岚就好了。

◆修凡：要老子当兰兰……

过去曾有冲到敌人中间卯起来一直用怒岚狂击就能称霸战场的时代，让玩家揶揄这种烂招是「兰猪」在玩的，结果巴兹却对修凡下了那样的指示。

濑、濑川还好吧？没有发脾气吧？

我朝濑川那里瞄了一眼，就发现她两眼发直地在打字。

「当兰兰就行了是吧？是喔，我懂了，我懂了啦。」

「你还好吧，濑川？」

「可以啊，我就当兰兰。别小看我这把大剑的威力。」

「好、好啦。加油吧。」

既然修专门加强攻击方面，只论威力倒没有那么不堪，我想肯定能大显身手啦。

◆巴兹：其他人只要跟着我们冲，大致上就没问题了。

◆亚普力可：方针这么含糊行吗？

◆巴兹：安啦，打康特尔算小意思而已W

◆亚普力可：……是吗……

总觉得气氛不太好。

对方和认真抱了必死决心，紧张得浑身僵硬，想着要努力打赢才来的我们不一样。

华伦斯坦这些人都随随便便，讲话又含糊，一点也不认真。

可是他们懂的事情比我们多太多了，肯定随便打也远远强过我们。

这种落差让人觉得不舒服。

「欸欸欸，卢西安同学。」

「有什么事吗？」

我对从旁搭话的秋山同学应了声，于是她带着有点微妙的表情说：

「……呃，虽然这不是正题啦，但是你跟我讲话为什么都会带一点敬语？」

「养成习惯不小心就这样了。」

什么习惯啊——秋山同学偏着头，用手指了在荧幕里的巴兹那些人。

「这些人感觉会不会满糟的啊？」

「唔～～会吗？」

要说的话确实是挺轻浮或随便，有被他们瞧不起的感觉。

实际上我也觉得气氛不太好。

可是，我们几个弱是事实，我也认为这无可奈何。

「唔～～很难说明耶……应该说，这些人的气质，跟那种不赶快取消掉推特追踪就会大事不妙的女生类似。」

「什么气质啊！不取消追踪会怎么样？」

「她们就会自己惹祸上身还让问题烧到我这边。」

倒、倒也不是无法理解啦！

有的人会让我觉得「跟这家伙搭上线迟早要惹大麻烦」就是了！

「好啦好啦，别把初次见面的人讲得那么坏，毕竟是同伴嘛。」

「唔～～可是我的直觉很准耶。」

▼攻城战从现在开始▲

我一面安抚显得不满的秋山同学，心里一面在想——

这个人的直觉八成超准的。

于是我们来到了康特尔小寨。

由于是不受欢迎的城寨，目前还没有公会进攻。

敌方也不多，能看见小小城墙上有少数人在看守。

◆卢西安：对方大概发现了吧，城寨入口排出防线了。

◆巴兹：那么等级低的……瑟蒂和亚子，你们沿着城墙分别朝北方和南方跑。

◆亚子：咦？

◆瑟蒂：为什么～～？

◆巴兹：反正你们跑一圈再回来。

怎么办——亚子和秋山同学都看向我这里。

错了错了，看我也没用，指挥官并不是我喔。

「先照着指示试试看吧。」

「好～～」

「绕着城寨周围跑就可以了吗？有人在耶。」

两人大步跑远了。

因为是跑在城寨旁边，城墙上当然会有攻击魔法往外轰。箭矢、剑、长枪也射出来了。

◆亚子：人家受到攻击了！

◆猫姬：你们两个都快逃喵！

◆巴兹：OKOK，逃吧逃吧，沿着城墙逃。

亚子和瑟蒂离我们越来越远。

她们就像诱饵，有几个人追在后头。

巴兹对前线观察过片刻，然后举起剑。

◆巴兹：好，前线人变少了，行得通。

你是为了这个才叫她们跑的吗！

真的只是找人当诱饵而已啊。

◆亚子：我们被当成诱饵了吗！

◆瑟蒂：咦～～会不会太过分？

◆巴兹：你们什么时候阵亡都可以，吸引一下对方的注意力就好W

「搞什么啊？需要诱饵你们自己去不就好了？」

濑川一边粗鲁地操纵滑鼠一边说。

身为受雇的佣兵却把雇主当成诱饵，让人无法接受。

「过分归过分……以战术来讲是正确的。以战术来讲。」

尤其是瑟蒂那样的低等级召兽师根本帮不上忙。

要是能靠她引走几个人，效益或许相当不错。

假如只把胜利当目标，同时动用好几个这样的策略应该是对的——

「……不过这并不是我喜欢的作战方式。」

会长似乎直接承继我的思路，蹙起了眉头。

就是啊，纵使是现在帮得上忙的修凡也曾经笨手笨脚的，更不论亚子犯下多少错，会长都绝对不会抛弃伙伴，这才是我们后巷猫的作风。

我们断然不是那种会随便下指示要人送死的公会。

◆巴兹：趁这个时候攻破敌人。

「多说无益。上喽。」

「我要把这股烦躁发泄到那些家伙身上！」

「哎，打就打吧！」

我抛下了亚子和瑟蒂，跟修凡一起朝敌人的防线突击。

我也有练习，对手只有二十个左右应该还冲得过去！

「好，行得通。」

「看我把你们杀得片甲不留！」

虽然说火网变薄了，还是有长距离攻击洒下，但我们照着练习钻过当中的缝隙。

我靠着修给的装备提高了MDEF，还刻意穿过魔法阵上面，避着箭雨一路冲向前！

等我们设法抵达敌人面前，对方的前锋就站出来了。

和我一样举着盾牌、装备长枪的铠甲骑士面对面地瞪了我。

「敌人前锋出来了！要对上了！」

「对方一向前就在我的魔法射程内了！别让防线垮掉！」

彼此都是肉盾的话，输赢决定于我们对后方火力的信任多寡。

只要挡下头一击再把人敲晕，把敌人逐一解决——

当我如此运作思考时，有道黑影从眼前闪过。

◆巴兹：不用停下来啦W

从旁边溜过来的巴兹双手持剑扫过。

在我面前的敌人就扣了一半HP。

用长枪反击的对手被他轻松闪过并且绕到背后。

双剑又一挥。敌方的剑士就这样倒了。

呃，所以说，我那些斗志之类的要发挥到哪里……？

「……啥？刚刚那是怎么回事？」

「真是惊人的火力。」

「火力固然是强啦……」

巴兹厉害的可不只火力。

他让敌方的目光集中在我这个跑在前面的铠甲骑士身上，再精确地针对火网薄弱，而且距离敌人近的部位突围。

巴兹先发制人砍中想攻击我的敌人，然后靠着走步取消掉放招后的僵硬时间，漂亮地在取消动作中顺便闪过敌方的反击。

从背后干掉前锋以后，巴兹立刻杀进敌阵正中央，从血少的对手开始料理——之间完全没有多余的动作。

原来身手可以练到这样啊。

「我才在想飞过来的远距离攻击怎么变少了，敌人后方的弓手倒得超快的耶。」

「这些佣兵实在不简单。」

「呜呜呜，人家还没跑完一圈。」

「我～～腻～～了～～啦。」

亚子和瑟蒂还在绕着城寨跑。

抱歉，两位。真的抱歉。

「……我们什么都不必做呢。」

「真的耶。」

我们几乎什么都还没有做，「华伦斯坦」的人就将敌方的防线击溃了。

不是将对方逼退或驱散，而是全部打倒。

真的像一场笑话。

◆克洛：这里是最好守的要点，所以他们接下来会兵败如山倒，我们继续推进。

◆卢西安：好～～

我和同样当肉盾的克洛并肩攻入城寨内部。

在城寨中庭排开的第二道战线同样不是对手。速度和我完全不能比的克洛冲破前线一角，在后方将盾挥来挥去，「帝王之剑」的那些成员连像样的抵抗都没有就倒了。

「这算什么嘛。」

「太荒谬了。」

我们只能无力地在旁观望。

◆亚子：卢西安，等等我～～

◆卢西安：喔，亚子，你追上来啦。

亚子终于追上队伍的尾巴。追她的敌人似乎在中途回防了。

我稍微脱离向前推进的阵行等待亚子。

果然这家伙不在就会让我提不起劲。

听得见亚子「哒哒哒」的轻轻脚步声——同时，还有「哒、哒、哒」的缓缓脚步声。

「……是隐形技能！」

这种脚步声，是来自隐形移动的刺客！

「亚子，不妙了！有刺客躲在附近！」

「咦！在、在哪里！」

亚子一慌就停住不动了！

不行，那是最糟糕的应对方式！脚步停下来就糟了！

◆洛基·F：喝！

停下脚步的亚子背后有刺客带着短剑扑了上来。

糟糕，后方完全失守！凭亚子的防具有可能一刀毙命！

「呀啊！」

「啪」的一下。

亚子胡乱挥的权杖刚好敲倒洛基。

顽强的洛基举起短剑又挥，可是——

「有东西在这边！有东西冒出来了！呀啊！呀啊！」

亚子乱挥的权杖屡次打断洛基准备发动的攻击。

◆洛基·F：唔喔！唔喔！唔喔！

对方想砍手臂却被亚子「闪亮☆」的特效断招，想砍脚也被「闪亮☆」特效挡下，就算用冲的还是被「闪亮☆」特效拦住。

「唔、唔哇……」

「呀啊！呀啊！卢西安，快来救我！」

「好、好啦。」

光受到普通攻击就卡着动不了的洛基让我同情得发愣，不过现在并不是那种时候。

总之要帮亚子才行！

◆巴兹：碍事。

◆洛基·F：唔啊啊啊啊啊啊啊。

在不知不觉中绕回来的巴兹一刀就让洛基躺平了。

◆巴兹：赶快走吧。

◆卢西安：好、好的。

洛基真可怜。

希望官方不会发头骨给他……

主队在我们不在时仍持续推进。

尽管作为最终防卫线的领主厅设了比较牢固的战线——

◆巴兹：由我们公会的所有人上，你们看着就好。

◆瑞佳：我也会到前线，后面就麻烦你们了^^

◆卢西安：等等，你说所有人——

如巴兹所说，连原本应该当后卫的法师和弓手在内，他们五个人都毫不犹豫地冲上去将敌方杀得落花流水。

「我看光让他们去打就够了嘛……」

「说来遗憾，我也不得不这么认为。」

看到佣兵公会「华伦斯坦」轻松打碎领主的水晶，我们都觉得拼劲全没了。

◆亚普力可：总而言之，将我们的水晶摆到这里就行了吧？

◆巴兹：对对对。

会长悄悄地摆上水晶。

蓝色光芒笼罩领主厅，交谈视窗冒出了系统讯息。

▼〔后巷猫〕占领了〔康特尔小寨〕▲

「……没有成就感耶。」

「我不希望你们用这种形式克服困难喵。」

「别奢求太多了。」

会长这么安抚大家时，表情看起来才是最无法接受的耶。

◆巴兹：那你们去刚才攻破防线的地方守着。我们会躲在里面，从后方偷袭攻进来的敌人。

◆卢西安：了解。

我们后巷猫已经完全被对方夺走指挥权，照着吩咐在中庭排出了战线等候。

◆瑟蒂：远方有团体客人来喽～～

◆卢西安：了解……咦？瑟蒂，你在哪里？

◆瑟蒂：我回去也没用，所以就在城墙上看着。

哎呀，真会抓重点，太明智了。

我身边满少遇到这种人，感觉有点新鲜。

◆巴兹：又是帝王之剑的人吧。随便解决就好，放大招拖住他们。

◆亚普力可：我明白了。

再次出现的，当然是城寨刚被抢的「帝王之剑」成员。

他们气冲冲地冲了过来，却被会长的大范围魔法拖住短瞬。

◆巴兹：那我们上吧。

「华伦斯坦」抓准时机从背后发动攻击。

那种攻击我可不想挨。

「唔哇，他用击飞把人赶进射程范围了。而且一砍就击飞三个人。」

「嗯，陨星术扫中敌人了。」

只要打得中，会长的火力可不是摆好看的。

轰下来的陨星术将三个敌人一起解决了。

「我为这次准备了双倍冲击伤害：焰。火力更加提升了！」

「你又走那种专精路线的附魔……」

巴兹等人趁敌方反击前先从乱战抽身，躲在会长陨星术的特效后面错开时间点，然后再度发动突击。

「帝王之剑」大约二十五名成员，连像样的抵抗都没有就陆续倒下了。

◆巴兹：啊～～有够杂碎。

只靠五个人就打倒五倍的玩家之后，他坦白地撂下这么一句。

目前时刻十三点五十分。

「剩下十分钟吗？」

「对啦。」

会长看向时钟问了一声，濑川则懒懒散散地回话。

「不好玩～～」

「…………」

秋山同学的手已经离开键盘了，连亚子看起来也不太开心。

来犯好几次的「帝王之剑」，还有稍微露脸的其他公会，都被「华伦斯坦」彻底击溃了。

由默契十足的少数菁英组成的废人级公会，原来可以这么强。

虽然我原本就心里有数，但他们甚至超出想象。

◆巴兹：啊～～都是些杂碎。无聊。

◆瑞佳：因为是康特尔嘛^^；

◆克洛：单纯是我们太强吧。

虽然他们有足够的实力可以嚣张，不过也不用当着打不下城寨而伤透脑筋的我们面前讲那些话吧。

「欸，西村。」

秋山同学戳了戳我的肩膀。

有什么事吗？你把脸靠得太近会让我害怕耶。

「我看这些人还是不太妙吧？」

「他们确实是强得一蹋糊涂啦。」

「我不是要讲那个嘛。」

亚子也不安地偏了头，像是在附和秋山同学。

「人家也觉得有一点不好的预感。」

「啊，小亚你也可以体会吗？总觉得，他们这些人属于真的不太好的那一型喔。」

「就算你说他们不好……」

秋山同学这番话抽象得让我不太了解是什么意思。

「濑川，你觉得呢？」

我朝着静静地看着画面的搭档问了一句。

可靠的搭档却摆着这种脸→（＇．ω．‵）开口。

「修凡是头猪，所以不懂复杂的事情啦。」

「振作一点，濑川！」

她变成兰兰了！

这场全靠别人打的烂仗让濑川的心灵沦落成兰兰了！

「（＇．ω．‵）要战吗要战吗？」

「没人跟你讨战啦，你小心被抓去卖。」

毕竟「修凡」真的就是猪的意思，好难跟她吐槽！

「……哎，无所谓了啦。反正这样子就可以把公会章换成校徽，拍照截图以后文化祭就准备完成啦，轻轻松松的很好啊。」

濑川唉声叹气地伸懒腰的模样，让会长皱了眉头。

「别大意，事情还没结束。」

◆猫姬：就是喵，远足要回到家才算结束喵。

「好像老师会说的台词喔。」

◆猫姬：真过分喵><

如同她们提醒的，巴兹那边也有了联络。

◆巴兹：那我们要回镇上做个补给，好为最后做准备。马上就回来。

◆亚普力可：了解。

华伦斯坦的成员用传送道具回去城镇了。

「他们不在的这段期间很危险。我们要在人回来以前集中防范——」

会长做出了这样的指示，就在此时。

我们的交谈视窗显示出这么一段讯息。

▼和〔华伦斯坦〕的同盟解除了▲

「……啥？」

搞什么？这是怎么回事？

同盟解除了？和那些人的同盟关系吗？

「咦？在攻城战中可以解决同盟啊？」

「只要公会成员都回到城镇就行。」

「所、所以说，这样子代表——」

亚子战战兢兢地问。

「像这样解除同盟以后，会变成怎么样？」

「那些家伙的攻击就可以打中我们。」

「那样子就一切都完蛋了对不对！」

嗯，那样就完蛋了。

「看吧，我不是说过了。那群人不太妙。」

叹气的秋山同学露出苦笑。

早知如此，一开始就信任这个人的直觉不知道会不会比较好？

「还不知道会不会出状况喔。」

会长说是这么说，不过接下来的发展太容易料到了。

◆猫姬：毕竟他们说过「马上就回来」喵。

「就是啊……」

于是，巴兹在保护水晶的我们面前出现了。

巴兹的其他同伴都不在。

单枪匹马来的他，是最强的——「敌人」。

◆亚普力可：你这是什么意思，巴兹？

◆巴兹：很抱歉耍了你们，不过这也是差事。领死吧。

狞笑的巴兹拔了剑。

◆亚普力可：居然……是圈套！原来是这么回事！

会长顿时张开手，用一副讶异而扭曲的表情开口。

为什么你陪对方演得这么起劲啊！

◆巴兹：对手就我一个，你们挡看看吧W

◆亚普力可：迎击！

「用说的是很简单啦！」

实际上我不认为能挡住。

人数在PVP是一股压倒性的力量，然而最强的单兵同样是压倒性力量。

虽然说出来不好听，我们这些杂兵就算凑齐一大票，依然有打不倒的对手。

「这招打中的话总有机会吧……可恶！」

想引发晕眩的重击被闪掉，对方穿过我一剑劈了待在后头的瑟蒂。

◆瑟蒂：巴兹好过分～～

唉——秋山同学举起双手表示投降。

「你少得意！」

濑川挥舞大剑，动作和射程却被对方摸得一清二楚。

想放大招的修走了几步，巴兹就看准他移动的时机使出突击技能。

◆猫姬：喵！

虽然靠猫姬小姐补血曾让战线瞬间重振旗鼓，但是把猫姬小姐当盾牌的巴兹走在和我们呈对角线的位置，连一下都打不中他。猫姬小姐就这样倒下了。

◆猫姬：好悔恨喵……

「一起上！」

「我配合你！」

修发招的习惯我很熟。

他不会在这种情况下用小招，肯定会在突击技能取消后接上大范围招式收尾。

「我就照着吩咐当兰兰给你看，接招吧！」

修凡大刀阔斧地挥动大剑。

攻击范围广，以出招时机来说应该闪不掉。

格挡！格挡！格挡！

「不会吧！」

「原来那样也能格挡吗！」

大剑挥舞时有三次伤害判定。

巴兹看准判定的瞬间，连挡了三次。

竟然可以这样挡喔？我在游戏主讨论串可没听说过！

「这样打不过啦。」

连修凡本身火力一起加进去的三段反击，把发招者打趴了。

「可恶！」

重击的冷却时间还没结束，我没办法打晕巴兹。

不对，就算打中了，光靠我一个人的火力也……

「拼～～不～～过～～！」

用揍的、用砍的、用撞的都被闪掉了。

我在只能用凄惨形容的状态下，跟着被干掉了。

◆巴兹：最后一人。

◆亚普力可：唔！

会长唱诵的魔法还来不及发动，巴兹就逼近了。

会长撑过了第一击、第二击、第三击、第四击。

以练来打怪的法师来说耐打得吓人。

尽管很厉害——也就如此而已。

◆亚普力可：怎、怎么可能～～～～～～！

「会长，你哀号的方式根本像反派耶。」

「国王被管不住的佣兵行刺时就会这样哀号呢。」

我们的水晶被打碎了。

▼〔华伦斯坦〕占领了城寨〔康特尔小寨〕▲

◆巴兹：超轻松的啦W

◆亚普力可：唔，这是为什么，巴兹？你居然背叛我们！讲好要给你们的报酬应该够啊！应该比拿下这座城寨的收入要多吧！

◆巴兹：我们才不在乎钱啦W

这么说的巴兹俯望着我们。

◆巴兹：在这时候背叛你们显然比较有趣嘛W

有够好笑——他一说完，就照着自己所讲的笑了。

▼攻城战到此结束▲

随着攻城战结束的讯息出现，系统也发表了所有城寨的拥有者。

其中当然没有后巷猫的名字。

可恶，光是最后没有把水晶守好，下场就这么凄惨。

◆亚普力可：……原来如此，既然是这样就没办法了。

攻城战结束，城寨内死掉的玩家会自动复活。

缓缓站起来的会长昂然抬头说。

◆亚普力可：既然你承认自己是为了取乐才会背叛，表示没有看穿你本性的我，器量也就如此罢了。想不到我还满小家子气呢。

◆巴兹：咦？啊，是喔？

◆亚普力可：假如你觉得这样背叛很有趣，那我们还会有见面的一天才是。我认为自己的人生就是过得这么有趣。那么再会了，「华伦斯坦」公会。

说完，会长就头也不回且大大方方地走出了城寨。

◆巴兹：……还真干脆耶，我还以为他会气得像疯子一样。

◆卢西安：我们会长是帅哥嘛。

◆巴兹：总觉得我好像输了W

唉，算啦——巴兹收起剑，坐到了领主的椅子上。

◆巴兹：所以这里已经是我的城啦。

◆修凡：……混账。

修凡撂下一句狠话，随即跺脚冲出领主厅。

啊～～看他那样应该是气坏了。

◆巴兹：这种反应看了才安心。

◆卢西安：你也挺难搞的耶……

厉害归厉害，个性却很麻烦，到底就是个怪咖。这位是废人级玩家。

我无奈地耸了耸肩，跟着转身。

◆卢西安：那我也要回去了。亚子，走喽。

我一出声，躲在角落的亚子就冒出来了。

◆亚子：……好。

别那么泄气啦。也没办法啊。

现代通讯电子游戏社的第二次攻城战，就这样惨兮兮地落幕了。

「喵～～～～！我又让学生多了这种负面的回忆喵～～～～！」

最先抱头懊恼的人是老师。

虽然我们确实又累积了一些不太像话的经验啦。

「这也算一种学习不是吗？」

「相信他人就会失败——这不是该在学校学的道理喵！」

不在学校就学起来的话，我想大概会吃到苦头吧。

「再说，我心里满舒坦的啊。全靠陌生人打赢既没有意思，也没有意义。」

「对嘛，这样不像我们的作风。只不过……被那些家伙摆了一道，单纯让我很火就是了。」

「我在见面的瞬间就有那种感觉，早知道就先跟你们说了。」

不愧是天才现充，察觉得到对方的本性。

那种事情是一眼就能看出来的吗？眼光真敏锐。

「这次也不用开反省会了吧。被人背叛才输的。就这样。」

「哎～～哟～～真的好无聊。奈奈子，我们回去吧。」

「嗯～～……感觉并不痛快呢。」

「还有下周。我没打算放弃。」

这么说的会长显得和平时一样自信满满。

至少外表上是。

文化祭前的校舍到处可以听见钉钉子的金属声，在舞台上表演舞蹈时的主题曲，还有管乐社练习的演奏声。

我和亚子跟热闹的四周正好相反，都沉默不讲话。

「其他班级都满有进展的耶。」

「……是啊。」

「我们也要加油才行。」

「……是啊。」

「是吗？」

「是啊。」

「…………」

为什么要敷衍我！

我讲错什么了吗！

平常明明都是我对亚子随便应声，难得变成我被她敷衍。

我吓到了，感觉乱落寞的，心里非常动摇。

难道这是亚子耍心机的方式？

比如说，平时都会主动靠上来的人不靠过来了，反而会觉得介意。

还、还是说，因为我在游戏里太弱了，所以亚子想分手……！

不能断言全无可能性。毕竟我对付华伦斯坦那些人就无能为力。

「唔唔……」

在我心惊胆跳地偷看亚子的状况时，她低着头嘀咕了。

「卢西安，对不起。」

「等一下，你挑这时候道什么歉！」

真的要宣告分手？太恐怖了吧！

「我什么也没有办到！」

「……哦？」

呃，请问现在讲的是哪桩？

「我是在说，恐怖的人最后来袭的那时候。」

亚子总算稍微抬头看了我的眼睛。

她似乎没有把自己逼得太紧。只是有点心虚。

「啊，巴兹在最后打过来的那个时候嘛。」

「是的……结果，我只有在旁边看而已。」

亚子确实只躲在角落观望事情的经过。

虽然什么也没做是事实，不过也不代表她当场做了什么就能赢。

要是亚子待在能用技能补血的距离，八成只会代替瑟蒂挨刀就是了。

「连猫姬小姐都一下子就死了，结果不会有什么改变啊。」

「或许是那样没错。」

即使我安慰说那是无可奈何的事，亚子似乎还是不能释怀。

「你又没有错，并不用自责喔。」

「这跟自责……不一样就是了。」

呃，总感觉——亚子似乎想从我的眼里找寻词汇来说明。

「我大概是觉得后悔。有那样的感觉。」

后悔吗？

那确实是留下许多后悔的一场仗。

「我从以前就有好多后悔的事情。比如讲错话被别人讨厌，犯了错惹别人生气，或者做了多余的事给人添麻烦之类。」

亚子让午后阳光照着的白净脸颊，流下了一丝汗水。

「可是原因大多出在我做了多余的事情。只要我做了什么通常都不会有好的结果……所以我活到现在都尽量什么也不做。」

「嗯。」

「所以，我觉得自己好像很久没有像这样，对自己什么也没做感到有疑问了。我非常、非常后悔自己眼睁睁地看着我们的水晶被打坏。」

原来亚子是那么想的啊。

和自己的无能为力相比——她更后悔自己什么都没有做。

那真是——真是太棒了！

「你这样的倾向非常好！」

我拍了亚子的背。

嗯，这是好事！

「什、什么？」

「这是好的倾向喔，亚子。嗯，我觉得相当好。感觉你升级了。」

「咦？咦咦？是那样吗？」

「是啊！你比我还厉害！」

「咦————！」

逃避讨厌的事情。

也逃避麻烦的事情。

基本上只要是自己不必负责的事情就逃避。

虽然我和亚子都是如此悲哀的生物，不过会开始后悔「要是自己没有逃避就好了」可是一大进步！

「毕竟我每天都会想：『要是没做多余的事情就好了～～』」

「每天都会吗！」

「每次和别人讲话我都会想啊，像是：『啊～～刚才讲了多余的话。』」

开头要补上「跟亚子以外的人」就是了。

「原来卢西安也会啊。」

「毕竟只要闭嘴就不会出错啦。我常常在后悔：『明明闭嘴什么都不做才更好的说～～』」

从那样的角度来看，后悔自己当时没有好好努力，就显得很宝贵。

「总之这是好事啦。也有名言说过，『做了才后悔』远胜于『没做而后悔』啊。名言讲的就是对的啦。」

「请等一下，卢西安。」

亚子一边拉着点头称是的我的袖子，一边举手有意见要发表。

「可是，人家觉得那句名言在线上游戏里，基本上是相反的。」

「不可以那样说喔。」

我不想听那样的意见。

亚子缠着打算充耳不闻的我继续说：

「昨天卢西安不就说过了吗？你想嘛，就是在附魔可以提升PVP时HP的『伊邪那岐的预言』那个时候。你是说再直接成功一次就可以省五百万！然后硬要冒险赌附魔的成功率。」

「别提我装备坏掉那件事啦！」

快～～住～～口～～我不想听！

「你明明一直在说，要是在前一个阶段停下来就好了，要是没做多余的强化就好了……」

「我有说，我是有说啦！」

「上个月被会长吸引过去抽转蛋的修也说过：『抽到一项稀宝就停！』结果抽了转蛋以后，她又宣布：『早知道就不抽了！我再也不抽转蛋了！』距离上个月的罢抽声明，算起来已经是第三次了耶。」

「叫你别提了啦！」

那家伙说要改正会长付费狂的毛病，恐怕也有点出她自己意志软弱的问题吧。

根本来说，原因就是出在她受会长吸引而跟着玩了一次嘛。

「有什么关系，反正是游戏啊，试试看也不错嘛。虽然有可能会后悔，抽转蛋的那个瞬间还是很开心啦，大概。」

「感觉很像今朝有酒今朝醉耶，不会出问题吗？」

连亚子都替我担心了。

「不过……下一次，人家也想拼拼看。虽然有可能会后悔，但我会试着努力过才后悔。」

「很好很好。」

亚子真够积极的。

像这样不也很好吗？

打起干劲的亚子固然挺稀奇，可是感觉好可爱。

她紧紧握着拳头，奋发表示：「要加油！」

「所以说，我们要努力打赢喔！既然难得要拼，人家不想后悔！」

「也对！」

我们对彼此用力点了头。

虽然有拼劲是很好啦。

「既然和亚子讲好要赢，就得制定策略才行了。」

对太太讲话不算话的男人立刻会面临离婚——我好像听过那样的说法，又好像没有。

总之这次的攻城战是会长在主导。去问问看她有什么规画好了。

因此在隔天午休，我来到了学生会办。

当前崎高中处于疑似所有人都顾着准备文化祭的状态时，总觉得只有这个房间显得一如往常而有点突兀。

可能是因为学生会有很多事要忙，根本没空出展吧。

「有人在吗～～」

我试着敲了敲门。

「请进。」

里头传来优雅的回话声。明明也没有其他回答方式却让人有点安心。

「打扰了～～」

「……什么啊，原来是卢西安。」

学生会办里可以看见会长正一个人面对书桌。

是的，就她一个人。

请问一下，学生会除了会长以外还有其他成员对不对？

你没有一个人揽下所有工作吧？没问题吗？

「呃，会长辛苦了。」

因为会长看起来有点累，我就试着讲了这样的话。

「别跟我打官腔，怪不舒服的。」

「……是喔。」

结果被会长一口回绝了。我深深觉得遗憾。

虽然我想偶尔这样应该也可以吧。

「话说旁边要是有别人在，我一般也是叫你学生会长啊。」

「这么见外。你要怀着信任和敬爱直呼我的名字也可以喔。」

会长贼贼地笑了。

啊，她这是在逗我。

因为我明白会长的用意，所以——

「知道了啦，杏。」

我试着自然地叫了一声。

「…………」

「…………」

「……请不要害羞得一句话都不讲好不好！」

你连耳朵都红透了耶，会长！

平时身体接触明明那么肆无忌惮，却这样就害羞吗！

「抱歉，我第一次被父亲以外的男性直呼名字，感觉有点揪心。」

「不用揪心啦。」

原来会长属于拉近心灵距离，会比拉近物理距离更容易心动的类型吗？

抱歉，插旗的光是我们家那麻烦丫头就已经够了。

「好了，有什么事？亚子又做了什么吗？」

「总之请不要用亚子当基准来思考。」

这是为了我，也是为了亚子好。

「是关于攻城战的事啦。下一次就是最后的机会了，所以我觉得要稍微研究一下策略才行。假如会长在忙的话，我下次再来好了。」

「不，我正好也在想那方面的策略。」

我看了这么说的会长手边，就发现有一份印着康特尔小寨地图的讲义。

上面有密密麻麻的字迹。

会长果然还没有放弃。

「那刚好。决定好下次要怎么做了吗？行不行得通？」

「……老实说的话，很吃力。」

会长伸了伸背脊，视线朝向天花板。

「只要再找其他的公会当佣兵，应该就能采取和上次同样的战略。也许一度能将城寨抢到手——不过，接下来要应付会很吃力。」

会长用笔敲了敲桌子。

总是一派从容的她，难得出现这样的动作。

「上次我们能将城寨守到最后一刻，全是靠『华伦斯坦』公会的单独战力。败给兵寡的对手应该会严重伤害到大军的自尊。光是有华伦斯坦那些人在，中小型公会就不再出手了。」

「毕竟他们强得乱七八糟嘛。假如是大公会肯定能打赢才对，但就算拼过了那些人亏损也还是太大。」

「我好久没在MMORPG体会到玩家技术的落差了。先不论思想，华伦斯坦那些人的实力值得肯定。」

笔在会长手里轻灵转动着。

「我也得尽快强化『亚普力可』才行。尽管我已经张罗到遭受攻击也不会让魔法唱诵中断的装备……」

「你买下来了啊？」

自从攻城战开始以后，那个的价钱就飙涨得乱七八糟了吧。会长付了几百万啊？

「即使如此，一旦被肉搏战打手贴近也还是无能为力。我需要打破局面的策略。你有没有想到什么主意？」

「唔～～比如用反射灵药吧。有那种灵药就能在一瞬间使出铠甲骑士的伤害反射。虽然那一瞬间就值好几百万的价钱，好像也有人把那当成绝招在用。」

「呼嗯，那我会记起来。」

不要用太多喔，会亏本。

「不过……就算我们临阵磨枪，也无法变成像他们那样的好手。」

「那种人没有那么多啦。」

「那就是问题。」

会长沉重地点头说：

「假如雇用普通的佣兵而不是像他们那样的菁英，只会让战局沦为集团战。那样不行。拿下城寨后要是有大公会过来，我们就会被那些来打发时间的巨头击垮。」

「……大概是那样吧。」

公会间的外交关系千奇百怪错综复杂。

看到拥有城寨的是小公会就跑去打，结果却被知名公会从后面派来的援军宰光光——据说这是常有的事情。

一度将城打下并不算难事。

坚守战果才是最辛苦的。

「上次交手的『帝王之剑』似乎和大公会定有条约。虽然名义上是互不可侵，据说城寨被抢的情况下，大公会就会来将城寨抢回去。」

「实质上的同盟吗……」

猫姬亲卫队也是败在那一点吧。

就算一气呵成打下城，下次失守的就是自己。

「一般打仗是防卫战比较轻松，在游戏可就不是那样。」

「毕竟游戏里死几次都行嘛。」

只有一条命的话应该是防守方占优势，不过前提是要怎么死都行的话，一旦防线瓦解就输定的防守方也绝对不轻松。

「基本上再次雇佣兵也是重蹈覆辙的行为。像上次那样让同伴受到轻视就没有意义了。我们并不是那样的公会。」

「嗯，对瑟蒂真过意不去。」

亚子这次也有拼劲了，希望她可以一起上战场。

我想和大家一起努力。

假设就算赢不了，我也不想让亚子后悔「自己什么也没做」。

「好了，所以该怎么办呢——这就是问题。」

「说的也是。」

我有几套想法。

要怎么打破目前的局面？要怎么让大家尽兴一战？

「比如说——」

会长白皙的手，伸到了打算提议的我面前。

「不，你不用说。」

「——咦？」

「你大概有你的想法，不过事情就交给我吧。这原本就是我提出的企画。我要负责到最后。不用连你都一起来扛这份重担。」

「我没有把这当成重担耶。」

也有把事情交给别人、交给同伴，才更像扛起重担的状况就是了。

「你也是头一次参加文化祭吧。别想得太多，尽情去享受眼前的活动。琐碎的工作包在我身上。」

我第一次从会长口中听见这么没有自信的「包在我身上」。

「可是……」

「啊，重要的是今天的社团活动。我受到亚子拜托，准备了一些有趣的名堂。你可以比平常晚一点来吗？」

「是、是喔……好。」

会长迅速转移话题。

一提到亚子，我就反射性点头了啦。

「那么，麻烦你了。」

「……了解。」

我抓不到争辩的时机。

后果就是抱着无法释怀的心情离开学生会办。

「之前说的，就是像这种时候啦。」

自己应该可以把话讲得更清楚吧？总有更好的说词吧？只要我不作声，会长就会听我的意见了吧？像这样不就让自己后悔了吗？

我照着会长的吩咐，今天到社办的时间算是拖得相当晚。

同时冒出负面预感跟正面预感的我，怀着奇妙的心情开了门。

「哈啰。」

「您回来了，主人！」

穿女仆装捧着银色托盘的亚子笑容灿烂地迎接我。

「…………嗯。」

我想自己没有反射性地关上门是因为有所成长的关系。

眼熟的现代通讯电子游戏社办，里头是眼熟的成员。

服装却一点都不眼熟。那是以黑色为基调的女仆装。

而且穿的人不只亚子。

站在女仆长角度观望的会长，贼贼地笑着看我的濑川，还有不知道为什么会带着笑容混在当中的秋山同学，都确实穿着女仆装。

而且那不是廉价的角色扮演服，而是材质讲究且乱有歌德气息的女仆装。

真有一手。

「您觉得如何呢，主人？」

「呃，那个——」

亚子这家伙，还绑了马尾啊。

这样的火力比平时更高！

平时看不见的脖根、耳朵、侧脸，对我的心造成致命打击。

「怎样怎样？很适合她吧？」

原来是秋山同学帮亚子弄的发型吗！可恶，无可挑剔啦！

再说秋山同学又不是御宅族，为什么穿女仆装也那么合适？她是不是稍微调整了发型还有妆来搭配衣服？

「老爷请坐。」

「好、好的。」

有些害羞却意外入戏的濑川领着我就座。

我照着她说的坐上椅子。

「决定好要点什么以后，请吩咐我一声。」

「……好。」

感觉濑川好熟练耶。

可是叫我点东西是能点什么啦？——我刚冒出疑问，用托盘端水的亚子就过来了。

「我端水过来给……呀啊！」

「好冰！」

她居然整杯水泼上来了！

「欸，亚子，原来你是迷糊型女仆吗！」

又走这么偏门的路线！

「非、非常抱歉，人家对主人太不敬了！」

「从你脸上完全看不出赔罪的意思耶！」

你是不是玩得很起劲啊，亚子？

「不，绝对没有那回事。」

亚子有些演过头地用力摇着头说：

「我愿意为您做任何事，求求您原谅我。」

「你刚才说什么事都肯做？」

不是啦。

「是的，我什么事都肯做……啊，主人，能不能请您处罚我这没用的女仆呢？」

亚子跪在我脚边秋波荡漾地说。

咦？这是什么状况？可以处罚她喔？可以喔？

——不是啦，问题不在那里！

「这是什么店啊？欸，这里是做什么生意的店啦！」

「你和亚子平常都在干什么啊？」

「发现卢西安同学不为人知的一面了！」

「冤枉啦！是亚子故意在闹！够了啦，亚子，你可以站起来了！」

看大家恢复本色，我认为闹到这里就应该收尾。

我将双脚跪地抬头望着我的亚子扶起来。

哎，吓我一大跳。被泼了冷水还吓出满身冷汗。

「受不了。反正八成是会长变的花样吧。」

「亚子拜托我帮忙准备女仆装。我想机会难得就订做了所有人的分。」

「那实在是，干得好！」

我称赞以后，会长便狞笑着竖了拇指。

成效完美得令人佩服，没有任何不对劲的地方。

「亚子，之后你可不可以穿着那套衣服让我抱一下？」

「咦？好的，请随意。」

没有考虑半秒钟就答应的态度让我很高兴。

可以拥抱女仆真的像梦一样。

我实现了一个梦想。

「你都不懂得客气耶……」

「他要跟你抱抱啊？」

「我们会抱抱喔！」

亚子也很高兴的样子，所以不要紧。我老婆就是有这种安心感。

「不过我这身衣服要怎么办？都湿透了。」

「用不着担心，有执事服。」

「…………有喔？」

「有的。」

我不是在问有或没有啦。

为什么会有执事服？

「尺寸当然是为你量身订做的。」

「我想花个一小时来谈谈为什么会长会知道我的尺寸。」

「只要把身体检查的档案——」

「还是别说了，我不想听我不想听！」

我才不想知道学生会长公器私用的真相。

「所以喽，东西在这里。」

来——会长把衣服交到我手上。

要我就这么收下也很困扰就是了。

「……简单说，就是要我穿这个喽？」

「嗯。」

难道这家伙是从一开始就这样策划好，才叫亚子泼水的？

一脸得意的会长自然不用说，贼贼地笑着在旁边看的濑川也让人火大。

你们想那样玩，那我就奉陪！

「……我明白了，我穿！」

「你答应得真干脆耶！」

「我可不会被你们吓倒！要玩就来玩啊，别小看高调型阿宅的节操心有多薄弱！」

「我第一次听到有人放话放得这么矬。」

少烦啦。别管我。

基本上你哪有立场讲我。

「所以我要换衣服了，你们出去吧。」

濑川的肩膀顿时打了冷颤。

「……咦？」

「身体这么冷，我想早点换衣服啦。不然是怎样，你想看着我换吗？」

「可、可是你想嘛，要我穿这样在外面等吗？」

「你终于发现你是挖洞给自己跳啦？」

「等一下等一下，亚子呢？你也要亚子穿这套衣服在外面等喔？」

尽管濑川指着笑眯眯地看我的亚子这么问——

「亚子可以留下来没关系啊。」

「太没道理了！」

「你以为我们俩现在会因为换衣服这点小事就心慌吗！」

「我们要好到没有任何事情需要遮遮掩掩喔！」

亚子说是那么说，不过她要是当着我眼前换衣服，我会全力逃跑。

「听了真的很烦耶，我好久没冒出想干掉西村的想法了。」

「你怎么说得好像前阵子常常想干掉我一样？」

赫然发现打怪的搭档对我怀有杀念。

真不希望得知这样的事实。

「你再逼茜会让她理智断线喔。」

肩膀发抖的秋山同学插了一句。的确，感觉濑川会理智断线。

「——玩笑开到这里。我会先出去一次，你们三个都换回制服吧。」

「你喔……」

「人家可以继续穿女仆装！」

「随你高兴喽。换好叫我。」

我到了外面然后关上门。

捧在双手的执事服总觉得沉甸甸的。

不扮执事不行吗？

执事说的台词是怎样来着？

「你换好了吗？」

「喔，行啦。」

我回答了接下穿着女仆装在走廊上等的苦差事还一脸高兴的亚子，然后束紧领带。

那就来准备迎接她们吧，放马过来！

「穿了感觉怎么样，卢西安！」

「……喔……」

「哦，挺合适的不是吗？」

我对如此开口走进来的四个人露出灿烂笑容。

「欢迎小姐们回来。」

我用装帅的笑容和嗓音，试着摆出一副跩样。

「…………」

「………………」

「……？」

「……噗噗！」

她笑了！会长笑了！噗哧地笑出来了！

「欸，我忍着不笑陪你们玩的耶！你们自己笑出来太诈了吧！」

「抱、抱歉，实在……实在太适合你了……」

不要游走在客套和挖苦的界线上损我！

「卢、卢西安同学……」

所以那位同学为什么眼睛乱闪亮的？

「那、那个、那个那个！叫人家的时候要叫太太而不是小姐比较好！」

还有这位同学太起劲了吧！

起劲也有起劲的麻烦啦！

「欸欸欸，执事都是这样的吗？」

「别那样，别用好奇得那么纯粹的眼神看我！」

「来嘛来嘛，多叫几声小姐啊。」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

秋山同学似乎不知道有执事咖啡厅这种玩意，看得我好尴尬！

最后濑川则表示——

「…………哼。」

「你那张微妙的表情是怎样？」

「……没事，感觉上，我是在气自己听了有一点高兴。」

你那种反应才是最让人火大的啦！

受不了你们耶，是怎样！

不过光是多少能搏她们开心，我就觉得自己扮成这样值得了，或许我这个人挺好使唤的。

「所以那些女仆装，是要给亚子班上用的吧？有准备其他的分吗？」

「嗯，但是除了我们穿的以外都没分尺寸就是了。」

会长从里头搬出来的纸箱里面，装着好几件类似的女仆装。

哦，这样一看作工真的很不错。

可以理解濑川为什么会忍不住跟着一起闹。

我想亚子班上的人应该也会很高兴。

「太好了不是吗？最麻烦的一关解决了，亚子你的工作差不多都了结了吧？」

「…………对、对呀。」

亚子悄悄别开视线，让我「啊」的会了意。

这是她说谎时的反应。不会错。

「……欸，亚子太太？」

「什么事呢，卢西安？」

亚子带着一副微妙的紧绷笑容，依然不看我这边。

「你有好好帮忙班上做准备吧？毕竟是女仆长嘛。」

「……有、有啊，当然有。」

只挤得出只字片语的亚子对我保证。

但我又继续逼问。

「你对班上同学就是这么讲的吧。」

亚子的身体频频打颤。

「那么，实际上呢？」

「呃，那个，你想嘛。」

「进度怎么样？」

「进度完全不行～～～～！」

亚子认栽了。

这家伙承认了！她承认自己放弃工作了！如我所料！

「吼，只剩排班表和设计接客规范了吧，随便弄啦。」

「因为，因为——！」

亚子紧紧揪着女仆装的衣摆，对我用力摇头。

「班表根本排不好嘛！就算人家稍微鼓起勇气去问，她们又会说：『帮我跟酒井同学排一起～～』、『帮我跟松田同学排一起～～』，到最后甚至还说：『我不想排班，玉置同学你帮忙顶着啦～～』都只会耍任性而已！这样要人家怎么排嘛！」

「那样是挺麻烦的。」

「学校的工作本来就那样吧。」

濑川露出苦笑，亚子的气势却更旺了。

「人家本来就不想做，都是大家硬要把工作推过来！为什么人家非做不可嘛！」

亚子气冲冲地站起来，然后用力高举拳头。

「人家决定在文化祭之前都装聋作哑，到当天直接落跑！那样子就可以赢得大胜利！人家什么错都没有！」

「你、你喔，到时候又会在班上孤立喔。不要那样啦。」

「没关系！与其被逼着处理办不到的事情，还不如落单比较好！」

「小亚小亚，好好讲的话，大家就会做了。」

「你要人家怎么讲嘛！」

亚子「呜哇」的哭出来，让濑川无奈地耸了耸肩。

「西村，想办法。」

「唔……我懂那种心情，所以没办法说服她。」

「你也懂喔！」

好比面对可以说服的怪物，说服指令却没有跑出来的感觉。

「确实有那种状况啊，被痞痞的人说一句：『西村你帮忙弄啦～～』工作就推到我头上了。要是我不理，对方还会发脾气说：『你怎么都没弄！』太不讲理了吧。错就错在你自己不弄，为什么要算在我头上？」

「就是嘛！既然他们要摆架子叫别人做事，事情没处理好的责任就该由他们负吧！那样才算上司啊！」

「嗯！」

「这两个家伙没救了呢。」

「唔～～嗯……」

濑川和秋山同学用灰心的眼神看了我们。

真是没礼貌，你们这群现充。

「亚子的同学明知道她手腕不够还将工作推给她。就算发生什么问题，责任由她们去负应该就够了。」

会长也二话不说地替我们撑腰。

「咦～～会长也站在他们那边喔？」

「自己不愿负起责任的人，就没有资格在失败时抱怨。而且就是要将一切事情纳入自己手里掌管，才叫负责任。我有说错吗？」

「……唔～～算了，反正这是别人的事情。」

「是那样吗……？」

濑川和秋山同学都不吭声了，和亚子作对的人也就顺利排除了。

「……人家没有错。」

明明已经没有人在怪亚子，她却莫名其妙地重复着像在找借口的台词。

「嗯，你没错你没错。」

我也赞同亚子的话。赞同归赞同——

「只不过，总觉得你的表情很心虚。」

「……呜呜。」

别摆出那么难过的脸啦。

尽管我也没什么资格对人高谈阔论。

「昨天你也讲过吧，亚子。你说你觉得后悔。」

「……？卢西安是指守城那件事吗？」

「嗯。和那一样……说起来违反我的主义就是了。」

虽然游戏和现实是两回事啦。

即使如此，这次肯定也一样。

「逃避的话，我想你八成会后悔喔。」

为了不让自己的话听起来太沉重，我带着轻松的笑容告诉亚子：

「文化祭那天，要是待在教室角落，茫茫然地看着班上的活动搞砸……我想心情应该会很糟吧。」

「……可是，不然人家要怎么办呢？」

「像平常一样就好了吧。」

「……？」

亚子脸上冒出了问号。

这番话不好懂吗？

亚子，你明明说现实和游戏是一样的，却只有这种时候会分开来想呢。

「遇到伤脑筋的事情时，你不是都那样解决的吗？你都会跑来缠着我问：『卢西安，要怎么做才好呢？』」

「可是，这是人家的问题。」

「你明明说过，你的错就是我的错。」

「呜呜……」

亚子瞄了濑川、瞄了会长，于是她们都显得一脸无奈却又有点讶异——最后亚子看了我。

「…………卢西安，请帮人家想办法！」

「说得好！」

有这一句就没问题了！

「好，事不宜迟，我们现在就走！」

「什么？咦，等一下，卢西安！」

我牵着亚子离开社办。

穿女仆装的女生正被执事牵着走。

虽然到处有人嘻嘻地笑着我们，但我才不管那么多。

「你要去哪里啊？」

「当然是去亚子班上啦。」

「人、人家不要！」

认命吧，不去怎么可能解决问题？

「可是，你去了又打算怎么办？」

有点难为情地跟在后面的濑川一问，我便笑着回答：

「当然是直接把话说清楚啦。」

「打扰了！」

我大剌剌地打开了亚子班上的门。

社团活动的时间当然是在放学后，不过规划要同时办展览还有女仆咖啡厅的亚子班上有许多同学还留在学校。嗯，这样正好，省事多了。

「咦，玉置同学？你穿的是什么啊，女仆装？」

「衣服张罗到了吗！呀啊～～好可爱！」

「那、那个那个。」

「啊～～果然头发束起来比较好看。」

「就是啊，这样绝对比较好嘛。」

「这可是我老婆喔，可爱吧？」

我不是来讲这些的啦。

「没错，就是因为衣服张罗到了才让她穿来的。另外还有好几套。」

「太好了，我们还担心现在做女仆咖啡厅的招牌，到时要是没有衣服怎么办呢。」

「因为是玉置同学才适合这样穿，你们女生穿了会搭吗？」

「啥？不然你要不要学卢西安同学当执事？」

「不对吧，我又没讲过要当执事。话说卢西安同学是谁？」

亚子班上的人不认得我也无可厚非吧，应该还有人连我的本名都不知道才对。

好了，趁众人目光都集中在穿女仆装的亚子身上，我「啪」的拍了手。

「——可是，对不起！我们除了衣服以外什么都没有准备好！」

「……咦？」

「你说的衣服以外是指？」

「原本由亚子负责排的班表，还有接客规范那些，到现在一个字都还没有动！」

班上在一瞬间安静下来。

随后。

「咦！等一下，剩不到一个星期了耶！」

「你们之前都在忙什么！」

「玩线上游戏！」

「耍笨啊！」

我被狠狠地骂了。

「怎么办？时间不够了啦！」

「那、那个……」

好几个同学逼近，让亚子露出快要哭的脸。

不用摆那种表情啦，快低头向大家道歉。

「抱歉，请大家设法帮帮忙！」

「咦～～吼，太晚讲了啦！」

「把黑板擦一下，赶快！我会画一条线把每小时的班区隔出来，大家把没办法排班的时间写上去！男生也都要写！」

「松井同学有在打工对不对？能不能将那边订的工作规范手册借来用？」

「那样会被骂啦……啊，不过只拿来学校用应该可以吧？」

所有人闹哄哄地开始商量了。

「奇、奇怪……？」

工作几乎都被同学们揽去，被撇在一旁的亚子满脸困惑。

很好很好。这样就行了。

不乱讲，我本来就知道事情会变成这样。

一开始我就料到，亚子班上会有几个不出来发号施令就觉得不对劲的女生，像分配工作时间这种差事就在她们的管辖内。

我也明白读高中就拼命打工赚钱，在班上又靠着这种定位来应对进退的同学，会想趁着这个机会露一手。

当高调型阿宅就要懂得应对进退。这方面是我的长项。

「好，这样OK了，剩下的事交给大家就不会出问题。」

「真、真的吗？」

「不对不对，玉置同学还是要来统筹啦。」

「听到没？」

我把亚子推给苦笑着拜托的某个同学，然后离开人群。

「绝招，抱歉我不会快来个人帮忙之策。」

「这哪算绝招啊。」

在外面看着的濑川傻眼地说。

「假设都没人来帮忙，既然在事前就知道行不通了，所有人在心里头各自会有罪恶感，我就不太会挨骂。绝就是绝在这里。」

「好丢脸的绝招。」

唉——我发出叹息。

没礼貌，这招真的很重要耶。

像伊莎娜在出团的时候，要是可以趁一开始就说清楚「我一个人没有信心」，那谁也不会追究她个人的责任了。

就是因为不说清楚自己办不到才会挨骂。

办不到的话，一开始说清楚就好啦。

「我是从线上游戏学到的。」

「虽然我听不太懂，可是并没有说服力啦。」

濑川这样回我是不是很过分？

「之后再由我拜托大家也是可以啊。」

「要是秋山同学那样做，反而更容易招风。」

刚开始也就算了，假如亚子一直狐假虎威，马上就会被同学讨厌。

有时候换个同等级的人来帮忙说话才比较恰当。

「反正你到最后还是设法帮到亚子了，还真会照顾人耶。」

我做人没那么好啦。

「帮到亚子的并不是我喔。」

我指着在人群中间慌成一团的亚子说：

「万一我也为了类似的问题嘟哝个不停，亚子大概也会来帮我。她会冲到我们班上喊：『拜托谁来帮帮人家的卢西安！』」

「…………」

噤声的濑川脸上写着：感觉亚子会那么说耶。

「所以不要紧的。本来从别人眼里看来就不算多大的问题。」

「你把穿着女仆装的亚子直接拖过来，正向强调她已经克服了准备女仆装这道最大的难关，再将一身服装异于平常且充满文化祭气息的亚子推到人前，最后才向众人求助——有这样的老公能帮忙，亚子遇到的问题确实不大。」

「会长你别乱分析啦。」

我只是来炫耀自家的老婆而已。

那家伙穿女仆装真的超可爱的啦。

「啊，卢西安同学，小亚被男生摸了喔。」

「真的吗！」

小心我扁人！——啊，对方被亚子瞪到害怕了。

那家伙完全不打算跟男人好好相处耶。

「总之呢，只要坦然求助就可以解决大部分的问题。像我和亚子这样的人明明就没什么自尊心，奇怪的是都不肯向别人求助，才老是吃闷亏。」

「真麻烦耶。」

「你那样说会伤感情啦！」

我给诸位现充们添麻烦了！

「都不肯向别人求助，才老是吃闷亏……吗？」

这么说的会长有一阵子将目光摆到了半空。

「会长？」

「……哎，也对。卢西安，我有件事想拜托你。」

「会长也要啊。什么事？」

「这周末的攻城战，我无论如何都想赢。帮我想办法。」

「…………」

我稍微吓到了。

我老是认为像会长那样一定会自己设法处理问题。

不过被她拜托，我的拼劲突然都涌上来了。

「好，交给我！」

我答得像平时的会长一样有自信。

要拼就来拼吧！

「另外，你的策略是？」

「似乎还没有。」

「……我就知道。」

濑川无奈地笑了。

不用说，我也会找你们来帮忙的啦。于是在我们留下亚子回到社办以后——

「欢迎回来喵！」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

有猫耳女仆顾问猫姬小姐来迎接。

所有人默默地关了门。

「……我们回班上帮忙吧。」

「也好。」

「回去看看状况喽。」

「我也打算去学生会办一趟。」

「为、为什么喵～～～～！」

朝气蓬勃的校舍里，响起了一阵哀戚的猫叫声。




第三章 最终挑战者ⅩⅣ新生后巷猫
◆卢西安：因为这样，要麻烦猫姬小姐了。

◆猫姬：为什么喵！我要怎么办喵！

◆卢西安：细节就交给猫姬小姐去想。总之请帮我们设法。

◆猫姬：你把问题全部丢给我了喵～～～～！

虽然猫姬小姐摆出了愕然的情绪动作，可是不关我的事。

◆亚普力可：那、那样行吗，卢西安？

◆卢西安：行啦。自己不会的事情要拜托别人！因为办不到就是办不到，所以没办法！

◆亚普力可：话是那么说的吗……？

基本上，凡事有猫姬小姐在就大有可为啦。

这天，我带着会长来到了猫姬亲卫队的地盘。

会长似乎认为这个公会的出战目的太特殊，所以不适合当佣兵，可是在这里我们就算不扯到金钱利益也能沟通，再没有比这更轻松的了。

负责谈判的†克劳德†带着一副难以形容的表情开口。

◆†克劳德†：假如猫姬小姐拜托，要参战可以，不过那样对我们有好处吗？

◆卢西安：猫姬小姐说她愿意加入猫姬亲卫队的公会。

◆†克劳德†：真的吗！

†克劳德†的头上冒出了数量可观的心型符号！

◆†克劳德†：好，你们也听见了吧！我们猫姬亲卫队从现在起要听从后巷猫指挥！

◆猫姬：等一下喵，我没有那样说过喵！我没答应要加入你们喵！

◆猫姬：你们不觉得猫姬本人加入猫姬亲卫队看起来实在太瞎了喵！

◆†克劳德†：那样有那样的神圣。

◆猫姬：说都说不通喵～～～～！

◆卢西安：好，这样就没问题了。

◆亚普力可：这样真的妥当吗？

◆卢西安：可以啦。实际上大家只是想找个玩闹的理由罢了。

打赢攻城战就可以让猫姬小姐加入公会，所以大家加油吧！有这种理由就够了。

调动人力用不着花大钱。

尤其是在线上游戏里。

◆卢西安：细节就交给猫姬小姐商量吧。换下一站。

◆†黑之魔法师†：你们是说……同盟吗？

◆亚普力可：嗯。

◆卢西安：是的。唯有这周的攻城战，我们无论如何都想打赢。

◆†黑之魔法师†：唔～～……

我们接着来到了†黑之魔法师†的地盘拜托。

我不管怎样都希望跟他的公会把事情谈妥。

猫姬亲卫队的成员们确实很强，可是战力并不足以跟大规模的PVP公会正面交锋。

他们就算对付中小型公会也打得很吃力，像上次也一下子就让城寨被抢了回去。

何况他们并不是认真打PVP的公会，星期日白天照样有人会出门，连可以凑到的人数都不稳定。

我们的胜算还不能说是高。

◆†黑之魔法师†：我们「TMW」打起攻城战也绝对算不上轻松。要对付掌有大要塞葛兰贝尔格的「豪门贵族」就陷入了苦战。说来很抱歉，但我们没有余力派援军给你们。

◆卢西安：只要能讲好不攻打我们就够了。

我也没有狂妄到想叫对方派援军。

只要大肆声张：我们订了互不侵犯条约！就有足够的吓阻力。

因为只跟这里订条约，跟投靠对方旗下是同样的意思。

◆†黑之魔法师†：话虽如此，战力差距太大了。我记得你们是由四个人组成的公会吧。

◆卢西安：不，猫姬亲卫队加入我们旗下了。

◆猫姬：拜托你喵。

◆†黑之魔法师†：好，我懂了，结盟吧。

◆猫姬：喵！

对方一口答应了。

连找旁边公会成员商量的过程都省了。

◆†黑之魔法师†：因为我们不想和你那边的人为敌。

对方笑着这么说，猫姬小姐却吓得汗毛直竖。

◆卢西安：哎呀，猫姬亲卫队乱有名的耶！

◆猫姬：那并不是我的公会喵……我是受连累的喵……

多亏如此才帮上了大忙喔。

◆亚普力可：那么「TMW」公会和我们后巷猫就此互不可侵对吗？

◆†黑之魔法师†：嗯，就那么办。那我们来签条约吧。

签条约……是要怎么签？

◆卢西安：口头上约好互不侵犯还不行吗？

◆†黑之魔法师†：当然不行吧！

对方断言。

被否定得这么明确，我会觉得自己犯了天大的错误。

◆†黑之魔法师†：你先开启这个网页。

黑之魔法师传了一个网址过来。

复制打开后，就能看见他们公会「TMW」的网页。

◆†黑之魔法师†：我希望你在这里输入ID和密码，以同盟成员的身分登录。然后底下会有条约的全文。请你在确认过以后署名。

◆卢西安：……条约？

◆†黑之魔法师†：毕竟口说无凭吧。

就算他那么说，线上游戏的玩家之间本来就没有什么契约。

◆卢西安：这又没有任何强制力，我在想是不是签了也没什么意义耶。

◆†黑之魔法师†：不不不，做到这种地步还有人背叛的话——

他笑眯眯地说。

◆†黑之魔法师†：不就有大义名分搞垮对方了吗？

好恐怖！

那张脸，根本就是在期待「有没有人肯背叛呢～～」的脸！

巨头公会就是这样才恐怖！

◆亚普力可：没关系，我能理解。说的对，这种过程非常重要。

咦？会长好像满高兴的。

原来她喜欢用这种形式打交道？

◆亚普力可：关于这篇条文的第三项：签署条约的公会不许对参盟公会有敌对行为。若有该行为，该公会将即刻遭到同盟放逐——上面是这样写的。有「即刻」这个词，表示同盟内部不会针对放逐这一点举行会议。意思是单靠「TMW」判断，就可以将同盟的成员放逐吗？

◆†黑之魔法师†：呵呵呵，有什么不满吗？

◆亚普力可：没有，我想确认其他公会是不是也明白那一点。

感觉你们满合得来耶。

当成适合玩诡计的两人组来看是不太对劲啦。

◆卢西安：话说我们的联盟关系只会维持几天，不用钻研那些条文也可以吧……

◆亚普力可：别说傻话，就是细究这些部分才有趣吧！

◆卢西安：是这样喔……

会长这个人也挺麻烦的。

虽然†黑之魔法师†属于废人级玩家，但他不是爱搞背叛把戏的那种无聊分子啦。

◆†黑之魔法师†：啊，对了。虽然我们在攻城战期间没办法派援军过去，不过其他时间另当别论喔。多少还可以帮你们的忙。

◆卢西安：你的意思是？

◆†黑之魔法师†：晚上我们会分两个阵营打练习战，不嫌弃的话要不要参加？

◆卢西安：非常乐意！

◆†黑之魔法师†：你的步法太嫩！

◆修凡：唔哇啊啊啊啊啊啊啊！

上前发招的意图被看穿了。

修凡的身躯遭到风刃魔法斩裂。

◆卢西安：修凡死了！你这家伙不是人！

◆†黑之魔法师†：回你的窝吧。你也有老婆在等着才对。

◆亚子：人家会一直一直等着卢西安回来！

◆卢西安：你那是在帮我插死亡旗啦！

唔哇～～敌方大军已经杀过来了！

◆†克劳德†：保护猫姬大人！

亲卫队的各位别只是保护猫姬小姐，请帮忙杀敌好吗！

◆猫姬：为我打倒那些敌人喵！

◆†克劳德†：大家上————！

超好哄耶！

照吩咐突击的猫姬亲卫队在乱斗中被敌人辗平了。

◆修凡：冲进去之后的火力不够……要砸下存款买那个吗……猛牛盗贼剑……

◆卢西安：带着专克弓手的武器去闯阵也太拼了吧？

◆修凡：不做到那种地步，老子打不赢那些家伙！

你不用拼赢他们啦！

因为我们从根本上就比不过†黑之魔法师†带来打练习战的那些人！

◆猫姬：猫姬小姐决定当女神了喵，放弃一切了喵。我要穿天照之铠上阵喵。

◆卢西安：那是穿了就不能攻击的铠甲！

神轿诞生了！

这里有个打算光靠别人扛，然后自己什么都不做的人！

◆亚子：看到异常状态要帮解，看到晕眩就要放增伤，看到异常状态要帮解，看到晕眩就要放增伤……

◆卢西安：亚子，你振作一点！

搞成这样都不知道有没有练习到了啦。

我们度过了一段愉快的练习时光。

不过，至少我们和黑之魔法师公会的人，还有猫姬亲卫队的众团员，都已经要好到不会打完攻城战就形同陌路了。

就靠这支团队拼吧。我想拼。肯定可以跟敌人一拼。

而且，我想打赢。我有那样的斗志。

◆†黑之魔法师†：重头戏终于快来了。我们要出面迎战「豪门贵族」。我会祈祷你们胜利。

◆亚普力可：嗯，愿彼此武运昌隆。

两名公会长紧紧握了手。

大战当前，†黑之魔法师†似乎也卯足了劲。

◆†黑之魔法师†：话说亚普力可，你的装备真的很猛耶。花了不少钱在上面吧？

◆亚普力可：我是无付费玩家喔。

◆卢西安：为什么要在这时候说谎！

◆亚普力可：没有啊，我是无付费玩家。无付费玩家就是「付费额对生活并无造成负担」的玩家吧。

◆卢西安：那才不叫无付费玩家啦！

◆亚子：付了那么多钱还没有造成负担真是让人羡慕嫉妒恨……

◆卢西安：亚子你冷静点！

◆修凡：反正我们快走吧，还要跟亲卫队的人讨论吧。

修凡立刻朝康特尔动身了。

会长和亚子也跟在后面出发。

当我也准备走的时候，†黑之魔法师†从后面搭话了。

◆†黑之魔法师†：后巷猫在这一战结束后，就不打PVP了吗？

◆卢西安：因为我们就是为了在这天打赢才参战的，我想大家都是这么打算。

◆†黑之魔法师†：……这样啊，那真遗憾。

正如†黑之魔法师†字面所说的，他满脸遗憾地继续说。

◆†黑之魔法师†：等这一战结束以后，我本来想拉拢你们入伙。

那还真荣幸。

不过很可惜的是，我想后巷猫没有人会答应他的邀约。

◆卢西安：啊～～那样不行喔。

◆†黑之魔法师†：果然不行吗？

◆卢西安：当然喽，我们是后巷猫公会耶。

说来理所当然的答复，让†黑之魔法师†笑着点了头。

◆†黑之魔法师†：我想你们在我这里也十足算得上战力就是了。

◆卢西安：……非常谢谢你。

我们花了好几个星期准备、练习，一路打拼过来。

起初我老是觉得不可能打赢。

换成现在，我却觉得靠我们这群人说不定就能赢。

†††　　　†††　　　†††

「最关键的攻城战终于来到眼前了。我们现在要来开最后一场会！」

「会长，你吵死了。」

「大家现在忙得很喵，之后再说喵。」

意气昂扬地在作战地图前面宣布开会的会长，被我们投以冷漠的视线。

「会长你也快来帮忙摺纸花啦。」

「人家不管怎么摺都会让花变成奇奇怪怪的形状～～！」

「亚子，你到底有多笨手笨脚啊……」

我们尽想着要打攻城战，都没有布置社办。

拖到现在才想起这一点的我们，在最后决战的前夕，正紧锣密鼓地为展览作准备。

「小亚，你看你看，这样调整过就满不错的喔。两朵合体型纸花完成～～」

「怎、怎么会变得这么漂亮！」

「因为这跟制作花球（corsage）是一样的嘛。」

「花、花球？翘课（sabotage）才是人家擅长的……」

「啊，那个我也很擅长～～」

秋山同学擅长的会不会是搞破坏而非翘课呢？（※注：英文的sabotage原意为破坏活动，在日文中则另有翘课、翘班、偷懒的意思）

「我想把自己当兰兰的画面拍下来放大展示耶。要不要在修凡周围加个集中线呢？」

「我会把濑川拍得这么抢眼，都是被逼的！」

「……我看集中线还是别加了。」

我也觉得那样比较好。

「好、好啦，你们一边忙一边听我说。」

「都叫你一起来帮忙了啦。」

「关于当天的作战计划——」

「…………唉。」

会长真的是我行我素。

「计划分成三个阶段。第一阶段是夺取城寨。目前拥有康特尔小寨的是『华伦斯坦』，目标在于从他们手中拿下城寨。」

「办不到吧。」

濑川无精打采地说。

假如有那些人在守城，要抢确实会非常麻烦。

「正是如此。不过『华伦斯坦』是战斗狂组成的佣兵公会，似乎没兴趣打防卫战。可见他们大有可能将城寨空着不管。」

「嗯，城寨现在确实是空着的才对。」

我这么一说，会长就微微偏了头。

「唔，你怎么知道？」

「我去问了。」

「你直接去问他们吗！」

会长好像吓了一跳。

谁叫那样最快嘛。

我去问了一声：「你们要守城吗？」他们照样回答啦。

「我和亚子一起去问过，结果他们说：『守城太无聊了啦，把别人拼命死守的地方打下来比较好玩。』」

「我说你们啊……不，大概就是因为你们那样，才特别讨废人玩家喜欢吧？」

交友圈小到夸张的亚子偶尔跟别人混熟时，确实会遇到一些程度惊人的废人玩家。但我觉得我并没有像她那样。

「那计划的第一阶段就是拿下空城寨。这当中有可能要和其他公会抢。假如被别人先抢了，我们会变成攻城方，那种情况下就需要瑟蒂一起来帮忙了。」

「好～～」

喔，原来会长开始把秋山同学叫成瑟蒂了啊。

别看会长那样，对外人其实挺冷漠的她似乎慢慢把秋山同学当伙伴了。

「嗯，拜托你了。」

会长对手里做着挺费工的纸花的秋山同学点了头以后，又继续说明：

「拿下城寨后就进入计划的第二阶段，城寨防卫战。在这个阶段要确保城寨不被大规模公会打下。预计会遇到的对手是『帝王之剑』。」

「我们已经不会输给那种对手了吧。」

「猫姬小姐和亲卫队是很强的喵。」

完全变成教团领袖的猫姬小姐自信满满。

「我也希望是那样，但在战场上不知道会发生什么事。所有人都要尽力作战。」

言之有理。

即使我们在「华伦斯坦」帮忙下曾战胜对方，光靠我们能不能打赢实在很难讲。得全力应战才行。

「然后是第三阶段——最终防卫战。大公会进攻需要作准备和相互配合，剩余时间一少就无法采取动作。相对地来攻打城寨的小公会将变多，我们就是要击溃这些人。」

「小公会能攻下城寨吗？」

濑川一脸不可思议地发问。

「如果是菁英就有可能。他们会无视于防线冲锋陷阵，只管将水晶打破，然后再换上自己的水晶。要是攻城战在水晶放上去的瞬间结束，城寨就会变成他们的。」

「表示说，能赌赢最后的机会就可以大赚一票喽？我们就不能用那种策略耶～～」

「因为我们不能输啊。」

为了躲掉社团对抗接力赛，必须确实地拿下胜利。

我们实在禁不起在攻城战上面赌。

「对了会长，那种菁英型公会满多的吗？」

「从手边的资料来看，『末日』和『兔子号角』就属于那样的类型。他们是突破力出色且擅长快攻的公会。另外像——」

会长手里拿着记载资料的讲义，变得噤声不语。

她要提的菁英型公会，到底会是哪里呢？

现在的我们只能想到一个答案。

「——关于那部分多说也没有用。来攻城的公会要确确实实地全部击垮。就这样而已。」

「走一步算一步喵！」

「那也很像我们的作风就是了。」

「对呀，人家才没办法思考将来的事情。」

我希望亚子能稍微想一下未来。

「以上就是计划的内容。最终决战在明天。离『崎校祭』只剩几天。期待大家都能奋斗。」

会长如此收尾以后，所有人就附和喊了一声：「噢！」

针对我们所作的一切努力，考验的时刻已经来到眼前。

紧张感不由得逐渐高涨。

「那么会长，既然你讲够了，我们要开始布置喽。」

「……嗯。」

话虽如此，到这个节骨眼才在赶工布置的我们，根本没有什么紧张感就是了。

隔天，最后一次攻城战的日子。

我们当然是在社办集合。

现代通讯电子游戏社提供的设备效能远比我们各自家里的电脑来得好，没道理不利用。

猫姬小姐今天也没有多抱怨。

「都拼到这一步了，我们绝对不能输。」

「穆穆，要加油喔。」

虽然对秋山同学过意不去，但我希望她能将穆穆搁着。

「卢西安，班上的人说我已经很努力了，所以排班时间可以少一点！」

「喔，那太好了。」

「……那是不是拐弯抹角地在说你帮不上忙？」

「呜呜呜呜呜呜～～」

「会长你干嘛多嘴啦！」

「抱、抱歉。」

啊～～大家都保有平时的调调。

嗯，在实战前还能像平常一样，我觉得行得通。

「那么来整装。你们的装备会怎么配？」

呃，我这个角色的配法是——

「盾唐泽唐泽伊邪那美伊邪那美伤反。」

「轻突战宗战宗范异猛牛克弓。」

「补唐泽唐泽天照念念。」

「LW爆炎焰冲焰冲陨星备请。」

「PB。」

「PB。」

「SER。」

「PBK。」

「K。」

好，看来没问题。

「请、请你们讲国语！」

这时候，莫名其妙地快要哭出来的亚子发飙了。

怎样啦？干嘛生气？

「你和我们练习到现在还听不懂吗？」

「人家不懂啦！根本没有余地能听懂！」

不会吧～～我们讨论过很多次不是吗？

「我说啦，我是当肉盾的。穿了两件能提升MDEF的唐泽水纹附魔装备；还有提升HP的双倍伊邪那美预言附魔装备；而且预定要靠伤害反射来打倒敌人——就这个意思。」

我一说完，濑川就接着解释：

「我当的是轻装突击前卫。穿了两件提升物理攻击力的战斗宗师附魔装备；还有具备广范围异常状态效果的装备；因为带着猛牛盗贼剑的关系，对远距离攻击的职业伤害特别高——我讲的是这个意思啦。」

在亚子听得一愣一愣时，猫姬小姐又说：

「我是负责补血的职业。穿了两件能提升MDEF的唐泽水纹附魔装备；还有能大幅提升近距离无属性攻击抗性但无法发动物理攻击的天照之铠；外加两个提升回复力的念珠戒指——我说的是这个意思喵。」

亚子忽然又把目光转向会长那边，于是——

「我是魔法师。戴着能提升火焰伤害的爆炎戒指；穿了两件能提升火焰伤害的冲击伤害：焰附魔装备；主要使用的伤害技能是陨星术，请指定用来备选的广范围技能——我是这么说的。」

然后接下来——

「我认为用冰属性的广范围攻击技能完美暴风雪比较好。」

「我认为用冰属性的广范围攻击技能完美暴风雪比较好。」

「我认为用无属性的广范围攻击技能灵能之雨比较好。」

「了解，那我用完美暴风雪。」

这就是我们对话的内容啊。

「对不起喔，我一点也听不懂耶。」

「呜呜呜，竟然只有瑟蒂站在人家这边，太过分了。」

「小亚，你那样对我会不会才是最过分的？」

哎，反正那两个人要照自己的步调玩游戏才最能进入状况吧。

◆猫姬：差不多到集合的时间了喵。来集合喵。

「好……大家走吧！」

◆卢西安：了解！

◆修凡：噢！

◆亚子：好！

◆瑟蒂：好～～

◆亚普力可：那么，后巷猫公会要出征了。

最终决战的时刻。聚集在康特尔一角的是总数三十五名的玩家。

公会「后巷猫」派出的是我、亚子、修凡、会长，还有临时征召的瑟蒂，一共五个人。

公会「猫姬亲卫队」派出了连猫姬小姐在内的三十人。

参加率比以前高一些。

照我们的作风当然不会强制要求大家在这种时候参战。

虽然我们也没有拜托大家来，即使如此他们还是来了。

◆卢西安：咦？菲尼没有来吗？

◆猫姬：他好像是去参加小孩的运动会喵。

◆卢西安：这样一来……肉盾只剩我啦？

然而伤脑筋的是，原本和我一样玩铠甲骑士的人缺席。

于是能完全发挥肉盾效用又可以击晕敌人的，在三十五个人当中只剩我。

不不不，这也不算责任重大啦。

反正人这么多，要补位一定找得到帮手。

「亚子，这次加持技能分配好了吗？」

「人家的定位是指挥官，所以都交给别人处理了！」

「好诈！」

她居然滥用后巷猫姑且算指挥方的立场！

「权力就是这样用的喔。」

「别跟会长乱学啦。」

虽然无伤大雅就是了，受不了。

◆亚普力可：大家准备好了吗？

会长站到众人面前，发出了交谈讯息。

◆亚普力可：我由衷感谢大家能配合我们的心愿，聚集到这么多的人。

◆†克劳德†：为了我们的猫姬小姐！

◆猫姬：这次我确实拜托过你们喵！我有拜托过喵！可是，可是～～！

猫姬小姐哭了出来，到处听得见笑声。

◆亚普力可：……谢谢。我们后巷猫，还有猫姬亲卫队的各位。聚集在这里的我们并没有公会的区别。

会长朝静静聆听的我们看了一圈。

◆亚普力可：后巷猫——也就是「野猫」和「猫姬亲卫队」！我们一体同心！唯有在今天的这一刻、这个场合，我们要组成「野猫姬亲卫队」！

会长用力举拳。

◆亚普力可：将胜利烙印在拂晓的地平线上吧！野猫姬亲卫队，出征！

噢噢噢噢噢——欢呼声一涌而上。

好，斗志都出来了！

「……原来，后巷猫是野猫的意思啊？」

亚子小小声地问我。

咦？事到如今你才在确认这个吗！

「参加公会都已经超过一年了，你怎么还问这个啊。」

「不是的，人家之前完全不知道。」

亚子「唔～～」地思索以后，又小小声地说：

「……并不是为了要寻找从公会里消失的猫姬小姐，才取这种公会名字的吧？」

「不是不是不是不是不是！」

干嘛用那种理由为公会取名啊！

「因为当时聚到一起的我们，都是只参加野团的玩家，就像野猫一样，所以公会名称才会取成后巷猫吧！」

「是、是那样吗？」

「…………」

那个时候，你不是也在场吗……？

◆猫姬：野猫姬亲卫队……名字取得好奇怪喵……猫姬小姐显然变成了焦点喵……猫姬小姐应该是负责关怀大家的才对喵……

「这样不是很好吗？社员们为了顾问而奋斗，不失为美事一件。」

◆猫姬：我没办法接受喵……

▼攻城战从现在开始▲

攻城战开始的广播讯息出现了。

野猫姬亲卫队的头一仗、也是最后一仗就此开始。

◆亚普力可：照计划行事！

会长开始发号施令。

◆亚普力可：资材采集组照预定收集物资，有必要就转作攻城兵器使用！物资在防守时也会用来修复城寨，注意别浪费！

◆瑟蒂：大家跟我去挖矿吧～～

资材采集组的组长瑟蒂带着等级较低的成员出发了。

在士气容易下降的大后方，秋山同学那种可以带动周遭气氛的才能就显得宝贵。

和她同组肯定就能在攻城战玩得尽兴。

这也是重要的一环。

◆悠悠：城寨的统治者是华伦斯坦，但据报并没有看见他们布下防线。

侦察组有报告进来了。

◆亚普力可：跟预料的一样呢。全军向城寨前进！

「华伦斯坦」似乎真的不守城。

那我们只要把城拿下就对了。

◆卢西安：……话说原来你也在啊，悠悠？

◆悠悠：我本来就在啦！你现在才发现喔！

◆卢西安：对喔，记得你和猫姬小姐也满要好的。

真怀念耶，你那个扮人妖的老婆还好吗？

我们就这么朝着空荡荡的城寨进军。

照预定是要尽快占领并且进入防卫战，但事情似乎没那么顺利。

◆悠悠：前方出现敌军！

◆亚普力可：对方是？

◆悠悠：「帝王之剑」！少说超过三十人！

「帝王之剑」的人果然也来啦。

毕竟在上周被巴兹那些人攻陷以前，这座城寨一直都是「帝王之剑」的，他们在这周没道理不来。

◆亚普力可：似乎是为了对付「华伦斯坦」而添了成员呢。人数比预期的多。

◆修凡：到头来那些家伙还是要搅局。

◆猫姬：猫姬小姐和同伴是不会输的喵。

没错，人数才少对方一点而已，哪有可能输。

◆亚普力可：但是从时间点来看，对方应该会先占领城寨。有必要更换装备的人就回去换装！改用攻城而非守城的配装上阵！

◆瑟蒂：我去准备攻城兵器喔～～

◆亚普力可：嗯，拜托了！

众人各自忙了起来。

要攻要守装备都不变的我还算轻松吧？

◆瑟蒂：巨投要出动了！

◆卢西安：护卫骑士出发。

虽然我是铠甲骑士啦。

瑟蒂和资材采集组制造出投石巨人。

他们瞄准了聚集在北边城墙一角，准备要迎战我们的魔法师集团。

◆瑟蒂：开火～～！

炮击开始了。

话虽如此，光靠一辆巨型投石车打不破城墙。

我们只是想打穿防卫网的一角而已。

◆亚普力可：突击前卫部队，上！

◆†克劳德†：为了我们的猫姬大人！

◆悠悠：干掉异教徒！

◆猫姬：将胜利奉献给我喵！

那个人是把自己当圣女贞德还什么来着啊？

面对打赢过的对手，默契进一步提升，而且满心想将猫姬小姐拱上神轿的猫姬亲卫队总归一句就是猛。

我们一口气涌上，突破了前线。

但是敌人在城寨中庭布下的中盘战线实在牢固。

「可恶，战况开始胶着了。」

「伤脑筋，火力都聚到狭窄的战线来了，冲不过去嘛。」

「我们输在人数。光靠广范围的火力压不过对方。」

回防的兵力也已经会合，敌方设下了一条相当扎实的防线。

◆卢西安：话说自己人满少的耶，之前是不是比较多？

◆悠悠：很多亲卫队员走散到偏僻的地方了。他们好像是在追会合失败的敌军残兵。

◆卢西安：居然急着立功！

◆修凡：爱往偏僻地方跑的脑残真的有够烦。

有咂舌的声音传来。

喂，太没品了吧。基本上像你这种爱往中间跑的脑残有资格说别人吗？

◆瑟蒂：巨投出动。

◆鲁因：步兵巨投出动。

◆卡波丹：诱饵巨投出动。

◆利密特：运输巨投出动。

◆亚子：我们后面来了一大群投石巨人！

而且全变成敌人弓箭和魔法的活靶了！

话说那没有五个玩家就无法操纵喔！你们派出来也只能杵着而已嘛！

◆亚普力可：这种状况下不需要巨投！召唤死灵来助阵！召唤死灵！

◆卢西安：反正加派骑士就对了，来前线帮忙！前线！

◆瑟蒂：物资不够了啦～～加派人手来资材采集组～～

◆修凡：全是因为巨投！派得太多！物资才会不够吧！

疯过头的瑟蒂反而造成负面影响了吗！

现充就是这样才无法信任！

◆卢西安：可恶，肉盾不够啦，肉盾不够，这样没办法冲。

两军相互推挤的情况持续了好一阵子。

纯属前卫的我要应付这种战场很吃力，感觉什么也不能做。

「现在是卢西安和我的烦躁时间呢。」

「可恶，干脆硬着头皮冲吧？」

「要冲的话就是我的工作喽。」

可以当兰兰了吗？——濑川眼睛发亮。

你玩兰兰那招玩上瘾了啊？

「我可不允许你们胡乱突击。」

「有胜算啦。我在这三个星期也不是白练的。」

「呼嗯。」

会长只有闭眼思索一瞬就点了头。

「你放手去做吧。」

「OK！」

◆修凡：你们几个！跟着老子上！

噢！——忍受着这段烦躁时间的众前卫应声了。

「好……剩下的就是等时机喽。」

「时机？只要帮你们制造机会就行吗？」

瑟蒂正巧在投石巨人被打爆时凑了过来。

「奈奈子，你有办法吗？」

「嗯，等我一下。」

秋山同学敲了敲键盘。

◆瑟蒂：再撑一下，黑之魔法师说他可以过来帮一会儿。

◆瑟蒂：

◆瑟蒂：

◆瑟蒂：误报。

咦？你怎么在公开频道讲那个？

之前我们用来交谈的公会频道并不会被敌人看见，但公开频道的讯息任何人都可以接触到。「帝王之剑」的人把你打的讯息看光光了耶。

「西村同学也帮忙说点什么吧。」

「是能讲什么啊……」

◆卢西安：她骗人的，援军不会来。

◆亚普力可：TMW不会来喔。

◆亚子：不要紧～～

这种完全不像攻城战的气氛到底是怎么搞的？

当然，敌方完全没回应我们这些蠢话就是了。

「等一下喔，先别动……嗯，你们可以冲了。」

「咦？现在冲就行了吗？」

「嗯，立刻冲，现在马上。」

「是、是可以啦。」

◆修凡：大家上！

修凡带着几个人冲上前的同时，「帝王之剑」的防线上也冒出了几句交谈讯息。

会来才怪WWW

太假了W

吓人也不是这样吓的W

「帝王之剑」有回应了！刚好在这个时间点！

「看吧，这是好机会对不对？」

「为什么你抓得到他们吐槽的时机啊！」

这个人很恐怖耶！

完美抓到对方打字时机的修凡等人冲过了广范围攻击的火网。

修凡进一步闯进火网深处，并且放低重心。

◆修凡：接招吧，必杀！

接着他直接猛挥大剑。

「能放兰兰这招就算阵亡也无所谓！放个两次就够本了！」

显示伤害的数字跳了一次、两次、三次，而且是好几人分重叠在一起。

「这就是我的茜STYLE！」

「你的词好像在哪里听过耶！」

好、好猛。不能当成一般的兰兰小看。

要死一起死。修凡等人不只冲破前线，还直捣位居敌阵后方的魔法师，在战死前大闹了十秒钟左右。

◆亚普力可：前线推进！

后卫部队向前钻过变薄的火网空隙，并将我方的火网往前推。

「让火力前卫成群向前当然威力不凡，但是大多会拿不出战果就阵亡。阵亡以后被传回阵营这段空档又相当无趣。被吩咐就能毫不犹豫地冲锋的士兵可不多。」

阴险地呵呵笑着的会长拍了濑川的背。

「修凡，你趁我不注意的时候教出了一群子弟兵呢。」

「可不要小看我喔。」

在我没注意的时候到底发生过什么啊？

然而要对付防线瓦解、又火力不继的战团，即使是我们也能压过对方。

原本五五波的战线正节节推进。

◆亚普力可：压过他们，我们要包围那些家伙的重生点！

太狠了！

越战越勇的野猫姬亲卫队让「帝王之剑」无力招架，终于一路攻到了水晶前。

◆修凡：碎吧！

修凡动手将水晶打破。

现在只要放入我们的水晶，就可以占领城寨。

◆猫姬：假如在这里摆上猫姬小姐的水晶，会变成怎样喵？

◆亚普力可：你在社会上的地位就完了。

◆猫姬：我、我不会放喵！绝对不会放喵！

现实世界这边的猫姬小姐猛摇头。

请不要出一些欠思考的主意啦。

◆亚普力可：那么……要放喽。

▼〔后巷猫〕占领了〔康特尔小寨〕▲

◆卢西安：好！

◆修凡：成功啦！

◆亚子：比上周要高兴一百倍耶！

◆卢西安：就是啊！

成就感天差地别。

这样才对啦，要靠我们自己争取，才能叫成果嘛！

◆亚普力可：别大意！接下来进入计划的第二阶段，防卫战！

只高兴了一下子的会长立刻收心，又开始指挥大家。

◆亚普力可：这次我们要反其道而行。之前的资材收集班成员，去攻打那些家伙的采矿点要让他们的战力分散到偏僻地带。别放过中离的矿工！

对付矿工是可以，但我觉得中离的矿工放着不管也行耶。

大量巨投来袭会把城墙打得千疮百孔，让战力稀少的我们守也守不住。非要小心巨投才行倒是真的。

◆悠悠：发现巨投！发现巨投！

◆†克劳德†：巨投破坏部队出击！驱散敌军！

正好接到了发现投石巨人的报告。

唔喔喔喔喔——又累积不少愤懑的前卫部队喊着冲了过去。

要加油喔～～

◆悠悠：——唔，敌方部队正在前线附近集结！从规模来看应该是主力！

「啧，巨投是诱饵吗！剩多少时间？」

我看了社办和电脑的时钟，两边都显示十三点四十分。

「剩下二十分钟！」

「那放着巨投不管会有危险啊。」

会长将椅子坐得喀叽作响，换了个随便的坐姿。

「但是从对方的规模来看不会有下一波攻击。这次就是最后了。那么——」

会长当场站了起来，然后指向我与亚子。

「卢西安，亚子，你们组成游击队绕到对方背后！」

「那是『华伦斯坦』用过的战略吗？」

「嗯。这项战略让『帝王之剑』看过一次，风险相当大。但只要能成功，胜利就是我们的了。怎么样，你们要去吗？」

我朝亚子瞄了一眼。

「要，人家不会逃避了。」

亚子眼里虽然显得害怕，但是她展露的决心更强。

我悄悄握了她的手，跟着点头。

「好，我接下这项任务！」

「嗯，既然有肉盾和补师了，再来就是把火力前卫找齐。」

「我的子弟兵让你带去。要是指挥得不好就给我小心喽。」

「你是战国武将还什么来着啊？」

濑川乱有男子气概的。

◆悠悠：主队开始往前线移动！

◆猫姬：亲卫队的防线构筑完毕了喵！

◆卢西安：游击队立刻就出发！你们跟我上！

◆亚子：人家会活着回来的！

我和亚子带着少量同伴冲出城寨。

我们设法避开帝王之剑的视线范围往后方绕。

「要镇定喔。最糟的情况下，你只要帮忙解除异常状态，我们就可以应战。」

「好的，没问题。」

「你的声音在发抖耶。」

「因、因为人家会怕啊！」

「就算失败了也没人会介意啦。」

「人家会介意！」

我拍了拍一脸拼命样的亚子的头。

不用给自己那么大的压力啦。

◆悠悠：「帝王之剑」的主队和前线发生冲突！

报告进来了。

「好……」

我将手移开亚子的头，和她短短地对望一瞬。

◆卢西安：要上喽！

◆亚子：突击！

我们从「帝王之剑」的后方挥军突击！

只要冲进去大闹一番，友军肯定就会帮忙打倒敌人。

面对如此相信而发动突击的我们，敌军调头转了过来。

◆亚子：卢西安，我们被发现了！

◆卢西安：对方要迎击吗！

战略果然露馅了！

转向的部分敌军完全对准了我们。

即使如此我们还是不能停。突击！

◆亚普力可：我们也跟着突击！全员进攻！

「啥！」

虽然我们这支突击部队遭到对方迎击，前线大致上还保得住。战况应该不是冲了就能赢，会长却率兵打乱自军的前线冲上来了！

「什……欸，怎么了啦！」

「西村！反正你只管打倒眼前的敌人就是了！」

「用不着吩咐，我也只能那样做啦！」

战局乱上加乱，简直就是大乱战。

数量夸张的敌我兵力全部混成一团，分不出谁是谁。

「加油喔～～」

没跟着冲的瑟蒂悠悠哉哉地在加油。真是的，你好像乐得轻松耶！

啊，穆穆阵亡了。

「亚子！」

「有！」

「认得出我的位置吗！」

「咦？啊，呃……可以！」

我听着会长和亚子的对话，一边应战一边确认她们的位置。

亚子在我旁边。至于会长——

「欸，你当魔法师还跑到乱成一团的战场正中间喔！」

「哈哈哈哈哈！听好了亚子，看着我，你要看的只有我一个！」

「会、会长那样说是什么意思呢？」

「就是这个意思！」

亚普力可的脚边出现了巨大魔法阵。

那是我们见过好几次的会长必杀技，以自己为中心的陨星术。

「啥？你现在放陨星术喔！」

敌方的炮火自然全集中过来了。

箭矢、剑、魔法都轰向会长。

像这样她绝对一下子就会被打趴——居然没有！

释放出金色气场的会长将所有攻击撑过去了！

她大概穿了唱诵魔法不会受妨碍的装备——不过，那种耐久度是怎么回事！

「别小看我！别小看……后巷猫公会的会长！」

唱诵正逐步完成。

没想到会有魔法师冒这种险，更没有人想到那家伙居然轰不倒。

杵着撑过无数攻击的会长将咒语完成。

在发动的前一刻。

「亚子！」

「——伤害增强！」

时机准得让我想叫好。

会长获得仅限下一击伤害加倍的加持效果。

只要早一点点就会有解除加持的魔法轰过来，晚一点点则会失去意义。

不赖嘛，亚子，干得漂亮！

「这就是……」

于是技能发动了。

「这就是……！」

画面随着巨响染上朱红。

「这就是！」

蓄能到极限的双倍火力陨星术打穿了城寨顶盖，落在乱成一片的战场中央。

「我的火力————！」

堆叠的庞大伤害数字甚至让高性能电脑顿住一瞬。

唔哇，延迟状况超严重的。

电脑叽叽咯咯地运算了一阵子，等画面回复正常以后，现场敌兵已经全倒了。

只用一招就让一切灰飞烟灭。

「……总觉得呢。」

直到刚才还是队上主要火力的濑川无奈地叹了气，然后笑了出来。

「在我们公会里，果然会长才是最大的火力耶。」

「哈哈哈哈哈。」

心中愤懑仿佛一扫而空的会长高声大笑。

恭喜你，会长。

「亚子，你也做得很好。」

「嗯！」

我和亚子紧紧握了手。

即使是我也很难把时机抓得那么准。亏她能那么专注。

「唔～～……」

这时候，从稍远的电脑那里，传来了老师微微咕哝的声音。

「以时机来说，我想我放的增伤也一起灌上去了喵……」

「啊唔唔唔。」

「老师，讲话看一下场合。」

干嘛在这种时候挑毛病啊……

剩下十分钟多。

就算帝王之剑再一次来犯，时间也不够他们攻破防线。

和TMW的互不侵犯条约已经对外公开，所以大公会特地来抢城的可能性也不高。

「哎，勉强打赢了吧。」

「居然会为文化祭费了这么大的劲呢。」

「我看我也再练一下等级好了。」

「看我们活跃让你感到羡慕了吗？」

「唔～～我觉得自己在资材采集组也是很活跃喔。」

可是～～还是不太过瘾耶～～——秋山说得好像有点不满。

「之后我再带你练功。」

呵呵笑着的濑川则一脸得意地这么告诉她。

「人家也有大显身手！」

「这次真的要夸奖亚子才对。」

你的功劳其实比我还大耶，亚子。

「就是嘛！请给我奖励！」

「为什么找我发奖励……也可以啦，你想要什么？」

「那个……呃，比如说，亲一下当奖励！」

亚子「嗯～～」的把嘴唇噘得跟章鱼一样。

毫无气氛耶。

就算是我也不会想亲啦。

「那你先把浏海修掉。」

「为什么要附那么苛的条件！」

「不要当着老师面前做那些事喔。」

「哈哈哈。」

会长望着闹哄哄的我们，轻松地笑了出来。

「真不可思议。上周吃败仗时，发现被背叛时，我是那么的懊悔，对没用的自己咬牙切齿。然而——现在的我，却觉得幸好上次没有赢。」

会长朝我们望了一圈，又加强语气说：

「有可靠的伙伴，以及他们带来的朋友。和可以托付背后的战友并肩作战，并且得胜。大家的努力，同伴的羁绊，一起苦思的时光，将我们导向了胜利。」

一向冷静的表情变得扭曲。

有道光芒从会长眼里落了下来。

「假如我花了闲钱借用他人的手，来得到领主的位子；假如我花下任何一毛钱，应该就得不到这样的感触了吧。」

「……会长。」

「……我就说嘛。」

「对呀！」

「没错呢。」

「很好很好。」

会长对着互相点头的我们，微微地再一次点头。

太好了，一切都很顺利，努力值得了。

接下来只剩见证胜利的瞬间——我把目光转向荧幕。

◆悠悠：敌袭！敌人来袭！

——报告就在这时候进来了。

「……挑这个时间点来的敌人啊。」

◆亚普力可：敌军的阵容是？

◆悠悠：是「华伦斯坦」的公会章！人数五名！有巴兹走在前头！

◆亚普力可：……这样啊。

会长在闭上眼睛放松几秒钟以后，表情便一举切换成战斗模式。

猛一看，连濑川、老师、秋山同学甚至亚子都露出了认真的脸色。

嗯，我大概也是。

「哎，我也认为你会来，巴兹。」

会长跟平常一样贼贼地笑了。

「你说过，你是为了好玩才会背叛。既然如此，要是我们锲而不舍地来抢城寨，你应该就会以破坏我们的成就为乐吧。但是——」

◆亚普力可：休想要我让出城寨！

会长对齐聚领主厅的野猫姬亲卫队发下号令。

◆亚普力可：迎战敌军！让那些家伙见识我们的骨气！别以为短短十分钟就能打下这座城！唔喔喔喔喔喔喔！

别以为我们会轻易败阵！

◆卢西安：好，大家拼吧！

◆修凡：喂，你们几个跟着老子来！

◆瑟蒂：唔～～……那我会躲在这附近喔。小亚你也来。

◆亚子：咦？咦咦咦？

◆亚普力可：就那样无妨。连修凡在内的奇袭部队，都到中庭后面待命。我要借用华伦斯坦的战法。当他们抵达领主厅，大伙就从后面扑上去。

「哎，不知道这招对原始使用者有没有效？」

大概是因为好歹当了队长就不能讲丧气话吧，修没有用打字而是用嘴巴讲，会长也显得有点恨恨地说：

「我不否认这是山寨版战法。但总比不用来得像样。我绝不会打无谓的仗。」

对方确实不是硬碰硬能打赢的对手。

「小心喔！」

「安啦，交给我喽。」

修凡等人躲到中庭后头。接着五名敌兵随即出现了。

◆悠悠：华伦斯坦的人来了！

◆亚普力可：开始攻击！

广范围攻击以会长为中心倾盆洒下。

那些家伙似乎也无法停都不停就杀出重围，便放缓了进军的步调。

「好，就趁现在，修凡！」

「OK！」

状况发生在修凡等人上前的瞬间。

「华伦斯坦」及时在广范围攻击的射程外停下脚步，顺势调换队伍的方向。

「唔！」

「不行，战法被看穿了！」

「我本来就明白！」

像刚才我所做的一样，修也毫不犹豫地冲了上去。

但他的冲锋被轻易闪过，还受到后方的集中炮火！

「可恶，果然不管用吗！」

「才不会不管用！」

「咦……喂，你喔！」

修凡身上冒出了白色的气场。

等等，这种特效我看过！

「欸，那是一瓶就要五十万的白色圣灵药！你刚才到底灌了几瓶！」

「我可不是抱着玩玩的心态在打这场仗！」

修在五名敌兵中间压低重心，并且猛然挥舞手中的大剑。

伤害的判定出现一次、两次、三次！

「兰兰！（‵．ω．‵＇）」

堕落的兰猪在最后奋勇一搏了！

被大剑打退的弓手，受到了突击部队的集中攻击。

就算是「华伦斯坦」的成员似乎也经不起这样的围剿，五人当中有一人躺平了。

然而那就是极限。

突击部队几乎全被敌人一招干掉。

出师未捷的奇袭小组通通阵亡了。

「这样就完了吗……我真是帮不上忙。」

「别说傻话，你是MVP啦。」

◆亚普力可：不要拘泥于原本的防线！他们不是靠广范围攻击就能解决的对手！别误判上前的时机！

会长做出指挥。

也对，假如靠一套死板板的战术能打赢，他们就不会拥有「最强」的盛名。

◆巴兹：剩多少时间？再两分钟？

巴兹在我方的射程边缘摆开阵仗，望着还剩二十人以上的我军。

◆巴兹：要赢简单啦W

他看到人数的差异，还把话讲得轻轻松松。

「这家伙……」

应该回嘴吗？还是不管他直接开扁？正当所有人都这么想着的瞬间。

有道身影出现在一触及发的战线上。

有个装备不管怎么看都很弱的角色晃呀晃的……真的是晃着晃着就闯进了「华伦斯坦」的四名成员当中。

◆巴兹：啥！

我、亚子、会长、亲卫队的众人、甚至连巴兹都没能把人拦住，就让她站到了作战阵形的正中间。

◆巴兹：慢着，喂！

◆瑟蒂：哈啰～～巴兹。

完全可以用「出其不意」来形容瑟蒂登场的时机。

连看着前后过程的我，都搞不清楚是怎么回事。

假如华伦斯坦的操控技术堪称神技，这个人抓心思的技巧同样是神乎其技。

◆巴兹：你挡屁啊！

闯入敌阵的瑟蒂，让敌方四个人都放了技能。

低等级的瑟蒂瞬间被打爆。

但是放了技能就会有冷却时间。

也会冒出发招的动作。

在采取下一项行动之前会出现延迟。

这是致命性破绽！

◆瑟蒂：我告诉你喔，巴兹。牺牲别人就要像这样才对。

◆亚普力可：冲锋！

「杀啊啊啊啊啊啊啊！」

野猫姬亲卫队发动全军突击了。

挥军向前的时间点抓得完美。进攻时总是如入无人之境的「华伦斯坦」，头一次错失时机。

趁现在，要冲只能趁现在！

「放过这个机会就赢不了啦！」

「加把劲，至少要像花了一千万的我一样卖力！」

包在我身上！

话说原来你灌了二十瓶圣灵药吗！那样已经不只是浪费了耶！

我操纵的卢西安率先冲了上去，并且一直线赶到正要取消发招停顿时间的巴兹身边，顺势挥盾开扁！

只要头一招能将巴兹打晕，就可以靠所有人的火力摆平他！

「唔——！」

被轻松闪过了。他没有傻到会被大剌剌的盾牌重击打中。

不过那样也行！

巴兹背后的魔法师代他中招了。

◆卢西安：敌人晕了！　↓在这边！

我叫出用快捷语法预先输入的讯息。

攻击技能随即从全方位排山倒海地轰了过来。

厉害的是对方即使如此还是没死。

敌人撑过了晕眩的有效时间，和修凡一样靠着白色圣灵药的气场再度站起，并且朝我发招反击。

「喔，谢谢你发招！」

如我所料，威力惊人的招式被伤害反射弹了一部分回去。

再怎么说对方的火力都不至于一招收拾掉被我拉高HP的卢西安。

魔法师一口气接下周围招式以及自身攻击添上的伤害，就这么躺平了。

◆猫姬：打倒五人中的两人了喵！

◆亚普力可：在这个距离行得通！

会长发动技能。

除了冲向前的巴兹以外，另外两人都被暴风雪扫中。

脚步变慢的两人逃也逃不掉，持续受到我军攻击，负责补血的女主教先倒了。

◆猫姬：剩下两个人了喵！

◆猫姬：咦，喵！喵喵！

猫姬小姐被冲上来的巴兹砍中了。

天照之铠果然厉害。

假如面对无属性武器就没那么容易死，但对方也不是省油的灯。

巴兹在第一刀时看出装备特性，从第二刀以后就换成用属性武器攻击。

◆猫姬：不行了喵～～！

◆†克劳德†：你这混账——！

◆悠悠：不要放过他——！

猫姬亲卫队都扑上去了——却没有人能砍到巴兹。

一个、两个、三个、五个、七个、十个，同伴正飞快地减少。

糟糕，要立刻上前支援——在我迈步的瞬间，有人从旁边「铿」地招呼过来。

◆克洛：你好啊～～

剩下的一个敌人，是和我同样当肉盾的克洛。

「啥，就算肉盾和肉盾互扁也打不完吧……」

不，原来如此。

只要没有人击晕巴兹再接上高火力的连段，大概就挡不住他。

悲哀的是，在野猫姬亲卫队能使用晕眩攻击的只有我操纵的卢西安一个人。

所以现在只要拦住我，巴兹就无敌了吗！

「我必须钻过去……可恶！」

想用盾牌蓄劲把对方揍飞却被轻松躲过。无论扔盾牌或挥剑，都会被躲掉、挡掉甚至断招，反而是我受到的伤害变多了。

玩家本身的技术差太多了！

这些家伙到底多厉害啊！

「西村，快一点！几乎没人保护水晶了！」

「我知道，可是有这家伙挡路！」

比我强的家伙不肯闪人啦！打什么烂仗啊！

真是够了，少碍事！

「别担心，还有我在。」

我听完瞄了迷你地图一眼。

状况并不是「还有」会长在，而是水晶前面只剩会长而已了！

◆巴兹：一分钟要解决一个人，时间太充裕了W

◆亚普力可：讲完话就剩五十五秒了。看来你打字速度还不行。

只经过短短的交谈，巴兹就砍向会长了。

虽然会长也放了技能，但是不行，巴兹不是那样就能拦得住的对手。

「会长！」

会长承受了巴兹的攻击。

一刀、两刀、三刀，显示伤害的数字和技能光芒重叠。

四刀、五刀、六刀……

「奇、奇怪？」

会长不知为何并没有被解决掉。

角色又放出了金色气场，在原地屹立不动。

「会、会长？你还活着吗？」

会长何止活着，还以惊人的速度耗掉了巴兹的HP。

她在承受致死级伤害的同时，也用唱诵时间短的低伤害招式在反击！

不对，照巴兹HP减少的速度来看，会长用的可不只小招而已！

「什么状况？那是用了什么招数啊！」

「不不不不不，会长，等一下，这样真的太扯了啦。」

看着会长电脑画面的濑川脸色正逐渐发青，到底出了什么状况！

◆巴兹：克洛你来一下，这家伙不太妙，快把他打晕！

「休、休想……唔！」

啊！可恶——！

他可以闪掉蓄劲盾击那么多次，为什么换成我一下子就中招了！

被打退的我飞到和会长相反的方向。拦不住人。

「会长，有人要把你击晕！赶快逃！」

「我怎么能逃！放他们过去就完了！」

「再怎么撑还是会死啦！」

克洛举盾猛挥。

不打算离开水晶前面的会长无处可闪。

有道粉红色人影冲到了他们眼前。

◆亚子：不可以——！

盾牌「磅」的砸中脑袋，小鸡冒了出来。

不是从会长头上，而是从闯入双方之间的亚子头上。

「呜呜呜，看起来好痛……啊，死掉了！」

◆巴兹：碍事！

好似在泄愤的狂猛连击，让亚子瞬间躺平了。

不过那些都无所谓了！

「亚子，干得好——！」

「救得漂亮哟，亚子，好厉害！」

「咦？咦咦？人家死掉了还能被夸奖吗？」

「当然啦！」

晕眩技能很强。

不过正因为技能强势的关系，下次发招要等的冷却时间长得不得了。

剩下十秒，对方已经用不出第二次了吧！

还不只如此，技能被拦截的刺激，让克洛首度露出破绽。

「好——！」

我让卢西安发动突击，一股作气地撞上去，于是我和克洛都飞到了领主厅的边边。

光芒仍不停闪烁。

显示伤害的数字和会长的金色气场重叠在一起。

用跑的也来不及赶去了。但是我不会让别人搅局。

「会长，拜托你，打赢那家伙！」

◆亚普力可：哈哈哈哈哈！巴兹，你只有这点程度的力量吗！

◆巴兹：混账，拜托你去死啦！

攻城战接近尾声。剩下不到十秒。

◆卢西安：3！

◆修凡：2！

◆亚子：1！

这次没有任何人妨碍我们倒数。

◆亚普力可：0！

▼攻城战到此结束▲

系统广播讯息出现了。

等光芒消失，我们看见的是屹立不摇的会长。

◆巴兹：不会吧。

还有巴兹倒在地上的身影。

在城寨里阵亡的角色又自动复活。

▼〔TMW〕就任了〔帝城罗德斯东〕的领主▲

于是系统开始广播就任领主的讯息。

之前倒下的野猫姬亲卫队成员都聚到了水晶旁边。

▼〔豪门贵族〕就任了〔大要塞葛兰贝尔格〕的领主▲

▼〔末日〕就任了〔赛连神圣王城〕的领主▲

▼〔秘密结社羊驼牧场〕就任了〔莫可莫可海上城寨〕的领主▲

▼〔兔子号角〕就任了〔史培兰纳空中回廊〕的领主▲

▼〔铁骨〕就任了〔凯欧尼斯山岳城寨〕的领主▲

▼〔打扫协会〕就任了〔莱索德圣堂要塞〕的领主▲

紧接着，系统广播了这句讯息。

▼〔后巷猫〕就任了〔康特尔小寨〕的领主▲

「好……」

「好耶————！」

我忍不住站了起来。

我想欢呼，应该说我正在欢呼？还是我已经欢呼了？

哎，我也搞不懂啦！

好耶！反正实在太棒了！

「好耶～～～～！」

「赢了喵～～～～！」

「华伦斯坦输得活该！」

「真的活该！」

分不清楚是谁在讲些什么。

所有人高兴成一团。

呃，可是，等一下，大家靠得有点近……哎，不管了！

好耶，打赢了！

像这种时候高兴得抱在一起也无伤大雅吧！

「亲卫队员也都很开心喵。」

听猫姬小姐一说，我看了画面就发现他们那边也乐翻天了。

◆†克劳德†：这是猫姬大人的胜利！

◆悠悠：荣耀与女神常在！

唔喔喔喔喔——亲卫队发出欢呼。

哎呀～～可喜可贺可喜可贺。

◆卢西安：我们办到了！

◆修凡：你们几个干得好！

◆亚子：成功了～～！

◆瑟蒂：巨投出动。

别再派巨投了！

◆猫姬：大伙儿诚可嘉也喵！

◆亚普力可：这座城寨是属于我们的了！

会长在宣布以后坐上了领主的位子。

「终于对他们还以颜色了。」

「嗯。看到没？这些背叛者输了。」

啊，会长果然对他们怀恨在心。

巴兹则用狐疑的眼光看了那样的会长。

◆巴兹：亚普力可，你刚才脑筋正常吗？

◆卢西安：怎样啦，输不起喔？

我本来还觉得嘴硬不太像巴兹的作风，可是——

◆巴兹：我才不是输不起，刚才我并没有输。

毕竟你——巴兹对着会长问。

◆巴兹：在刚刚那一分钟里砸了几亿啊？

啥？几亿？他在讲什么？

◆卢西安：呃，这是怎么回事？

◆修凡：啊～～

看着会长荧幕的濑川伸手扶额。

◆巴兹：你每挨一刀就用一次天泪，才撑过了我刚才的攻击吧。

…………咦？

天泪是指天地树之泪？

一个值千万的消耗品？

之前提过不可能拿来用的完全补血道具？

◆巴兹：而且你是喝反射灵药来输出伤害吧。喝了几瓶啊？

◆卢西安：连反射灵药都喝了吗！

我不是说过只能用在重要关头吗！

◆亚普力可：这个嘛，开战前我带了五百瓶——现在剩十三瓶啊。没想到会赢得这么惊险。

◆巴兹：这座城的赚头连五百万都不到，你在耍白痴吗WWW

◆卢西安：应该说，那笔钱是从哪里弄来的啊！

正常玩游戏才不会获得那种金额啦！

◆亚普力可：还会有哪里……我只不过是卖掉了仓库里不要的道具啊。

◆卢西安：卖掉不要的道具也赚不到那么多钱啦！

◆亚普力可：即使你那么说，我只是将玩转蛋还有买福利包留下来的道具清仓抛售啊。

啥……玩转蛋拿到的道具，还有福利包送的道具……？

转蛋就是拿现实中的金钱买转蛋券，用了以后可以随机得到道具的那玩意儿吧？

福利包就是将月卡和道具组装在一起卖的充值福利包吧？

会长将那些换成了游戏货币，表示……

「那不就是走官方管道的RMT吗——！」（录入注：RMT，现实金钱交易（Real-Money Trading）的缩写。MMORPG之类的在线游戏中出现的虚拟道具，用做现实货币交易的行为，主要指日本在线游戏线上与线下商业行为。）

「我可没有违反游戏规范喔，没礼貌！」

「结果你靠的还是钱嘛！」

「会、会长，那样到底花了多少钱呢？」

◆巴兹：你花了几万圆啊W？

巧的是亚子和巴兹都问了同一件事。

然而会长「哼」地笑了一声，轻松回答对方：

◆亚普力可：问这个还真无趣，我只花了一枚硬币。

◆巴兹：哪有可能只花一枚硬币。

◆亚普力可：别说蠢话。听好了，巴兹，让我教你一项真理。只要是为了同伴所做的花费——就算百万圆也不过是一枚硬币！

◆巴兹：这家伙真的脑筋有病WWW

我无法否认，好难过。

老实说，我也觉得这个人已经没救了。

◆巴兹：啊～～真不敢相信，居然输给这种浪费钱的家伙W

◆亚普力可：浪费钱？你胡说什么。

面对抓着这件事不放的巴兹，会长的态度率性而自豪。

◆亚普力可：这笔钱的用法在我人生中可是有益程度排第二的。

◆巴兹：你到底多认真啊WWW？不错喔，我欣赏你WWW

啊，这个人果然也有毛病。

谁叫他一副「找到好对手了！」的灿烂表情。

◆巴兹：下次我绝对会拼过你，多存点钱吧，亚普力可W

◆瑟蒂：咦～～可是巴兹。

瑟蒂从旁边冒出来了。

◆瑟蒂：我们下周以后就不会来了喔。

◆巴兹：啥！真的吗！没意思～～！

◆克洛：卢西安，今天的胜负怎么办？

◆卢西安：饶了我吧，彼此都是肉盾没什么好拼的。

还有我才不想再对付你们第二次啦。

◆巴兹：真的假的～～我很期待的说。

巴兹等人始终显得很遗憾地离开了城寨。

照那样看来，就算我们没参加攻城战，那些家伙还是会来这里等吧。

「什么嘛，会长你还不是一样受怪人喜欢。」

「我一点也不觉得高兴。」

难得露出苦瓜脸的会长看起来有点好玩。

不过，总之我们打赢了。

要说这样的结果美好——倒也挺微妙，但是我们脸上只有痛痛快快的成就感。

「哎～～到头来会长还是老样子。」

「不过这样不是很好吗？毕竟会长看起来那么高兴。」

「你也是啊。」

我对笑容洋溢的亚子笑了。

「你觉得怎么样？虽然冲过去以后被狠狠修理了一顿……可是你会后悔吗？」

「不会，人家觉得好满足！」

亚子回答得真的一脸满足。

「有努力打完攻城战实在太好了！」

「对啊！」

所以接下来你也会好好努力吧！

「那么在文化祭上场时，你也要努力喔。」

「咦！」

亚子的笑容顿时僵住了。

我们的攻城战就此落幕。

紧接着，文化祭要开始了。




终章 幻想校域
「我被副校长骂了喵……猫姬小姐明明这么努力，实在受够了喵。」

呕气的猫姬小姐待在用纸花布置的现代通讯电子游戏社社办，一副垂头丧气的模样。

「……怎么又变成那样了？」

「他们说，让学生在游戏里大剌剌地公开校徽，根本就没有网路素养可言……哎哟，所言甚是啦，身为老师的我没有话可以反驳。」

「合理到让人半个字都不敢吭声呢。」

所以之前我一直以为老师会帮忙阻止这项企画啊。

「没关系喔，反正我本来就知道会这样了。」

老师微微地望向远方嘀咕。

「最后那一刻，所有人努力再努力，在拼命奋战才打赢的那个瞬间大声欢呼——我就是认为会听到那种欢呼才允许的。老师好好地给了你们学习的机会，心里没有任何后悔。」

「……猫姬小姐，你真帅耶。」

「是吧？有没有重新迷上我？」

你少往自己脸上贴金喔。

「那么老师的勤务评价如何？」

「别～～说～～了～～」

老师「呜哇」哭了出来。活该。

「所以展览的状况怎么样？」

「还算有人气喔。目前都没有玩LA的人来看，不过属于电玩玩家的同学参观时都抱着『满有一套嘛』的调调。」

「那太好了。」

假如参观者只露出「啥玩意儿啊？」的反应就让人有点难过了。

只要「哦～～」、「呼嗯～～」的出个声，我就相当满足啦。

「还有几个同学表示想入社喔。你看，像这张申请单就是挺可爱的一年级女生。」

「麻烦老师将那些都丢掉。」

当我苦笑着讲完，老师也有点傻眼似的笑着说：

「真是荒谬的社团活动呢。」

「就是啊。」

「怎么，齐藤老师和卢西安都在啊？」

会长正好也来了。大概学生会的工作空下来了吧。

「嗨，会长。好像满轰动的喔。」

「和其他社团比实在不算能自豪的数字吧。」

尽管会长嘴上那么说，看了写在参观者登记簿上面的姓名数量以后，还是显得有点高兴。

「对了会长，有件事情我有点好奇，可不可以问你啊？」

「怎么了？」

「你在打倒巴兹时说过吧。这笔钱的用法在你人生中是有益程度排第二的。」

「嗯，我是说过。」

会长自豪地说过那种话，让我印象很深刻。

这样难免会让人好奇就是了。

「那么会长觉得花钱花得最有益的一次，是在什么时候？」

「……那还需要问吗？」

会长露出了平时不会有的温和笑容，然后轻轻地摸了摸眼前的电脑。

「当然就是得到这个——得到我的搭档那时候。」

锁住不让人操作的荧幕上，有四处飘扬在康特尔小寨的前崎高中校徽。

还有亚普力可在画面中间双手交抱、威风站着的身影。

也许是心理作用吧，我觉得亚普力可的表情看起来颇为满足。

我去了亚子他们班。

明明是一年级却摆了店面做生意，相当稀奇的一间教室。

一接近就发现店里挤得很。

还听得见朝气十足的讲话声。

「欸，小亚，这个要怎么处理？」

「玉置同学～～茶放在哪里？」

「呜呜，人、人家不知道～～！」

唉，大家是故意闹她的吧。

居然因为女仆长是什么都不懂的亚子就作弄她。

「人家应付不了啦～～！」

「唔哇。」

「呀啊！」

亚子在教室入口一副泪汪汪的模样。

这家伙该不会是想开溜吧？

「喂，你溜掉又有什么用啦？」

「卢西安！谁叫她们啦——！」

「好了啦，溜掉会造成后悔的喔。」

「呜呜呜，人家觉得不溜会更后悔。」

说归说，亚子还是不甘不愿地回教室了。

整个班级都望着回去工作的亚子和我在偷笑——要忍耐要忍耐。

之后亚子背对我做了深呼吸。

她一转身，笑容可掬地对我微微行礼。

「你回来啦，亲爱的？」

「那才不是女仆的台词啦……」

没办法喽。

毕竟这家伙不是我的女仆，而是我老婆。

结果亚子和苦笑的我恰好相反，显得十分地心满意足。




后记
启用军团频道。

好久不见，或者初次见面。

我是听猫芝居。

《线上游戏的老婆不可能是女生？》来到了令人诧异的第四集。

集数已经多得快要没办法在后记开头用频道讯息问候了。

一切都要托各位读者的福。真的非常感谢大家。

虽然到处都有担心「是不是快没梗了呢？」的声音，不过线上游戏的世界每天都有新鲜事，岂会发生梗用尽的状况呢！是以我每次都能快快乐乐地下笔。

反过来说，这也代表作者每天都在玩线上游戏。

任何时候上线，听猫芝居先生都在耶^^

就算被人这么说，我想也是无可厚非的事。

我一点都没有受到打击。胸口一点也不会觉得隐隐作痛。

这部小说里，或许已经用上了作者那样的悲伤经验。

再提一件私事，是关于从之前就写到的「过去和我在游戏里结了婚，却因为和女人搞外遇而离婚的女角色」的事。

我在几年后有机会和她讲话，就问了一句：你为什么要做那种事情呢？

于是她回答：「我根本连一次都没有说过自己喜欢你吧。」

那请你从一开始就拒绝我啊——我独自抱头懊恼。

从那以后，我只会开副账号让自己的角色在游戏里互相结婚。

军团频道使用完毕。

用完军团频道之后要发表谢词。

负责插图的Hisasi老师。感谢您这次也提供了可爱无比的插图。老师绝对会交出可爱的画作所以没问题啦！——我总是这样说完就把工作抛给您，真的很抱歉。

为了从读者的观点审稿而表示「我不会去玩线上游戏！」的责任编辑。每次都给您添麻烦，实在很抱歉，但是我不会放弃拉人玩线上游戏的念头。

来到最后，我要向买下本书的各位读者致上最高的谢意。

有缘的话再相见吧。

我是听猫芝居，谢谢您的观赏。




特别讲座 菜鸟亚子和卢西安的教教我！线上游戏我问你答！
亚子：教学单元就这样继续开课了！

卢西安：这次也会讲到比较复杂的事情喔！

亚子：人家想学简单的……？「PVP」

亚子：PVP就是指和玩家对战对不对？

卢西安：没错，正如字面上所显示的。

亚子：不过既然MMO有很多人同时在玩，就算不特地区分出来，大多的游戏内容也都是和其他玩家在竞争不是吗？

卢西安：啊～～……那有一点难解释。比如在游戏里和人比赛迷你游戏也可以算是对战。竞争迷宫的最短过关时间同样也算对战。不过那些比较不会称为「PVP」，主要还是得由玩家操纵自己练出来的角色直接互斗，才会被当成PVP看待。

亚子：呜呜，要跟别人操作的角色战斗好恐怖。

卢西安：也对啦。毕竟上阵的是自己从以往到现在培育出来的角色，有很多人会投入感情。

亚子：一旦输掉就会觉得自己遭到彻底否定耶……

卢西安：你那样是稍微夸张了一点，不过大家都会有类似的心情。还没有适应的话就不要太把对方当敌人。因为从玩同一款游戏的角度来想，陪你对战的人一样是不折不扣的同伴啊。？「DEF、MDEF」

亚子：这个我会！DEF是面对物理攻击的防御力，MDEF则是面对魔法攻击的防御力！

卢西安：喔，答对了。补师的求生能力也很重要，所以你要好好提升这两项喔。

亚子：顺便问一下喔，优先提升哪边比较好呢？

卢西安：唔～～因游戏而异耶。在我们玩的LA里面，定型的练法是打移动怪就灌DEF，打PVP才灌MDEF。

亚子：都不能共用吗？

卢西安：只要强化装备，两边都会跟着提升，所以大量付费就能永保耐打喔。

亚子：会长就是那样才能在战场上撑那么久对不对？

卢西安：坦白讲很让人羡慕啦。有时甚至比我还耐打。？「冷却时间、延迟」

亚子：这两个词常常听见，但具体来说有什么差呢？

卢西安：这满容易搞混的。首先冷却时间是指使用技能后，到下一次可以再用相同技能的等待时间。

亚子：用了疗愈术以后会有五秒钟不能再用相同的疗愈术呢。

卢西安：就是像那样。越强的技能会将冷却时间设得越长，这是为了不让游戏变成只管一直放最强的招式就好。

亚子：那延迟又是指什么？

卢西安：延迟是指用了技能以后，在采取下一项行动前的停顿时间。即使想用的不是同一招也会延迟。比如修挥舞大剑那一招，在伤害判定出现后会有近一秒的时间不能用其他技能。

亚子：当兰兰是有风险的呢。

卢西安：别讲得像别人家的事啦，那时候我们就要帮忙掩护……哎，现在教你也嫌晚了吧。顺带一提，延迟还有分成「技能延迟」和「动作延迟」两种。

亚子：还、还有分种类啊？

卢西安：技能延迟是指用了技能后，到可以使用下一项技能前的停顿时间；动作延迟则是用了技能后，到可以采取下一项动作前的停顿时间，也就是伤害判定或技能效果出现后那段无法动作的时间。

亚子：呃，卢西安，等一下，人家来不及理解！

卢西安：这两种延迟都可以靠部分技能或动作来取消，那样的技巧被称为「动作取消」或「延迟取消」。比如可以靠移动、坐下、急救技能来取消停顿时间，种类因游戏而异。

亚子：后、后面的内容下回会说明，敬请期待！

卢西安：还没完啦，我的话还没讲完！

亚子：人家不想再学了～～！

To be continued？



