 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十三卷 序章 必须负起责任！  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：uiop031 
 
    翻译：jy02575976 
 
    虽然有点偏离了「游戏与现实是一样吗？还是不一样吗？」的话题。 
 
    但在线上与线下中，性格大变的人，似乎有不少的样子。 
 
    性格变得比现实更具攻击性啊，或是说出平时不会讲的极端言论，也有反过来，认为这全都是自己原本的一面而受伤什么的。据说有这么一回事。 
 
    ——啊，嗯，线上的亚子比平时更有精神。但是，对亚子来说，游戏和现实不是一样的吗？呀，无所谓的说。 
 
    于是乎，online game上的话，感觉这种情况挺多的。 
 
    线上游里，总觉得好管闲事的人是不是变多了呢。 
 
    假正经地给出「那样做有利，这样做吃亏」这种建议的人，或是提出帮忙升级，来带你刷怪的人之类的。 
 
    总觉得线上游里，这种好管闲事的人增加了。 
 
    ——嘛，虽然我也没资格说别人啦。 
 
    后来，曾发生过一件悲伤的事。 
 
    在我才刚开始玩这个游戏、和猫姬小姐同属一个公会的时期。 
 
    那个时候，我尝试了各种游戏内容，连如今都几乎不怎么使用的生产技能也自主提升过。 
 
    当时，我是大剑职业，所以在努力提升锻造剑的技能， 
 
    ◆卢西安：好咧，技能提升了！ 
 
    ◆KSK：恭喜 
 
    通过这个时候提升的技能，我能够制作巨剑了。 
 
    所谓的生产技能，最初只能制作毫无任何用处的素材以及低等级的武器吧？ 
 
    因此，我辛辛苦苦提升技能，终于达到了可以制作自己武器的级别。 
 
    这下可以使用自己制作的武器战斗了！我非常高兴地正想要制作的时候， 
 
    ◆卢西安：啊，材料不够！？ 
 
    事先准备好的材料偏偏缺了一样。而且，去交易市场看过后，明显只剩下价格高的了。 
 
    遇到困难的我试着在公会频道找人商量。 
 
    ◆卢西安：谁有蜥蜴粗皮吗？ 
 
    ◆KSK：我有 
 
    回应我的是狂升生产技能的KSK。 
 
    ◆卢西安：真的吗，能卖给我一张吗？ 
 
    ◆KSK：免费给你啦，拿走拿走。我在集会所等你 
 
    帮大忙了~~值得拥有的还是公会伙伴啊。我一边如此感叹一边等待着。 
 
    于是，背着大行李的KSK来了， 
 
    ◆KSK：粗皮要用在什么地方？ 
 
    ◆卢西安：想制作巨剑 
 
    ◆KSK：哦哦，你能制作巨剑武器了啊。稍等一下 
 
    还想怎么回事呢，结果KSK在我的面前逐一摊开冶炼设备。 
 
    诶，那是制作道具时用的吧？喂，要做什么？ 
 
    ◆KSK：开始制作巨剑~~ 
 
    ◆卢西安：诶诶！？ 
 
    KSK咚咚当当开始制作什么东西了！ 
 
    于是，伴随着道具制作音效，经过十几秒的作业后。 
 
    嘟噜噜噜噜的发出了大成功的SE。 
 
    ◆KSK：啊，大成功。做得不错，给 
 
    ◆卢西安：诶，啊，多谢……？ 
 
    KSK制作完成的巨剑，不知为何交给了我。 
 
    ◆卢西安：我打算自己制作的说 
 
    ◆KSK：可是，我的技能比较高，威力又不一样。而且，这是大成功的良好品质，拿去先用吧 
 
    ◆卢西安：多、多谢。我给你材料 
 
    ◆KSK：不用啦不用啦 
 
    的确，这把巨剑不是我能够制作的品质。 
 
    毕竟是自己使用的武器，越强越好，没有理由硬是使用自己制作的。不如说，免费获得好武器反而值得庆幸…… 
 
    ◆卢西安：非常感谢 
 
    ◆KSK：加油升级~~ 
 
    一边道谢，一边感到心情复杂的我，自那以后不再提升生产技能了。 
 
    ——啊，嗯，我认为是挺悲伤的事。 
 
    只不过，这件事还有后续，就在仅仅几天后。 
 
    ◆KSK：卢西安，抱歉！ 
 
    ◆卢西安：诶，突然怎么了 
 
    突然，KSK来向我道歉了。 
 
    还以为怎么了呢，结果 
 
    ◆KSK：卢西安想要自己制作武器来提升技能吧？结果我擅自帮你制作了，抱歉 
 
    ◆卢西安：呀，虽然是这样，但你为什么会知道？ 
 
    ◆KSK：被猫姬小姐狠狠骂了。她说，卢西安明明为了制作巨剑而提升技能的，可你自己给他制作就没意义了喵 
 
    ◆卢西安：猫姬小姐好厉害 
 
    ◆KSK：因为那个人超级关注公会成员的 
 
    ◆KSK：所以，我给你巨剑的材料啦，自己做吗？ 
 
    ◆卢西安：不，无所谓。我想放弃生产，专心回到练级上了 
 
    ◆KSK：哦 
 
    ◆卢西安：我果然不怎么喜欢生产技能 
 
    ◆KSK：真的吗。是自己意识到了啊 
 
    真的真的。我意识到自己比较喜欢刷怪升级。 
 
    果然，那之后我不曾提升过生产技能。 
 
    ◆亚子：加速先生好过分啊~~ 
 
    ◆卢西安：人家的名字读作K  S  K 
 
    ◆亚子：怎么读，现在已经无所谓啦 
 
    所言极是。 
 
    ◆卢西安：不过，KSK是好心做好事，后来又向我道歉了，所以现在完全不生气了 
 
    ◆亚子：那么这件事，是卢西安不提升生产技能的借口吗？ 
 
    ◆卢西安：也有这方面的原因，但不止这样啦 
 
    毕竟和亚子一起一点点提升着，生产技能因此让她满足了。 
 
    ◆卢西安：我想表达的是，自认为对的行为会导致不好结果的情况也是有的啦 
 
    ◆亚子：就是多管闲事的意思呢 
 
    ◆卢西安：对对 
 
    你能理解，我很高兴。 
 
    ◆卢西安：所以，你已经没必要来我家了 
 
    ◆亚子：说什么话呢，人家收下了卢西安第一次，必须负起责任！ 
 
    ◆卢西安：所——以——说！没有那种责任啦！我叫你不要多管闲事！ 
 
    ◆亚子：不，真的差不多该先上门见家长了 
 
    ◆卢西安：求你别用一本正经的语调讲了 
 
    自从那次留宿以来，我家的老婆已经势不可挡了。 
 
    谁来帮帮我。 
 
    总之，我是做不到了。 

  第十三卷 第一章 公会在群马解散了  
     我将轻轻的书包放到桌子上，并将制服上衣挂在椅背。 
 
    虽然经常被说这样会导致衣服变形，不太好，但五月过半的这个时期还是有点热，要我穿着这个上课什么的，饶了我吧。 
 
    我松了松长袖衬衫的纽扣，一下子瘫倒在桌子上。 
 
    虽然听过五月病这个单词，但连休结束，紧接着期中测验也结束的如今这个时期，的确是无事可做，总觉得会让人变得懒散。 
 
    大家是不是也这样呢，早晨的教室里弥漫着悠然自得的气息。 
 
    至少比起之前那种紧张的氛围要好多了。 
 
    「哇啊……」 
 
    「卢西安，很困吗？」 
 
    我不由得打了一个哈欠后，坐在旁边的亚子这么问我道。 
 
    换座位的结果，不知哪来的奇迹，亚子移动到了我的旁边，反而讲话变得更容易了，所以她似乎很高兴地向我搭话。 
 
    「不，虽然不是这样啦。但感觉没什么干劲啊~~」 
 
    「是不是在测验中用光MP了啊」 
 
    「这一次比平时要认真吧。亚子的成绩也比以前好多了」 
 
    是不是因为分到一个班级后，确认过她的上课态度以及交作业情况，所以亚子也相应地记住了一些上课内容。 
 
    不像以前那样要从零开始教起，一学期的期中测验非常的稳定，能够突破了吧。 
 
    「就算如此，测验并不是轻松的啊」 
 
    「说的是」 
 
    当然，并不轻松，虽然亚子的分数稳定在平均以下。 
 
    因为有上升倾向，所以下一次的期末希望有突破平均的科目出现，对此，老师向亚子投以了期待的眼神。 
 
    「又没什么事做，可能是太闲了吧~~」 
 
    「正因为是这种时候，才要努力玩线上游吧！」 
 
    「线上游当然会努力的说，但游戏也没更新之类的」 
 
    「时期上来讲，没有活动呢」 
 
    是不是因为在连休做的活动都做掉了的缘故，这个时期，线上游这边也是进入了休闲模式。 
 
    「和平是最好的呢」 
 
    「要是一直、一直搞出什么事来，会伤脑筋的啦~~」 
 
    特别是亚子，她是那种喜欢风平浪静的类型。 
 
    「啊，对了对了，卢西安」 
 
    亚子忽然像是想起来什么似的说完后，猛地朝我这边探出身子。 
 
    到底是怎么了，我看向亚子后，她就保持这个样子稍稍抬头，撅起嘴巴， 
 
    「嗯~~」 
 
    亚子以一副超想kiss的脸，抬头对准我。 
 
    那个，在教室的正中间做什么啊，这姑娘。 
 
    「你在做什么呢，亚子同学」 
 
    「嗯~~」 
 
    「没问你嗯~~啦」 
 
    「嗯~~」 
 
    「好好听我讲话」 
 
    「喵唔」 
 
    我伸手按住她的脑袋后，亚子终于睁开了眼。 
 
    虽然她发出的鸣声有点可爱，但因此娇纵她的话，这家伙会越来越过分的。 
 
    「干什么啊，真是的」 
 
    「这是我的台词吧！？」 
 
    到底是打的什么算盘。 
 
    你不会是想要在早晨的教室里，要求我做kiss之类的这种蠢事吧？ 
 
    「当然是想要一个早安之吻」 
 
    我家的老婆，就是这么蠢！ 
 
    在这种状况下，觉得我会kiss吗！？话说回来，不管什么状况下都不会做！ 
 
    「绝对不干！」 
 
    「为什么啊，太奇怪了，卢西安！」 
 
    「为什么施放出是我不对的气氛啊！」 
 
    「夫妻间的肌肤之亲是很重要的哟」 
 
    「又不是夫妻！」 
 
    明明就在刚刚不久前，还聊着一起互相努力的话。 
 
    怎么做才能理解我啊，亚子。开始觉得放弃也好了。 
 
    不，难道说，这是让我放弃抵抗的亚子的策略！？ 
 
    「呣~~要怎么做，卢西安才能理解我啊」 
 
    「……怎么可能」 
 
    还是平时的亚子。 
 
    「对了卢西安，在国外，kiss是打招呼的意思，没什么不好的吧」 
 
    「就算在国外，也不会亲嘴kiss来打招呼吧」 
 
    「诶，不会这样做吗？」 
 
    「谷歌看看，大部分国家顶多是亲脸颊的」 
 
    「…………」 
 
    亚子摆弄了一会手机后，用一副佯装不知的脸色说， 
 
    「他国是他国！」 
 
    「在日本，原本就不会kiss来打招呼啊！」 
 
    别只说对自己有利的话啦。 
 
    最近的亚子一直这副德性。 
 
    在我睡觉的时候抢走了初吻，以此为主张，一有机会便要求我kiss。对我来说，那次不算数，所以极其麻烦。 
 
    ——话说，真kiss过了的话，为什么我不记得了？ 
 
    虽然我和亚子之间的重要回忆不一样是并非本意的！ 
 
    干脆当作没发生过，重新来过吧！ 
 
    「你们一大早的，在说什么愚蠢又羞耻的话啊……」 
 
    此时，从早上开始就一脸疲倦的濑川靠了过来。 
 
    一定是我们的错吧，真的是深感抱歉。 
 
    「濑川，帮我说亚子几句」 
 
    「请帮人家说卢西安几句」 
 
    「我是来阻止你们两个的啦！」 
 
    濑川「砰、砰」地敲打桌子， 
 
    「kiss还是不kiss，在一边听的人比较难受啊！」 
 
    「不kiss啦」 
 
    「kiss吧」 
 
    「所以说，叫你们别提这个话题了啦！」 
 
    濑川稍稍红着脸，看向亚子。 
 
    「总之亚子，做过一次后，或许势头刹不住了，但身为女孩子，给我稍微自重一点」 
 
    「可是！想做不是吗！」 
 
    「没有可是啦！」 
 
    等下等下！帮我阻止是好，但濑川同学！？ 
 
    你的遣词用句是不是非常有问题啊！ 
 
    「竟然说……做过一次……！？」 
 
    「想做……哦哦……真是……」 
 
    「西村，终于丢掉了」 
 
    「把那个丢掉什么的，不可能……」 
 
    「玉置同学……终于……？」 
 
    快看，周围都窃窃私语了！ 
 
    「濑川！你看你，用词不好，都招来了惊人的误解！」 
 
    「你也是啦，西村。别含糊了，讨厌的话就拒绝得爽快点」 
 
    「就算拒绝了也不听啊！」 
 
    怎么拒绝都缠着不放的亚子，你到是说说要我怎么办啊！ 
 
    「喂~喂~」 
 
    秋山同学从身后蹦了出来。 
 
    她和濑川呈相反状态，从早上起反而一副乐在其中的样子。 
 
    「怎么了，奈奈子」 
 
    「从旁人来看，你们三个人成了修罗场的样子呢」 
 
    「修罗场！？」 
 
    「而且是痴情纠缠」 
 
    请不要搞得更加复杂了！ 
 
    你看，周围的视线更加生痛了！ 
 
    「唔唔，一旦发生过一次，就有预感会变成这样……」 
 
    「是在人家面前有机可乘的卢西安不好」 
 
    「男女颠倒了呢」 
 
    有什么好开心的吗，秋山同学咯咯笑着。 
 
    啊真是的，明明没有触发任何剧情，却满是问题了。 
 
    「好~~同学们都坐好了。班会开始~~」 
 
    老师从教室门口进来后，铃声几乎同时响了起来。 
 
    啊，太好了。总算可以逃离亚子了。 
 
    「…………（嘻嘻）」 
 
    「…………」 
 
    虽然她从旁边狂盯我看！ 
 
    「同学们，期中测验辛苦了」 
 
    老师环视了一下坐在位子上的我们后，悠闲地开口道。 
 
    「其实这种话是不能讲出来的，但私底下悄悄说的话，就是被年级主任表扬这个班级不及格为零人了。谢谢各位~~」 
 
    「那就请客喝果汁~」 
 
    「没有这种奖品。就算年级主任表扬了，老师的工资也不会改变」 
 
    听到老师一脸假正经的话后，教室里发出了笑声。 
 
    像这样一看，教室里的氛围也是变得非常的和谐。 
 
    「虽然测验结束后想必同学们也放松了吧，但下周有学生会选举，想参加竞选的人请跟老师说~~」 
 
    「啊，要选举了呢」 
 
    亚子小声说道。 
 
    「这下，会长也要辞掉学生会会长了」 
 
    「能够专心于线上游了」 
 
    「还有大学应考什么的啦」 
 
    毕竟三年级了，反而会更加繁忙了不是吗。 
 
    「会长的话，不是能够获得保送之类的吗？」 
 
    「话虽如此，但毕竟是会长，把保送名额让给别人，会不会自己去参加考试呢」 
 
    会长很有可能会说「反正都能合格，我拿走一个保送名额太可惜了」之类的话。 
 
    「唔唔，反正要应考，真想保送应考」 
 
    和保送大学最没缘分的亚子透露了自己的想法， 
 
    「那边的两位~~想要保送的话，就不要闲聊了~~」 
 
    我们一起被骂了，教室里又发出了笑声。 
 
    那个，虽然大家的反应一如既往，但刚才的话题都完全不在意吗？ 
 
    这一天的早上，总觉得只持续了几分钟Kiss怎么怎么的话题的我和亚子，明显是有问题的不是吗。 
 
    ***    ***    *** 
 
    考试考完，稳步进行的课程也结束的放学后。 
 
    「卢西安，去社团吧」 
 
    亚子精神十足地站起来。 
 
    虽然光听她的声音，就觉得上课上得很开心的样子。 
 
    「刚才为止你没有摆出一副快死的脸来吗，亚子」 
 
    「上课什么的，毁灭就好了」 
 
    亚子到底是来学校做什么的呢。 
 
    原来如此，社团活动吗。也就是线上游吗。 
 
    「西村君，小亚，走吧~~」 
 
    秋山同学也突然靠过来。 
 
    和濑川不同，毫无掩饰的她也会一起去社团室。 
 
    那么，说道濑川她会怎么做后。 
 
    「明天见，奈奈子，亚子，还有西村」 
 
    「有必要加个‘还有’吗」 
 
    濑川说了一个大谎并向我们挥挥手。 
 
    明明一起去不就好了，却一如既往的扮演隐性宅。 
 
    「濑川，又在隐藏自己玩线上游的事啊~~」 
 
    三个人一边一步步走在走廊里，一边聊着天。 
 
    「嗯，她还在努力」 
 
    面对满不在乎地回答的秋山同学，亚子歪了歪头。 
 
    「虽然和人家也正常地聊着天，但她没有暴露吗？」 
 
    「嗯~~要说暴露的话是暴露了，要说没暴露的话是没暴露吧？」 
 
    虽然说法奇怪，但到底暴没暴露啊。 
 
    面对浮现出？符号的我和亚子，秋山同学解释道。 
 
    「这个嘛，明明嘴上说讨厌御宅，却非常熟悉这点暴露了」 
 
    「这是因为从对话中就知道了吧」 
 
    「只不过，茜以前和小亚就是朋友，所以让人感觉她这方面的知识还是有的」 
 
    哦哦，因为和亚子是朋友，所以搬出会知道也是没办法的借口吗。 
 
    「毕竟人家不会聊普通的话题呢」 
 
    所以具有说服力呢~~亚子一副理解的样子如此说道。 
 
    这到底可不可以认可呢。 
 
    「因为现在我也开始玩游戏了，所以茜进一步被牵连进去，假如就算待在社团室里暴露了，也可以搬出是被我和小亚拉进去的借口！完美对吧！」 
 
    秋山同学得意地挺起胸膛。 
 
    「隐藏得这么深，有没有意义啊……」 
 
    「这就是茜的问题了」 
 
    秋山同学微笑着轻轻歪了歪头。 
 
    自己完全不介意，可濑川很介意，所以帮她说话圆场呢。 
 
    和现充的外表相反，秋山同学实在会照顾人。 
 
    呀，正因为是交流强者，才是这样的吗。 
 
    「秋山同学是属于班长类型的呢」 
 
    「现在也是班长」 
 
    「说起来也是」 
 
    「班长什么的，感觉好麻烦啊」 
 
    「也并非如此啊？」 
 
    我们边聊着天边通过了一楼的公告栏。 
 
    公告栏说的不是线上的那种，而是张贴学校通知等等的那种。 
 
    如今，关于学生会选举的通知占据了大块版面。 
 
    是不是因为才刚刚通知的缘故吗，竞选人一栏似乎还没有写上任何人的名字。 
 
    「瑟蒂同学看起来挺适合当学生会会长的样子」 
 
    亚子瞥了一眼通知如此说道。 
 
    「读中学的时候当过啊~」 
 
    哦~这样啊。 
 
    「一点儿不意外~」 
 
    「理所当然的感觉~~」 
 
    「你们的反应好淡！」 
 
    毕竟太适合了，完全没有违和感啦。 
 
    不如说，足以有安心感了。 
 
    「上高中不当吗？瑟蒂同学的话，似乎会很愉快地当会长的样子」 
 
    「是吗？我给人有这样的感觉？」 
 
    「或许会给人一种似乎能当一名好会长的印象」 
 
    「真的~~？」 
 
    瑟蒂同学「诶嘿嘿」地笑着， 
 
    「被你们这么一说，搞得我想试试了呢~~」 
 
    总觉得开始起劲了！？ 
 
    「诶，真的要当吗？」 
 
    「不会，学生会长又不是非要我去当才行的」 
 
    秋山同学笑嘻嘻地回答。 
 
    「是不是更加相称的人去当呢？」 
 
    「就是这么一回事呢」 
 
    大家无论谁都觉得学生会长是别人去当的，才无视了。 
 
    「谁会去当呢~~」 
 
    「有没有步会长后尘的人啊」 
 
    「谁知道」 
 
    进入学生减少的社团大楼附近后，从身后传来了脚步声。 
 
    「久等了~」 
 
    小跑步过来的濑川滑着插进亚子和秋山同学之间。 
 
    出声唤住我们，意味着附近没有熟人吧。 
 
    「并不是在等你的说」 
 
    「说是这么说，可卢西安走得比平时还要慢不是吗」 
 
    「别说别说」 
 
    「什么，西村在这里傲娇了？」 
 
    「傲娇给你看不，你这个家伙」 
 
    「恶心死了，别这样」 
 
    「请对人家傲娇！」 
 
    我们唧唧喳喳地前往社团室。 
 
    会长在我们到达社团室约一时后才来的。 
 
    「抱歉，让你们久等了」 
 
    「会长慢死了！」 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「关于选举有事要商量」 
 
    啊，原来如此。毕竟是学生会长。 
 
    「是个重要的活动呢~」 
 
    「唔嗯，这是我作为学生会长最后的工作」 
 
    会长稍显悲伤地微笑着， 
 
    「虽然很抱歉，但我没法偷闲」 
 
    「毕竟事情重要」 
 
    「不是玩线上游的场合了」 
 
    作为一名学生，社团长、公会会长和学生会会长之间，还是希望优先学生会会长。 
 
    「但是，说到选举，有竞选的人吗？」 
 
    「啊，听说目前学生会的二年级生将会参选」 
 
    「嘿诶~~」 
 
    「我们学校，担任副会长的一年级生会在二年级时成为会长的情况较多」 
 
    「一年级就当选会长的master是例外吗」（j叔：这里没办法重复译成会长，读起来很怪，就用日语原本的master读法） 
 
    而且，还是连续当了两年。 
 
    「说不上例外啦。一年级当上会长的例子要多少有多少。单单只是从副会长升上会长的情况多一点而已」 
 
    这一次也会是这样的套路吧。 
 
    「那么，现在的副会长将会当上会长咯」 
 
    「只要没有其他的竞选人，就会这样子……」 
 
    明明无可非议的才对，可总觉得会长一脸复杂的样子。 
 
    是不是有什么不安吗。 
 
    「实际上，对于将会长一职交给他一事有点不放心」 
 
    「副会长不行吗？」 
 
    「虽然不是不行」 
 
    会长一脸复杂地说道。 
 
    「由于我连续两年当会长的缘故吧，如今的学生会稍微有些一把手的倾向」 
 
    「一把手」 
 
    明显是鹦鹉学舌的回答呢，亚子。 
 
    「上头的人做出全部指示的感觉」 
 
    「原来如此」 
 
    将小声说话的秋山同学和亚子放一边，会长继续道。 
 
    「等我意识到时，学生会成员变成了等待我指示一样的状况了。虽然我还在任的话，没什么特别的问题，但只交给他们的话……」 
 
    「会不放心吗」 
 
    「唔嗯」 
 
    「啊，嗯，这个」 
 
    亚子轻轻歪了歪头后， 
 
    「出入自由的地图刷怪队伍里，一直招集队友的人退出一般的感觉，会不会很危险啊？」 
 
    似懂非懂的例子跑出来了！ 
 
    「不用非得举线上游的例子也可以啊？」 
 
    「不，感觉上比较相似」 
 
    会长严肃地点点头。 
 
    「这个情况，谁都不去招集队友，队长角色缺席后，不用五分钟就自然解散，这种情况也不少吧。我也是有这方面的忧虑」 
 
    「现在的副会长是二年级吧？有那么不可靠吗？」 
 
    「与其说不可靠，不如说是没看到过他可靠的一面吧」 
 
    会长带头努力的话，或许就会是这种感觉。 
 
    因为从自己入学起，就存在当会长的人，所以会去依靠也是没办法的吧。 
 
    「不过，大家不是坏人吧？」 
 
    「当然，他们也有实干能力。然而，这和领导资质未必一致」 
 
    「嘿~~」 
 
    「好辛苦啊」 
 
    「值得将敬爱的母校交付出去的人实在不好找啊」 
 
    会长忽然微笑着看向远处。 
 
    虽然台词听上去挺帅气的。 
 
    「会长，明明还没毕业，却变成了一副郁郁寡欢的老校友一样？」 
 
    啊，濑川取代我说出来了。 
 
    「郁郁寡欢……吗……！？」 
 
    虽然会长大受打击，但实际就是受打击了。 
 
    自认为这种事不用去担心也行吧。 
 
    交给后辈去干不就可以了嘛。 
 
    「我懂我懂」 
 
    「有点麻烦的感觉呢」 
 
    「连你们都！？我只是在认真为这所学校的未来着想啊！」 
 
    「知道杏学姐是认真的啦！」 
 
    秋山同学「冷静点、冷静点」地安慰道。 
 
    会长「哎呀哎呀」地耸了耸肩， 
 
    「从我的角度考虑，干脆让这个社团里的谁去担任的话，就能安心引退了」 
 
    「才不会」 
 
    「不会的啦」 
 
    「不会担任」 
 
    我、濑川加上亚子异口同声的回答。 
 
    「就知道你们会这么说」 
 
    会长苦笑过后，「但是……」她一边考虑着什么事，一边盯着秋山同学看。 
 
    「……？」 
 
    在询问怎么了之前，濑川改变了话题。 
 
    「比起这个，玩游戏吧，时间要没了啦」 
 
    「呣，也对」 
 
    会长也坐上了位子。 
 
    这下，社团活动终于开始了。 
 
    「不过，今天是维护吧，服务器开没开啊？」 
 
    「刚刚开哟~~」 
 
    「更新包方面……」 
 
    「和我们有关的没有」 
 
    「虽然定期增加了追加的raid boss，但顶多是这些了」 
 
    「遗憾~」 
 
    毕竟运营商也有极限，并不是什么都能更新。 
 
    特别是，目前为春季活动与夏季活动的间歇期。 
 
    「线上游活动的淡季时期呢」 
 
    「也可以说是现实活动较少的时期。正因此，才能腾出选举等等的时间啊」 
 
    「那么，来提升奈奈子的等级吧」 
 
    「目标，100岁！」 
 
    「不要把等级说得像是岁数一样啦，有点可怕不是」 
 
    「修凡是老爷爷呢」 
 
    「那你就是老奶奶了吧」 
 
    一尘不变的社团活动开始了。 
 
    ***    ***    *** 
 
    「那么，我们先回去了啊」 
 
    「杏学姐还不回去吗？」 
 
    会长看向手提书包的濑川和秋山同学，并摇了摇头。 
 
    「我还留有其他事情要做，你们先回去吧」 
 
    「好努力啊~别勉强自己了」 
 
    「各位，明天见~~」 
 
    濑川和秋山同学离开了社团室。 
 
    社团活动结束的钟声早已经敲响，平时的话，我和亚子是最早回去的这个时间点。 
 
    至于我们为何依旧留在社团室里， 
 
    「亚子，搞定了吗？」 
 
    「请再稍等一下下~~」 
 
    不知怎么的，亚子打开了某一个网页正在记笔记。 
 
    在用高级工具做模拟啊。 
 
    「你在看什么页面？我看看，向专业西点大师学习点心制作的成功秘诀……？」 
 
    亚子，你是有什么想要制作的点心吗。 
 
    「光是看页面的名字，就能提高成功率的样子」 
 
    「像是方便的特殊装备一样」 
 
    现实中也能如此简单的话就好了。 
 
    话说回来，这个页面不能回家再搜索，或是用手机查看吗？ 
 
    「嗯，嗯」 
 
    亚子最后画了某个圆圆的角色图案后， 
 
    「搞定！」 
 
    「那回家不？」 
 
    虽然回家也只是玩线上游。 
 
    我看向会长后，似乎她正在敲击键盘继续工作。 
 
    是不是学生会的工作啊，看起来很忙的样子，打扰她又不太好。 
 
    「我们也回去吧~」 
 
    「会长，之后再见」 
 
    会长抬起头看向挥挥手正要回去的我们说， 
 
    「等一下，两位。能否占用一下你们的时间？」 
 
    「哈诶？」 
 
    「会长，怎么了吗？」 
 
    会长站起身后，笔直地注视着我和亚子，并一脸认真地说。 
 
    「实际上，有事想和你们商量」 
 
    「商、商量吗」 
 
    「商量吗……」 
 
    「我还什么都没说，你们为什么就退缩了」 
 
    因为，会长一本正经地说要商量的时间点，就已经压力大增了。 
 
    「不是奇怪的事就好了」 
 
    「人家觉得一定是奇怪的事」 
 
    「也对」 
 
    「你们两位把我当成什么了啊」 
 
    「呀，开玩笑啦」 
 
    只是有点紧张而已。 
 
    「所以说，到底怎么了，会长」 
 
    面对一脸凝视的我们，会长稍稍端正姿势后，像是选择措词般娓娓道来。 
 
    「实际上啊，虽然仍处于研究中，但我想让瑟蒂当下一任的学生会会长」 
 
    「…………」 
 
    「……啊，嗯……」 
 
    这个人果然讲出了奇怪的话。 
 
    「当学生会会长……是什么意思啊？」 
 
    对于小心翼翼提问的亚子，会长一脸不可思议地回答。 
 
    「就是字面意思，本年度的学生会会长想让秋山奈奈子来当」 
 
    「真的是字面意思吗！？」 
 
    「唔嗯，想让瑟蒂当我下一任的学生会会长」 
 
    「想让她当学生会会长这个说法好有趣啊」 
 
    「因为是我个人的愿望」 
 
    会长抱着胳膊表示「没办法了」。 
 
    啊，嗯，虽然明白了会长的愿望，但除此之外到底怎么样了啊。 
 
    「刚才提到过的竞选人候补的学生会成员怎么说？这个人不行吗？」 
 
    「虽然说不上坏，但怎么也没有霸气」 
 
    会长小小地叹了一口气， 
 
    「既然要成为下任的学生会会长，就得时不时展现自己的存在感，做好会长选举的预先准备工作才对。可他只是老老实实地跟在我身后，完全没有张扬自我个性，看不出引领他人的资质」 
 
    「哈啊」 
 
    亚子一副完全不懂的脸附和道。 
 
    我也是同样的心情。 
 
    「当然，没能培养出后辈，毫无疑问是我的失态。然而，我应该给了他足够的机会才对。可完全不能把握机会的人是否该让他居于上位呢，对此我抱有疑问」 
 
    「总觉得，会长的要求挺高的」 
 
    「说到不能把握机会的人，就像是人家一样，并非事不关己呢」 
 
    「我们就是这种类型的人啊」 
 
    就算机会摆在眼前，也只会眼睁睁地放过。 
 
    「那是普通的人类。然而，瑟蒂的话，她会自己创造机会，得到超乎我预料的成果」 
 
    「心情我懂」 
 
    「毕竟是瑟蒂同学」 
 
    不能把握机会之类的，展现不出存在感之类的，她是和这种类型完全相反的人。 
 
    「当然，本人没有兴致的话，我打算放弃的。所以，在向本人征询同意前，想要听听你们的意见」 
 
    「原来如此原来如此」 
 
    事情我懂了。会长在动真格前，和我们商量了啊。 
 
    一旦被会长有所依靠，就好高兴。 
 
    「不过，秋山同学会不会当学生会会长啊」 
 
    「正好聊过这类事呢，她说自己在中学当过学生会会长」 
 
    「吼吼，竟然有经验啊，我的眼光果然不错」 
 
    会长高兴地探出身子。 
 
    「虽然感觉她挺有兴趣的样子」 
 
    「不不，她可是兴致勃勃的呢！」 
 
    啊，亚子又乱说了。 
 
    「既然本人不犹豫的话，我试着去问问她吧」 
 
    你看，会长也起劲了。 
 
    「商量一下会不会好一点啊？」 
 
    结果，全凭秋山同学的心情了。 
 
    本人想干的话，我们也会帮忙。 
 
    「人家认为挺适合瑟蒂同学的。觉得她适合当会长」 
 
    的确，在台上发表讲话的秋山同学非常有模有样。 
 
    「强加于她也感觉不对」 
 
    「没错，是没错……」 
 
    会长意志坚定地说。 
 
    「我希望瑟蒂继任。所以，我想试着提议一下」 
 
    「呀，唔，似乎你不打算放弃提议」 
 
    会长对关系浅的人态度坚决，可对朋友会很客气。 
 
    对于这样的她来说，感觉非常地强硬啊。 
 
    「这一次有点强硬啊，会长」 
 
    「对待朋友要更加的坦率，瑟蒂不是一直这么说的吗。既然这样，只能干了！」 
 
    「是这样的吗！」 
 
    这是秋山同学的自作自受。 
 
    「让秋山同学当会长啊……」 
 
    「说到学生会会长就是Master，所以没什么现实感」 
 
    「从我们入学起，学生会会长就是Master了」 
 
    两人一起回家的路上。 
 
    话题依旧是刚才的事。 
 
    「会长连续当了两年学生会会长后，也会关心卸任之后的事呢」 
 
    「所以，她想把位子让给朋友，或许吧」 
 
    比起存在感、跟屁股等指示来，这个理由更有可能。 
 
    「副会长好可怜」 
 
    「的确，印象淡薄」 
 
    说实在的，副会长是怎样的人都不记得，虽说是同年级的。 
 
    「是不是会长的印象太强烈了啊」 
 
    「印象的强烈程度上，瑟蒂同学也不会输给会长」 
 
    在这种意义上，秋山同学继任学生会会长正合适。 
 
    「卢西安卢西安」 
 
    亚子抬头看向我后，稍稍歪了歪脑袋说， 
 
    「卢西安参加过学生会吗？」 
 
    「怎么可能」 
 
    「也是~~」 
 
    我不是学生会的那块料。 
 
    「亚子有吗？」 
 
    「没有，没有」 
 
    「也是~~」 
 
    我和亚子不是那种在学生会做事的类型吗。 
 
    「那么，乘此机会，亚子也试着竞选不？」 
 
    「人家就算了，卢西安去试着竞选吧」 
 
    互相推诿了不是吗。 
 
    「那反过来，大家一起竞选会长之类的」 
 
    「会成为一场激烈的选举战呢！」 
 
    「但是，这会变成伙伴之间的相互厮杀」 
 
    「那么，瑟蒂同学当会长，小修当副会长，卢西安当会计，而人家当书记怎么样」 
 
    「何等的亲友内政团」 
 
    感觉会在学生会室玩线上游了。 
 
    「人家的竞选承诺是男女交往，特别推荐结婚！」 
 
    「不如说，更容易吸引仇恨了」 
 
    要是入学前的我，会超级火大的不是吗。 
 
    「卢西安会承诺什么？」 
 
    「……自保？」（译者注：【いのちだいじに】出自勇者斗恶龙系列的作战指令，除主人公以外的角色操作交给AI时的一种作战，以回血保命为主） 
 
    「与其说是承诺，更像是作战策略了吧！？」 
 
    「可是，我并不期望学校改变成什么样！」 
 
    大家自保，重视防御就行。 
 
    并尽量不要受伤。 
 
    「但是，卢西安给人的印象，比起自保来，更像是稳妥战斗呢」（译者注：【バッチリがんばれ】同样出自勇者斗恶龙的自动战斗系统，攻击、辅助和回复均衡进行的战斗指令） 
 
    「为什么要用如此微妙的无用作战」 
 
    「哪里微妙！？攻击、支援、回复都能均衡进行的完美作战不是吗！人家只能这么使用啊！？」 
 
    「也存在光用稳妥战斗也打不倒的boss吧！」 
 
    「那是等级不够」 
 
    「硬推给等级了！」 
 
    角色扮演的游戏风格差显现出来了！ 
 
    不过，或许也有认同的地方吧。 
 
    「所以亚子不会练习在游戏里做不到的事啊」 
 
    「做不到的就是做不到」 
 
    「努力做到的事也很有趣的吧？」 
 
    你不是做过了不少事吗。 
 
    等级也提高了，boss也打倒过了，PVP也玩过。 
 
    「但是，绝对做不到的事也有。比如选举之类的，人家的话不会当选呢」 
 
    「是吗？只是女生的话，反到能获胜吧」 
 
    竞争对手如果是聪明的帅气男生的话暂且不论，但出现可爱女生的话，一般给人能获胜的印象。 
 
    「诶，但毕竟是人家哟？」 
 
    「……是吗，亚子吗……毕竟是亚子啊……」 
 
    的确，全身上下溢出的不可靠气场，只能认为会输。 
 
    「感觉没法交给亚子重要的职责呢」 
 
    「虽然在家庭中肩负着妻子这一重大职责」 
 
    「这也没有肩负啊」 
 
    「虽然肩负的说」 
 
    谈不拢啊。 
 
    「嘛，我一般也会落选吧」 
 
    宅男不适合干学生会。 
 
    假使当选了，感觉也当不好学生会的干事。 
 
    「但是，瑟蒂同学和小修似乎会当选」 
 
    「啊……那两个人挺可靠的」 
 
    即使她们参与竞选也不奇怪，有种会当选的氛围。 
 
    「总觉得，果然有种不在一个世界的感觉呢」 
 
    如此说道的亚子，声音听起来略显消沉。 
 
    和悲伤有点不同，带有放弃的声色。 
 
    「是啊，的确不在一个世界」 
 
    「卢西安也这么认为吗？」 
 
    我点点头后，亚子一脸意外地回答。 
 
    这当然是没法否定的事啦。 
 
    「要是没有线上游的话，就连共同话题都没有吧」 
 
    但反过来说的话。 
 
    「即便处在不同世界的人也能平等来往这一点就是线上游的优势。可以说是幸运了」 
 
    「……嗯，只要一起玩游戏，就是伙伴」 
 
    虽然亚子认可了，但就连她，从我的角度来看也是不同世界的人啊。 
 
    即便如此，像这样肩并肩行走也是多亏了在那个世界的邂逅。 
 
    「啊！要是寻找非常伟大的人并和他打好关系的话，今后的人生不是变得更加轻松了吗！」 
 
    「不准动歪念头」 
 
    这个亚子，尽会说这种话呢。 
 
    ***    ***    *** 
 
    「我回来了~」 
 
    回到家后，我从玄关处轻轻打了声招呼后， 
 
    「欢迎回家~~」 
 
    从客厅那边传来了回应声。 
 
    我脱掉鞋子进入客厅后，妹妹正爬着玩电脑。 
 
    「瑞姬，你先回来了吗」 
 
    「嗯」 
 
    「社团活动结束的好快啊」 
 
    「因为今天是开会啦」 
 
    「那么，没有带东西回来啊……」 
 
    「不可能一直有啦~~」 
 
    瑞姬在烹饪社做什么的日子里，常常会带回来不少吃的。 
 
    虽然挺期待的，但今天似乎什么都没有的样子。 
 
    「况且，哥哥，我带布朗尼回家的事，没在游戏的聊天频道里说过吗？」 
 
    「我想说过，为什么？」 
 
    「果然，亚子姐向我打听食谱了」 
 
    「真的吗」 
 
    「嗯，她说人家也会让卢西安大赞‘好吃！’的」 
 
    为什么亚子在这方面燃起对抗意识啊。 
 
    「相对的，她还没有让我品尝的说」 
 
    明明马上就会做出来的样子，我如此说完后，瑞姬一下子爬起来，并一脸认真地抬头看向我。 
 
    「哥哥，料理和点心的制作是不一样的。看上去简单，实际非常的难」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    「就是这样」 
 
    「那么，亚子还在练习咯」 
 
    所以，刚才还查看了点心制作的页面啊。 
 
    明明嘴上说做不到的就是做不到，可这样那样想要尝试努力却是亚子的优点。 
 
    不，虽然觉得只限定于跟我有关的事，但如此考虑后，还挺了不起的，就别多想了吧。 
 
    「不过，哪方面很难啊？」 
 
    「料理是使用能吃的东西来烹制，但点心是用粉末和液体制作的，如果不用心会做不好。稍微搞错用量和步骤的话，就会做出无法入口的东西」 
 
    「嘿~~点心制作是这样的啊」 
 
    「就是这样的~~点心制作更难一点」 
 
    说到这里，瑞姬再次趴了下去， 
 
    「……虽然是从我的角度来说的。但顶多是个人的感想」 
 
    「打预防针这点是受到线上游的坏影响呢」 
 
    「我认为这是对专业厨师的没礼貌。会被人说也有使用无法入口的东西来制作料理，或者更正一下发言比较好之类的」 
 
    毕竟自家的对话里不会被人喷啦。 
 
    「说起来，瑞姬，你玩SNS之类的吗？」 
 
    「仅限朋友可见~~」 
 
    「好想找到你的帐号，装作不认识的面孔来关注你」 
 
    「我会批准关注的啦，正常地告诉我」 
 
    「那就太无聊了吧」 
 
    要是发推特讲哥哥坏话的话，明明挺有趣的。 
 
    虽然我不是那种类型。 
 
    「亚子能熟练制作布朗尼的话，会不会让我品尝啊」 
 
    「不会吗？」 
 
    瑞姬一边「啪嗒啪嗒」动着双脚一边说道。 
 
    制服会起皱的哟？ 
 
    「啊，哥哥，哥哥」 
 
    「怎么了」 
 
    「哥哥参加的社团活动，有学生会会长在吧」 
 
    「在啊」 
 
    今天又说出奇怪的话来了。 
 
    「这又怎么了？」 
 
    「这个人，从一年级的时候开始就是学生会会长了吧」 
 
    「嗯，是啊」 
 
    「那么，一年级也能竞选吗？」 
 
    「是没错……诶，瑞姬，你想当会长吗？」 
 
    这个情况，比起秋山同学我更会替瑞姬声援的。 
 
    会长&秋山同学VS西村兄妹之类的，似乎会是一场硬仗。 
 
    面对如此下定决心的我，幸运地是，瑞姬慌张地摇头， 
 
    「不当不当！因为朋友在意，所以只是问问而已啦~~」 
 
    「嘿~~」 
 
    还真是有上进心的一年级。 
 
    「要是一年级也能竞选的话，要不要声援呢」 
 
    「啊，挺好的不是吗。这样比较热闹」 
 
    这是Master作为学生会会长的最后职责。 
 
    比起既定事实一样的选举，还是举办一场学生们一起思索的选举要来的高兴。 
 
    「但是，学生会选举是那么有兴致的事吗。我一年级的时候，完全事不关己呢」 
 
    「我也是，如果不是朋友提出来，完全没考虑过」 
 
    「果然如此吗」 
 
    「和自己没关系啦」 
 
    的确如此，就连平时的我，也没关系才对。 
 
    这一次在毫无牵扯的情况下结束就好了。 
 
    启动房间的电脑，等到嗡嗡叫地电扇稳定下来后，我点开了客户端。 
 
    从启动到点开客户端所花的时间，如果是社团室的电脑，只需一半以下就行了呢。 
 
    我虽然也想要一台高性能的电脑，但讨厌为此去打工之类的……。 
 
    我一边如此考虑一边登上了游戏。 
 
    ◆卢西安：好~~~ 
 
    ◆修凡：哦唔w 
 
    ◆亚子：晚上好www 
 
    ◆瑟蒂：呀吼吼 
 
    ◆亚普力可：来的好 
 
    大家先上线等着了。 
 
    还有，似乎气氛踊跃。 
 
    ◆卢西安：一上线就是满屏的w，感觉错过了有趣的聊天信息 
 
    ◆修凡：不是，不知瑟蒂的小狗哪里出问题了，对它说‘伸手’后，就会做出装死一样的动作，大家只是看了小狗装死的小视频而已 
 
    ◆卢西安：超想看，待会发过来 
 
    现实中的穆穆看来发生了什么事。 
 
    ◆瑟蒂：我想只是有点混乱了而已吧！ 
 
    ◆亚子：超级可爱的说w 
 
    ◆修凡：为什么！？不是啦，穆穆！手、伸手啦！一直能做到的吧！？如此慌张的瑟蒂也好可爱啊 
 
    ◆瑟蒂：昨天还能做到的啦！ 
 
    今天的后巷猫也很活跃。 
 
    ◆卢西安：好了，做什么呢 
 
    ◆修凡：帮瑟蒂升级？ 
 
    ◆瑟蒂：诶~~白天就已经累死人了 
 
    ◆亚普力可：累得是不是太快了啊 
 
    那么，还有其他可做的事吗。 
 
    此时，我注意到其中一个聊天栏不停地发着光。 
 
    在世界频道设定为显示的一栏里，虽然频繁跳出公会募集跟队伍寻找之类的信息，但今天异常地活跃。 
 
    打开一看后， 
 
    ◆玛库龙：募集真阿鲁的成员 
 
    ◆鲸魔鬼：新GUNMA参观路线，谁都可以@10 
 
    ◆青色108号：有没有真阿鲁的团队 求组 115HC 
 
    ◆横隔里脊肉：袭击群马县  有信心的人密我 
 
    ◆怪味汤：真阿鲁十点开搞  来有全通经验的人 
 
    ◆本日推荐：新GUNMA  来能刷到早上的人 
 
    刷出了超级多的募集信息！ 
 
    ◆卢西安：看了一下世界频道，这个真阿鲁、新GUNMA之类的是什么募集啊 
 
    或许是我不了解的玩意。 
 
    ◆亚普力可：魔军之深渊王阿鲁凯修·Deep·Dragon。是今天更新上线的raid boss。作为魔军之王阿鲁凯修·Dragon的强化版，从深渊阿鲁凯修、深阿鲁演变为真阿鲁 
 
    ◆卢西安：啊~~还有这样的啊 
 
    毕竟和我们毫无关系，所以忘记了。 
 
    而且，又不怎么去下raid副本，只是略有耳闻。 
 
    ◆瑟蒂：为什么上线首日就能略称了 
 
    ◆修凡：在预计更新的阶段就已经有略称了啦 
 
    并不是稀奇的事。 
 
    ◆瑟蒂：那么，这个叫作群马的是？地名？ 
 
    ◆亚普力可：原本的boss，魔军之王阿鲁凯修·Dragon强过头了。这种boss已经不是魔军，而是群马了，爱称是GUNMA（译者注：【GUNMA】群马的罗马发音方式，虽然日本有群马县这个地方，但这里的群马有着位于世界尽头的魔境这一层意思，又称为GUNMA） 
 
    ◆瑟蒂：跟群马什么仇什么怨！？ 
 
    ◆亚子：人家觉得没这回事 
 
    不如说，是不是被爱戴着呢？ 
 
    ◆修凡：嘛，无论GUNMA还是新GUNMA都是raid副本，跟我们毫无关系呢 
 
    ◆瑟蒂：raid吗~~ 
 
    瑟蒂同学如此说完，并稍稍沉默了一会后， 
 
    ◆瑟蒂：说起来，raid boss是什么？ 
 
    她的脑袋上浮现了一个问号。 
 
    ◆修凡：啊~所谓的raid boss是 
 
    ◆亚子：请等一下，小修 
 
    亚子制止了想要说明的修并注视瑟蒂同学。 
 
    ◆亚子：总觉得，瑟蒂同学明明熟知raid boss，却只是姑且打听一下而已不是吗 
 
    ◆瑟蒂：唔 
 
    瑟蒂同学发出了一个按着胸口吃一惊的表情。 
 
    怎么会，明明我也想要回答的，难道说……。 
 
    ◆瑟蒂：三支队伍合作战斗的boss对吧？Wiki上也有写，不是不知道的说…… 
 
    ◆亚子：果然！ 
 
    ◆卢西安：什么啊，不是知道嘛 
 
    玩了一年了，没有不知道的事吗。 
 
    明明没必要装不懂的，可为什么又来。 
 
    ◆瑟蒂：虽然大致了解内容，但我在想为什么和我们没关系啊。明明大家一起去试试不就好了 
 
    ◆卢西安：就算你这么说也 
 
    明明连普通boss都没缘分，raid就有点。 
 
    ◆修凡：raid很难的啦 
 
    ◆亚子：说起来，raid这个单词是什么意思？ 
 
    ◆亚普力可：强袭、袭击的意思 
 
    ◆亚子：诶，不是多人、集团之类的意思吗？ 
 
    ◆卢西安：不是不是 
 
    要说Raid PT的话，就是多支队伍集合而成的，而raid这个单词本身虽然具有集团的印象，但实际上是不同的。 
 
    ◆亚子：是大家一起扑上去猛攻吗 
 
    ◆修凡：嘛，所谓的raid boss，进入地图后就已经出现在眼前的感觉，印象上符合啦 
 
    ◆卢西安：在boss战的专用空间里和boss战斗而已啦 
 
    ◆瑟蒂：诶~~简单又有趣！试试看吧！ 
 
    不、不！没有那么简单啦！ 
 
    ◆修凡：LA的raid副本必须要三支八人队伍共二十四个玩家啊？要怎么去啦 
 
    ◆瑟蒂：二十四人！？需要一个班级左右的人数吗！？ 
 
    后巷猫全员加一起才只有六个人，要怎么参加raid副本啊。 
 
    ◆瑟蒂：邀请班里的同学就能去了呢…… 
 
    ◆亚子：请不要思考可怕的事 
 
    ◆修凡：我才不干啦，绝对不干 
 
    ◆瑟蒂：到底是开玩笑的啦~ 
 
    ◆亚普力可：总之，我们难以参与raid副本，就是这么回事 
 
    所以，和我们毫无关系。 
 
    因为一个人去野团会花去不少时间，所以亲友团公会后巷猫的成员从没想过去参与。 
 
    看到定期追加的更新内容后，也只不过是一笑了之的boss。 
 
    ◆亚普力可：不过，既然如此的热闹，没道理不去利用这一点 
 
    ◆卢西安：怎么说？ 
 
    ◆亚普力可：说到raid boss的话，高难度boss较多，就像刚才所说的一样，阿鲁凯修·Dragon的难易度特别的高。作为友情决裂raid、公会解散boss而出名 
 
    ◆亚子：好夸张的绰号 
 
    ◆亚普力可：毕竟是导致多个公会、raid团队崩溃的boss 
 
    ◆修凡：好友的公会也是在GUNMA解散了呢 
 
    ◆卢西安：公会在群马解散了，这句话听上去有不同意义的说 
 
    ◆瑟蒂：群马好可怜 
 
    奇怪的略称在线上游里是经常发生的事。 
 
    ◆亚子：是怎么样的boss？ 
 
    ◆修凡：全员不按照要求行动的话就会立即造成半个团灭，而且，半个团灭之后似乎又能微妙地重整旗鼓，可在没法重整的情况下又慢慢地全灭，因此浪费了许多时间，导致团队成员间更加猛烈的争论。似乎就是这么恐怖的敌人 
 
    ◆亚普力可：这次更新是该boss强化版的话 
 
    ◆卢西安：不敢想象啊 
 
    虽然简单追加了不同颜色类型的boss，但其内容绝对不简单。 
 
    ◆亚普力可：所以说，本次挑战的玩家们不得不大量使用回复道具和buff道具了不是吗？ 
 
    ◆亚子：应该是吧 
 
    ◆修凡：那么，消耗品价格会上涨……是吧 
 
    的确，交易频道一股香饽饽的气息。 
 
    等级提高了，也转职了，会有许多想要的装备。 
 
    不管有多少钱都不嫌多。 
 
    ◆亚普力可：看了下拍卖行，已经有人在进行垄断收购了。恐怕，现在的话，想怎么卖就怎么卖 
 
    ◆瑟蒂：那么，只能去获取了呢！ 
 
    ◆亚子：获取什么？白色灵药的材料吗 
 
    ◆亚普力可：不……这里不试着瞄准世界树之泪吗？ 
 
    ◆修凡：反正要搞，就搞大的！ 
 
    ◆卢西安：OKOK，我去做下准备 
 
    ◆亚子：人家去登记传送门 
 
    用回复道具来发大财的作战开始了。 
 
    虽然和更新本身没有关系，但能像这样乐在其中的话，也不坏啊。 
 
    ◆修凡：大丰收大丰收！ 
 
    ◆瑟蒂：大丰收，也只出了五个啊？ 
 
    ◆卢西安：世界树之泪出五个也足够多了 
 
    毕竟一个的价值就相当不菲了，所以非常的赚。 
 
    这下，入手想要的魔法防御特化盾也不是梦了，哼哼哼。 
 
    ◆瑟蒂：挥金如土般使用同样效果的课金POT的人在这里 
 
    ◆修凡：不要说出来 
 
    ◆卢西安：虽然那个道具是扭蛋里UP外的范围 
 
    ◆亚子：虽然少见但经常发生一样的口气呢 
 
    ◆亚普力可：对我来说，直到集齐为止全都是没抽中 
 
    ◆卢西安：转了一圈回来，看上去变帅了 
 
    ◆修凡：给我振作点，是你误会了 
 
    我们一边聊着天一边回到了集会用的酒馆。 
 
    之后是卖掉世界树之泪……奇怪？ 
 
    平时只有NPC的酒馆里，除我们之外还有其他的角色在呢。 
 
    ◆†黑之魔术师†：后巷猫由我们这边接手，希望你放弃 
 
    ◆巴兹：你们自己公会里的搞搞不就得了，成员不是很多嘛 
 
    ◆†黑之魔术师†：不如说，即便跟你们一起去，也集不齐剩下的一支队伍吧？你们的邀请原本就没有成立不是吗 
 
    ◆巴兹：你不也一样嘛，话说，随便叫几个好友啦 
 
    ◆†黑之魔术师†：好友？因为谁都不在，所以我才像这样过来邀请了啊？ 
 
    ◆巴兹：在下一次的攻城战，老子要把你们城池的发展度变为零 
 
    ◆†黑之魔术师†：有趣，虽然每次赶走你们时都会大放厥词说不是认真的，但总算认真起来了吗 
 
    ◆巴兹：我们每次攻打都会导致你们入不敷出，向公会成员道歉的会长大人不是大出血了吗 
 
    啊，已经司空见惯的两个人。 
 
    虽然出现在这里也不会惊讶，但为什么他们在吵架啊。 
 
    ◆修凡：你们在别人的集会所争吵什么啊 
 
    ◆瑟蒂：好了好了好了，不要吵了！ 
 
    修和瑟蒂同学上前劝架道。似乎是注意到我们回来了，两个人一起面向我们后，做了一个轻轻举起手的表情。 
 
    ◆†黑之魔术师†：呀，来了啊 
 
    ◆巴兹：好慢啊，去哪里了 
 
    ◆卢西安：我们也不可能一直在这里啊 
 
    比起这个来。 
 
    ◆亚普力可：希望你们说明下状况 
 
    ◆巴兹：哦，去群马吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：是来邀请你们的 
 
    被邀请去参加莫名其妙的事了。 
 
    ◆修凡：群马？线下会吗？ 
 
    ◆卢西安：特地在那种危险的地方搞活动的意义是 
 
    ◆巴兹：不是w真阿鲁啦w 
 
    啊，那个吗。 
 
    ◆亚子：说到真阿鲁，那个…… 
 
    ◆瑟蒂：刚才提到的毫无关系的那只boss吧 
 
    ◆亚子：You Qing Jue Lie Dragon吗！ 
 
    麻烦你至少打成汉字，是友情决裂Dragon。 
 
    ◆巴兹：哦，就是这个 
 
    巴兹耸了耸肩说。 
 
    ◆巴兹：普通的GUNMA虽然也难，但新GUNMA更加的难啊。更新上线后立即开始挑战了，但到了傍晚团队就解散了啊 
 
    ◆卢西安：好快！ 
 
    ◆巴兹：和那群笨蛋们一起打，连开荒都做不到，马上散伙回来了 
 
    ◆修凡：与其说解散，是你们逃走了不是吗 
 
    ◆†黑之魔术师†：这种人只会让raid团分崩离析吧 
 
    黑之魔术师一脸无语地说道。 
 
    ◆卢西安：说来，黑之魔术师怎么样了？TMW的话，自己公会去挑战不就好了？ 
 
    大规模公会，甚至连支部都存在的TMW，实在难以想象参加raid的人数会不够。 
 
    ◆亚普力可：是啊，发生了什么问题吗？ 
 
    ◆†黑之魔术师†：问题在于对手是阿鲁凯修吧 
 
    黑之魔术师做出了一个沮丧的表情， 
 
    ◆†黑之魔术师†：平时的话，公会内可以组两支raid团，但或许对阿鲁凯修有阴影了吧，消极的成员比较多。虽然可以组一支raid团，但多出了一支队伍 
 
    ◆修凡：就连废人公会的成员都有不想去的boss啊 
 
    ◆†黑之魔术师†：不如说，这个集团想等情报足够了再去。似乎都不想开荒 
 
    ◆亚普力可：苦于等待指示这点不管在哪里都一样吗…… 
 
    不，怎么会，学校的问题和线上游的事是大相径庭的吧？ 
 
    ◆瑟蒂：我说，既然这样，为什么公会会长编入了多余的队伍？ 
 
    ◆†黑之魔术师†：公会会长处在轻松的位置就不会有人追随了吧？ 
 
    ◆亚子：原来如此 
 
    不会做出自己加入主团，而让公会成员去多余队伍的事吗。是位不错的领导者。 
 
    ◆巴兹：了不起死了。反正你心想着会发生争执，所以打算以旁人角度来仲裁比较好，对吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：不否定呢 
 
    难得的感动，却是这种理由吗！ 
 
    ◆卢西安：感觉好黑啊 
 
    ◆亚子：腹黑的魔术师先生呢 
 
    ◆†黑之魔术师†：这个称呼，是从公会里的谁听来的？ 
 
    ◆亚子：在公会里，你是被这么叫的吗！？ 
 
    腹黑的魔术师，真的被这么叫了！？ 
 
    ◆巴兹：跟风了呢ww 
 
    ◆†黑之魔术师†：吵死了× 
 
    ◆巴兹：别用曝光帖的称呼叫我 
 
    ◆修凡：你被曝光了啊 
 
    而且，还被称呼×了吗。（译者注：×在日文中的发音和巴兹的发音非常近似） 
 
    ◆巴兹：这个服务器的曝光帖，套路之王可是×呢 
 
    这不是可以骄傲的事吧。 
 
    ◆巴兹：那么，到底和谁去 
 
    ◆卢西安：哦哦，是这么回事啊 
 
    对了，正被邀请去raid boss。 
 
    不过……raid啊……。 
 
    ◆亚普力可：原本就有参不参加raid的问题呢 
 
    ◆瑟蒂：诶~~参加吧！ 
 
    瑟蒂同学似乎兴致勃勃的。 
 
    可是，亚子她怎么样。 
 
    ◆亚子：…… 
 
    ◆卢西安：亚子不擅长这种吗？ 
 
    ◆亚子：不是 
 
    亚子胆怯地抬起小手。 
 
    ◆亚子：实际上，人家有点兴趣 
 
    ◆卢西安：啊，是吗 
 
    ◆亚子：有点而已 
 
    真是意外啊。 
 
    还以为她会说boss好麻烦，人好多好害怕之类的话来。 
 
    说实在的，虽然嘴上说毫无关系，但每次查看募集信息时，都会觉得raid很有趣吧。 
 
    ◆卢西安：老实说，我也有兴趣 
 
    ◆瑟蒂：搞吧搞吧 
 
    ◆亚子：人家想试试 
 
    ◆亚普力可：呼嗯，三人赞成吗。修凡怎么说？ 
 
    ◆修凡：我无所谓 
 
    ◆巴兹：啊嗯？ 
 
    ◆修凡：本大爷无所谓咯 
 
    她改口了！ 
 
    由于濑川最近是看心情聊天的，所以有外人在的话，似乎会很麻烦！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：那么，你们要和谁去？ 
 
    ◆巴兹：和我们去吧，会严格鞭策你们的 
 
    ◆†黑之魔术师†：和我们一起认真攻略比较好哟？ 
 
    ◆卢西安：与其说和谁去…… 
 
    因为raid是三支队伍组成一个团，所以不管和谁去，都会缺一支队伍嘛。 
 
    况且，组野人的话，老实说又有点害怕。 
 
    ◆卢西安：以这三支队伍去不就好了吗？ 
 
    ◆巴兹：哈？ 
 
    ◆†黑之魔术师†：你说什么？ 
 
    ◆卢西安：后巷猫、华伦斯坦以及TMW多余队伍的raid团 
 
    ◆修凡：很妥当 
 
    ◆亚普力可：必须的 
 
    ◆巴兹：…… 
 
    ◆†黑之魔术师†：…… 
 
    两个人之间流露出了微妙的沉默。 
 
    毕竟是既投缘又不投缘的两个人，说不定会决裂——。 
 
    ◆巴兹：嘛，比起野人来要好吗 
 
    ◆†黑之魔术师†：比起野人来要好呢 
 
    ◆卢西安：在这一点上和解了啊…… 
 
    综上所述，组成了我们、巴兹他们以及黑之魔术师他们的三支队伍。 
 
    除去拖后腿的后巷猫以外，是支非常强大的raid团呢。 
 
    搞不好，连我们都能全通副本。 
 
    ◆瑟蒂：怎么办？立即去挑战？ 
 
    ◆巴兹：raid啊，怎么可能一个念头就全员到齐了啊 
 
    ◆†黑之魔术师†：嗯嗯，我这边的成员也各自外出了。明天晚上定好时间再汇合吧 
 
    ◆巴兹：严禁迟到~~ 
 
    要事商定完后，两个人就毫不犹豫地回去了。 
 
    唔嗯，明天起挑战raid副本吗。 
 
    ◆卢西安：突然决定了呢 
 
    ◆修凡：因为平时刷怪是突然决定突然去的，所以通知明天这一时间点就足够轻松了吧 
 
    ◆卢西安：或许如此 
 
    毕竟线上游里要做的事大体上是突发的，制定计划反到是比较稀奇吗。 
 
    ◆瑟蒂：明明是个游戏，却规定集合时间和迟到什么的，感觉好麻烦啊 
 
    ◆修凡：所以会崩溃不是？ 
 
    ◆瑟蒂：敌人不止是怪物啊 
 
    ◆亚子：为了不迟到，定好闹钟 
 
    二十四个人什么的，光是按照时间集合就要费一番苦。 
 
    ◆亚普力可：其他公会调查出的敌人行动模式以及攻略法在Wiki上更新了。大家在明天之前先看一遍 
 
    ◆亚子：连预习都有必要吗！？ 
 
    ◆修凡：姑且提一下，连复习都必须的 
 
    ◆亚子：人家已经受够raid boss了！ 
 
    ◆卢西安：亚子不也说了自己想打吗 
 
    不要连一次都没挑战就逃跑。 
 
    ◆亚普力可：不过，还有一个问题 
 
    ◆修凡：嗯，是什么？ 
 
    ◆瑟蒂：对对，我们公会，人数不够呢 
 
    这么一说，还真是。 
 
    我、亚子、修、会长、瑟蒂同学，再算上猫姬小姐来的话，六个人。 
 
    ◆卢西安：还缺两个人吗 
 
    嗯，虽然不是公会成员，但熟知彼此脾气的人吗。 
 
    身边最近的是——。 
 
    我从椅子上站起身，「咚咚」敲了下墙壁。 
 
    传来了「咚咚」的回应。好咧，还没睡。 
 
    ◆卢西安：我去邀请一个人看看，稍等一下 
 
    我来到走廊，向隔壁的房间搭话。 
 
    「瑞姬~」 
 
    「怎么了？」 
 
    看来通过刚才的敲墙壁知道我会来了吗，瑞姬立刻出来了。 
 
    「明天能否来陪我们打boss？」 
 
    「boss？哪只？」 
 
    「真阿鲁」 
 
    「……不会吵起架来吗？」 
 
    瑞姬一脸不安地问道。 
 
    似乎她也了解友情决裂raid的事。 
 
    「我们是休闲公会，一旦吵架的话，就解散raid」 
 
    「嗯，那就好」 
 
    「好咧，OK」 
 
    确保一人。 
 
    「明天晚上，吃完饭之后开始」 
 
    「好」 
 
    「还有，要是烹饪社没事的话，就来我们社团一下」 
 
    「因为还没有决定下一次做什么东西，所以我想没问题~~」 
 
    「抱歉这么突然，帮大忙了」 
 
    「不会，没事的」 
 
    明明邀得那么突然，可瑞姬反到是心情大好。 
 
    她一副干劲十足的样子，宛如僧侣一般挥拳说。 
 
    「好久没跟哥哥一起玩了」 
 
    「玩吗……嘛，嗯，是吗」 
 
    虽然以前两个人会坐一起玩玩手机游戏之类的，但这种事也不再有了呢。 
 
    「那明天说好了」 
 
    「了解」 
 
    这种随意的回答不也是受我的影响吗？ 
 
    总之，这下确保一个人了。 
 
    我回到房间，重新坐到电脑前。 
 
    ◆卢西安：抓到一个人了，是僧侣 
 
    ◆修凡：妹妹啊 
 
    ◆亚子：巧巧吗 
 
    已经暴露无遗了。 
 
    ◆亚普力可：那么，还差一个人吗 
 
    ◆瑟蒂：随便叫一个好友也可以的说 
 
    ◆修凡：一说到友情决裂raid后，有点难以随便叫人呢 
 
    ◆亚子：还有，如果不是关系太好的人，小修的聊天会麻烦呢 
 
    ◆修凡：先不说团队频道，在队伍频道里可以畅所欲言的话，或许还轻松一点啊 
 
    一旦手忙脚乱，濑川的本性就有可能暴露出来。 
 
    而且，虽然她平时好好进行着角色扮演，但因为一直和我们在一起，所以会露出本性，并不只是修的错。 
 
    ◆卢西安：还差一个人，称得上是亲友的人吗…… 
 
    ◆瑟蒂：有目标人选了吧 
 
    ◆卢西安：不是没有啊…… 
 
    ***    ***    *** 
 
    「所以说，来不来？」 
 
    「……哈啊」 
 
    面对学长，毫不掩饰地摆出了一副「这家伙，在讲什么」脸色的后辈，双叶美甘。 
 
    虽然拜托瑞姬叫一下也可以，但恰好轮到图书室的值班，所以自己试着邀请了一下。 
 
    结果，其反应就是这样。 
 
    「学长」 
 
    双叶的声音听起来一点儿没有兴致。 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「我的等级才50」 
 
    「等级的话——不对，不如说你升得有点快了？」 
 
    「练习了一下后，擅自升上去了」 
 
    「啊……修凡是个强敌呢……」 
 
    实际上会踏实地来社团室，为战胜社团成员而战的双叶。 
 
    双叶早已经从亚子、修凡、瑟蒂手中获得了胜利。 
 
    「那个人不擅长竞速比赛」 
 
    毕竟在波瓦凛雪橇赛跑中大体处于最下位呢。 
 
    「但是，我才50级，打不了那么强的boss」 
 
    「不，虽然说不上绝对OK，但在某种程度上没有问题」 
 
    这款游戏，对于raid 团有一种特殊的措施。 
 
    「有一种叫作等级平衡的措施。等级低下的玩家参加的情况，会奖励自身能力值以达到适合等级的最低限度」 
 
    「会变强？」 
 
    「虽然只是暂时的，但加的属性非常多。取而代之的是，不会加经验值，但原本就是一张没有经验值和死亡惩罚的地图」 
 
    虽这么说，但即便能力补足了，技能缺乏，装备还弱。 
 
    「嘛，输出上或许没多大用处吧」 
 
    「而且，似乎会马上死掉」 
 
    「比起他人死得更快吧」 
 
    也有全员强制性承受伤害的攻击。 
 
    因为状态值会被平衡修正，比起强化输出的弓箭手，或许自己会存活——但还是会死的。 
 
    「那么，为什么是我？」 
 
    即便在如此状态下还想着邀请双叶，不止是照顾濑川聊天打字方面的理由。 
 
    「这一次的boss，重要的不是输出，而是操作和人性。比起等级高技术差的人，更想要执行力强的人」 
 
    「…………」 
 
    「综上所述，虽然会死，输出上或许又比不过别人，但双叶来的话，会帮大忙的」 
 
    双叶通过圆眼镜一动不动地注视着我，并歪着头说。 
 
    「在抬举我？」 
 
    的确，是有点抬举了，有是有。 
 
    「虽然我不会说没有抬举你，但信赖着直到胜利都会挑战下去的双叶是真的」 
 
    「…………」 
 
    双叶轻轻吸了一口气后， 「嗯」的点了点头。 
 
    「我干」 
 
    「太好了」 
 
    这下，成员到齐了。 
 
    「那么，今天放学后来一下社团室」 
 
    「……是」 
 
    啊，对了。 
 
    「还有另一个邀请双叶的理由」 
 
    「……什么？」 
 
    「还想再跟双叶玩一会，大家这么说的啦」 
 
    「…………害羞」 
 
    「看不出害羞的样子嘛」 
 
    依旧是个我行我素的后辈。 
 
    「总之，我把人带来了」 
 
    「美甘！」 
 
    「玉置学姐，你好」 
 
    「这句话请再说一遍！」 
 
    「你啊，别每次双叶来都玩这套」 
 
    差不多可以给我习惯了。 
 
    瑞姬一脸复杂地注视着两个人说， 
 
    「我也叫学姐比较好吗……？」 
 
    「巧巧请称呼人家为嫂子」 
 
    「不要，亚子姐」 
 
    「秒拒吗！？」 
 
    当然会拒绝啦。 
 
    目前，还没有任何成为姐妹的要素。 
 
    濑川托腮看着两个人说道。 
 
    「你和妹妹两个人，拒绝方式一样，很有兄妹的感觉呢」 
 
    「麻烦能不要在这一点上认可吗？」 
 
    「嗯嗯，西村君和瑞姬妹妹，外表上已经十足是兄妹了」 
 
    「感觉氛围相似呢」 
 
    轻松聊着天的濑川和秋山同学。 
 
    羞死人了啦，别比较了。 
 
    「那个，初次见面」 
 
    瑞姬走近秋山同学，向她鞠躬行礼。 
 
    「去年的圣诞节见过了吧？」 
 
    「诶诶诶！？」 
 
    瑞姬翻起了白眼。 
 
    「那个时候，真对不起」 
 
    「我只是觉得好玩而已，所以没事的」 
 
    虽说我和亚子倒了大霉。 
 
    「既然招呼打完了，那么，开始社团活动了」 
 
    会长拍拍手，向大家说道。 
 
    我们各自就位后，老师慢慢地移动到白板前。 
 
    「这下，挑战真阿鲁的成员到齐了」 
 
    老师环视了一下聚集在社团室的每个人后，严肃地开口道。 
 
    「主坦是西村君，副坦是西村同学，主治疗是我，副治疗是玉置同学，输出是御圣院同学、濑川同学、秋山同学，辅助输出兼机关处理是双叶同学」 
 
    如同点名一般确认的老师。 
 
    此时，亚子将手放在胸口上。 
 
    「以为西村同学指的是人家了，让人家紧张了一下」 
 
    「你的脑袋瓜是怎么搞的」 
 
    「哥哥，是我吧？」 
 
    是你是你。 
 
    岂能容忍西村同学除了瑞姬外还有其他人的存在。 
 
    「虽然我是副坦，但我不怎么扛得住啊？」 
 
    「毕竟是副坦，在我情况不妙和只有小怪的时候帮我抗怪就可以了」 
 
    平衡职业的僧侣、且是单刷的瑞姬，遇到同等级敌人的话，还能扛住。 
 
    没有特殊技能的话，面对boss会很困难，所以顶多只能当副坦。 
 
    「平衡方面还过得去」 
 
    「虽然不放心buff和debuff，但有两肉盾、两回复，稳定感十足呢」 
 
    「关键时刻，穆穆也能当肉盾」 
 
    「它不是肉盾啦」 
 
    请别牺牲可爱的穆穆。 
 
    「那么各位，虽然你们各自调查过了，不过还是重新预习一下关于真阿鲁的攻略吧！」 
 
    不知为何，老师紧握记号笔，干劲十足地提议道。 
 
    「猫姬小姐兴致勃勃的」 
 
    「我是高兴大家对这种内容抱有兴趣啦！」 
 
    「毕竟一个人跑去其他的队伍呢」 
 
    偶尔，只有猫姬小姐的目前所在地显示的是【不死鸟的大迷宫最下层】，光看着就好吓人。 
 
    「因为只更新了昨天一天的情报，所以还有不确定的地方，但总之在知道的范围内，由我来解说一下阿鲁凯修·Deep·Dragon，通称真阿鲁、真群马」 
 
    老师用如同上现代国文课一样的语调，在白板上挥动着记号笔。 
 
    「真阿鲁是以八人队伍×三的二十四人来挑战的raid boss。虽然一个指挥官就能做到，但目前的套路里不算在内，所以先放放」 
 
    「指挥官是什么？」 
 
    「老师说先放着不管了，所以让她去吧」 
 
    如果考虑奇怪的事情，会跟不上说明了。 
 
    「地点是阿鲁凯修的巢穴，没有遮蔽物的圆形空间。请大家想成脱战是不可能的」 
 
    老师在白板上画出了一个大大的圆。 
 
    「作为raid boss的套路，会分成主队跟副队的A和B，以此为准，说明一下现阶段的攻略法。HP 50%为止是固定模式，给我记牢了」 
 
    老师画上了M、A、B和一个小圆圈。 
 
    那个位置是开始地点吧。 
 
    Boss面前没有任何障碍物，真的只是战斗空间的感觉。 
 
    「接下来，说明一下流程」 
 
    老师环视了一下我们后，深深吸了一口气， 
 
    「开怪后主坦克拉好BOSS，以A左B右的基本配置开始战斗。初期会召唤出两只小型阿鲁凯修，A和B的坦克分别拉住，两只小怪的HP打到30%以下停手。但是，绝对不可以打死。在此期间，造成全体石化的佩托拉波动会施放三次，所以仅当那个时候，要背对真阿鲁作出回避。期间，虽然boss会施放指定范围的小型陨石和直线型无限射程的混沌激光，但只有陨石必须得有人去吃才行。一旦回避，地面就会出现一个空洞，导致可移动范围缩小，进而增加掉下去的危险。反过来，吃下混沌激光的话，毫无疑问会脱离战斗，所以绝对要避开。佩托拉施放完三次后，会开始咏唱全范围高伤害的Demi·Judgement，所以得立即将小阿鲁拉到真阿鲁的背后，所有人在其背后躲避，用小阿鲁当壁障来抗伤害。这里要是小阿鲁的HP还剩30%以上的话，它会吸收Demi·Judgement进化成Demi 阿鲁凯修而变得非常麻烦，所以血量绝对得削到30%以下。Demi·Judgement结束后，会对主坦克施放god diver或者helldiver。God diver按人数均摊伤害，helldiver是单体攻击，所以主坦克要见机行事。Diver结束后，因Demi·Judgement死掉的小阿鲁的残片，会在一定范围内引起爆炸，但爆炸点几乎是随机的，大概覆盖地图的四成左右，所以需要事先考虑好回避地点。啊，主坦克要当场承受伤害，所以奶妈尽量在真阿鲁的附近回避——」 
 
    「请等一下请等一下请等一下！」 
 
    「说明太快了！快死了啦！」 
 
    「初期部分就已经听不懂了！」 
 
    啊，亚子、濑川和瑞姬的眼睛正在咕噜咕噜地转圈！ 
 
    「有点快了吗，诶嘿嘿」 
 
    「诶嘿嘿个什么啊，请考虑下自己的年龄」 
 
    「别看老师这样，还年轻着喵！」 
 
    不管年轻还是年长，都不适合讲诶嘿嘿吧。 
 
    「话说回来，这种攻略正常来说怎么可能理解啊！大家一头雾水！」 
 
    亚子看向周围征求大家的同意。 
 
    无视掉她， 
 
    「主队的人，最初是攻击小阿鲁？还是攻击本体？」 
 
    「……小阿鲁，削减到不死的极限程度？还是削到30%正好停手？」 
 
    秋山同学和双叶提出了问题。 
 
    「你看，秋山同学和双叶似乎理解了」 
 
    「骗人！」 
 
    呀啊，真是优秀的年轻人。 
 
    「主队基本上攻击本体就行了。只不过，当然要随机应变，哪只小阿鲁削血削慢了就得去帮忙。小阿鲁的HP降到30%以下后削多少都可以，但这部分的输出给本体比较有效率」 
 
    「好~~」 
 
    「……是」 
 
    「不对不对不对！为什么你们两位一副理解的样子啊！」 
 
    「卢西安！人家完全不懂！」 
 
    啊，濑川和亚子快哭了！ 
 
    一脸淡定地聆听的会长看向这边， 
 
    「不如说，卢西安理解了吗？」 
 
    「姑且预习了，上传的视频也看过了」 
 
    因为通关视频还没有，所以最后部分不太清楚的说。 
 
    「坦克的话，反到给人轻松的印象呢」 
 
    「是啊，阿鲁凯修是对于在普通的战斗中不怎么需要动脑筋的输出方要求扎实知识的boss。因此，团队容易崩溃吧」 
 
    「果然如此吗。对于坦克来说，比平时要记得东西少多了」 
 
    「平时就记了很多吗？」 
 
    亚子一脸不可思议地说。 
 
    可恶，果然大家都是这种认知吗。 
 
    「可是亚子，布朗奇古代都市的迷宫等等有不少的解谜机关，内容你记得吗？」 
 
    「……不，一点儿不记得」 
 
    「我就知道！毕竟打头阵的坦克全部解决掉了！」 
 
    迷宫的解谜默认由坦克来解了，所以预习并牢记内容是常备不懈的！ 
 
    「的确，即便在平时的迷宫里，也几乎是你来解谜呢」 
 
    「不是解谜，而只是牢记答案而已啦」 
 
    由于只是按照攻略网站上说的做，所以有作弊的嫌疑。 
 
    但是，我习惯记游戏内容了，所以比起自己更担心其他人。 
 
    吃到佩托拉的话就会变成石头，躲得不好的话会秒躺，靠近单体攻击技能的话也会秒躺，就算吃下激光也不行的样子……没问题吗。 
 
    「啊，嗯，说明只讲到最初阶段的循环部分，到这里为止有没有不清楚的地方」 
 
    「人数均摊是什么~~」 
 
    「背对是角色的方向……？」 
 
    「好好，这个是——」 
 
    非常怀疑说明能否在社团活动期间结束。 
 
    ***    ***    *** 
 
    「傍晚还有点凉呢」 
 
    「我觉得这不是你黏上来的理由」 
 
    「好暖和~~」 
 
    希望你听人说话。还有，我有点热。 
 
    归途，今天亚子也依旧挽着我的胳膊走在上下学的路上。 
 
    「还是冬季校服无所谓啦，但如果是夏季校服的话，会很不妙的，这个」 
 
    「有什么不妙？」 
 
    「别让我说出口啦，怪不好意思的」 
 
    虽然去年亚子也黏上来过，但没有现在那么近的距离。 
 
    要是以这个状态轻装上阵的话，似乎我会变得忍不住。 
 
    总觉得，要是忍不住的话也没差，但这样相当于输给亚子了，又挺不甘心的。 
 
    亚子毫不在乎我的纠结，一边将体重压到我手臂上，一边抬起头。 
 
    「等会儿就要raid了呢~~」 
 
    「说起来，很担心所有人能不能到齐」 
 
    「毕竟人数多」 
 
    二十四个人里，我想会有一两个迟到的吧。 
 
    「人家没有去过raid boss，卢西安去过吗？」 
 
    「参观的话有去过。只是多人打倒boss还容易理解，而且挺开心的呢。不过……」 
 
    「不过？」 
 
    「被打得落花流水，铩羽而归了」 
 
    「对哦~~」 
 
    亚子一脸困扰地点点头。 
 
    「果然好强啊」 
 
    「与其说强，不如说是繁琐。那支队伍不解除机关的话，这支队伍就会被干掉，这支队伍伤害输出给太多的话，那支队伍就会受到反弹，全队不同时操作的话，就无法解除陷阱等等」 
 
    「光是听就不想去了」 
 
    和普通的迷宫相比，raid团需要牢记的东西和考虑的东西非常的多。 
 
    即便老师的说明，也才讲解了三分之一不是。 
 
    「即便如此，你还是想参加raid对吧。是有兴趣了吗？」 
 
    「虽然算不上有兴趣」 
 
    「那么，没有兴趣吗」 
 
    「也不是」 
 
    那到底是什么。 
 
    「End content的内容，我们都不怎么挑战吧」 
 
    「是啊~」 
 
    稍微试了试然后死了，大部分情况都是这样。 
 
    某个时期虽然集合玩家去挑战，但结果还是打不过，并放弃了。 
 
    「但是，等级差不多也上来了，人家想稍微试试看也可以不是吗」 
 
    「原来如此，对end content产生兴趣了吗」 
 
    「嗯嗯」 
 
    亚子对高难度content产生干劲了啊。 
 
    是因为渐渐无事可做了吗，还是说有信心了呢。 
 
    总之，很高兴亚子变得有干劲了。 
 
    「不过，LA最好的end content，是一队制的ID吧？raid boss没问题吗？」 
 
    「是啊」 
 
    传奇时代中，最高难度、且最高报酬的content是以完美配合的一支队伍来挑战的难关迷宫。 
 
    多人、且具有热闹要素的raid团和其相比，差了不止一个档次。 
 
    所以说，要挑战的话，去挑战那个是不是比较好呢， 
 
    「一下子去挑战最难的有点可怕，所以人家觉得raid boss正好合适」 
 
    「啊~原来如此」 
 
    「人数一多，稍微划划水也不会露陷的样子」 
 
    亚子松开挽着我的手后，竖起手指说道。 
 
    「你想，就是合唱比赛中，对口形也不会露陷一样的感觉」 
 
    这个例子我知道。 
 
    但遗憾的是，这和那个不同。 
 
    「亚子，raid团好比是全员都有独奏的合唱比赛」 
 
    「这是什么地狱！」 
 
    「玉置同学没有好好唱歌！」 
 
    「请别这样！为了确认有没有好好唱歌而一个人一个人地唱歌是不行的！」 
 
    「发生过这种事了吗……」 
 
    「发生过」 
 
    虽然发生过类似「男生~要好好唱！」一样的事，但一个人一个人地唱歌是有多认真。 
 
    「结果，玉置同学不用唱也可以，最后还是对口形了」 
 
    「亚子，你唱歌有那么差吗……？」 
 
    「不在人前的话还能唱唱，但在别人面前的话，声音会颤抖……」 
 
    「我超级理解你的心情」 
 
    就别邀请亚子去卡拉OK了。 
 
    「果然，人家开始对GUNMA感到不安了」 
 
    「打着打着，就会熟练了啦」 
 
    「呜呜，但是人家，比起一般人习惯得要慢不是吗」 
 
    虽然我没法否定她。 
 
    「而且，也存在像瑟蒂同学那种，无意中便能做到的人不是吗」 
 
    「的确存在呢」 
 
    深得要领或是学习能力高，听过一次的机关一下子就记住的人，还是挺多的。 
 
    「所以，参加这种活动，会不自觉的认为‘啊，人家好废材~’」 
 
    「不如说，能轻易做到的人是比较特殊的……嘛，也是」 
 
    我摸了摸亚子的脑袋， 
 
    「我知道你是慢热型的，所以慢慢练习就行。为此才组的亲友raid团」 
 
    「是，这一次就当作弃game，慢慢积累次数」（译者注：【舍てゲー】玩家自行放弃继续游戏的意思。多在继续玩下去也不会得到预期成果时候做出的决定） 
 
    「请别第一天就当弃game了」 
 
    毕竟大家利用宝贵的时间来参与。 
 
    「……所以」 
 
    突然，亚子停下了脚步。 
 
    皮鞋蹭地发出了细微的声音。 
 
    「怎么了？」 
 
    「…………」 
 
    亚子抬头看向我后，撅起了嘴， 
 
    「嗯~~！」 
 
    「这个练习不用做也可以啦」 
 
    「诶诶！」 
 
    别一脸遗憾地说出口。 
 
    毕竟妹妹也参加今天的社团活动了，她和我走同样的路回家的啊。 
 
    「瑞姬和双叶也跟在我们身后回家的，要是被妹妹看见了，怎么办啊」 
 
    「巧巧是有常识的高中生了，认为我们一般还是会亲亲嘴的不是吗？」 
 
    「不要偶尔说出正确言论啊！」 
 
    我是不想让妹妹看见这种场面啦！ 
 
    ****    ****    **** 
 
    「好了，开搞吗~~」 
 
    「哦~~」 
 
    晚饭后，面向台式机的我。 
 
    以及趴在床上、面向笔记本电脑的瑞姬。 
 
    ——为什么要待在我的房间里呢。 
 
    「不用非得在我房间里玩也可以不是吗？」 
 
    「可以直接听声音，比较轻松啦」 
 
    「的确可以省去打字聊天的时间」 
 
    如同在社团室里玩一样。 
 
    「说起来，平时我都是单刷的，突然叫去参加raid boss，在紧张呢？」 
 
    「认真的？」 
 
    「认真的」 
 
    万事都能顺利完成的妹妹，我想并没什么没问题。 
 
    得好好辅助她才行。 
 
    「所以说，要在哥哥房间里玩」 
 
    「既然这样，那就没办法了」 
 
    「可能的话，连美甘都想叫来呢」 
 
    「不准聚集到我的房间」 
 
    「也叫亚子姐来的话？」 
 
    「那样的话，你们会被赶出去的」 
 
    甚至，哪儿还顾得上玩游戏。 
 
    「说起来，美甘参加哥哥的社团活动了吧？」 
 
    「偶尔来吧」 
 
    「还没有入部吗？」 
 
    「打倒我跟会长后，或许会成为社团成员」 
 
    默默来社团的双叶，早已经打倒了亚子、瑟蒂以及修凡。下一次似乎要用迷你钓鱼游戏跟会长决一雌雄。 
 
    「她还说过‘学长是last boss’呢」 
 
    「哥哥的游戏操作是最熟练的吗？」 
 
    「社团成员里吧，大概」 
 
    因为仅仅是玩的游戏时间最长，所以只不过是最熟悉操作的。 
 
    虽然比谁都熟练的是身为幕后boss的猫姬小姐，但凭双叶是绝对战胜不了的，所以没告诉她。 
 
    「那么，如果一旦和她比胜负，哥哥绝对不能故意认输。因为美甘会生气的」 
 
    「会生气吧……」 
 
    虽然不敢说自己有多了解双叶，但我想她是这种性格吧。 
 
    「不过，不放水的话，绝对会赢过她啊」 
 
    「哥哥，你这是立了个非常大的flag……」 
 
    「事先立个flag的话，一般会输掉呢」 
 
    就算输了也没关系。 
 
    打倒所有人，作为优秀的一年级生入部的话，这也不错。 
 
    至少在双叶融入进社团和游戏的期间，由我作为一堵高墙阻挡在她的面前吧。 
 
    当我登入游戏后，平时所待的酒馆聚集了大量的玩家。 
 
    「哦哦，好多」 
 
    「满员了呢~~」 
 
    平时的话，明明只有我们使用，可今天却满满的人。 
 
    大部分的椅子全都填满了，坐都坐不下。 
 
    毕竟，这可是集结了二十四个人。 
 
    ◆†黑之魔术师†：来了啊，两位 
 
    ◆亚普力可：还剩亚子了 
 
    恰巧，伴随着游戏特效，亚子上线了。 
 
    ◆亚子：久等了~~ 
 
    ◆修凡：哦唔，勉强赶到，准备OK了吗？ 
 
    ◆亚子：完美！ 
 
    亚子高举平时的法杖如此说道。 
 
    不对，等一下。 
 
    ◆卢西安：亚子，用这身装备没事吗？ 
 
    ◆亚子：没事，没有问题 
 
    ◆亚普力可：只有问题吧 
 
    是、是啊。 
 
    先不说闪闪法杖，防具也无附魔无强化，总之，只是一身重视外表而制造的圣洁牧师装备。 
 
    就算亲友团刷怪可以蒙混过去，也没法糊弄raid boss啊。 
 
    ◆卢西安：至少，换成平时的防具和正常的法杖 
 
    ◆亚子：呜呜，知道了 
 
    沮丧地前往仓库的亚子。 
 
    老实听话这一点，想必本人也意识到似乎不太妙的样子吧。 
 
    亚子换回平时的装备回来后， 
 
    ◆巴兹：可以，准时到齐了，很优秀嘛 
 
    ◆†黑之魔术师†：没有迟到者，再好不过了 
 
    这下是全员了吗，也存在华伦斯坦、TMW中不认识的人呢。 
 
    ——呀，不过，也有不少认识的人。 
 
    ◆卢西安：克劳德，你在做什么啊 
 
    猫姬亲卫队的人，若无其事的混在里面嘛。 
 
    ◆†克劳德†：巴兹叫我来的 
 
    ◆巴兹：我们只有五个人，人数上不够啦 
 
    已经分不清是猫姬亲卫队还是华伦斯坦了。 
 
    ◆卢西安：还有前辈也在 
 
    ◆帝伊：好啊~~www我是TMW~~www 
 
    ◆卢西安：为什么你在TMW这种大公会啊 
 
    ◆帝伊：后巷猫解散的时候被他们捡到了w 
 
    简直是被世间眷顾的人嘛。 
 
    ◆†黑之魔术师†：队伍就照这样分，没问题吗 
 
    ◆修凡：总之，试试看吧。已经等不及了 
 
    修凡干劲十足地「嗡嗡嗡」挥舞着剑。 
 
    但是，这把剑贯穿了旁边的人，正给别人造成麻烦呢。 
 
    ◆猫姬：我们这一队，输出够不够喵 
 
    ◆卢西安：会长和修多打出两人份左右的输出，就能弥补大家的部分了吧 
 
    ◆美甘：我会尽量出力的 
 
    虽然对美甘的弓似曾相识，但那把弓记得限制等级不是60吗？难道等级又升上去了？上升速度是不是比瑟蒂还要快？ 
 
    ◆†黑之魔术师†：那么，赶紧出发吧 
 
    ◆巴兹：为什么是你指挥啊 
 
    ◆瑟蒂：不——要——吵——架——！ 
 
    嗯、嗯，或许会是一次多灾多难的raid。 
 
    我们来到的是阿鲁凯修的巢穴。 
 
    此巢穴位于高山喷火口附近，由于周边出没的怪物都很强，所以这只boss的难度就可想而知了。 
 
    ◆修凡：从首都罗德斯通穿过传送门到这里只需5秒 
 
    ◆卢西安：这里就是群马县 
 
    ◆帝伊：不愧是GUNMA，飘荡着危险的气息w 
 
    不愧为著名的未开荒地。 
 
    ◆低等人类：低等人类住在群马的说 
 
    呃，一开玩笑，队伍里还真有住群马的人！ 
 
    ◆卢西安：真的抱歉 
 
    ◆低等人类：没事啦w 
 
    即使是闹着玩也得多加小心才行了。 
 
    ◆†黑之魔术师†：编组还没有固定下来，那么首先以我们为主队，后巷猫为A，华伦斯坦为B，可以吗？ 
 
    ◆巴兹：还是暂定的吧，总之先试试看 
 
    ◆瑟蒂：那么，突击！ 
 
    我点击了一下「进入阿鲁凯修的巢穴吗？」的确认框框中的OK选项。 
 
    短暂的读取过后，场景切换了。 
 
    说成是最终boss战也不为过的地图——圆形龙穴如同飘浮一般，位于喷火口的中心处。 
 
    ◆亚子：好、好窄啊 
 
    ◆卢西安：虽然作为普通的战斗场地还比较宽阔，但这个人数的话，容易感觉狭窄呢 
 
    ◆修凡：圆形巢穴的下面是熔岩…… 
 
    ◆瑟蒂：感觉会掉下去 
 
    ◆亚普力可：掉下去就死，要小心了 
 
    ◆瑟蒂：会掉下去吗！？没有隐形墙壁之类的吗！？ 
 
    Raid boss不会那么体贴的。 
 
    ◆†黑之魔术师†：好了，战斗开始 
 
    伴随着「叮叮」的效果音，大大的START文字蹦了出来。 
 
    阿鲁凯修·Deep·Dragon慢慢地爬起来。 
 
    「糟了，开始紧张了」 
 
    「哥哥，请振作点~！」 
 
    「总之，拉住右边的目标就可以了吧」 
 
    我向破壳而出的小阿鲁施放嘲讽。 
 
    因为怪物拥有前方范围技能，所以我将它背对伙伴，自己则背对地图外侧。 
 
    「不能打死的话，意味着不能用阿修罗？」 
 
    「随机应变，血削得不够的话，用也可以」 
 
    「好~~」 
 
    我一边观察巧巧上涨的combo数一边防御着敌人的攻击。 
 
    虽然吃了不少未曾见过的攻击，但奶妈有两个人在，所以回复量甚至多余了。 
 
    虽不清楚这能持续到什么地步。 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁！◀ 
 
    哦，有什么提示信息出来了。 
 
    与此同时，灰色波状物在地上流动。 
 
    「这个，不就是佩托拉波动的玩意嘛」 
 
    「诶？」 
 
    ◆亚子：啊 
 
    ◆修凡：啊啦 
 
    ◆亚普力可：呣 
 
    ◆瑟蒂：奇怪？ 
 
    ◆巧巧：对不起~~ 
 
    ◆猫姬：喵啊啊啊啊啊啊！大家变成石头了喵啊啊啊啊啊！ 
 
    唔哇啊啊，大部分的后巷猫成员变成石头了！ 
 
    ◆修凡：呀~~没有观察非目标怪的技能 
 
    ◆亚普力可：哈哈哈哈哈，出师不利 
 
    ◆亚子：请帮忙解除~~ 
 
    ◆猫姬：石化解除的咏唱很长的喵！ 
 
    慌忙开始咏唱石化解除的猫姬小姐。在此期间，由我一个人扛挺难的说！ 
 
    「瑞姬，帮我抗抗……是不可能了呢」 
 
    「对不起，变成石头了」 
 
    也是~~。 
 
    ◆巴兹：谁去吃一下落到你们那的陨石！已经开出大洞了！ 
 
    是真的，开出一个大洞了！ 
 
    由于平时会不自觉地避开显示的伤害范围，所以大家躲开了不得不用身体去防的小型陨石！ 
 
    ◆卢西安：我这边被小阿鲁拖着，没法去！ 
 
    谁去吃一下！再开几个洞的话，会不妙的！ 
 
    就算这么说，大家都变成石头了！ 
 
    ◆美甘：好疼 
 
    ◆卢西安：双，不对，美甘！ 
 
    干得好，不过你快死了！ 
 
    虽说阻止了地面开洞，但承受陨石的美甘因这一击导致半死不活了！ 
 
    不过，美甘跑向第二个陨石下落点， 
 
    ◆美甘：还能吃一次 
 
    那家伙，打算送死！ 
 
    这孩子好可靠！处理机关超认真！ 
 
    ◆巴兹：喂，你们那边的小阿鲁完全没削多少血 
 
    ◆卢西安：看到的话，就来帮忙！ 
 
    ◆猫姬：很好，石化治好了喵 
 
    ◆亚子：乘现在！ 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁！◀ 
 
    ◆亚子：呃，啊啊！又石化了！ 
 
    ◆瑟蒂：吃了第二发波动，又变成石头了！ 
 
    亚子治好的瞬间再次承受了石化波动而变成了石头！ 
 
    ◆亚子：啊啊啊啊啊，激光对准我们了！动不了！ 
 
    ◆瑟蒂：对不起~~ 
 
    ◆卢西安：亚子！瑟蒂！ 
 
    进入混沌激光的射线范围的亚子跟瑟蒂，受到了激光的直击。 
 
    伴随着伤害，受到强力击退并被击飞了。 
 
    ◆亚子：啊，不过死了再复活的话，也可以治好状态异常了 
 
    ◆修凡：原来如此，理论上，复活魔法是状态异常的解除魔法 
 
    ◆猫姬：不行喵。被激光击飞后会从场地掉下去喵 
 
    ◆亚子：啊啊啊啊啊，人家在熔岩里死掉了！ 
 
    ◆瑟蒂：掉下去后，真的不能回归了呢 
 
    ◆帝伊：气氛踊跃，甘败下风w 
 
    ◆巴兹：喂，认真打 
 
    ◆修凡：说来你这家伙不也是石头吗 
 
    ◆巴兹：太专注攻击了w 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁！◀ 
 
    灰色光波再次穿过，又有几个人变成了石头。 
 
    ——呃，我也成石头了！ 
 
    ◆卢西安：糟了，角色面向偏掉了！ 
 
    ◆修凡：坦克变成石头后，不就完蛋了吗w 
 
    ◆卢西安：真的对不起 
 
    不过，我看向画面后，还能动的角色也已经不多了。 
 
    在满是石像的场地，阿鲁凯修慢慢展开翅膀。 
 
    ▶魔军之王正要下达裁决！◀ 
 
    ◆†黑之魔术师†：Demi·Judgement，开始咏唱了 
 
    ◆克洛：虽然完全没削多少血，姑且拉过去吗 
 
    ◆葛来瓯：ok 
 
    精神十足的小型阿鲁凯修正被引诱走。 
 
    伴随着Demi·Judgement的咏唱结束，晃眼的雷电覆盖了整个画面。 
 
    ◆克洛：哦~成长了 
 
    ◆葛来瓯：好大~~ 
 
    残存的成员被吸收雷电而成长的Demi·阿鲁凯修漂亮地横扫在地。 
 
    ◆瑟蒂：好了，作战会议！ 
 
    ◆巴兹：第一战不该是这么惨 
 
    ◆†黑之魔术师†：第一次至少想突破Demi·Judgement啊 
 
    ◆卢西安：毕竟才第一阶段 
 
    虽然也有不习惯这一说，但没想到竟如此的束手无策。 
 
    ◆亚子：这才是第一阶段，那到底有多少阶段啊？ 
 
    ◆亚普力可：HP50%为止是第一阶段，50至10是第二阶段，10至0是最后阶段 
 
    ◆亚子：解散吧 
 
    ◆卢西安：放弃得太早了 
 
    才挑战了一次而已啦。 
 
    ◆†黑之魔术师†：总之，目前的问题是佩托拉。变成石头就无从谈起了。就算看见提示后再转过身去，一般也能避开的才对 
 
    ◆巴兹：攻击本体的TMW看见boss使用技能后当然会马上知道的吧，但我们这边是在攻击其他的敌人啦 
 
    ◆†黑之魔术师†：这是自称最强公会的可耻借口吗？ 
 
    ◆瑟蒂：明明才刚开始打，不要吵了 
 
    「raid一开始就这么板着面孔的吗？」 
 
    瑞姬从床上抬起头看向我。 
 
    「一般会慎重选择言辞，也会忍着，所以距离不给对方好脸色看还有时间，但那两个人毫无顾忌，想怎么说就怎么说」 
 
    「与其说那两个人，其他队伍的人也不怎么聊天对话呢」 
 
    「诶，不是在聊天吗？」 
 
    「但是，几乎只有那两个人在聊啊？」 
 
    「嘛，可能不在团队频道里聊天」 
 
    「？？？」 
 
    啊，瑞姬的脑袋上看见？符号了。 
 
    看来，一直单刷的人不知道。 
 
    「raid PT是三支PT的共同PT吧？所以，队伍频道是各自分开的」 
 
    「诶，那么这边的队伍频道也看不见吗？」 
 
    没错，所以修想怎么聊就怎么聊。 
 
    「所以，不在专用的团队频道里打字就看不到了」 
 
    因为那两个人是队长，所以会进行报告或者商量，但其他人也冒出来的话，反而会造成频道的混乱。 
 
    「而且，虽然我们是公会全员来参与的，但其他人也有自己的公会啦」 
 
    一边看自己的队伍频道一边看公会频道，同时再看团队频道是非常麻烦的吧。 
 
    「明明有那么多的人，可总觉得好冷清啊」 
 
    「但是，你看看那边TMW的成员们」 
 
    放个技能迅速转身。放个技能迅速转身。至少有五个角色连续不断地重复这个动作。 
 
    「起争执的期间，似乎在自主练习的样子」 
 
    「啊，真的。我也练练吧~~」 
 
    巧巧也参加其中，和这群人一起开始了挥动拳头后转过身的动作。 
 
    ◆卢西安：动作变成感谢的正拳刺了……！（译者注：【感谢の正拳突き】出自漫画全职猎人中猎人协会会长的话，一天一万次感谢的正拳刺） 
 
    ◆亚子：似乎乐在其中呢~~ 
 
    ◆修凡：我也来练练感谢的大剑吧 
 
    参加的人数渐渐增加，成了一副奇异太极拳一样的光景。 
 
    「这种连带感有种raid的感觉吧？」 
 
    「或许挺快乐的！」 
 
    毕竟在这里的所有人是玩着同样游戏的面孔，聚在一起那肯定是快乐的。 
 
    ◆亚普力可：那么，首先以假设输出不足也要优先存活的方式来试着打打看，如何 
 
    ◆巴兹：是啊，比起要求所有人一上来就全部上手还要稳妥吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：那么，就算不能削够血，也要以全员存活来面对Demi·Judgement吗 
 
    ◆巴兹：哦唔，试试换一下负责点，让我们来负责本体 
 
    哦，队长间的协商结束了。 
 
    差不多该上了吗。 
 
    综上所述，重来。 
 
    虽然这一次决定适当的攻击，先好好集中处理boss的技能，但 
 
    ◆猫姬：陨石！不吃陨石不行喵！ 
 
    ◆瑟蒂：对不起，想去吃陨石的，结果变成石头了！ 
 
    ◆修凡：等下等下等下！这个混沌激光明显躲不开吧！ 
 
    ◆巧巧：回避后，变成石头了！ 
 
    ◆亚子：嫂子来给你解除！ 
 
    ◆巧巧：我就这样死掉 
 
    ◆亚子：诶诶诶诶诶！？ 
 
    ◆美甘：学姐的错 
 
    ◆亚子：为什么啊！？ 
 
    并不是凡事都能做到的，战斗非常地艰难。 
 
    最起码，死掉的话施加的自动复活还有效果，但对石化没作用。 
 
    ◆卢西安：没问题吗？ 
 
    ◆亚普力可：比刚才还要稳定！ 
 
    虽然修掉下去了，巧巧变成了石头，但比起大家石化要好多了。 
 
    接着只要削减小阿鲁……奇怪？小阿鲁多了？ 
 
    ◆瑟蒂：一只小阿鲁跑这来了 
 
    ◆卢西安：为什么！？ 
 
    这只应该是另一边的TMW处理的才对——啊。 
 
    ◆葛来瓯：抱歉 
 
    TMW的坦克死掉了！ 
 
    话说回来，那边的队伍已经全灭了！ 
 
    ◆卢西安：你们在搞什么啊！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：呀啊，奶妈同时石化了 
 
    ◆特级小暖男L：搞砸了~ 
 
    ◆蘑菇黄豆粉：我是石头子 
 
    石头子是什么鬼！？ 
 
    ◆猫姬：姑且给那边奶了几口，但来不及了喵 
 
    ◆卢西安：我没法抗两只啊！ 
 
    话说，Demi·Judgement已经来了！ 
 
    ▶魔军之王正要下达裁决！◀ 
 
    「劈哩啪啦」，雷电覆盖了整个画面。 
 
    「呀啊，感觉打不过」 
 
    但是，如此混沌的场面也不错，有趣得想笑。 
 
    「哥哥，哥哥」 
 
    「怎么了，妹妹」 
 
    「打得这么惨，反到有点快乐了」 
 
    「你果然是我的妹妹啊」 
 
    兄妹俩尽是在一些奇怪的地方相似。 
 
    只不过，所有人未必像我们一样乐在其中啊。 
 
    ◆巴兹：虽然我们也在第一次失误了，所以没法说大话，但全灭可受不了啊 
 
    ◆†黑之魔术师†：你那边的奶妈帮补一下的话，我想不会全灭呢？ 
 
    ◆巴兹：把错怪在我们头上，实在不像话吧w 
 
    ◆†黑之魔术师†：当然是我们这边的责任，但互相配合的话，就离通关不远了。实际上，后巷猫的猫姬小姐给了我们这边相当多的支援 
 
    ◆水华：^^； 
 
    ◆巴兹：初次的raid，一般不存在给其他队伍补血的奶妈吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：……嘛，是啊 
 
    ◆巴兹：这是当然 
 
    嗯，关于这一点，猫姬小姐是特殊例子呢。 
 
    那边的坦克死掉我也应该会注意到，但石化光看是看不出死掉的，所以奶妈石化了也一般察觉不到吧。 
 
    ◆亚子：猫姬小姐，明明其他队伍不显示HP，可为什么你能支援啊？ 
 
    ◆猫姬：喵？伤害会在画面中表示出来，HP条跟角色一起有好好显示的喵 
 
    ◆亚子：一边观察队伍成员的HP，一边注意着远处玩家头上显示的小小HP条吗！？ 
 
    ◆猫姬：想看的话，也并不是那么困难的喵 
 
    ◆亚子：啊呜啊呜啊呜 
 
    ◆巴兹：还是把这家伙让给我们公会吧 
 
    ◆卢西安：请放弃我们家的主治疗 
 
    还有，说出这种话后， 
 
    ◆†克劳德†：看我不装成意外，持续把你从巢穴边上推下去 
 
    ◆巴兹：持续推下去是什么鬼w好吓人w 
 
    你看，亲卫队的人生气了。 
 
    即便聊着这种闲话的期间，作战会议仍持续着。 
 
    ◆†黑之魔术师†：改变站位，默认让本体背对所有DPS的配置来战斗，如何？ 
 
    ◆克洛：坦克石化的话，将会是地狱 
 
    ◆巴兹：那就避开啦 
 
    ◆克洛：反而是DPS避开才对吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：避开的话，会降低输出。当然，总有办法的吧 
 
    ◆葛来瓯：小阿鲁随机目标的范围技能较多。分散DPS配置的话，会引到相当外围的地方，Demi·Judgement咏唱时感觉会拉不回来 
 
    ◆巴兹：啊~~有过这种事。特别是离MT有距离，所以小阿鲁一旦拉到外围，就会有危险 
 
    ◆†黑之魔术师†：避开范围技能，或许比躲避佩托拉还要轻松吧？ 
 
    虽然讨论了各种内容，但这样的话，后巷猫便成了旁观组。 
 
    毕竟后巷猫不怎么有end content的经验。 
 
    ◆亚子：虽然不是很懂，但他们商量了方方面面呢 
 
    ◆修凡：是啊~~ 
 
    ◆卢西安：虽然说不懂，但你认为目前正在商量什么？ 
 
    ◆亚子：诶？啊，嗯 
 
    我提出问题，亚子稍稍考虑一会后， 
 
    ◆亚子：在商量不让boss背对便会石化，所以能不能一开始就让所有人背对战斗的话题 
 
    ◆卢西安：哦哦，不是挺懂的嘛 
 
    ◆亚子：真的 
 
    ◆猫姬：纸上谈兵的事，像这样实践过后，也能理解了喵 
 
    我们一边商量一边挑战了十次。 
 
    ▶魔军之王正要下达裁决！◀ 
 
    ◆†黑之魔术师†：Demi·judgement要来了 
 
    ◆克洛：诱导OK 
 
    ◆葛来瓯：诱导oK 
 
    ◆亚普力可：卢西安也来这里 
 
    ◆卢西安：好危险~~~~！ 
 
    我滑着逃进小阿鲁的身后。 
 
    紧接着，雷电轰鸣，小型阿鲁凯修无法吸收雷电而被弹飞。 
 
    而我们没有受到一点伤害。 
 
    好！这里过了！ 
 
    ◆亚子：过了！ 
 
    ◆修凡：重复这套流程吧？轻松轻松！ 
 
    ◆瑟蒂：本体剩余75%左右~~ 
 
    ◆巴兹：碎片要爆炸了！快避开！ 
 
    ◆巧巧：这里很安全~~ 
 
    ◆卢西安：陨石造成的洞好麻烦！这真的得全部吃下才行啊！ 
 
    ◆亚普力可：下一次Demi·judgement到来前要打到超过50%！进入第二阶段！ 
 
    ◆修凡：削血、削血！ 
 
    ◆卢西安：小阿鲁还会召唤出来的，也帮忙削这边怪的血！ 
 
    我们拼命地持续攻击，终于打掉了敌人50%的HP。 
 
    这下突破了第一阶段，突入第二阶段了吗！ 
 
    ◆巴兹：很好！ 
 
    ◆卢西安：下一次的攻击是…… 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon的翅膀黯淡闪烁！◀ 
 
    有什么提示信息出来了！ 
 
    ◆巧巧：暗色是什么颜色！？ 
 
    ◆美甘：像黑色一样 
 
    ◆修凡：问题不是这个啦！ 
 
    ◆亚子：魔法阵出现了呢？ 
 
    脚底下出现了如同两个菱形重叠在一起一般的八角形魔法阵。 
 
    而且，不止是我们的脚下，各自队伍的脚下都有。 
 
    ◆巧巧：头上也出现了什么！ 
 
    ◆卢西安：这是什么啊，像纹章一样的 
 
    所有人的头上浮现出了类似纹章一样的印记。 
 
    而且，大家各不相同的。这是什么？ 
 
    ◆瑟蒂：Dragon在咏唱了啊？ 
 
    ◆亚普力可：呣，这是 
 
    ▶黑暗解放了！◀ 
 
    伴随着提示信息，轰隆一声，所有人一起大爆炸了。 
 
    这一发攻击漂亮地造成团灭。 
 
    画面中显示了「重试？」的确认窗口。 
 
    ◆卢西安：一击www 
 
    ◆修凡：这什么啊w 
 
    ◆亚普力可：一击团灭，很有爽快感呢 
 
    「哥哥，这招要怎么回避？」 
 
    「我也不清楚啊」 
 
    是某种机关吧，不过视频里是怎么回避的呢。 
 
    ◆巴兹：第二阶段真是不得了w完全不懂w 
 
    ◆†黑之魔术师†：虽然出现了八角形的魔法阵，但头顶位置有圆和类似纹章一样的东西呢 
 
    ◆亚普力可：同样的纹章出现在了所有人的头上。是叫我们避开吗 
 
    ◆巴兹：试试看不？虽然不清楚是随机还是固定模式的 
 
    ◆帝伊：总之，庆祝下第一阶段突破啦w 
 
    ◆巴兹：才刚开始吧w 
 
    ◆伊卡斯：如果以机关为前提移动的话，果然坦克不靠近中央的话，会很危险的不是吗 
 
    大家喋喋不休地进行着商讨。 
 
    ◆修凡：这种感觉，好开心啊 
 
    ◆亚普力可：多人协力攻略难关boss也不坏吧？ 
 
    ◆卢西安：嗯嗯，有种成就感 
 
    ◆亚子：人家第一次成功跳过了长绳（译者注：这里直译，比喻成功做成某事） 
 
    ◆美甘：恭喜 
 
    太好了太好了。 
 
    面对喜悦的我们，猫姬小姐一边做出了汗颜的表情，一边说。 
 
    ◆猫姬：恭喜的说，不过亚子酱，你还没有完全跳起来喵 
 
    ◆亚子：诶，但是，已经过了一半不是吗 
 
    ◆修凡：是啊，削到剩下一半血量了吧？轻松轻松 
 
    ◆猫姬：……大家，好天真喵 
 
    猫姬小姐忽然笑了起来。 
 
    她笑的理由，我们立刻明白了。 
 
    之后的时间里，我们甚至连第二阶段的最初部分都无法突破。 

  第十三卷 第二章 具备光与暗，看上去是最强的吗？  
     ◆修凡：暗之翼要来了！ 
 
    ◆亚子：我是，那个、那个，雪花符号！ 
 
    ◆卢西安：不对，亚子！虽然相似，不过，那是星星符号！雪花几乎是另一边！ 
 
    ◆亚子：人家竟然上了这种相似玩意的当————！ 
 
    ◆卢西安：不打字聊天的话还来得及吧！ 
 
    ◆亚普力可：大概有四个人没进来，这下已经是…… 
 
    ▶黑暗解放了！◀ 
 
    伴随着提示信息而来的大爆炸。 
 
    漂亮的团灭。 
 
    自从那之后的几天里，我们仍旧连第二阶段的最初部分都没有突破。 
 
    「好困……」 
 
    最近一段时间一直睡眠不足。 
 
    因为人数必须到齐所以不可能每天挑战，但即便如此，我们还是非常频繁地挑战着真阿鲁凯修。 
 
    于是乎，由于大家一起挑战的缘故吗，不知不觉勉强上线到很晚才下。 
 
    考试还早得很，甚至考虑到上课期间多少睡个觉之类的危险想法。 
 
    综上所述，在比平时还要晚的时间里正要穿过校门的时候。 
 
    「请多指教~~！」 
 
    听到了不知是谁的声音。 
 
    虽然以为是社团募集之类的，但不是这个时期。 
 
    我往声音的方向看去后，在那里站着一位身上斜挂着窄布条一样的女生。 
 
    「我是竞选学生会会长的一年二组，高石凉香！请多指教！」 
 
    啊，竞选学生会会长的人吗。 
 
    一年级就想当学生会会长，好一个积极向上的孩子。 
 
    瑞姬的朋友指的是她吗？ 
 
    ——奇怪？总觉得名字和脸蛋有印象。 
 
    谁来着？当我看过去后，忽然和她的眼睛对上了。 
 
    「啊，学长！这次我将竞选学生会会长！请多指教！」 
 
    「啊，嗯，加油」 
 
    啊，嗯，她是谁来着……？ 
 
    「奇怪，小凉？」 
 
    从我的旁边传来了熟悉的声音。 
 
    「秋山同学？」 
 
    「早啊~西村君。你是之前来过社团参观学习的小凉，对吧？」 
 
    「是的，那时承蒙照顾了」 
 
    啊！是憧憬会长，因误会而跑来社团的人吗。 
 
    原来如此，她决定以这种形式来追随了啊。 
 
    「虽然不能一起共事了，但我以会长所说的努力之人有所回报的学校为目标，参与竞选了！请多指教！」 
 
    「嗯，加油」 
 
    「是！谢谢！」 
 
    她向我们鞠躬行礼后，继续向通过校门的学生打招呼。 
 
    清晰的口齿再加上响亮的声音，时不时还收到了其他学生的声援。 
 
    「唔嗯，一个人大清早的，真是了不起啊」 
 
    「一年级想当选的话，就必须得努力才行吧~~」 
 
    「是啊」 
 
    前副会长似乎预定竞选了，想必会很难吧。 
 
    而且……会长的野心是希望这个人也竞选的样子。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不，没什么」 
 
    似乎会长还没有任何动作，我就先不多嘴了吧。 
 
    「火月山水雪雷风星……」 
 
    亚子在念谜之咒文！ 
 
    「能行吗？」 
 
    「不行，人家记不住……」 
 
    不过，什么都没发生！ 
 
    「好啦，加油加油。差不多得记住了」 
 
    「是，火月山水火月山水……」 
 
    面朝社团室的桌子，抱头低吟的亚子。 
 
    「我是背诵每个字的假名发音来记忆的」 
 
    「茜的记法虽然挺帅气的，但似乎会忘记本意呢」 
 
    「我是分成一半一半来记忆的」 
 
    「人类瞬间记忆的极限是七个。虽然四个四个记是有效的，但只是当场记忆的话，也有搞错的危险性」 
 
    「……火月山水雪雷风星……」 
 
    「西村也这么记了呢」 
 
    感觉开始变得不放心了啦！ 
 
    「……大家好」 
 
    「火月山水，打搅了~~」 
 
    双叶和美甘也来到了社团室。 
 
    我的妹妹也和亚子一样在念咒文。 
 
    至于大家为何在念莫名其妙的咒文，那是因为—— 
 
    「好了，似乎大家都在努力的样子，但我姑且先确认一下」 
 
    会长指着这几天让大家烦恼不堪的白板说。 
 
    「真阿鲁HP50%以下，进入第二阶段后，会紧接着使用暗之翼。发动的同时，八种纹章会一个个分配给每一支队伍的所有人。所有的纹章指定了特定的躲避地点，如果不在一定时间以内移动的话，就会引起地图规模的大爆炸。一次爆炸造成半灭，三次就会造成全灭」 
 
    「好过分的机关~~」 
 
    「虽然白板上写了，但八角形的魔法阵会出现三个，在其顶端会出现躲避地点。需要在规定时间内前往该处。更甚的是，加入了120度的微妙旋转导致地点错开，并有三种模式」 
 
    「呜呜，加起来要记24种……」 
 
    「只要顺序好好牢记、仔细思考的话就会一目了然」 
 
    「毕竟没有慢慢去数的闲暇，所以全部牢记下来要轻松点」 
 
    稍微搞错的话还可以糊弄过去，但跑去反方向位置的话，那就完蛋了。 
 
    虽说移动时间较为充足，不过，基本上不直线前进的话，还是足以遇阻的难度。 
 
    毕竟一个人失误的话半灭，二个人毁灭，三个人全灭，所以难以逾越。 
 
    「这挺难的，我想是没办法的啦」 
 
    「可是可是，也有很多能做到的人，人家觉得实在抱歉」 
 
    「是习惯啦，习惯」 
 
    做得到的瑟蒂同学安慰着水深火热的濑川和亚子。 
 
    「啊，嗯，火是这边，水是那边……」 
 
    亚子开始跳起了不可思议的舞蹈。 
 
    感觉会减MP的样子。 
 
    「这是什么可疑的动作」 
 
    「移动的练习」 
 
    「在现实中练习是要闹哪样啊」 
 
    「在现实中练习就能记住，人家在情人节时学会了！」 
 
    乌龙会长的改造手术造成了坏影响！ 
 
    就算做这种事也记不住的啦！ 
 
    「啊，玉置同学，为以备后患，一边回避一边保持治疗的combo比较好」 
 
    早已熟记在心的老师满不在乎地说道。 
 
    「这真的是好严厉！」 
 
    「啊，暗之翼躲过后，会刷出大量的小怪，所以绝对不可以使用治疗之环之类的」 
 
    「用单体回复来抬血吗！？」 
 
    「强效治疗也不行哟？所以，玉置同学从队伍栏的下面起，而我从上面起进行回复，以免重叠」 
 
    大家都挺辛苦的。 
 
    这么说来，我也没有记全阿鲁凯修本体的行动模式，会给猫姬小姐带来麻烦。 
 
    至少，得牢记使用自我buff的时机才行啊。 
 
    「呜呜，人家不擅长奶妈的工作」 
 
    「明明中途的吃陨石和躲避激光都挺熟练的啊」 
 
    「这至少比情人节的迷宫还要轻松」 
 
    「是的，还是能做到的」 
 
    实际上，亚子可是常常躲开的。 
 
    虽然她对需要牢记的游戏不太擅长，但除此之外还是具有稳定感的。 
 
    「亚子和美甘都躲得不错，两位帮大忙了」 
 
    「努力了」 
 
    美甘是小型陨石的守门人，还可以稳定回避暗之翼，而且，连输出都贡献了不少。 
 
    「了不起，不负众望」 
 
    「yeah」 
 
    竖起手指的双叶。 
 
    「输给美甘，真的是好后悔啊」 
 
    这边是比起双叶，中弹率还要高的濑川。 
 
    呀，虽这么说，但你的中弹一说有点不同吧。 
 
    「濑川的失策是，输出方面不努力吗」 
 
    「其结果是舔地板的话可不行吧」 
 
    「在不舔的范围内，希望你多打输出啊」 
 
    「但是，大家都开始熟悉了呢」 
 
    「是啊」 
 
    就算有谁失误，也不像最初那样一下子毁灭，这样的事开始减少了。 
 
    「不过，失误一次后，无法挽救的机关过多是个问题呢」 
 
    「这也是事实」 
 
    先不说第二阶段的暗之翼，就连最初，要是吃到混动激光后，会被击飞出巢穴，导致战场脱离，奶妈的亚子变成石头的话，队伍几近半灭。漏掉一块陨石就会开出大洞，使得Demi·Judgement施放完之后的碎片爆炸变得难以回避。就算如此，一个劲地回避，导致输出不足就会game over。 
 
    即便想要进行暗之翼的练习，可稳定打到第二阶段也非常的艰辛。 
 
    「而且，由于没有决定分工的缘故，会不自主地互相推卸责任呢」 
 
    「就是，会不由地去想‘那块陨石会有谁去吃的吧’，输出不足的时候又会想‘是不是有人在划水呢’」 
 
    「暗之翼的时候也是，自己以外的谁搞错位置的话，会去想‘不是自己的错，所以ok~~’」 
 
    如此考虑后，真的是只危险的boss。 
 
    友情决裂raid果然不是盖的。 
 
    「这样也会吵架的」 
 
    「我们每次也起争执了呢」 
 
    甚至让人不安到这样下去能不能通关啊。 
 
    「实际上，关于这件事我有一个想法。今晚想实践一下看看」 
 
    「会长，你有什么想法吗？」 
 
    「唔嗯，今晚开始要以认真攻略为目标」 
 
    不知为何，会长自信十足地露出了笑容。 
 
    那么，我也得好好进行想象训练才行。 
 
    「本日的社团活动，仍是努力进行为准备晚上活动而作的练习、装备搜集以及技能修炼」 
 
    「好~~」 
 
    「……是」 
 
    双叶和瑞姬坐到了进一步增加的两台PC前。 
 
    社团室里已经有八台游戏PC了。 
 
    我说，没问题吗？这些电脑不是从社团费里出的吧？ 
 
    「花了多少钱啊，这个房间……」 
 
    「别担心，自掏腰包的」 
 
    「所以会担心啦」 
 
    希望你不要堂堂正正地说出口。 
 
    「啊，说起来，会长」 
 
    因早上的事情，让我想起来了。 
 
    「怎么了」 
 
    「之前提的那个，怎么样了？」 
 
    「那个，吗？」 
 
    「你想，上次说的……」 
 
    我悄悄指向瑟蒂。 
 
    「归根到底，一种模式的情况只是在旋转而已，只要好好牢记，看准离自己最近的一处的话，就能知道自己应该往哪里跑」 
 
    「道理人家是懂的说……」 
 
    会长看了一眼正在教亚子什么的瑟蒂后，轻轻点了点头。 
 
    「学生会选举的事吗……」 
 
    会长用像是无可奈何般的声音嘀咕道。 
 
    「选举战已经打响了。虽然我想尽可能快一点，但目前根本无暇顾及啊……」 
 
    「也是~~」 
 
    在boss战进行的如火如荼的时候提出选举一事，一般也会拒绝吧。 
 
    既然这样的话，要是会长肯放弃就好了，但。 
 
    「目前考虑的是‘一有机会的话，就想法设法地做’」 
 
    「会长还没放弃啊」 
 
    「唔呣呣呣呣」 
 
    嘛，随会长喜欢的去做吧。 
 
    于是，当晚。 
 
    ◆†黑之魔术师†：今晚想要通关啊 
 
    ◆巴兹：到现在都还没苗头的话，连使用道具的心思都没 
 
    其他队伍的成员到底是显露出疲倦的样子了。 
 
    他们开始变得不像以前那样精神十足地练习动作的感觉了。 
 
    ◆亚普力可：要想成功通关，对于该raid有一个大问题 
 
    哦，会长提出了什么见解。 
 
    是不是白天说的想法？ 
 
    ◆†黑之魔术师†：吼哦？ 
 
    ◆巴兹：什么问题啊 
 
    ◆亚普力可：我认为，大家的行动过于分散了 
 
    ◆美甘：乌合之众 
 
    ◆亚子：美甘知道复杂的单词呢 
 
    ◆亚普力可：正如美甘所言 
 
    会长用力点点头继续道。 
 
    ◆亚普力可：没有统一想法，任性妄为地行动的我们正是乌合之众。因此，我想选定指挥官……以及提议指挥官模式的导入 
 
    说到指挥官模式，就是猫姬小姐说不用的，那个吗？ 
 
    要用那个吗？虽然套路打法里没有的样子。 
 
    ◆巴兹：要使用指挥官模式啊。小阿鲁的DPS检查会变得很严峻啊？ 
 
    ◆亚普力可：但是，对于如今的我们来说是必要的吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：或许不失为一种解决途径 
 
    ◆修凡：总觉得在这种状况下难以开口的说 
 
    修在团队频道里发问。 
 
    ◆修凡：指挥官模式是什么啊 
 
    ◆亚子：人家也不懂！ 
 
    ◆瑟蒂：卢西安君，解说！ 
 
    ◆卢西安：我也不太懂的说！？ 
 
    在姑且了解的范围内说的话。 
 
    ◆卢西安：是那个吧，只能在raid PT使用的完全指挥官模式。角色从地图里消失，并能进行整体指挥的玩意 
 
    听说是跟RPG不同的游戏操作。 
 
    虽然我没有实际尝试过这模式。 
 
    ◆亚普力可：唔嗯，就是这个 
 
    会长说完后，画面中出现了指挥官投票开始的文字以及团队成员的名单选项。 
 
    ◆亚普力可：在这里点选对象，按下选出指挥官的选项后，投票就会开始。而被选出的玩家能够选择是否使用指挥官模式 
 
    ◆亚子：总之，人家选卢西安试试 
 
    我也选择自己看看吗。 
 
    暂时等待了一会后，「哔哔哔哔」地发出了类似喇叭一般的效果音， 
 
    ▶卢西安 被选为了指挥官◀ 
 
    信息读取，画面切换。 
 
    唔哇，视野好宽！能看得非常的远呢。 
 
    啊，嗯，这是不是从高空俯视阿鲁凯修巢穴的视点？ 
 
    好像有许多人聚集在入口……啊，亚子在。这个，是以别的视点来观察我们所处的地图吗。 
 
    ◆亚子：卢西安消失了！ 
 
    ◆亚普力可：卢西安成为了上帝 
 
    ◆亚子：上帝吗！？ 
 
    亚子发出了一个吃惊的表情符，而且我也能清楚看见。 
 
    也能观察TMW的成员闲得或站或坐的样子。 
 
    ▶卢西安：与其说是上帝，不如说是上帝视角◀ 
 
    ◆修凡：还在讲上帝语言 
 
    ◆瑟蒂：信仰深刻呢 
 
    意思变了！ 
 
    但是，这个画面好有趣，完全能掌握大家在做什么呢。 
 
    ◆亚普力可：成为指挥官的人能够一边以俯视整张地图的视点来进行确认，一边进行指挥 
 
    ▶卢西安：吼吼◀ 
 
    ◆亚普力可：能做的行动很简单。试着选择某个角色看看吧 
 
    ▶卢西安：就算你说选择也……这样吗？◀ 
 
    我点击了一下亚子。 
 
    于是，亚子的头上跳出了▼符号。 
 
    ◆亚子：这是什么？ 
 
    似乎在亚子那儿也显示出来了。 
 
    这有什么效果吗？ 
 
    ◆亚普力可：这是指挥记号。接下来，试着点击一下移动目的地 
 
    这次，我点击真阿鲁后，从亚子延伸出了一个箭头到真阿鲁。 
 
    嘿~~简单易懂。 
 
    ◆亚普力可：就像这样，能够给各个玩家发出行动指示 
 
    ◆亚子：像是模拟游戏一样 
 
    ◆†黑之魔术师†：毕竟是如同RTS一样的玩意 
 
    即时战略游戏吗。 
 
    虽然我没玩过，但就是这种感觉吧。 
 
    ◆修凡：RTS啊，名字到是听过 
 
    ◆瑟蒂：小众的游戏吗？ 
 
    ▶卢西安：不，世界最主流的游戏就是RTS的系统◀ 
 
    ◆修凡：明明是线上游，却有职业玩家之类的呢 
 
    ◆瑟蒂：是这样吗！？那为什么大家不玩这种游戏？ 
 
    ◆亚普力可：并不是非得去玩流行游戏才行吧 
 
    ◆瑟蒂：但是，姑且跟上时代潮流的话，不有种安心的感觉？ 
 
    瑟蒂讲出了对流行敏感的JK一样的话来。 
 
    这个人，要是在同样系统下流行的卡片游戏存在多个的话，绝对会选择人气最大的！虽然我也是！ 
 
    ◆亚子：要是认为大家会聚集在主流游戏里的话，那是大错特错 
 
    ▶卢西安：对对，毕竟传奇时代本身也至少是主力军了◀ 
 
    主流志向的人不怎么会来这个游戏。 
 
    ◆瑟蒂：那么，指挥模式还有其他能做的事吗？ 
 
    ◆亚普力可：还有，通过玩家服从指挥来赚取指挥点数CP，并可以使用点数进行特殊行动。除指示以外，也并不是那么悠闲 
 
    ▶卢西安：嘿~~◀ 
 
    ◆巴兹：虽这么说，但比起正常玩游戏还要无聊，所以没有人想这么干 
 
    ◆亚普力可：但是，进行指挥是最好的选择吧？ 
 
    会长做出了一个竖起大拇指的表情符， 
 
    ◆亚普力可：目前的问题是，谁来吃陨石，小阿鲁的血量削减的判断，进入第三阶段时的暗之翼回避。无论哪一个都能够凭借指挥官的指挥来解决才对 
 
    ◆†黑之魔术师†：是啊 
 
    ◆巴兹：即使对没有自信的家伙发出指示，一边移动的同时也吃力啊。要是有谁全部干了，轻松是轻松 
 
    ◆亚普力可：不止是这样。毕竟不存在对这种提案下达最终决定的raid本身的团队长，所以也能弥补团队长的缺失 
 
    这么一说，虽然是以会长、巴兹和黑之魔术师的共同想法来推进攻略，但其本身也需要时间。 
 
    只要决定好团队长，今后或许会变得轻松。 
 
    ▶卢西安：指挥官，不挺好的吗？◀ 
 
    ◆瑟蒂：嗯，有团队长在比较好 
 
    其他公会成员也没有异议，使用指挥官模式的意见顺利地采纳了。 
 
    ◆亚普力可：接着是由谁来做指挥官，但是 
 
    ◆巴兹：TMW的指挥烦死人了，我拒绝 
 
    ◆†黑之魔术师†：我们这边也是，对于存不存在服从华伦斯坦指挥的成员感到不安 
 
    这也要吵架吗！ 
 
    明明说了为防止吵架才决定指挥官的！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：嘛，玩笑话暂且不说，相互间似乎会倾注力量来捉弄对方 
 
    ◆巴兹：在不暴露的程度下不停骚扰，实在不像话了吧 
 
    ▶卢西安：你们两位，实际上关系很好吧◀ 
 
    所思所想都一样嘛。 
 
    不管怎样，从那两只队伍中无法推选团队长了吗。 
 
    ◆巴兹：那么取折中，从后巷猫里选指挥官啦。谁提议谁先做 
 
    ▶卢西安：我们中的话……谁去做好啊◀ 
 
    ◆†黑之魔术师†：战力上，应该选弓箭手的她吧 
 
    ◆美甘：我？ 
 
    ◆亚普力可：的确，输出方面，美甘原本就不多，但…… 
 
    ◆美甘：团队长…… 
 
    美甘微微歪了歪头。 
 
    然后，在她要说什么之前， 
 
    ◆巧巧：我们家的美甘笨嘴笨舌的，所以不是当团队长的那块料 
 
    瑞姬插嘴道。 
 
    啊，糟了！对美甘这么说不行的！ 
 
    ▶卢西安：喂，你这种讲法◀ 
 
    ◆美甘：没那回事 
 
    ◆巧巧：诶？啊啊！ 
 
    你看！毕竟她是个好强的人！ 
 
    ◆美甘：我试试看 
 
    ▶卢西安：别别。先不说你的这份干劲，打字速度根本不快啦◀ 
 
    ◆巴兹：气势不错，但我实在不想让三转职业指挥啊 
 
    ◆美甘：……知道了 
 
    美甘缓缓点头， 
 
    ◆美甘：我会练习打字，等级也会练上去 
 
    ◆修凡：不是这种问题啦！ 
 
    美甘同学不愧是美甘同学。 
 
    别看外表那样，这份强硬的态度可不一般。 
 
    ◆巴兹：讲真，后巷猫尽是一些有趣的家伙呢www 
 
    巴兹打出了好多的w！ 
 
    ▶卢西安：呀，你看，我是正经的吧◀ 
 
    ◆巴兹：你也半斤八两吧 
 
    哪里半斤八两啊。明明是如此平凡的坦克。 
 
    顶多在旁人眼里，只不过是拥有一位无法区分现实和游戏的老婆在，最近还乘人熟睡时被夺走了初吻。 
 
    ——唔，或许是相当怪的状况。 
 
    ◆巴兹：那么，到底谁来做啊 
 
    ▶卢西安：战力上没有问题的是亚子吧◀ 
 
    ◆亚子：人家吗？ 
 
    ◆猫姬：毕竟是辅助治疗喵 
 
    而且，主治疗是猫姬小姐。就算少一个辅助治疗，我想也总有办法的。 
 
    说是这么说，但亚子自己也很努力的。虽然战况会变得相当严峻吧。 
 
    ◆修凡：干不干，亚子？ 
 
    ◆亚子：指挥官什么都不用回避也可以吧 
 
    当然，原本在游戏内就处于角色不在的状态。 
 
    ▶卢西安：以跳长绳来比喻的话，就是数数的人吧◀ 
 
    ◆亚子：数数的人吗！ 
 
    「叮」一声，亚子脑袋上冒出了电灯泡， 
 
    ◆亚子：人家要做数数的人！ 
 
    这家伙逃跑了！ 
 
    理由什么的无所谓啦，但要干的话，给我好好干啊！？ 
 
    我按下取消按钮后，卢西安便回到了阿鲁凯修的巢穴。 
 
    接下来，给亚子投票。 
 
    ▶亚子  被选为了指挥官◀ 
 
    这下OK了。 
 
    哦，亚子从画面中消失了。 
 
    虽然队伍栏里有名字，但HP也不显示了。真的是无敌模式吗。 
 
    ▶亚子：操作是这样、这样……◀ 
 
    ◆亚普力可：行不行，亚子？ 
 
    ▶亚子：可以◀ 
 
    虽然亚子的角色不在了，但总觉得她精神十足地打出了举起手的表情符。 
 
    ◆卢西安：那么亚子，拜托你指挥了 
 
    ▶亚子：啊，嗯……各位，准备好了吗？◀ 
 
    ◆卢西安：主队OK 
 
    ◆巴兹：A队OK 
 
    ◆†黑之魔术师†：B队OK 
 
    全队准备OK。 
 
    ▶亚子：那么，请开始◀ 
 
    亚子的一句话便开始了战斗。 
 
    我压制真阿鲁本体，而周围交给其他两支队伍是目前的攻略形式。 
 
    虽然尝试了各种方法，但因为我血量不低，输出还过得去，所以让侧重输出的两位坦克扛小阿鲁，战局因此稳定了下来。 
 
    于是，除去亚子不在以外，战斗一如既往地持续了数分钟后。 
 
    ▶亚子：右边的小阿鲁，HP50%了◀ 
 
    哦，亚子的提示信息发来了。 
 
    ▶亚子：左边的小阿鲁，血量削够了◀ 
 
    ▶亚子：右边的小阿鲁，血量削够了◀ 
 
    哦哦，亚子意外地有好好指挥嘛。 
 
    ◆修凡：让人回想起猫姬争夺战时，作为播报员的亚子呢 
 
    ◆猫姬：也、也发生过这种事了喵 
 
    ◆瑟蒂：像是记起讨厌回忆的反应w 
 
    那个时候亚子也好好担任了播报员，或许她适合这种职责吧。 
 
    ……想是这么想。 
 
    ▶亚子：本体的HP剩余85%◀ 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁！◀ 
 
    ◆巴兹：佩托拉三次都结束了，DemJ要来了（j叔：那个一串大招的名字我简化了，太长打字累，日语原文也是简化的） 
 
    ◆诺艾鲁：血量削够了 
 
    ◆克洛：轻松躲避 
 
    ▶亚子：本体的HP，剩余80%◀ 
 
    呀，亚子同学，现在该说的事不是这个吧。 
 
    得说「Demj回避完后，一边躲爆炸一边攻击本体」啦。 
 
    ▶亚子：本体的HP，剩余75%◀ 
 
    再一次的循环，我们一边削减小阿鲁的血，一边处理机关——。 
 
    ▶亚子：本体的HP，剩余70%◀ 
 
    ◆卢西安：我说亚子，你只是在播报而已嘛！ 
 
    明明是指挥官，却没有发出任何命令！ 
 
    ◆巴兹：指挥啊，指挥！陨石都开出洞了不是吗！ 
 
    ▶亚子：可是，人家做不到下命令！◀ 
 
    ◆卢西安：那为什么提出当指挥官啊！ 
 
    ▶亚子：绝对存在那种游戏水平差所以做指挥官的人！◀ 
 
    是有！专职指挥官的人偶尔是有！ 
 
    这家伙做不了指挥官！ 
 
    ◆卢西安：我们家的亚子真的对不起了 
 
    ◆†黑之魔术师†：哪里，非常的有趣w 
 
    ◆修凡：切，拿你们没办法了 
 
    修突然撩起头发， 
 
    ◆修凡：既然这样，就交给本大爷吧 
 
    ◆亚普力可：吼哦？ 
 
    ◆卢西安：你能当指挥官吗？ 
 
    ◆修凡：别看不起人，好歹本大爷在攻城战指挥过一支队伍呢 
 
    过去曾有过这种事呢。 
 
    至今，仍被称呼为大哥的修或许可以办到。 
 
    ◆亚普力可：那么，以修凡为指挥官，再战 
 
    ▶修凡  被选为了指挥官◀ 
 
    战斗再次开始！ 
 
    战斗的同时，修开始说话了。 
 
    ▶修凡：好咧，你们所有人，突击！◀ 
 
    于是，所有人的箭头都伸向了阿鲁凯修。 
 
    不对不对不对！不是这种游戏啦！ 
 
    ◆巴兹：喂，你是不是忘记流程了啊w 
 
    ▶修凡：之前开始按步骤来什么的就烦死人了！总之，所有人全力攻击看看，不会正常地打倒boss吗！？◀ 
 
    ◆瑟蒂：是不是太勉强了啊w 
 
    ◆†黑之魔术师†：指挥官都说了 
 
    ◆巴兹：没办法了w 
 
    按照指示，所有人不停地攻击本体。 
 
    虽然小阿鲁的血连1%都没削去，但这真的没问题？ 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁！◀ 
 
    佩托拉波动虽然发动了，但大家都盯着本体打，所以能正常避开。 
 
    ▶修凡：看，所有人不都能避开佩托拉吗？◀ 
 
    ◆卢西安：毕竟大家都在攻击boss，所以boss一使用技能，就会察觉到w 
 
    由于之前一直在和旁边的敌人战斗，所以难以知晓boss的技能使用。 
 
    ▶魔军之王正要下达裁决！◀ 
 
    ◆巴兹：喂，Demj来了，怎么办 
 
    ▶修凡：所有人躲到小阿鲁的身后！◀ 
 
    修凡用箭头发出了指示。 
 
    我们按照指示躲在了敌人身后，设法撑过了雷电。 
 
    虽然是撑过去了。 
 
    ◆卢西安：产生了两只Demi·阿鲁凯修！ 
 
    ◆克洛：这怎么办 
 
    三只巨大的龙正并排袭击我们的说！？ 
 
    ▶修凡：那还用说！无视小怪，攻击本体！◀ 
 
    ◆卢西安：骗人吧！ 
 
    ▶修凡：能行能行，只要去做就能行，为什么都到这里了还要放弃啊！◀ 
 
    ◆葛来瓯：不行啦！ 
 
    啊啊，TMW的坦克被击飞到场地外了！ 
 
    ◆卢西安：你不知道吧，Demi比本体还要危险啊！即死攻击会连续施放啦！ 
 
    ▶修凡：不是吧？◀ 
 
    没骗你！原本就是绝不能放出来的敌人！ 
 
    啊啊，两只Demi·阿鲁凯修在喷火，整张地图都成了火海！ 
 
    ▶修凡：熊熊燃烧吧啊啊啊啊啊！◀ 
 
    ◆卢西安：不会再燃烧下去了啦！ 
 
    我们以未曾遇到的少见形式而惨遭毁灭。 
 
    ▶修凡：和想象的不一样◀ 
 
    ◆巴兹：那是当然 
 
    ◆亚子：挺有趣的w 
 
    虽然是简单易懂的有趣，但这根本没法通关啦。 
 
    ◆亚普力可：你以为能够rush到底吗，修凡 
 
    ▶修凡：大家一直将注意力放在机关上，给本体的输出太少了吧。所以觉得失败的原因会不会是这一点啊◀ 
 
    思维太直接了！ 
 
    ◆卢西安：一旦松懈，似乎就会发出突击的指示，所以修作为指挥官是不行的 
 
    ◆瑟蒂：没有异议！ 
 
    ▶修凡：切◀ 
 
    ◆卢西安：选一个更加正常点的人吧 
 
    毕竟还有其他人陪着我们。 
 
    ◆亚普力可：既然这样，就是我了吧 
 
    会长慢慢地走到前面。 
 
    虽然交给过其他人去做，但你一开始就想干吧，会长。 
 
    ◆巴兹：哦，终于动真格了吗 
 
    ◆†黑之魔术师†：妥当的人选呢 
 
    毕竟是我们的指挥官。 
 
    虽然输出低下的问题很严重，但先确保不死。 
 
    ▶亚普力可 被选为了指挥官◀ 
 
    ▶亚普力可：我是成为指挥官的亚普力可◀ 
 
    会长开始说话了。 
 
    ▶亚普力可：服从我的指示，胜利将毫无疑问。在这里终结那家伙的传说吧！◀ 
 
    好，开战！ 
 
    战斗开始的同时，各自的头上延伸出了箭头。 
 
    我的箭头是延伸到了阿鲁凯修本体，而大家的箭头也延伸到了各自的部署上。 
 
    不愧是会长，指示很周密。 
 
    ◆修凡：这次行动迅速，佩托拉也来得好快啊 
 
    ◆猫姬：回避喵 
 
    ▶亚普力可：回避指示交给我！◀ 
 
    为了背对佩托拉波动，所有人的背后都稍稍延伸出了箭头。 
 
    这部分早已熟悉了，所以根本没问题，但指示真是多。 
 
    ◆瑟蒂：陨石来了~~ 
 
    这颗陨石偏偏朝大家的中间地带下落。 
 
    大概巴兹是其中最靠近的吧，他头上延伸出了箭头。意思是叫他去用身体承受以防场地开洞。 
 
    但是，对于该指示， 
 
    ◆巴兹：喂，箭头碍事了 
 
    巴兹无视了！ 
 
    ▶亚普力可：竟然说碍事！？才不碍事，这是吃陨石的指示！◀ 
 
    ◆巴兹：为什么要我去吃啊 
 
    ▶亚普力可：应该是距离上最靠近的人去吃吧◀ 
 
    ◆巴兹：比起我，让伊卡斯去吃啦，输出会降低吧 
 
    ◆卢西安：你们聊天期间，陨石着地了！ 
 
    场地上开出了一个洞！ 
 
    ◆巴兹：而且，远距离输出的话，能一边攻击一边移动吧，让他们去干啊 
 
    ▶亚普力可：你这么说，一直让远距离职业处理机关是不平等的吧。单纯凭距离判断是最公平的！◀ 
 
    会长一边争吵一边不时地发出指示。 
 
    向右移动两米左右，吗。 
 
    我迅速地按照指示移动。 
 
    于是乎，又出现了向右移动一米左右的箭头。 
 
    ◆卢西安：这个指示，有什么意义吗 
 
    ◆亚子：谁、谁知道……？ 
 
    似乎亚子也时不时按照指示移动着。 
 
    到底怎么回事呢。姑且移动过去了。 
 
    当我移动后，这次出现了向左一步的箭头。 
 
    指示已经就这样可以了吧！ 
 
    ◆修凡：真是的，箭头好烦人！ 
 
    ◆瑟蒂：不动也可以吧？ 
 
    ◆美甘：碍事 
 
    大家的头上也不停地出现箭头。 
 
    指示真的不多？ 
 
    话说，指示实在太多，大家是不是都无视了？ 
 
    ▶亚普力可：你们，为什么不按照指示行动！这样算不上游戏了！◀ 
 
    ◆卢西安：我们又不是会长的棋子！ 
 
    ◆巴兹：就算作出如此微妙的位置变更指示，也给人无所谓的感觉啦w 
 
    ▶亚普力可：这样是没法通关的！◀ 
 
    ◆猫姬：比起这个，50%了喵 
 
    啊，糟了，没看！ 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon的翅膀黯淡闪烁！◀ 
 
    ◆卢西安：疏忽大意了！ 
 
    ▶亚普力可：所有人移动！◀ 
 
    会长一口气发出了移动指示。 
 
    但是，这可伤脑筋了！移动的箭头太多，导致画面填满了！ 
 
    ◆修凡：满屏的箭头，纹章看不见了！ 
 
    ◆亚子：会长的指示好碍事！ 
 
    ▶黑暗解放了！◀ 
 
    又全灭了！ 
 
    不带这样的。 
 
    ◆卢西安：会长，炒鱿鱼 
 
    ◆亚子：没想到会长竟然是如此不会指挥的人！ 
 
    ▶亚普力可：为什么！我的指挥是完美的吧！◀ 
 
    ◆瑟蒂：你的指示太多了 
 
    ◆巴兹：全是攻击指示的还比较好吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：只需提示一下就行了 
 
    ▶亚普力可：光这样是不行的，不就是刚才所说的问题吗！◀ 
 
    ◆修凡：就算如此，也别把本大爷们当作单位来进行RTS啦 
 
    我们的角色内在也是人，不可能听从全部的指示。 
 
    ▶亚普力可：咕，没法随心所欲吗……◀ 
 
    这终归是MMO，请放弃吧。 
 
    ◆修凡：还能当指挥官的人是？ 
 
    ◆卢西安：我是坦克 
 
    ◆猫姬：我不在的话，似乎会崩溃喵 
 
    ◆美甘：巧巧？ 
 
    ◆巧巧：我做不来指挥啊？ 
 
    嘛，毕竟是个玩僧侣的家伙。 
 
    选择单刷职业的人不适合当指挥官吧。 
 
    剩余的候选人是——。 
 
    ▶亚普力可：那么，瑟蒂，可以拜托你吗◀ 
 
    ◆瑟蒂：我可以吗？ 
 
    ◆卢西安：只能期待瑟蒂了 
 
    虽然输出会大大降低，但没办法了。 
 
    ▶亚普力可：虽然由于自告奋勇制度的推进导致延后了，但瑟蒂的话，会答应当指挥官吧◀ 
 
    ◆瑟蒂：是吗？那我试试看 
 
    瑟蒂轻松地说着，并举起手。 
 
    ▶瑟蒂  被选为了指挥官◀ 
 
    瑟蒂从画面中消失，HP的显示也一并消失。 
 
    ▶瑟蒂：好了各位，按老样子加油~~◀ 
 
    ◆卢西安：好轻松~ 
 
    ◆帝伊：好滴，拜托了 
 
    ◆悠悠：上咯~~ 
 
    ◆废品：噔噔噔噔噔（译者注：【デンデンデデデン】拟音战斗系列主题的BGM曲。J叔表示这个neta好难表达，玩过红白机的老玩家应该能意会） 
 
    ◆†克劳德†：没感觉啊 
 
    在轻松的氛围下，战斗开始了。 
 
    三支队伍分成三个方面，普通地战斗着。 
 
    ▶瑟蒂：各位~~首先请确实地回避第一次的佩托拉波动~~◀ 
 
    ◆巧巧：是~ 
 
    ◆修凡：模棱两可的指示w 
 
    ▶瑟蒂：轻而易举吧？◀ 
 
    到这里为止，已经过了好几次了，实际上还算轻松。 
 
    灰色波纹出现的瞬间，全员迅速背转身，避开了第一次的佩托拉波动。 
 
    紧接着，三处地方浮现出了圆形影子。 
 
    ◆猫姬：陨石，同时来了三块喵 
 
    ◆卢西安：全部掉下来的话，真的会无处可逃了 
 
    ▶瑟蒂：这里用生命值硬扛~~◀ 
 
    说完，瑟蒂迅速地向三个角色发出了箭头。 
 
    三个人相安无事地阻止了陨石的下落。 
 
    嗯，感觉好普通。 
 
    ▶瑟蒂：第二次石化也请回避好~~◀ 
 
    ▶瑟蒂：啊，伤害可能有点不对劲？小阿鲁的血量削得有点微妙，请用大招◀ 
 
    ◆巧巧：那么，阿修罗凤凰脚~ 
 
    巧巧用掉combo施放大招，画面中浮现出巨大的「阿修罗凤凰脚！」的文字，漂亮地削去了小阿鲁30%的血量。 
 
    ▶瑟蒂：OK。各位，攻击本体。还有，差不多要来第三次了~~◀ 
 
    ◆葛来瓯：避开佩托拉后，拉到正中间 
 
    ◆克洛：OK 
 
    因为大家没有做多余的事，所以boss战毫无问题地进行着。 
 
    不如说，打起来好轻松的感觉。 
 
    难道是因为即便大家了然于心，瑟蒂也会在不忘记的程度下提醒的缘故吗。 
 
    ▶瑟蒂：马上50%了~◀ 
 
    ◆亚普力可：暗之翼来了！ 
 
    ▶阿卢卡修·Deep·Dragon的翅膀黯淡闪烁！◀ 
 
    头上出现纹章了！ 
 
    我头上的是，啊，嗯，风吗！ 
 
    ◆卢西安：快就位！ 
 
    ◆亚子：诶，啊，我是…… 
 
    ▶瑟蒂：小亚是这边◀ 
 
    亚子脑袋上「哔」的出现了箭头。 
 
    其他行动缓慢的几名玩家头上也迅速显示出了线条。 
 
    所有人按照指示移动， 
 
    ▶黑暗解放了！◀ 
 
    提示信息出现的同时，爆炸——没有发生。 
 
    ◆卢西安：哦，哦哦…… 
 
    ◆修凡：躲开了 
 
    ◆亚普力可：躲开了 
 
    所有人都确实地进入了各自的安全地带。 
 
    过去一次都未成功的暗之翼回避，成功了。 
 
    所有人产生了困惑，并停下了动作， 
 
    ▶瑟蒂：好啦，大家攻击攻击◀ 
 
    不好，差点忘了。Boss战还没有结束。 
 
    ◆巴兹：好咧，攻击~~ 
 
    ▶魔军之王召唤了手下！◀ 
 
    大量的小怪喷涌而出！这是什么数量！ 
 
    ◆克洛：我拉一半怪 
 
    ◆†黑之魔术师†：亚普力可，对准范围，消灭它们 
 
    ◆亚普力可：知道了 
 
    ▶瑟蒂：我放出这堵墙，来隔开敌我双方了~~◀ 
 
    ▶瑟蒂的引导变成了一堵墙！◀ 
 
    使用CP放出的墙壁隔开了敌我双方，在此期间，范围输出不断地消灭着敌人。 
 
    这下似乎能行吧——正当我如此思考的时候，又出现了新的机关。 
 
    ◆阿鲁凯修：Deep·Dragon：有光便有暗 
 
    ◆亚子：阿鲁凯修说话了！？ 
 
    ◆修凡：好疼！这是什么，伤害不对劲啊！ 
 
    发生什么了！？修秒躺了！ 
 
    ◆巴兹：抱歉，死了 
 
    ◆亚普力可：我也是 
 
    到处出现死亡，而我的HP也在狂掉。 
 
    什么技能都没吃的人也死了，这到底发生了什么事？ 
 
    ▶瑟蒂：大家中了debuff。这是什么，暗既是光，光既是暗？◀ 
 
    ◆卢西安：呀啊，因为你不是骑士，所以死了？ 
 
    ◆修凡：我是一名出色的龙骑士啦！ 
 
    对啊，这家伙姑且是个骑士。 
 
    ▶瑟蒂：鼠标指针移上去后，说明出来了。意思是反射擅长距离的攻击伤害◀ 
 
    ◆亚普力可：说明过于省略，完全不懂 
 
    在此期间，陨石或者混动激光仍旧交错纷飞，残存人员不断地减少。 
 
    虽然猫姬小姐和亚子为我们稳住了脚跟，但回复量增加，开始被小怪袭击了。这或许已经撑不久了。 
 
    ▶阿鲁凯修的力量集中于一点！◀ 
 
    ◆卢西安：又出现提示信息了~~ 
 
    ◆亚子：好像出现了黑色的一团！ 
 
    ▶瑟蒂：越来越大了~~◀ 
 
    ◆巧巧：啊，好像可以攻击的样子 
 
    ◆修凡：总之，先试着攻击看看 
 
    ◆修凡：啊啊啊啊！ 
 
    修又死了！ 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon准备施放god diver◀ 
 
    ◆卢西安：god来了！ 
 
    ◆巴兹：均摊的！集合集合！ 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon 翅膀黯淡闪烁！◀ 
 
    又开始用暗之翼了！已经莫名其妙了！ 
 
    ◆亚普力可：全员就位！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：好忙的敌人！ 
 
    我们时而接近时而远离，boss的血完全削不掉！ 
 
    ▶阿鲁凯修的黑暗解放了！◀ 
 
    遗憾的是，团队在此毁灭了。 
 
    ◆修凡：不甘心啊~ 
 
    ◆卢西安：但这是过去以来的最高进度！ 
 
    ◆亚普力可：指挥效果竟然如此的厉害 
 
    ▶瑟蒂：呵~呵~呵~◀ 
 
    虽然场地上没有瑟蒂的身影，但似乎可以看见她一脸得意的样子。 
 
    ◆巴兹：瑟蒂挺能干的嘛 
 
    ▶瑟蒂：巴兹，使唤人就是这样做的◀ 
 
    ◆巴兹：好像在哪里听过一样w 
 
    有进展好是好，可问题是接下来的。 
 
    怎么解决刚才boss的猛攻才好啊。 
 
    ◆修凡：中途开始，敌人的攻击太激烈了 
 
    ◆卢西安：能不能在小怪群里避开暗之翼啊 
 
    ◆亚子：由于敌人的影响，纹章都看不见了 
 
    到时候，要我们将小怪集中到一起来消灭的意思？ 
 
    ◆巧巧：机关好多~~ 
 
    ◆美甘：还能行 
 
    ◆巧巧：真的！？ 
 
    似乎你会说不行也能行啊，美甘。 
 
    ▶瑟蒂：只要明白解决方法，就可以作出指示◀ 
 
    ◆卢西安：这方面就交给了不起的人吧 
 
    在我们闲聊的期间，攻略组也依旧进行着推理。 
 
    ◆巴兹：虽然只能多重复几次，但思路大体清楚了 
 
    ◆†黑之魔术师†：中途的debuf。反射擅长距离的攻击伤害……恐怕是射程。近距离职业会被反射近距离伤害，而远距离职业会被反射远距离伤害 
 
    ◆巴兹：到那时，小怪没有消灭干净的话，情况会不妙是吧 
 
    ◆亚普力可：反过来说的话，只要处理完小怪，就可以继续照常循环了 
 
    ◆†黑之魔术师†：似乎马上就可以进入第三阶段 
 
    从攻略组的角度来看，boss的攻略确实地有所进展。 
 
    ◆亚子：真的？真的离通关不远了吗？ 
 
    ◆卢西安：每次攻略有所推进，都陷入了莫名其妙的即死状况，所以我没有进展的实感啊 
 
    ◆修凡：但是，敌人的HP，削到40%了 
 
    ◆亚子：那还差一点了呢~ 
 
    ◆猫姬：这个还差一点的墙壁很厚的喵 
 
    ▶瑟蒂：老师，请看一下气氛~◀ 
 
    不过，在瑟蒂的指挥下，总觉得会有办法搞定的，所以令人感到不可思议。 
 
    毕竟至今为止一次都没能突破的暗之翼，一下子突破了。 
 
    ◆卢西安：瑟蒂来当团队长的话，感觉能行的样子 
 
    ◆亚子：瑟蒂同学好厉害 
 
    ◆修凡：并没有做出特别事情的感觉~~ 
 
    ▶瑟蒂：唔，普通的指挥了◀ 
 
    本人也满不在乎地回答道。 
 
    ◆亚普力可：瑟蒂，我有一点很在意 
 
    会长像是抬头看向天空一样询问。 
 
    ◆亚普力可：中途有过一次，对我发出了吃陨石的指示吧 
 
    ▶瑟蒂：？  嗯。那次不行？◀ 
 
    ◆亚普力可：不是，毫无问题的指示。不过，那个时候，我跟亚子几乎处于相同距离才对。考虑输出的话，应该是亚子去吃比较妥当，但为什么给我下了指示？ 
 
    ▶瑟蒂：诶，因为学姐在我发出指示前，有一瞬想要移动到陨石的方向吧◀ 
 
    ◆亚普力可：…… 
 
    ▶瑟蒂：所以，我当时想会不会比小亚好一点呢◀ 
 
    ◆亚普力可：……原来如此。跟效率不同的判断吗 
 
    会长略显认同的点点头， 
 
    ◆亚普力可：不错的指挥。今后也拜托你了 
 
    ▶瑟蒂：我可以吗？◀ 
 
    ◆修凡：当然 
 
    ◆卢西安：OKOK 
 
    ◆亚子：拜托了~~ 
 
    就这样，raid PT里诞生了指挥官瑟蒂。 
 
    可以是可以。 
 
    ◆亚普力可：果然，瑟蒂符合当一名指挥官吗……我的眼光没错啊…… 
 
    但更应该关注嘀咕可疑内容的会长才是。 
 
    ***    ***    *** 
 
    「请多指教！」 
 
    第二天。 
 
    我一边守望着一大早就精神十足地站在校门口的高石同学，一边进入了教室。 
 
    这时，亚子和濑川似乎正聚集在秋山同学的位子附近。 
 
    是不是因为秋山同学现在坐在教室角落的关系，看不到其他女生的身影。我也过去看看吧。 
 
    「卢西安，早上」 
 
    「早，你们在做什么？」 
 
    我听听也可以的那类对话吗？我试着以这样的调子询问。 
 
    「GUNMA的学习啦~」 
 
    「阿鲁凯修的？」 
 
    我靠过去后，活页纸上写着【指挥官用！GUNMA对策笔记】。 
 
    各阶段的行动及回避方法等等也一起记录在案。 
 
    「还真的在学习啊~」 
 
    「毕竟我是指挥官！」 
 
    秋山同学举起笔「吼吼吼」地轻轻一笑。 
 
    「正好想问问大家的事。目前在调查成员的情况」 
 
    啊，是真的。有写raid成员的名字和职业。 
 
    「各自的性格之类的，也写上去了啊」 
 
    「写了~~」 
 
    不止是boss攻略，观察人类特徵到是挺符合秋山同学。 
 
    「最上面的是……亚子吗。写了什么？」 
 
    「这个嘛~」 
 
    亚子的部分到是写了一手好字， 
 
    治疗不熟练。会断掉buff。拜托她去吃陨石的话，会墨迹。暗之翼来的话，不指示就不行。 
 
    「完全不行嘛」 
 
    「可是！」 
 
    「除此以外都能做到的意思啦！」 
 
    「我的更加过分呢」 
 
    濑川阴沉地说。 
 
    修凡的部分写了些什么呢。 
 
    一味猛攻，吃了不少伤害。不怎么躲避。暗之翼也不躲。根据情况，或许不上还比较稳定。 
 
    「你也别来raid了」 
 
    「等一下，我已经在反省了啦！从今天起会端正态度的！」 
 
    「真的吗？没问题吗？」 
 
    「相信我！请相信一起一路走来的我！」 
 
    「真是的，只限这一次啊？」 
 
    「谢谢！谢谢！」 
 
    「我说，你们还要继续小相声？」 
 
    「呀，差不多满足了」 
 
    「足够了」 
 
    「关系真好」 
 
    不玩梗的话，濑川就实在太可怜了。 
 
    「但是，卢西安也被写上去了」 
 
    「诶，我的怎么样？」 
 
    卢西安的部分记的是。 
 
    偶尔会聊天阵亡，希望闭嘴。 
 
    「我再也不聊天了了了了了了！」 
 
    「没错！你绝对不得开口！」 
 
    「不是啦！并不是希望你闭上嘴拼命玩游戏啦！姑且是较为关注的事啊！？」 
 
    在我们喋喋不休地嚷嚷时， 
 
    「早~~大家在做什么？」 
 
    是不是我们太吵了呢。班上的女生靠了过来。 
 
    「早早早。在谈一些策略的事？」 
 
    「早上好」 
 
    「……早」 
 
    濑川摆出了一副只是正好在听而已的脸色。 
 
    那么，我就悄悄地离开——。 
 
    「啊，选举的策略？已经竞选了是吧。我会为你声援的，请加油！」 
 
    「……诶？」 
 
    「诶？」 
 
    「哈诶？」 
 
    似乎听到了不想听到的话。 
 
    「选举，是什么？」 
 
    「诶，可是，奈奈子竞选学生会会长了吧？」 
 
    「怎么回事！？」 
 
    「一楼的公告栏上写了的说」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    我和亚子面面相觑。 
 
    这难道是那个人干的好事。 
 
    「瑟蒂同学！」 
 
    「总之，去看看吧！」 
 
    「唔、嗯。抱歉！」 
 
    「等下等下，我也去啦！」 
 
    四个人一起急忙赶到一楼。 
 
    每天路过的公告栏上，依旧张贴着写有「学生会选举公示」的纸张。 
 
    上面似乎早已补上了几个竞选者的名字。 
 
    竞选学生会会长的部分有两个人的名字。 
 
    一个人是高石同学。 
 
    而另一个人是——。 
 
    「二年五组，秋山奈奈子……」 
 
    秋山同学呆呆地宣读出来后， 
 
    「这是我啊！」 
 
    是啊！ 
 
    「奈奈子，你竞选了吗？」 
 
    「不、不是不是！我才没有竞选啊！」 
 
    秋山同学惊慌失措地否定道。 
 
    想必也是。毕竟她说过「其他符合的人会去当学生会会长吧」。 
 
    「为什么你明明没有竞选，可名字却登载着啊」 
 
    「是不是哪里的失误？」 
 
    「跟老师说一声？」 
 
    虽然濑川和秋山同学一脸纳闷，但我和亚子是知道的。 
 
    这件事肯定存在犯人。 
 
    「亚子，这大概……」 
 
    「……嗯嗯」 
 
    没错，恐怕，犯人是。 
 
    「唔嗯，是我干的」 
 
    「不打自招了！」 
 
    现学生会会长的Master，爽快地承认了罪责。 
 
    「我以受理了瑟蒂竞选的形式，事先写上去了！」 
 
    会长在社团室的中央堂堂正正地挺起胸膛。 
 
    「如此天不怕地不怕的犯人」 
 
    「事情到了这地步，人家开始觉得可以原谅了」 
 
    「不，不可以原谅吧。在搞什么啊，会长」 
 
    「是啊，明明本人没有竞选，却擅自写上去」 
 
    「没事的，已经当作竞选了」 
 
    「伪造私人文件！」 
 
    会长的罪孽正不断地加重！ 
 
    「没问题，事后同意！」 
 
    「我没有同意啊！」 
 
    秋山同学「嗡嗡」地摇着双手。 
 
    「我，没有说过想当学生会会长」 
 
    「唔嗯，是啊」 
 
    会长「嗯嗯」点着头，并慢慢走进秋山同学。 
 
    「听我说，瑟蒂。通过昨天的队伍，我想通了，不存在驾驭不能的集团」 
 
    「嗯、嗯？」 
 
    「然后，是你的话，能成为其中的指导者」 
 
    会长将双手搭在她的肩膀上，热情洋溢地阐述。 
 
    「我想让你继承我！」 
 
    「诶诶诶诶诶！？」 
 
    哦哦，单刀直入。 
 
    可以的话，这些话希望你在擅自让人竞选前说出来！ 
 
    「就、就算这么说也」 
 
    「如何，能不能干？」 
 
    「事情来得太过突然，我还云里雾里的！」 
 
    「许久不见如此焦头烂额的秋山同学了」 
 
    「好可爱」 
 
    「为什么那么淡定啊，你们」 
 
    「毕竟是瑟蒂同学的问题」 
 
    「局外人抱怨也奇怪吧」 
 
    因为被害者只有秋山同学一个人，所以我们出来装伟大又很奇怪。 
 
    「只不过，待会儿要请老师对会长进行说教」 
 
    「是啊」 
 
    「为、什么……！？」 
 
    会长吓得虎躯一震。 
 
    擅自让人参与竞选什么的，当然要说教了。 
 
    「先不管说教，杏学姐为什么认为我当学生会会长好？」 
 
    「虽然我原本就觉得瑟蒂的话，会让这所学校发展得更好吧，但见识过昨天的指挥官姿态后，令我更加确信了。瑟蒂的话，能够超越我」 
 
    「游戏是理由！？」 
 
    「不错的指挥官姿态」 
 
    「的确，瑟蒂同学的话，似乎能行」 
 
    「游戏和现实是不一样的啦！」 
 
    这是我的台词！ 
 
    玩笑先放放，跟Master在不同的方向，似乎会成为一名好会长。 
 
    「综上所述，没问题！干吧！」 
 
    「哪有没问题的要素啊！？」 
 
    超级正确无误。 
 
    「话说，杏学姐是如此强人所难的性格！？」 
 
    「瑟蒂不是说过吗。对待朋友，要坦诚相待！」 
 
    「是我的错！」 
 
    自作自受啊。 
 
    「但、但是，小凉已经竞选了……怎、怎么办？」 
 
    秋山同学一脸困扰地看向这边。 
 
    我想这不是我们可以决定的事。 
 
    「随你喜欢，我只能这么说了」 
 
    「按瑟蒂同学想的来做吧」 
 
    「就算叫我‘按自己喜欢的来’也……」 
 
    秋山同学是如此烦恼到认为去竞选也可以吗。 
 
    之前也是兴致勃勃的样子，或许她真会当学生会会长。 
 
    「要是瑟蒂说讨厌的话，我当然会作为这边的失误撤销。也不会影响履历。别跟我客气，没关系的」 
 
    「不是，虽然并不讨厌……」 
 
    秋山同学向前伸出双手说， 
 
    「总之，稍微保留下！」 
 
    「说保留。既然不能立刻答复的话，给我拒绝啦」 
 
    「可是，辞退的话，不可能再竞选了吧？」 
 
    「话虽如此……」 
 
    濑川扶额叹气。 
 
    为什么一脸疲倦啊，濑川。 
 
    「还有戏的意思吗」 
 
    会长「嗯」地点点头， 
 
    「那么，选举日到来前，还不请你提起干劲！」 
 
    「我没这么说啦！」 
 
    「好辛苦的样子」 
 
    「光raid就很忙了，还以为会长放弃了呢」 
 
    「是因为看到了她擅长做指挥官的一面吧」 
 
    明明只是认真对待游戏而已，好可怜。 
 
    「会长也会说些麻烦话呢」 
 
    「濑川似乎不喜欢啊」 
 
    她是不是在担心秋山同学？ 
 
    虽然那个人会按照自己喜欢的去做——。 
 
    「奈奈子的坏毛病别犯就好了」 
 
    「坏毛病？」 
 
    「嘛，算了」 
 
    濑川轻轻甩甩手后，「咚咚」地敲击桌面。 
 
    「总之，保留对吧。赶紧开始社团活动了」 
 
    「也对」 
 
    「唔唔，怎么办」 
 
    秋山同学略显伤脑筋地坐在位子上。 
 
    「讨厌的话，拒绝掉不就行了吗」 
 
    「我不是真的讨厌」 
 
    「那你想干吗？」 
 
    「也不是想干」 
 
    你别说出亚子一样的话来啊。 
 
    犹豫不定的，一点儿不像秋山同学……不对，也不是不像吗。 
 
    毕竟是个讲话多为含糊不清的人，这一次或许也有什么想法吧。 
 
    「不管怎么抉择，我们都会协助你的」 
 
    「没错，瑟蒂同学」 
 
    「唔，谢谢」 
 
    秋山同学稍稍露出了微笑， 
 
    「我成为学生会会长后，你们两位可以一起陪我进学生会吗？」 
 
    「人家绝对不要」 
 
    「做不到」 
 
    这个人在说什么可怕的事。 
 
    「不是说要协助我吗！？」 
 
    「人家说的是帮你升级之类的」 
 
    「我会帮你制作装备的」 
 
    现实方面的事我们才不管呢。 
 
    就算让我和亚子参与学生会，也只会安安稳稳地努力。 
 
    「大家太不可靠了……」 
 
    「如此正经的事，就算仰仗我们也只会伤脑筋」 
 
    因为我们基本是废材。 
 
    「真是的~难得期待大家是不是可以一起干学生会的呢~~」 
 
    「请不要说出‘你们干的话，自己就当会长’之类的话啊？」 
 
    「不会说不会说」 
 
    秋山同学轻轻叹了一口气后， 
 
    「而且，就算我参选，一般也会有可靠的人当选吧。我想不用那么在意的」 
 
    「这可不好说」 
 
    「杏学姐也不是认真说的吧」 
 
    「这也不好说」 
 
    不是认真的人才不会擅自让别人竞选吧？ 
 
    尽管对满不在乎的秋山同学感到了微微不好的征兆，但本日的社团活动也开始了。 
 
    「那么，今天做什么？」 
 
    「当然，是预习。第二阶段和最终阶段的预习」 
 
    「人家讨厌学习！」 
 
    ***    ***    *** 
 
    学习结束后，留下了还要商量选举相关事项的秋山同学和会长，我跟亚子以及濑川三个人的回家路上。 
 
    「所以说，你们老早前就知道了啊」 
 
    「虽然会长说了要征求本人意见」 
 
    因为秋山同学昨天指挥官当得不错，所以会长她顺势而为了吧。 
 
    「嘛，秋山同学讨厌的话，会拒绝吧」 
 
    「谁晓得~~」 
 
    面对说得轻巧的我，濑川轻轻晃了晃书包说。 
 
    「奈奈子这个人啊，怎么也拒绝不了别人的恳求」 
 
    「诶」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    「嗯，时而出手帮助跟自己毫无关系、且无所谓的事情上，时而被卷入奇怪的事情上」 
 
    完全没有给人这种印象。 
 
    「没有那种印象啊」 
 
    「就是」 
 
    「没印象……可是，你们有被奈奈子拒绝过什么吗？」 
 
    被秋山同学拒绝过什么，吗。 
 
    「……有啊」 
 
    「大概有的」 
 
    「……奇怪？」 
 
    濑川纳闷了。 
 
    「诶，是吗？有的？」 
 
    「跟她说‘为了建造房子而制定在线时间来赚钱’的时候，她还逃掉了」 
 
    「说自己不入部也可以，还是入部了」 
 
    「啊，有这种事呢」 
 
    作为最根本的是。 
 
    「我们没怎么拜托过秋山同学」 
 
    「是啊」 
 
    「……说起来也是」 
 
    喂，是你起的头吧。 
 
    「嘛，你们是属于其他范畴了，在各方面都很怪啦」 
 
    「好过分」 
 
    「濑川也是同类啊」 
 
    「我不否定」 
 
    濑川苦笑着， 
 
    「所以，关系变得要好了吧」 
 
    「嗒」的一声，她踢了一下脚边的小石子。 
 
    「和其他女孩在一起的话，无论做什么事，都是‘奈奈子怎么想的？’‘奈奈子想去吗？’‘奈奈子想做吗？’的感觉。虽然不是既定事项，但感觉自然而然的，她就成了领导者」 
 
    「这我知道」 
 
    「瑟蒂同学的意见，大致都会赞成呢」 
 
    世上存在那种即便本人没那个意思，也会擅自被纳入为中心人物呢。 
 
    而且，那个人在这方面的级别是特别的高。 
 
    就连我，直到跟她一起玩游戏为止，听到她的话都是唯唯诺诺的。 
 
    「不过，她对我们来说，是没有游戏知识的、依旧为初学者的奈奈子吧？所以，没有依靠过她或拜托过她，不如说是拉她一把」 
 
    「是啊」 
 
    虽然她开始变得可靠了。 
 
    「所以我想她会轻松地跑来玩，并像这样成为了社团成员吧」 
 
    「原来如此，因为我们不会拜托秋山同学任何事，所以不是很懂呢」 
 
    由于不去关注她，导致在重要的时候出现问题了吗。 
 
    然而，说到拜托秋山同学的事……角色被冻结的时候，虽然拜托过她借钱的事……啊！ 
 
    「说起来有过一次，硬是麻烦秋山同学的事」 
 
    「是会长相亲的时候吗？」 
 
    「对对对」 
 
    虽然那一次实际并不是相亲。 
 
    因为会长在正月要去相亲，所以大家不请自去的时候。 
 
    虽然当时我们只需接受批评并道个歉就没事了，但唯独秋山同学擅自搬出父亲的名字来设法过关。 
 
    那一次不用细想也很奇怪了。 
 
    「不用为我们做到那种地步的啊」 
 
    「那次原本就没有叫瑟蒂同学来」 
 
    「她就是这样的女孩啦」 
 
    不过，秋山同学啊。 
 
    细细考虑后，真的是一点儿不了解那个人的事。 
 
    「秋山同学是做什么的人啊」 
 
    「神秘兮兮的」 
 
    「你们啊，什么都没问过她？」 
 
    「感觉没这个机会」 
 
    「就算有机会，也回避掉了」 
 
    濑川一动不动地盯着我和亚子看， 
 
    「开始怀疑你们和她是不是真心朋友了啊」 
 
    「哪里哪里，朋友是朋友啦，亚子」 
 
    「但是，人家还没有支付这个月的朋友费」 
 
    「我也还没从亚子那里收到啊」 
 
    「诶诶！？多、多少钱？」 
 
    「自己开玩笑提出来的，别给我想着付啊」 
 
    濑川苦笑着将手贴到亚子的后脑勺。 
 
    「嘛，由我说也怪怪的。你们直接去问她啦」 
 
    「秋山同学有什么特殊的？」 
 
    「所以，我叫你们自己去问本人」（j叔：啊啊啊，自从第一卷登场，时隔十二卷，奈奈子的真实身份即将揭晓！锣鼓敲起来，鞭炮放起来） 
 
    话是这么说。 
 
    但从正面打听这种事总有些可怕。 
 
    「不过，怎么办。这样下去，似乎会让她当上不情愿会长呢」 
 
    濑川「唔~~」的抬头向上看，并说道。 
 
    「是不是制止会长比较好。毕竟是作为学生会会长最后的希望，勉强阻止她也不太好的说」 
 
    「虽然对不住会长，但让人不情愿地干实在可怜」 
 
    「可是……」 
 
    亚子难得摆出了一脸复杂的表情说道。 
 
    「虽然表达不好，但人家总觉得有什么不对」 
 
    「有什么，是指？」 
 
    「那个……难以想象不情愿地干着学生会会长的瑟蒂同学，类似这样的……？」 
 
    「的确！」 
 
    「你这么一说的话」 
 
    濑川也苦笑着， 
 
    「毕竟是位做任何事都会乐在其中的女孩，或许她也会面带笑容地当学生会会长吧」 
 
    虽然聊了方方面面的内容，但归根结底不是我们的问题啊。 
 
    毕竟秋山同学自己说保留了。 
 
    「嘛，一旦危险了，凭实力阻止啦」 
 
    「实力，括号物理」（译者注：动粗的意思） 
 
    「说实力的时间点就已经是物理吧」 
 
    「物理就别了，好不」 
 
    会长是跟她讲讲就会听的人啦。 
 
    ***    ***    *** 
 
    「欢迎回家~~」 
 
    「我回来了」 
 
    当我回到家后，今天坐在椅子上的瑞姬正等着。 
 
    正等着——唔，她是特地坐好等着我吧。 
 
    也就是说，她有什么话要讲咯，刚这么想， 
 
    「哥哥，哥哥」 
 
    「怎么怎么」 
 
    果然，如我所料。 
 
    瑞姬一脸认真地说， 
 
    「哥哥的社团里有一位漂亮的人吧？」 
 
    「光说漂亮，我完全不知道你指的是哪个人啊」 
 
    虽然我想不出不漂亮的人。 
 
    「…………」 
 
    瑞姬是不是也发觉了呢，她一脸尴尬地说。 
 
    「……这么一想后，那个社团好厉害啊」 
 
    在这个社团里自己太不合时宜了，有点可怕。 
 
    「要不我也干脆感染并变成美少女好了」 
 
    「我要是入部了，是不是也能变得可爱？」 
 
    以一副不像是开玩笑的表情吱声的瑞姬。 
 
    「你绝对不能在教室里说这句话啊，会被欺凌的」 
 
    「我的班级里，才没有欺凌」 
 
    「你这一句话会令人不快到足以成为欺凌的导火线也不奇怪啦」 
 
    由于亚子她们的缘故，我有过被拉进女生的聊天圈里，所以渐渐开始懂了，素颜不做发型、头发蓬蓬松松刚起床的状态就一般可爱的亚子或瑞姬是有点怪的。 
 
    就算搞错也绝不能大声说自己想变得可爱之类的话。 
 
    「你真的和我流着相同的血吗。感觉是不是遗传因子BUG了啊」 
 
    「凭这一句话，似乎哥哥会被欺凌的说」 
 
    抱歉，别这样。 
 
    家庭内欺凌什么的，会搞得我无论家里还是学校里都没容身之处了。 
 
    「所以，到底在说谁的事？」 
 
    「啊，嗯，就是非常阳光灿烂的人」 
 
    「秋山同学吗」 
 
    「啊，对对！是这么说过！」 
 
    话说回来，瑞姬还不熟的只有秋山同学了。毕竟其他三个人都带回家来过。 
 
    「那个人怎么了？」 
 
    「虽然是朋友说的，但那个人参加选举了吧？」 
 
    「该说是参加了还是没参加呢……姑且是参加了……」 
 
    本人也是微妙的感觉，所以我这边也挺伤脑筋的。 
 
    「不过，为什么你要提这件事？」 
 
    「啊，嗯，之前提到的朋友虽然竞选了，但她感觉比不过那个人，为此烦恼了……」 
 
    「的确，作为敌人或许是个不好对付的人」 
 
    不仅外表胜人一筹，而且谈吐得体，人缘又非常广。正常参加选举的话，首先会当选的感觉。 
 
    「虽然我想设法为她声援的……我说，那位学姐，没有什么弱点之类的？」 
 
    「嗯……不善于拒绝，之类的？」 
 
    「不是这种，而是在选举中更加有效的弱点」 
 
    「你是在挖丑闻吗。才没有啦」 
 
    「没有吗？」 
 
    似乎人家的教育环境良好，又没听到过她说别人坏话，也没见到她有男人，毫无办法。 
 
    「没有死角吗？」 
 
    「没有，无敌」 
 
    「呜呜，没用的哥哥」 
 
    「说什么话，我要是认真起来，也不是不能让她放弃竞选呢？」 
 
    只要加把劲，我想也不是不能说服她。 
 
    但是，瑞姬一脸困扰， 
 
    「要是之后事情败露，真的会吵起架来啦」 
 
    「好耿直的女孩啊」 
 
    「不是这样的话，才不会在一年级就以学生会会长为目标啦」 
 
    也对。 
 
    如果是站在校门口的那女孩，我们要是暗地里让别人辞退的话，自己也会辞退的样子。 
 
    「秋山同学只是擅自被竞选的，本人没什么干劲啊」 
 
    「那是不是有机会啊」 
 
    「我认为是。认真加油努力的话，不挺好吗？」 
 
    「唔，我这么说试试看~」 
 
    瑞姬道了声「谢谢」后，开始用手机发起信息。 
 
    又一头钻进别人的麻烦事里，跟谁像啊。 
 
    ……虽然无法断言一定不是我。 
 
    「果然，很像啊……」 
 
    我一边如此考虑一边前往自己房间的同时，忽然想到。 
 
    虽说那个人是无敌的。 
 
    但她被拜托当学生会会长时，说着「怎么办怎么办」而伤脑筋的秋山同学，虽然不是那么夸张，但看不出哪里无敌了。 
 
    难道说，她真的在伤脑筋不是吗。 
 
    虽然我开始有点担心了……但总之，眼前的敌人为重。 
 
    我也得努力，跨越第二阶段才行啊。 

  第十三卷 第三章 我的话，能行！  
     ▶瑟蒂：剩余%15，还差一点了~~◀ 
 
    ◆卢西安：很好，朝最终阶段前进！ 
 
    ◆亚子：施放妖精之环！ 
 
    ◆猫姬：明确喵 
 
    ◆修凡：看招，赶紧削血！ 
 
    ◆美甘：魔核破坏了 
 
    ◆巧巧：阿修罗已施放！ 
 
    ▶瑟蒂：剩余%10！进入最终阶段了！◀ 
 
    不错，来了！总算到最终阶段了！ 
 
    自从挑战开始过了将近一个星期，已经出现了许多通关团队。 
 
    从他们的情报里，熟知了boss之后的行动。 
 
    没错——会是这样。 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon的魔力开始失控了！◀ 
 
    ▶魔军之王召唤了手下！◀ 
 
    ▶魔军之王正要下达裁决！◀ 
 
    ▶阿鲁凯修的力量集中于一点！◀ 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁！◀ 
 
    唔哇啊啊啊啊啊，画面正变得一团糟！ 
 
    虽然知道boss会这样，但实在不得了！ 
 
    ◆巴兹：来了来了，新GUNMA rush！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：全是熟知的技能，绝对可以回避 
 
    就算你这么说，这一口气也太过火了吧！ 
 
    ◆亚子：这是什么鬼！ 
 
    ▶瑟蒂：在你们打字聊天的期间，回避掉！◀ 
 
    ◆修凡：小阿鲁明明不在了，要怎么回避Demj啊！ 
 
    ◆卢西安：小怪被召唤出来了吧！在身后！ 
 
    ◆亚普力可：更甚的是，出现时间限制了。剩余300秒！ 
 
    ◆巧巧：有五分钟的话，应该是轻而易举……的吧？ 
 
    ◆美甘：打魔核 
 
    ▶瑟蒂：大家再稍微加把劲！◀ 
 
    ▶瑟蒂  指引了胜利之路！◀ 
 
    瑟蒂使用了大家服从指挥所攒的CP，发动了全体buff。 
 
    效果虽然低下，但却是提高全体火力的贵重buff。 
 
    ◆亚普力可：用一分钟的胜利buff来解决它！ 
 
    ◆修凡：在debuff到来前，设法…… 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon的翅膀黯淡闪烁！◀ 
 
    ◆阿鲁凯修·Deep·Dragon：有光便有暗 
 
    刚说完，debuff来了！ 
 
    ◆修凡：无法近距离攻击！这样就没法削血了！ 
 
    ◆猫姬：亚子酱，在治疗的间隙插入伤害加倍喵！ 
 
    ◆亚子：人家光是回复就已经跟不上了！ 
 
    ◆卢西安：小怪都来打我，伤害吃不消了！ 
 
    ◆克洛：像这样阻挡在敌人面前，来争取时间不就好了嘛 
 
    ◆葛来瓯：相扑游戏开始了 
 
    ◆巴兹：反过来把本体推到边缘啦 
 
    这是不同的游戏啦！ 
 
    ▶瑟蒂：没有留存高输出的技能吗？还差一点，还差一点啦！◀ 
 
    ◆巧巧：阿修罗还在冷却！ 
 
    ◆修凡：龙魂还要30分钟才能用！ 
 
    ▶黑暗解放了！◀ 
 
    ◆亚普力可：咕，来不及躲避了！ 
 
    大爆炸覆盖了整个场地，挑战者被一击横扫。 
 
    可恶，明明还差一点的！ 
 
    「绝对还差一点吧」 
 
    「毕竟是最终阶段了！」 
 
    「但是，这个最终很严峻啊~~」 
 
    一大早在指挥官瑟蒂的座位上摊开攻略笔记的，便是我们。 
 
    虽然raid团来到了最终阶段，但依旧没能通关。 
 
    「最终阶段是新GUNMA rush，它会使用至今为止的全部攻击呢」 
 
    「因为一进入最终阶段，boss的技能就会一起使用，所以在那种局面已经吃不消了」 
 
    「虽然记得全部技能的回避方法」 
 
    剩余HP10%以下的最终阶段，boss会使用至今为止用过的一切攻击。 
 
    石化、召唤小怪、即死的Demj、击飞到地图外的激光、给地板开出大洞的小型陨石、在一定时间过后便会爆炸的魔核等等技能！ 
 
    「更甚的是，暗之翼……」 
 
    「因为有那个技能，一旦硬来会死掉呢~~」 
 
    濑川一边偷瞄有没有其他同学靠过来一边说。 
 
    就是啊。就算剩余10%，一旦想要强行打倒，boss的翅膀便会黯淡闪烁，毁灭一切。因为要是有三个人走位失误就已经全灭了，所以我们在最后卡关了。 
 
    「嗯~各位，能否告诉我其他的职业？」 
 
    秋山同学将笔放在攻略活页纸上说道。 
 
    「其他的职业？」 
 
    「嗯，公会里没有的职业。各位会玩什么，得事先好好调查一下」 
 
    「啊，是吗」 
 
    的确，这个公会里没有的职业还挺多的。 
 
    「比如哪个？」 
 
    「弓箭手之类的。虽然知道小美甘用弓射击的，但只知道这一点」 
 
    「啊，弓箭手么……」 
 
    像是打断正想要说明的我一般， 
 
    「弓箭手好烦啊」 
 
    濑川蹦出了什么话来！ 
 
    「喂，怎么了，濑川」 
 
    「因为，弓箭手很烦不是」 
 
    濑川一脸不快地抱着胳膊， 
 
    「因为是远距离所以攻击紧凑，因为只是持续攻击，所以姑且打出了DPS而已，却一脸得意样。DPS低的人解决机关？看看攻击期间的DPS的话，近战才打得更多好吧，所以说让远距离的去解决机关啦。你稍微停停手，输出上也不会有多大变化啊」 
 
    「冷静，濑川！这个职业，是学妹在玩的啦！」 
 
    「美甘没有任何错！」 
 
    「是、是啊，没错」 
 
    濑川做了个深呼吸后，重新说。 
 
    「弓箭手好烦啊」 
 
    「又来啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「玩笑啦玩笑」 
 
    哪里到哪里是玩笑啊！？ 
 
    从一开始就当作玩笑看，没问题！？ 
 
    「虽然弓箭手系列的转职方向也各不相同，但基本是远距离攻击了」 
 
    「唔，看了就明白」 
 
    「反复转职后，有持枪的，也有拿十字弓的，但基本仍是弓呢。还有，大家装备单手剑的情况下，还能装备弓」 
 
    「呼嗯呼嗯。有什么技能吗？」 
 
    「之前也吃到过一次，爆头狙击之类的」 
 
    啊，在PVP区域吃到过呢。 
 
    「狙击系列有各种各样的。右手狙击之类的，可以使敌人无法动作」 
 
    「腿部狙击会让人无法移动呢」 
 
    「行动不能，好滴。那么下一个！」 
 
    秋山同学在弓箭手的地方记了一下后抬起笔。 
 
    「buffer的舞者是怎么样的？之前茜是不是玩过了？」（译者注：【buffer】在这里都意指上增益状态的职业） 
 
    「嗯，小号有一个」 
 
    「猪姬公主啊」 
 
    「说了别再这么叫」 
 
    「所以，有什么能力？」 
 
    「会很多技能啦~」 
 
    一道黑影轻轻地从正要回答的濑川身后出现。 
 
    「虽然治疗做不到呢~~」 
 
    「诶，奇怪？亚子？」 
 
    「不是很懂buffer的定位。Buff的话，治疗也不是不可以加，明明能做到同样的支援，可治疗却做不到，明显是退化治疗不是吗。可是，因为有那么点强力buff，所以摆出一副自己是必须一样的脸来。怎么想都是增加治疗要来的稳定啊」 
 
    不像亚子的长台词！ 
 
    「你对buffer有那么多的想法啊！？」 
 
    「并不是那么讨厌的说，但只是觉得是不是不需要了。明明连个回复都做不到，只是进行支援而已，有趣吗？」 
 
    冷静的口气反而恐怖！ 
 
    「冷静！人各有各的享受方式！」 
 
    「就算存在buffer，治疗的价值也不会降低啦！」 
 
    「是、是啊。对不起，有点热血了」 
 
    「总之，低等人类虽然是落榜生，但不是坏buffer，所以请原谅他」 
 
    毕竟属于商人系列，所以也携带了道具来，在各方面会有所帮助。 
 
    之前还有收受转职道具的恩情在。 
 
    「还有是，那个，僧侣如何？是瑞姬妹妹吧？」 
 
    「僧侣，吗……」 
 
    僧侣啊，在各方面挺微妙的。 
 
    「很强吧？有耐久、有攻击、有回复，也可以支援吧？」 
 
    「可以是可以……」 
 
    「大家干脆全玩僧侣的话，是不是无敌了啊」 
 
    你说什么？ 
 
    这句话可没法置若罔闻啊，秋山同学。 
 
    「大家全玩僧侣就无敌之类的，怎么可能啊」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「当然啦。僧侣系万能是万能，但归根结底只是建立在以单刷为前提的万能。一个人无法打倒的数量又拉不了，输出又是最低限的，自我回复也是微不足道的东西。可是，因为拥有比起称为金刚的坦克还要硬的技能，所以摆出了一副不需要坦克一般的脸来。队伍中不需要的是单刷职业才对吧。不要叫没有强化的前卫，强化了再来强化了！」 
 
    「卢西安！请冷静下来！」 
 
    「是你的妹妹啊！？」 
 
    哈！对了，这是瑞姬的职业。 
 
    「抱歉，不由得说出真心话了」 
 
    「真、真心话啊」 
 
    总感觉僧侣看不起资深坦克。 
 
    根据情况来看，虽然知道该职业是优秀的，但说到主坦克的话，还是骑士啦！ 
 
    「僧侣终归是副坦啊」 
 
    「嗯，我先写上」 
 
    老老实实写上副坦克的秋山同学。 
 
    「其他的特徵呢？」 
 
    「就是那个吧。Combo finish的那个」 
 
    「只要攒combo就可以一击必杀的阿修罗凤凰脚吗」 
 
    直到龙息出来为止，还曾是一击伤害的top技能。 
 
    当然，不积攒combo就是可怜的输出。 
 
    「啊，是那个‘阿修罗！’的名字会‘咚’地出现的？」 
 
    「对对，会夸张出现的玩意」 
 
    「……对话的IQ好低啊」 
 
    「那你的话，会怎么表现啦」 
 
    「……夸张出现的玩意」 
 
    「只有IQ低的人呢」 
 
    那玩意只能表达夸张出现啦。 
 
    「是不是这样的感觉呢」 
 
    写完的秋山同学点了点头， 
 
    「大家说的东西有点怪怪的，之后我会好好调查」 
 
    请务必这么做。 
 
    「不过话说回来，大家意外地对其他职业积怨已久呢」 
 
    「没那回事」 
 
    「远距离跟近距离之类的，会相互厌烦这一点是一直不变的」 
 
    「也有职业攻击之类的~~」 
 
    「会因选择的职业被人骂吗？」 
 
    唔，遗憾的是，有时会发生这种事。 
 
    「比如之前，在世界频道里有人问‘转职成德鲁伊了，但接下来学哪个技能好啊？’的问题」 
 
    「……怎么回答的？」 
 
    「角色删除」 
 
    「角色删除」 
 
    「角色删除」 
 
    「这不过分！？」 
 
    毕竟职业攻击是线上游的一种黑暗面。 
 
    「这种事不值得提倡啊。得找出大家的优点，不好好活用的话就打不赢了呢」 
 
    旁边的其他女生对如此说的秋山同学搭话道。 
 
    「奈奈子，在开作战会议？」 
 
    「啊，嗯」 
 
    「马上要选举了呢~」 
 
    啊，我们被认为在聊选举的事！ 
 
    也是，没人会想到我们在学校里讨论有关游戏攻略的事。 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    瑟蒂也一脸困惑。 
 
    「虽然有许多的人竞选了，但我们会为奈奈子声援的！请加油！」 
 
    「唔……奇怪？」 
 
    听到这句话，秋山同学停止了笑容， 
 
    「许多？啊，嗯，不是只有一年级的高石同学和副会长吗？」 
 
    「诶？副会长似乎不竞选的样子啊？」 
 
    「诶诶」 
 
    「这是真的？」 
 
    「嗯，从其他班里的朋友那听来的」 
 
    女学生向询问她的濑川点点头， 
 
    「实际上副会长认为自己不怎么适合，说是不想竞选。不过，无人竞选啊、一年级凭借信任投票当上会长什么的不是很好，所以自己认为从责任角度考虑必须参与后，结果秋山同学竞选了。他说安心下来后放弃竞选了」 
 
    女学生笑嘻嘻地拍了拍秋山同学的肩膀。 
 
    「似乎他表示‘多亏了竞选的各位，帮大忙了’呢」 
 
    「为什么事情会变成这样！」 
 
    原来如此。会长所说的感觉不到霸气，是因为本人也自认为不适合的缘故吗。 
 
    不用勉强竞选或许要好一点。 
 
    只不过，说大家竞选了，是怎么回事？ 
 
    「那么，现在有许多的人竞选了吗？」 
 
    「嗯，我想有十个人左右竞选了」 
 
    「十个人！？怎么一回事啊！？」 
 
    为什么有那么多人竞选！？ 
 
    ***    ***    *** 
 
    「意料之外」 
 
    会长一脸懊悔的在社团室抱着胳膊说。 
 
    「往年的话，竞选学生会会长的学生是两、三名。不曾想过会出现一个班级一人、近十人的竞选者」 
 
    「为什么会出现这么多！？」 
 
    「关于这一点，看一下这里。明天发行的校内新闻」 
 
    新闻部发行的东西啊，我看看。 
 
    关于今年的学生会会长——。 
 
    ◆新闻部主任（以下称主任）：今年的学生会会长选举中，竞选者异常的多呢 
 
    ◆新闻部员A（以下称A）：跟那个传闻有关吧 
 
    ◆主任：传闻？ 
 
    ◆A：来年的保送推荐里，某名牌大学的名额增加的传闻 
 
    ◆主任：竟有这样的传闻。就是说，竞选者看中了保送推荐，才盯上会长一职的吗 
 
    ◆A：不，大部分学生没有那心思当会长。由于今年有许多人参与，所以自己就算竞选了也总归会落选的。他们只是想要「虽然竞选了学生会会长，但可惜落选了」的履历而已 
 
    ◆主任：原来如此。这样的话，可以无风险地赚取成绩点吗。那么你也竞选如何？ 
 
    ◆A：如果当选了，怎么办啊 
 
    ◆主任：到时候，请增加一下新闻部的预算啦（笑） 
 
    哈~原来如此。 
 
    是这么回事啊，我看向旁边的亚子后， 
 
    「卢西安，桌子在讲话！」（译者注：【デスク】是英语desk的日语发音，在日语里还有编辑部、采访部主任的意思。j叔：亚子这个卖蠢，实在是戳中我的笑点了！） 
 
    「桌子怎么可能讲话啊」 
 
    「那这个人，是一个人和桌子对话吗？」 
 
    「不，desk这个词不是桌子……算了，虽然是一个人在对话」 
 
    重要的不是这一点。 
 
    「看中成绩点的大量竞选吗……」 
 
    「好肤浅啊」 
 
    「能获得的话，就想要呢」 
 
    亚子好坦率啊。虽然我也是同感。 
 
    「虽然教师方也想推荐，但是对没有恰当的推荐理由感到伤脑筋，我是这么听说的。制造理由是很重要的吧」 
 
    会长不甘心地瞪视报导。 
 
    「嘛，热热闹闹的，不挺好嘛」 
 
    「说实在的，虽然我有高兴的心情，但怎么可能让这种毫无干劲的候选人当学生会会长！」 
 
    会长狠狠地指着刊登在校内新闻上的一名候选人， 
 
    「这位足球社部员，竞选承诺是足球社的预算100倍啊！这是何等离谱的承诺！」 
 
    「说者必胜呢」 
 
    「还是笑的时候吗，瑟蒂！打败这些人可是你的职责啊！」 
 
    「诶诶诶！？有了那么多候选人参与，我辞退不好吗！？」 
 
    「说什么蠢话，你现在辞退就等同于这些泡沫候选人！更重要的是，我想将未来托付给瑟蒂！」 
 
    「你这么说，我高兴是高兴！」 
 
    在她们说话期间，响起了「咚咚」的敲门声。 
 
    「奇怪，是谁啊？」 
 
    「巧巧吗？」 
 
    「瑞姬今天在烹饪社」 
 
    话说回来，瑞姬大体是待在烹饪社的，所以她来这里才比较稀奇。 
 
    「瑞姬不来的日子，双叶也不来……」 
 
    「那是谁啊」 
 
    「开门不就知道了。请进」 
 
    会长打开门后， 
 
    「失礼了」 
 
    「啊，小凉」 
 
    进来的是每天早上的熟面孔、竞选学生会会长的一年级，高石同学。 
 
    「到竞争对手所在的这个地方有什么事啊」 
 
    「难道说，想在这里杀死瑟蒂同学」 
 
    「将十个人一个一个的！？话说回来，你为什么有点高兴地说出来啊？」 
 
    「诶，人家是本着高兴的打算说出来的」 
 
    「一点儿没区别啦！？」 
 
    「啊，啊哈哈哈哈」 
 
    啊，真是的，学妹都谄笑了。抱歉是个奇怪的社团。 
 
    「抱歉，高石同学」 
 
    「哪、哪里」 
 
    高石同学摇摇头，重新振奋精神说。 
 
    「同为候选人，今天是来跟秋山学姐打招呼的」 
 
    哦哦，当面来进行自我介绍吗。 
 
    真的是位耿直的人啊。 
 
    「这样啊。抱歉，因为我是后来者，所以该由我去向你打招呼才对」 
 
    「怎么可以，我才是，招呼打晚了」 
 
    互相低头鞠躬的两个人。 
 
    无论哪位都是一本正经的，适合当学生会会长的感觉。 
 
    「不过，竟然跑到竞争候选人的社团室来，勇气可嘉不是吗」 
 
    会长注视着高石同学说。 
 
    她一瞬间移开了视线，不过又立即重新面向秋山同学。 
 
    「虽然这么说有点奇怪，但我很荣幸学姐能竞选」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的！虽然有许多候选人，但其中，秋山学姐是非常厉害的人，大家都这么说……我很高兴能和这位学姐一起参与选举！」 
 
    高石同学目光炯炯地对着秋山同学如此说道。 
 
    「谢、谢谢……？」 
 
    虽然秋山同学平时也是同样阳光灿烂的，但总觉得，成了半吊子状态的如今似乎被对方的这份光辉给盖过去了。 
 
    「为成为一次让学姐于心无愧的选举，我会努力的！请多指教！」 
 
    「唔，请多指教」 
 
    「呼呣？」 
 
    会长一脸满足地看着高石同学，并拍拍她的肩膀。 
 
    「我虽然推荐的是她，但你也非常有前景啊」 
 
    「真的吗？」 
 
    「我没法说祝你胜利，但至少祝你好运」 
 
    「是！为能继承会长，我会努力的！」 
 
    她高兴地说完，便离开了社团室。 
 
    秋山同学暂时凝视了一会关闭的门后， 
 
    「杏学姐，我觉得那女孩非常适合当会长」 
 
    开始表扬起竞争对手了，这个人。 
 
    「尽管是一年级，但比任何人都提早竞选，每天早上站在校门口打招呼，也不忘向竞争对手打招呼」 
 
    会长手扶下颚，轻轻点头。 
 
    「是我所寻求的类型」 
 
    「那果然，我已经不需要了嘛」 
 
    「即便如此，我还是想推荐瑟蒂」 
 
    以这句话起头，会长满脸笑容地说。 
 
    「候选人增加了就逃跑什么的，这也太难看了不是吗！」 
 
    「杏学姐，你是不是变得固执起来了！？」 
 
    毕竟会长也是位好强的人嘛。 
 
    事情到了这地步，本人要么当真不愿意，要么身边的人不全力阻止的话，就无法收拾了。 
 
    「怎么办，茜，西村君！」 
 
    「就算你问怎么办也」 
 
    「不如说，你想怎么做啊」 
 
    问题是这个。 
 
    虽然说保留了，但你只要干脆点，我们也会帮你的啦。 
 
    「我……」 
 
    秋山同学泪眼婆娑的，以一副认真的脸色说。 
 
    「我想怎么样呢？」 
 
    「…………」 
 
    「……………………」 
 
    一旦真的被拜托后，就难以拒绝了吗。 
 
    虽然是个非常厉害的人才对，但这一次似乎是个不成器的人。 
 
    ***    ***    *** 
 
    本日依旧是挑战阿鲁凯修·Deep·Drago——简称新GUNMA。 
 
    对已经是直指最终阶段的我们来说，本应只是轻松通过的第一、第二阶段——才对的说。 
 
    ◆†黑之魔术师†：那里，陨石落地了啊 
 
    ◆狸猫军曹：狸！？ 
 
    ◆艾莉丝：对不起~！ 
 
    ◆亚普力可：先不说初期，最终会变得严峻。设法去吃才行 
 
    ◆艾莉丝：还以为会给去吃的人下指示！ 
 
    ▶瑟蒂：啊，抱歉，没看◀ 
 
    ◆巴兹：别天真，没有指示的话，至少两个人都去吃陨石啦 
 
    今天甚至连第一阶段都有点陷入了苦战状态。 
 
    其理由显而易见。 
 
    ◆猫姬：那个位置，会吃激光喵 
 
    ◆蘑菇黄豆粉：啊！ 
 
    ▶瑟蒂：我做个盾！◀ 
 
    ▶瑟蒂的引导变成了一堵墙！◀ 
 
    消费CP出现的防护壁来保护蘑菇黄豆粉。 
 
    但遗憾的是，这面墙是错的。 
 
    ◆巴兹：贯穿技能光靠墙是防不住的！ 
 
    ◆帝伊：墙壁碍事，躲不开了www 
 
    ◆蘑菇黄豆粉：这是竹之子党的阴谋 
 
    ◆悠悠：露陷了吗 
 
    ▶瑟蒂：对不起~~！◀ 
 
    没错，瑟蒂的指挥欠缺活力。 
 
    由于至今为止都是依靠瑟蒂，所以她的状态一差，就会影响所有人。 
 
    原本是无指挥下通关的才对，因此没人生瑟蒂失误的气，但实在是有点担心了。 
 
    「哥哥，学姐怎么了呢」 
 
    今天我被在矮桌上握着鼠标的瑞姬所询问。 
 
    虽说对为高石同学声援的瑞姬有点难以启齿。 
 
    「秋山同学似乎有点烦恼」 
 
    「烦心事？难道是恋爱之类的？」 
 
    哇~~有趣的意见。 
 
    「你这个想法，像个普通的女高中生一样，真好啊」 
 
    「被哥哥瞧不起了！」 
 
    「没那回事啦」 
 
    不如说，至少想让濑川接受来自秋山同学的恋爱咨询。 
 
    不过，要是她交上男朋友、来玩线上游、加入公会的话，或许自己的心情会变得很微妙。 
 
    …………总之，不是恋爱咨询，太好了吗。 
 
    「那她的烦恼是什么？」 
 
    「关于选举的事」 
 
    「啊，选举的……诶，事到如今？」 
 
    「事到如今啊」 
 
    竞选已经过了有段时间了。 
 
    大家以秋山同学理所当然会竞选的想法来对待她。 
 
    其本人也是清楚的，所以反而带着罪恶感去苦思冥想了。 
 
    「我也毫无办法，真是服了」 
 
    「虽然不是很懂……」 
 
    瑞姬一脸不可思议地抬头看向我。 
 
    「感觉不像哥哥了」 
 
    「不像……哪里？」 
 
    「因为，一直以来的哥哥，是更加……」 
 
    瑞姬暂时抬头仰望了一会后，说了一句「对了！」并拍了一下手。 
 
    「更加的麻烦！」 
 
    「很好，我知道了。你的意思是想来一次许久不搞的兄妹吵架咯？」 
 
    「我向妈妈告状亚子姐的事情哟」 
 
    「对不起，原谅我」 
 
    是我的不好，所以请原谅废材哥哥，妹妹大人。 
 
    「真是的。不是啦，哥哥一直以来是更加的爱管闲事吧」 
 
    「爱管闲事，吗」 
 
    或许是这样。 
 
    伙伴的操心事尽管觉得多余，但自己仍旧多嘴这一点，是有自知之明的。 
 
    可这一次，我只是一边嘴上说毫无办法一边旁观而已。 
 
    「……呃，现在的我，奇怪吗？」 
 
    「嗯」 
 
    被瑞姬秒回了。 
 
    现在的我很奇怪的话，平时的我会怎么做呢？ 
 
    「我说，双叶」 
 
    「……？」 
 
    这种时候可以依靠的是离亲人关系稍远一点的好友。 
 
    我决定试着找在某种意义上，处于局外人的双叶进行商量。 
 
    「我啊，是不是爱管闲事呢」 
 
    「是的」 
 
    唔哇，这家伙也秒回。 
 
    午休时分，人烟稀少的图书室。 
 
    我垂头丧气地将双手甩到柜台上。 
 
    「……我，是这么认为的」 
 
    不管在谁眼里都是爱管闲事吗，我。 
 
    「那么，我不得不改正了啊」 
 
    「……诶？」 
 
    双叶紧锁眉头并歪歪脑袋。 
 
    「为什么觉得不可思议啊」 
 
    「还以为学长会说‘必须回归爱管闲事了’」 
 
    「为什么」 
 
    为什么非得成为如此烦人的我不可。 
 
    「可是，爱管闲事时的学长，看上去挺开心的」 
 
    「真的！？」 
 
    我是那么烦人的家伙来着？啊，对了，瑞姬这么讲过！ 
 
    既然妹妹都说了，是这样没错吧！ 
 
    「真的吗~。我到底怎么做才好啊~~」 
 
    哈啊，我不由得叹了一口气。 
 
    「秋山同学在伤脑筋的话，我当然想帮忙，但我又没有任何能做到的事啊」 
 
    「这种事，学长想怎么做呢」 
 
    「是啊。秋山同学，她想怎么做啊」 
 
    不知道本人想怎么做的话就没法帮忙。 
 
    「不是，学长」 
 
    「诶？」 
 
    双叶说了两遍学长，并指着我的鼻尖。 
 
    「……我？」 
 
    「嗯」 
 
    「我么……只想做秋山同学想做的而已」 
 
    归根结底，不就是秋山同学想怎么做嘛。 
 
    那么，至于她想怎么做呢，我完全不知道。 
 
    因为，她看上去还挺想当学生会会长的！ 
 
    可以叫她放弃的话，轻松归轻松，但感觉那个人不讨厌啊！ 
 
    「唔唔……」 
 
    面对烦恼中的我，双叶朝刚才相反的方向歪过头。 
 
    「秋山学姐，讨厌吗？」 
 
    「为什么又问」 
 
    「因为没有直接问」 
 
    「直接……问本人？」 
 
    「问本人」 
 
    这已经问过了呢。 
 
    「问是问过了，但她说不知道啊」 
 
    「更加认真的，一本正经的感觉」 
 
    双叶「咻咻」的做了个类似拳击练习一般的动作继续道。 
 
    「明明做像玉置学姐所做的一样不就好了」 
 
    我和亚子的事，你是从哪里听来的？这种疑问先暂时放一放。 
 
    未曾考虑到让秋山同学如同亚子所做的一样全力以赴。 
 
    「这个，但是，秋山同学给人一种就算让她从正面硬上也会被闪掉的印象」 
 
    「我想不用去在意这种印象」 
 
    我如同找借口一般所说出的话，被双叶一刀两断。 
 
    这家伙，真的是毫不留情。 
 
    「试过之后不行的话，再考虑」 
 
    「唔唔……或许是吧……」 
 
    嘴上说伤脑筋，但我其实是没有信心能否可以跟她一同思考。 
 
    尽管清楚秋山同学在伤脑筋，但我却摆出了一副事不关己一样的态度，或许是心中仍残留着类似对现充的苦手感。 
 
    「虽然叫亚子跟她搞好关系，但我自己却跟她保持距离了」 
 
    和一开始便是伙伴的其他人不同，秋山同学让我强烈意识到她是同年龄的女孩子啊。 
 
    而且，在现实中我仍然对她讲敬语， 
 
    「或许我这个人，即便面对线上游的伙伴时能够轻松聊天，也没法好好面对不是此类的人」 
 
    「丢脸」 
 
    「你真的是个让人心情不错的家伙啊」 
 
    被你说到这份上后，畅快多了。 
 
    「确实是位可靠的学妹」 
 
    「比起GUNMA来，轻易取胜」 
 
    「还没有赢吧」 
 
    「还有」 
 
    双叶考虑了一会后，稍稍移开视线说。 
 
    「我跟学长，还挺投缘的」 
 
    「虽然我也这么认为，但你绝对不能在亚子面前说啊」（j叔：大大的滑稽） 
 
    我的伙伴似乎尽是些天真的家伙，所以能够干脆指出残酷事实的双叶或许是十分宝贵的。 
 
    ——为什么既不是老师也不是学长姐，而是后辈存在这样的家伙呢。 
 
    ***    ***    *** 
 
    「起立，行礼~」 
 
    在秋山同学的号令下，结束了今天一天的课程。 
 
    「哈啊……好滴，今天也去社团吧~」 
 
    我如同为了掩盖流露出的叹气声一般，以一脸复杂的表情前往社团室。 
 
    不过，在此之前。 
 
    「秋山同学，有些话想跟你说」 
 
    「…………诶？」 
 
    这如同听到了意想不到事情一般的『诶？』是什么啊。 
 
    具体来讲，就像是被关系一般的同班同学突然表白的时候一样。 
 
    「难道说，西村不满足于玉置同学」 
 
    「不，这是匹夫之勇吧……」 
 
    「奈奈子又被……」 
 
    「玉置同学好可怜~~」 
 
    感觉教室里吵吵囔囔的！ 
 
    奇怪，这难道说是被误解了！？ 
 
    「卢西安难道要劈腿瑟蒂同学！？」 
 
    「不会啦！」 
 
    连你也别乱想啊！ 
 
    「不是吗？什么啊，太好了~」 
 
    「虽然完全不是，但就算如此，也麻烦你别摆出一副‘不用甩你，太好了’的脸色来吗！？」 
 
    「抱歉抱歉」 
 
    「啊啊，真是的。亚子一起也不是不可以啦」 
 
    「老婆公认……！？」 
 
    「情人……」 
 
    你们这些人给我闭嘴！ 
 
    由于待在教室里的话，会感受到周围鄙视的目光，所以我们移步来到了一楼的中庭。 
 
    「呜，人家紧张地喉咙渴了」 
 
    「你真以为我会出轨啊……」 
 
    我一边说着「不会不会」一边买下果汁，并递给了亚子。 
 
    「西村君，我的呢？」 
 
    「想买的话，请便」 
 
    「呣~~明明给小亚买了，却没有我的份啊？」 
 
    就算你在这里闹别扭也。 
 
    「亚子时不时会给我做便当什么的。虽然我在金钱方面尽量做到不给她造成负担，但即便如此，还是感觉有所亏欠」 
 
    「身为老婆是理所当然的，但由于卢西安很介意，所以人家毫不客气了！」 
 
    「你们相互理解着呢」 
 
    毕竟已经认识很久了。 
 
    但是，即便没亚子那么久，也认识有段时间了，可我却不怎么了解秋山同学的事情。 
 
    所以说，既然要爱管闲事的话。 
 
    「嗯，那个……总之，这不是主题」 
 
    「嗯，什么什么？」 
 
    「秋山同学是什么啊？」 
 
    「就算你说我是什么也！？」 
 
    啊，讲法不对！ 
 
    「不是last boss吧？」 
 
    「和什么战斗的情况下，会成为last boss！？」         
 
    「不是这个意思。时而拥有奇怪的门路，时而出现在町内会，我在问你到底是怎么样的人」 
 
    「哦哦，这个意思啊」 
 
    秋山同学理解似的点点头后，突然上前， 
 
    「话说回来，那个！你不是从谁那里听来的所以一直不问我，而是真的不知道吗！？」 
 
    「是的」 
 
    「对我那么没兴趣！？」 
 
    「有的有的。所以想问问」 
 
    「这件事的话，人家也想问！」 
 
    亚子也举起手说。 
 
    「唔……啊！」 
 
    秋山同学看看我和亚子后，忽然想起似的说道。 
 
    「那今天，来不来我家？」 
 
    [奈奈子]今天社团活动休息☆小亚和西村君也一样☆ 
 
    这条短信的回复是这样的。 
 
    [茜]开什么鬼玩笑(°Д °) 
 
    「(°Д °)的颜文字！」 
 
    「在生气呢~」 
 
    [茜]至少给我在去社团室之前说啦！ 
 
    [奈奈子]抱歉~~ 
 
    背着道歉的秋山同学，发到我这边的短信是这样的。 
 
    [茜]给我好好干(·∀·) 
 
    不愧是伙伴，事情漂亮地败露了。 
 
    [西村]作为副会长，我会好好问清楚。包括选举的事在内！ 
 
    [茜]诶？选举么……算了，加油(;·∀·) 
 
    感觉好随便！虽说我会努力！ 
 
    秋山同学的家位于前崎车站坐电车再过去几个站的清静住宅街。 
 
    该说是位于吗，不如说是坐落。 
 
    「这里就是我家」 
 
    「唔哇啊……屋顶全是瓦片……」 
 
    「宅邸的感觉呢！」 
 
    不符合瑟蒂印象的——但从至今为止的经验来看，不知为何感觉或许是这样——如同古老武士住宅一样的家。 
 
    「说宅邸还小呢？」 
 
    「比起普通的家，明显大多了」 
 
    「小修似乎会生气」 
 
    「我觉得公寓好住~~」 
 
    秋山同学一边如此说道一边跨过门槛喊着「我回来了~~」。 
 
    此时，从里面跑出来一道黑影。 
 
    「汪！」 
 
    「穆穆，我回来了~~」 
 
    哦哦，是狗！而且，长得跟游戏里的穆穆很像！ 
 
    这的确会想让人取同一个名字。 
 
    「这是现实中的穆穆吗！」 
 
    「传闻中记错指令的穆穆吗~」 
 
    「虽然上周能做到的……」 
 
    秋山同学将手掌伸向穆穆的眼前，大声喊道。 
 
    「别动！」 
 
    「汪嗯！」 
 
    穆穆立即伸出手，和秋山同学来了个击掌。 
 
    「…………不对，穆穆」 
 
    「这也算是指令呢」 
 
    「穆穆在狂摇尾巴啊」 
 
    「我能不能训好小狗啊。穆穆，回去！」 
 
    说是这么说，听到回去指令的穆穆老老实实地跑向庭院那边。 
 
    似乎也有好好听的命令。 
 
    「好了，请进里面~」 
 
    「失礼了……」 
 
    「打搅了~」 
 
    唔哇啊，里面也和风感十足！ 
 
    放在玄关的不是鞋子，而是履物！（译者注：【履物】这个词是所有鞋子种类的总称，包括木屐、长靴等等） 
 
    「里面请里面请」 
 
    我们通过与其说是贴皮密度板，感觉更像是实木地板的走廊后，被带到了一间铺着榻榻米的房间。 
 
    「你们在这里稍等等，我马上准备好」 
 
    「哒哒哒」走向里面的秋山同学。换言之，这里是客人间啊。 
 
    「好漂亮的家~」 
 
    「我有点静不下心」 
 
    「人家也是」 
 
    亚子姿势漂亮地正坐在放置于榻榻米上的坐垫，并露出了苦笑。 
 
    呀，你嘴上这么说，不是挺冷静的吗？ 
 
    「亚子，你还挺习惯的呢？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    穿着制服挺直背正坐的姿态，看上去有模有样的。 
 
    「明明给人一种会说‘人家脚疼’而放松落座的印象，却是规规矩矩地正坐」 
 
    就是那个，虽然不知道怎么表达好，但我以为她会采取女孩子放松的坐姿之类的。 
 
    「实际上，人家在练习正坐」 
 
    「为什么」 
 
    「问候卢西安的双亲时，要是五分钟就脚麻了的话，不害臊吗」 
 
    「真的只是做老婆的努力很厉害啊！」 
 
    和无奈的心情一起涌现出了「我真不努力啊」的心情。 
 
    「我是不是也努力当老公比较好啊……」 
 
    「上名牌大学，就职大企业是最好的！」 
 
    「姑且说一下，我也是不想工作的！」 
 
    「你们在别人家里聊非常丢脸的话呢」 
 
    「喀拉」一声，拉门被打开，将茶杯放在端盘上的秋山同学出现了。 
 
    哦哦，和服、和服。 
 
    「私服是和服吗？」 
 
    「不，只是随便穿了一件来而已」 
 
    随便之中，有这么一件本身已经很厉害了。 
 
    「抱歉，让你们久等了。刚在收拾房间」 
 
    「我的房间是这边」，如此表示的秋山同学事先起身，走了起来。 
 
    我们一步一步走在沿着庭院的走廊。 
 
    「你家庭院好漂亮~~」 
 
    「给客人欣赏这种景色也是相当于我家的工作」 
 
    是怎样的工作啊，这个。 
 
    「这里是我的房间」 
 
    秋山同学打开拉门，进入了房间里。 
 
    「打搅了」 
 
    「瑟蒂同学的房间怎么样的？」 
 
    踏进去一步后，屋子里已经是贴皮密度板了。 
 
    房间里面放置着一张略大的床，似曾相识的小狗布偶搁置在床上。 
 
    反射灯光而被照亮的大梳妆台前摆放着化妆品，大部分都是读不懂的英语瓶子。 
 
    而铺在地板上的毛绒绒的地毯上有一张矮桌子。写有攻略笔记的活页纸跟笔记本电脑一起散乱地放在上面。 
 
    ——这越看越觉得。 
 
    「为什么是西式房间啊！」 
 
    一路走来所感受到的氛围全糟蹋了嘛！ 
 
    「可是，自己的房间并非不是和室？」 
 
    「不如说，接下来看到的不是榻榻米加被褥才比较奇怪！」 
 
    「诶~~床比较好啊~」 
 
    秋山同学在地毯上放下了坐垫并催促着要我们坐下。 
 
    跟刚才榻榻米上的坐垫大不相同。 
 
    这是何等我行我素的房间啊。 
 
    ——对，是我行我素。这个人也是我行我素的呢。 
 
    在如此日式风格的家里，如同将自己的房间改变成西式风格一样，做自己想做的。 
 
    难以拒绝别人恳求什么的，有没有这种事啊。 
 
    果然，既有违和感又没有似的。 
 
    「虽然挺意外的」 
 
    亚子环视了一遍房间后说道。 
 
    「瑟蒂同学的房间，好脏」 
 
    「冷不防的，爆出了不得了的话呢！」 
 
    的确，虽然说不上收拾得那么好！ 
 
    房间的角落堆积着杂志，床上又乱七八糟的，而梳妆台前的化妆品有种今天早上用完没整理好的感觉，那是用过之后的化妆棉？粉刷？类似这样的东西放着没收拾。 
 
    说起我所熟知的女孩子的房间，比起亚子、瑞姬、濑川都要脏。 
 
    「可是，我又没有计划要叫朋友来！」 
 
    秋山同学慌张地伸开双臂。 
 
    「毕竟是这样的家庭，朋友什么的不怎么来，没有必要收拾得那么好！」 
 
    「但是，瑟蒂同学给人一种完美超人的印象」 
 
    「没那回事，在家里就是这样的感觉啊？」 
 
    「反到是」秋山同学看向亚子说， 
 
    「小亚令人意外的举止端庄呢」 
 
    正坐、且双手端茶的亚子确实看上去举止端庄。 
 
    本人「哼哼」笑了笑， 
 
    「这样看起来教养好」 
 
    「诶」 
 
    啊，不由地「诶」出来了！ 
 
    「诶是什么啊！」 
 
    「抱歉，反射性的！」 
 
    「的确，虽然是玩笑，但不用反射性的否定也可以！」 
 
    我并不是想说亚子的教养差！ 
 
    「因为我的教育环境不怎么好，所以反而感到恐怖」 
 
    我跟教养好的人待在一起的话，反而是冷静不下来的类型。 
 
    「我的家庭，从小时候开始，父母便忙得很，连自己都不觉得有被教育好」 
 
    「啊，是吗？」 
 
    这已经是放任不管了。 
 
    「以前，无论我还是瑞姬，拿筷子的方式都很奇怪。两个人一起练习将大豆从碗移动到碗的RTA」（译者注：【RTA】real time attack。从游戏开始到结束为止，竞争谁的用时最短的游戏） 
 
    「似乎很有趣」 
 
    因为只能靠自己纠正，所以辛苦了一番。 
 
    「人家也是完全不行。用左手抵在筷子下面吃饭之类的，意图小心翼翼地用筷子」 
 
    「诶，那个不行吧？」 
 
    「有种叫‘手皿’，不要这么做比较好。不是用手放在皿上，而是用手持着皿」 
 
    来自秋山同学的提醒。 
 
    嘿~这样啊。我觉得那是很有教养的。 
 
    「既然不懂这类知识，要不在我这里学习？」 
 
    「在秋山同学这里？」 
 
    「嗯，我家在办礼仪培训班」 
 
    礼仪培训班啊。 
 
    的确，这个家，没有良好举止的话，或许给人一种没法生活的氛围。 
 
    「话说回来，我不是来聊这个的！」 
 
    「啊，对。嗯……」 
 
    秋山同学回头瞥了一眼身后的拉门后，点了点头。 
 
    「我的家，是类似承接任何技艺学习的家」 
 
    「技艺？」 
 
    「类型上我想是茶道的教室，但也教授花道，舞蹈也稍微涉猎一点，古筝也可以。只不过，最专业的是礼貌礼节吧？类似这样的」 
 
    虽然说来轻巧。 
 
    「居然存在同时教授多种技艺的教室啊」 
 
    「卢西安，了不起的老师是多才多艺的」 
 
    「不会吧」 
 
    就是说，这里也是了不起的老师的家吗。 
 
    「这里并不是在教授以指导者为目标的人啊？而是掌握足以不会丢脸的本领，并维持好的感觉」 
 
    「像是新娘修业一样」 
 
    「对对，新娘修业就算说成是本业也不错呢！」 
 
    一说是新娘修业后，也容易理解秋山同学所说的开办各种技艺学习的意思了。 
 
    原来如此，是这样的家庭吗。 
 
    「我也一起参与了各种技艺学习，在大婶间吃得开。所以，也会出席那种町内会之类的~~」 
 
    原来如此，各方面都想通了。 
 
    虽然是理解了……。 
 
    「各种技艺学习，这不是很辛苦嘛」 
 
    「每天学一学，马上就记住了啊？」 
 
    「每天……！」 
 
    「是真的哟？只是教一下的话，即便普通人也至少没问题。不如说，和服跟工具之类的很麻烦，所以家里全都有的话，还轻松呢」 
 
    「绝对是特殊例子」 
 
    「这个人是接受了特殊训练的高中生」 
 
    与生俱来的上层阶级，而且还不具有任何的违和感。 
 
    我也十分明白了她早已习惯于众目睽睽之下。 
 
    明明知道了各种事，明明是来了解秋山同学的真实才对，可结果，感觉变得越来越搞不懂了。 
 
    「世界不同，已经搞不懂了」 
 
    「是啊」 
 
    秋山同学不是否定，而是哧哧地笑。 
 
    本来的话，她不是和我有牵扯的人种吧。 
 
    「大家在聊游戏话题的时候，我就是这种感觉」 
 
    「……是吗」 
 
    但是，现在不一样了。秋山同学已经可以跟上话题了。 
 
    成为了活在同一款游戏世界的伙伴。 
 
    就算住在不同的世界，我们所玩耍的世界也是相同的。 
 
    ——好咧！ 
 
    「……瑟蒂！」 
 
    「是、是！？」 
 
    尽管瑟蒂被我称呼角色名而吓了一跳，但她仍挺直了腰背。 
 
    「虽然今天我是为此事而来的」 
 
    「……嗯」 
 
    我刻意改为如同亚子跟濑川说话的口气。 
 
    「瑟蒂，选举的事，你想怎么做？」 
 
    「想怎么做，啊，嗯……」 
 
    面对一脸困惑的她，我探出身子继续下去。 
 
    「虽然Master迫使你当会长。不过我是副会长，对于公会成员顺畅的游戏人生负有责任。你想当会长的话，我会帮忙，若是讨厌却被Master硬逼到底的话，我会负起责任阻止的」 
 
    会长是抓住她脖子，说不行便会停手的人。 
 
    她被这样对待的话，似乎是会高兴的那类人，所以没什么好客气的。 
 
    「想怎么做？告诉我你真正的想法」 
 
    「…………」 
 
    瑟蒂慢慢的将视线落向桌子。 
 
    「我想……怎么做呢？」 
 
    她以如字面上的困惑声音说道。 
 
    「我真正的想法是当也可以，不当也可以」 
 
    「自己的期望是？」 
 
    「嗯……杏学姐对我有所期待的话，我想回应她的期待。但是，自己明明不具有小凉那样的热情，却去当会长，我不知道这样好不好」 
 
    「对此迷茫了啊」 
 
    虽然想回应Master的心意，但这不是自己的意志，甚至不知道自己该不该排挤他人也要当会长吗。 
 
    「这……好难……」 
 
    「对吧？」 
 
    无论什么都是以他人为重，所以没法轻易决定吗。 
 
    比预料的还要麻烦。 
 
    虽然认为不可能听过后便能解决——但是我，好没用啊。 
 
    「请等一下」 
 
    此时，插入了暂停要求的，是一声不响地倾听的亚子。 
 
    「人家一直觉得瑟蒂同学所说的事情有什么不对。但是，来到这里后，人家明白了其中的理由」 
 
    亚子像是解开谜题般点点头说。 
 
    「从小修那里听说了‘瑟蒂同学是难以拒绝他人恳求的人’」 
 
    「唔」 
 
    秋山同学如同被戳中痛处一般按着胸口呻吟。 
 
    「这个，虽然被茜说成是坏毛病了呢~」 
 
    「不过，人家觉得不是。瑟蒂同学不是那么软弱的人吧」 
 
    「诶诶！？」 
 
    奇怪？事情朝着意料之外的方向发展了？ 
 
    「因为，瑟蒂同学被来自不怎么喜欢的男人告白的话，会怎么做？」 
 
    「一般会拒绝的说」 
 
    「被我搭话的时候，已经做好拒绝的准备呢！」 
 
    「那个……啊哈哈」 
 
    一笑了之了！ 
 
    「你看！不是什么都会做的类型」 
 
    「诶诶诶？不过，小亚也是不善于拒绝的人，但告白这种是会拒绝的吧？」 
 
    「总的来说，不管跟人家说什么都会拒绝的，所以和人家一样意味着能够拒绝！」 
 
    「的确，不管邀请你干什么都会拒绝呢！」 
 
    「是的，就算被邀请去唱卡拉OK啊或吃甜点之类的，也都会拒绝」 
 
    「还有联谊、运动之类的呢」 
 
    都拒绝了那么多次吗。明明去参加几次就好了。 
 
    不说这个了。 
 
    「原来如此，我也曾觉得奇怪」 
 
    在这样的宅邸里，只有自己的房间做成西式风格的人。 
 
    明明是我行我素、做自己想做的人，可一旦被人拜托，就无法拒绝什么的，这太奇怪了。 
 
    「嗯~就是说，我单单是不会拒绝别人恳求的好人呢」 
 
    「非常积极啊，瑟蒂」 
 
    虽然这样也可以。 
 
    「人家以为」 
 
    亚子将茶杯放到桌子上，直直地盯着瑟蒂说。 
 
    「瑟蒂同学非常爱管闲事！」 
 
    「爱管闲事！？」 
 
    「跟为数不多的朋友找茬啊，亚子！」 
 
    以及令人意想不到的是，瑟蒂被人指出了和我一样的事！ 
 
    「可是，自从跟瑟蒂同学见面那会儿起，你老是做多余的事」 
 
    「最初是这样没错，但如今没有那回事吧！？」 
 
    呀，试着回想一下。 
 
    「……你这么一说，想到的有好多啊」 
 
    「诶诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    募集社团成员的时候也是。因为瑟蒂的多管闲事，事情变得很麻烦。 
 
    「我，爱管闲事的吗？」 
 
    「是的。因为，不认为Master会希望你当得不情愿，也不认为Master会想让给竞选的那女生」 
 
    「或、或许是这样」 
 
    「瑟蒂的挂虑是不是突然变得多余了呢」 
 
    「我是不是爱管闲事的啊……」 
 
    低着头的瑟蒂。 
 
    「再详细说的话，啊，嗯……」 
 
    亚子歪了歪脑袋后， 
 
    「瑟蒂同学不是很厉害吗」 
 
    「我，厉害吗？」 
 
    「是的。瑟蒂同学是不把普通人伤脑筋的事情当成一回事的那类人。大部分的妨碍会爽快解决掉，给人一种关注他人烦恼的感觉」 
 
    「虽然认为自己会抓诀窍，但挺普通的吧？」 
 
    「是是有趣有趣」 
 
    「好过分的敷衍方式呢！？」 
 
    要是瑟蒂回答我「普通」的话，想必自己也会如此敷衍。即便只是瞧见这个家而已。 
 
    「人家是正相反的，所以明白」 
 
    亚子略微降低声调，嘀咕道。 
 
    「人家，对于普通人能够轻松做到的事会辛苦一番，讨厌做不到普通事情的自己」 
 
    「感觉发言中突然带有黑暗了？」 
 
    「虽然人家希望全世界的人变得笨拙、失去运动神经就好了」 
 
    「小亚？」 
 
    「话说回来，要是毁灭比人家规格还要高的人，人家甚至确信世界会变得和平，但为什么无法实现如此小小的愿望呢，太没道理了」 
 
    「冷静！」 
 
    「不是来聊这种事的吧！」 
 
    「是啊」 
 
    「也就是说」，亚子以这句话起头， 
 
    「瑟蒂同学觉得帮助他人非常舒服！跟人家相反，瑟蒂同学最喜欢能够爽快做到普通人所烦恼的事的自己、最喜欢能够做到普通人所做不到的事的自己吧！所以，瑟蒂同学不知不觉中爱管闲事了！」 
 
    亚子重重地指向瑟蒂。 
 
    「没、没、没那回事啊？」 
 
    「骗人！所以说，你会听一听拒绝也可以的恳求，管一管没被拜托的闲事！」 
 
    「可是可是，我玩了一年多完全打不好的游戏，也并没有最喜欢多才多艺的自己这回事！」 
 
    「啊，的确」 
 
    尽管瑟蒂嘴上说不行不行的，但一直玩着线上游。 
 
    也并不是最喜欢自己嘛。 
 
    「正确的说，瑟蒂同学是最喜欢爱管闲事的抖M」 
 
    「这是什么特殊的性癖！？请不要把人当作变态一样！」 
 
    「奇怪，人家的讲法不对吗？」 
 
    「没有说得上是好的部分呢」 
 
    虽然之前提到过「要是多搭理搭理瑟蒂的话，似乎她会高兴的」这件事，但就算如此，怎么可能是抖M。 
 
    「瑟蒂同学。非常厉害的自己被一点儿不厉害的我们对待，被我们说‘不行啊~~’、‘真拿你没办法啊~’而被我们所帮助时，心里很舒服吧？」 
 
    「…………」 
 
    「所以，你就算实际上手了也不怎么显露出来，就算比人家知道得多也装作不懂的样子吧！」 
 
    虽然亚子自信满满地说出来，但实在是没这回事吧。 
 
    「那个，亚子，瑟蒂不是这样的……」 
 
    「啊~嗯……你这么一说……」 
 
    「喂，瑟蒂！？」 
 
    你认同了亚子的胡言乱语！？ 
 
    「实际上呢，我一直、一直被夸‘好厉害’，所以很开心听别人说自己‘不行啊’‘真拿你没办法啊’，为此来到社团是真的……自己装作不懂让人教也……」 
 
    「那么，当作抖M没问题！？」 
 
    「不对！是这样没错，但又不是！因为平时一直被人依靠，所以该说是对于不被依靠而感到开心呢，还是……！」 
 
    慌慌张张地否定着不成否定的瑟蒂。 
 
    唔哇啊，难道很有可能的说，虽然这个人既是上层阶级、又给人女生boss一样的感觉，但内在是抖M。 
 
    「……没想到，小亚竟然如此关注我」 
 
    「你是因为喜欢所以关注她呢，还是因为谨慎所以关注她呢」 
 
    「两方面都是」 
 
    两方面吗。 
 
    「所以，瑟蒂同学在烦恼的是，自己虽然说是无可奈何地当上会长并以此来炫耀，但这样做的话，对善意的、打从心底想要当会长的人感到好可怜」 
 
    「无可奈何地当上会长并炫耀！？」 
 
    「可是瑟蒂同学，你没有在想‘受到前学生会会长一再恳求，并无可奈何地当学生会会长，而且干得超顺风顺水的自己是有多棒’啊？」 
 
    「在想！」 
 
    「承认了！？」 
 
    「你想，如同偶像里经常存在朋友擅自参加选拔一样的感觉」 
 
    「明明干得不情愿，可‘好厉害’的感觉却不错呢」 
 
    「就是这样」 
 
    果然，这两个人挺像的不是吗。 
 
    「所以，人家想‘自己当会长是不是也不错啊~~’。因为瑟蒂同学想要当」 
 
    「我，想当」 
 
    「因为想当会长并炫耀」 
 
    「这句话有必要重复！？」 
 
    哦哦，好过分的结论。 
 
    只是，我姑且说一句。 
 
    「作为最终结论，瑟蒂只是个好人嘛」 
 
    虽然自己想当会长，但因为存在更想当会长的人，所以想谢绝，不过，又因为自己受到期待，所以进退两难了。 
 
    原来，无敌的瑟蒂唯一的烦恼不是自己，而是跟他人的利害相矛盾的时候。 
 
    「不，人家一开始就没打算说瑟蒂同学是坏人」 
 
    「偶尔难以理解亚子所说的话」 
 
    「人家的对话技能等级不够」 
 
    「没有，小亚非常好地传达了」 
 
    总觉得，瑟蒂的脸上没有了迷茫。 
 
    「原来如此，这样啊」 
 
    「看你像是理解了，不过，你要怎么做？」 
 
    「我想当学生会会长！」 
 
    「想当吗！？」 
 
    「因为，反正能做到啦。我一定会成为非常棒的会长」 
 
    刚才还说着「怎么办怎么办」的瑟蒂身上，洋溢着谜之自信！ 
 
    「如此关注我的小亚都说了，我很厉害，什么都能做到」 
 
    「现在……是的」 
 
    你刚想说「现在什么都能做到」？，感觉这句话说到一半便吞回去了。 
 
    看来亚子会察言观色了。 
 
    「所以，干吧，学生会会长！」 
 
    瑟蒂紧紧握拳，以下定决心的眼神宣言。 
 
    「明明是受杏学姐所托，无可奈何地当学生会会长，不过我要比任何人都做得完美、不负期待、受到称赞、并让大家夸我‘好厉害~~’吧！」 
 
    哇啊，结论非常的自我中心。 
 
    但是，瑟蒂都说到这份上了，我这边也没有了迷茫。 
 
    瑟蒂想要这么做，那就没有任何问题了。 
 
    「得出这个结论就可以了吧」 
 
    「嗯，谢谢你们担心我」 
 
    瑟蒂莞尔一笑。 
 
    「得向高石同学道歉才行~~」 
 
    「没错！瑟蒂同学竞选的话，就会拿下胜利！」 
 
    「到底是不能输给一年级的！」 
 
    自信满满啊。虽然该说还是要说的吧。 
 
    「装得如此从容不迫的样子，反到是看见flag了。瑟蒂，你能不能好好干学生会会长啊」 
 
    「呣，对我能不能当好会长感到不安？那么——对了！」 
 
    瑟蒂拍了一下手，站起身。 
 
    「我要向大家证明！」 
 
    「证明什么？」 
 
    「证明自己能成为一名比任何人都要好的领导者。足以让小凉放弃！」 
 
    瑟蒂挥动袖子转了一圈后放言。 
 
    「今天就打倒！GUNMA！」 
 
    今天！？打倒好容易冲到最终阶段的那只boss！？ 
 
    「我的话，能行！」 
 
    瑟蒂自信满满地如此说道。 
 
    「真的能打倒吗？」 
 
    「既然说要打倒，那就能打倒不是吗」 
 
    毕竟还差那么一点了。 
 
    离开秋山同学家后的归途中。 
 
    在我旁边一步一步走着的亚子的样子有点奇怪。 
 
    对话内容一如既往，对我的反应很普通。 
 
    只不过，感觉她的步伐很怪异，脸蛋也微妙的泛红。 
 
    感冒吗？在这个时机？怎么可能啊。 
 
    「亚子，感觉你有点微妙的奇怪，怎么了吗？」 
 
    「……实际上，那个」 
 
    亚子双手贴脸， 
 
    「事到如今，人家开始变得害羞了！」 
 
    「什么！？」 
 
    「人家为何一副了不起的样子进行说教！」 
 
    「这一点！？这一点让你害羞吗！？」 
 
    「可是，人家原本只是为了不让瑟蒂同学跟卢西安二个人在家里独处才跟过来的，所以完全没打算说出那种话！」 
 
    虽然亚子不在的话，我就不会被叫去秋山同学家了吧！ 
 
    「那是你当场灵机一动的吗？」 
 
    「大致上是」 
 
    好厉害的即兴台词。 
 
    「人家绝对不会对其他人做这种事啊！？可为什么偏偏是瑟蒂同学」 
 
    亚子「啊呜啊呜」摇着脑袋，似乎真在害羞的样子。 
 
    毕竟是面对我这种少有显露害羞表情的亚子，所以感觉难得的可爱。 
 
    「不挺好嘛，秋山同学也是心情痛快的样子」 
 
    「但是但是但是，人家说了那么多余的话，尽管嘴上说瑟蒂同学爱管闲事，但最爱管闲事的不是人家吗！」 
 
    「你这句发言也会刺痛我的，所以别说了！」 
 
    因为会成为一对爱管闲事的夫妻！ 
 
    可能的话，后巷猫会是爱管闲事公会！ 
 
    「毕竟是瑟蒂同学，就算不开导她，自己也肯定作出决定了。明明没必要去开导她，我们却特地呜呜呜呜」 
 
    「超级后悔嘛」 
 
    「做出这种多余的事来，会没法做朋友的」 
 
    似乎亚子当真很沮丧的样子。 
 
    「秋山同学不是很高兴嘛」 
 
    「爱管闲事是爱管闲事。也可能她觉得人家很烦」 
 
    「只是熟人，或是朋友之类的话，可能会这么想吧」 
 
    不过，我们不是才对。 
 
    「被挚友所担心，才不会觉得你烦人」 
 
    「……挚友」 
 
    亚子那刚才还泛红的脸颊，越发的慢慢染红。 
 
    跟面对我时，完全不同的反应。 
 
    「因为是挚友，所以没问题……的吗」 
 
    「没错，觉得嫌烦的人怎么可能露出那么轻松痛快的脸色」 
 
    秋山同学不是一脸高兴地说出「竟然如此关注我」吗。 
 
    「既然无法相信，去问问看不就行了吗？」 
 
    「那太羞人了，不用！」 
 
    亚子像是要掩饰通红的脸蛋一般，低下头， 
 
    「但是……挚友说要通关，所以今天人家会努力的」 
 
    「……是啊」 
 
    为了那位略懂礼仪的挚友，今天我试着稍稍努力一下吧。 
 
    ***    ***    *** 
 
    ◆瑟蒂：综上所述，打倒真GUNMA！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：还是有点不好说呢 
 
    ◆巴兹：难度不小啊？ 
 
    ◆瑟蒂：没问题，我绝对会让大家打赢的 
 
    瑟蒂举起拳头后，环视所有人。 
 
    ◆瑟蒂：TMW的主队——所有人到齐的日子少，还没有打倒真阿鲁吧？巴兹他们最初组队的人们也还没有打倒，而执着地邀请猫姬小姐去的raid团也还没有通关吧 
 
    瑟蒂露出了贼嘻嘻的笑容， 
 
    ◆瑟蒂：如果今天打倒的话，就有股非常厉害的炫耀感！ 
 
    ◆帝伊：炫耀感w 
 
    ◆克洛：虽然并不是以此目的来挑战…… 
 
    ◆†克劳德†：这么一说，好想快速打倒啊 
 
    ◆低等人类：没错呢~~ 
 
    ◆瑟蒂：对吧？ 
 
    画面中显示出了投票选项，是指挥官投票。 
 
    不带犹豫地投给瑟蒂，在仅仅数十秒内，她便被选为了指挥官。 
 
    ▶瑟蒂  被选为了指挥官◀ 
 
    瑟蒂的身姿渐渐消失，而聊天兰里更是增加了文字。 
 
    ▶瑟蒂：虽然听说是友情决裂raid、公会崩溃Dragon什么的，但我们在raid期间，关系变好了。在今天，终结GUNMA的不好传闻吧！◀ 
 
    ◆悠悠：对，GUNMA也是日本！ 
 
    ◆诺艾鲁：是日本的非洲！ 
 
    ◆狸猫军曹：这句话，即便在GUNMA也能同样说出口狸？ 
 
    ◆低等人类：你们这些人，别小看GUNMA！ 
 
    ▶瑟蒂：啊哈哈哈，不错，大家一起去GUNMA吧！我不说「在今天内」之类的麻烦话，就这一次打倒吧！◀ 
 
    大家一齐「哦！」的一声。 
 
    和会长不同，完全不振奋人心。但不知为何，瑟蒂的号令让人有种似乎会赢的心情。 
 
    ▶瑟蒂：联合raid团，瑟蒂和其愉快的伙伴们，出击！◀ 
 
    ◆卢西安：上了！ 
 
    我打头阵，朝阿鲁凯修奔去。 
 
    按往常一样，我压制真阿鲁的本体，而两边的小阿鲁让其余二支队伍压制。 
 
    ▶瑟蒂：佩托拉要确实回避！啊，我随便打字说的，所以你们不用给我回复！◀ 
 
    ◆卢西安：唔嗯，我会小心以免聊天阵亡 
 
    ▶瑟蒂：你不用说出来啦w◀ 
 
    不好，聊天过后没多久攻击来了，防御还勉勉强强。得小心了。 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁◀ 
 
    所有人漂亮地回避了佩托拉。 
 
    哦，陨石的记号有一处，间隔一个位置还有一处。 
 
    ▶瑟蒂：小美甘两个都能吃吗？◀ 
 
    ◆美甘：是 
 
    美甘点点头，跑了起来。 
 
    从美甘头上延伸出了箭头。 
 
    不知为何，是一条弯弯曲曲的抵达下落地点的线路。这是什么。 
 
    虽说美甘老老实实地按照路线跑去——唔哇！ 
 
    ◆巴兹：混沌激光来了！ 
 
    回避掉的路线上出现了混沌激光的预告线。如果直线前进的话，会正好吃到。 
 
    她是怎么知道的。直觉吗，还是说，做了好几次指挥官的经验吗。 
 
    ◆美甘：好痛 
 
    ◆亚子：heal  heal！ 
 
    亚子也一边好好地累积combo一边努力干着治疗工作。 
 
    ▶魔军之王正要下达裁决！◀ 
 
    Demi·Judgement也顺利通过。 
 
    不错，很顺很顺。 
 
    虽然聊天打字少，但所有人的动作有种不可思议的一体感。 
 
    三支队伍为了一个目标，如同一个角色一样行动着。 
 
    ▶瑟蒂：下一次Demj到来之前，似乎可以进入第二阶段，所以请全力打倒小阿鲁◀ 
 
    ◆修凡：好的 
 
    ▶瑟蒂：巧巧，可以用阿修罗！◀ 
 
    ◆巧巧：是！ 
 
    画面中浮现出一个巨大的「阿修罗凤凰脚！」，一口气削减了小阿鲁的HP。 
 
    还以为她会续combo来扩大伤害量的，但现在用出去好不好啊？ 
 
    然后，没多久。 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon的翅膀黯淡闪烁！◀ 
 
    来了，是暗之翼！ 
 
    啊，嗯，我是火——呃，头上出现了箭头。 
 
    ▶瑟蒂：你一瞬间迷茫了◀ 
 
    ◆卢西安：多谢！ 
 
    由于我距离远，一旦迷茫，便真的危险了。 
 
    ▶黑暗解放了！◀ 
 
    不错，暗之翼顺利躲过。 
 
    敌人的HP比过去几次削得还要快。好想就这样突入最终阶段。 
 
    ▶魔军之王召唤了手下！◀ 
 
    出现了大量小怪。 
 
    副队的两个人无法扛的量得由我去拉才行——。 
 
    ▶瑟蒂：巧巧，金刚！◀ 
 
    ◆巧巧：诶？ 
 
    ▶瑟蒂：Jin Gang！◀ 
 
    ◆巧巧：啊，是！ 
 
    巧巧跳进敌人的正中间后，浮现出了巨大的「刚体术极、金刚！」的文字。 
 
    尽管巧巧被敌人攻击，但她的HP几乎没少。 
 
    ◆亚子：巧巧好硬啊~ 
 
    ◆卢西安：因为那个技能，会使攻击变慢，取而代之的是，防御力上升100倍左右 
 
    ◆亚子：很强啊！？ 
 
    ◆卢西安：但是，这不是拉取目标的技能，也会断combo，所以团队型的僧俗不会用 
 
    ◆亚子：那么…… 
 
    ◆巧巧：我是单刷的 
 
    单刷的话，可以在危机情况下变硬并回复，或是直接逃到地图外等等，用途多样。正因为巧巧是单刷的，所以会去学该技能，真亏瑟蒂事先确认了啊。 
 
    ▶瑟蒂：因为想尽可能地打倒啦，修凡大人，麻烦你岚岚◀ 
 
    ◆修凡：叫大人虽然火大，但交给本大爷了！ 
 
    ◆修凡：岚岚！(｀･ω･′) 
 
    修转了三圈。一口气减少了敌人数量。 
 
    ◆修凡：还残留了不少啊！要放吐息吗？ 
 
    ▶瑟蒂：龙息保留！◀ 
 
    ◆修凡：知道了 
 
    ▶瑟蒂：巧巧解除金刚，积攒combo！◀ 
 
    说话期间，敌人的攻击模式照常进行着。 
 
    ◆阿鲁凯修·Deep·Dragon：有光便有暗 
 
    ◆巴兹：debuff来了！ 
 
    ▶瑟蒂：debuff消失为止小心了！但是，请尽可能努力打出伤害！◀ 
 
    近距离职业进行近距离攻击、远距离职业进行远距离攻击后，会吃到反射伤害的光与暗的debuff。 
 
    只能在各自不擅长的距离战斗。因此，难以削减敌人的HP。 
 
    还有，抗怪的我只是定期嘲讽加防御，所以非常的闲！ 
 
    ▶阿鲁凯修的力量集中于一点！◀ 
 
    ◆卢西安：魔核来了！ 
 
    ◆亚子：那个，虽然在不知不觉间结束了，不过，这个技能是什么啊？ 
 
    ◆卢西安：会出现一个不攻击一定次数来破坏掉的话，便会炸毁整座巢穴的炸弹。这玩意叫龙之魔核 
 
    ◆亚子：不会全灭吗！ 
 
    是这样没错，但这技能一直处理得很稳妥。 
 
    至于是谁去做呢。 
 
    ◆美甘：交给我 
 
    双手持单手剑、成为双剑的弓箭手美甘扑上去打魔核。 
 
    ◆美甘：哈、嘿 
 
    利落地挥舞双剑的身姿实在看不出弓箭手的影子。 
 
    ◆亚子：攻击速度好快 
 
    ◆美甘：由于等级平衡的关系，状态值平衡了 
 
    ◆卢西安：不如说，比起使用弓的时候还要强 
 
    ◆美甘：弓箭手怎么可能用弓 
 
    抱歉，这道理莫名其妙！ 
 
    奇怪，平时明明有几个人在打的，这一次却只有美甘在攻击。 
 
    大家得意忘形，都在出风头！ 
 
    ◆卢西安：谁去支援下魔核 
 
    ◆美甘：不需要 
 
    ◆卢西安：诶，但一个人 
 
    ▶瑟蒂：没问题吧？◀ 
 
    ◆美甘：没事 
 
    虽然魔核的自爆条正不断地读下去，但真能赶上吗！？ 
 
    不对，不行了，爆炸要来得快！这下，全灭有点——。 
 
    ◆美甘：狙击·右手 
 
    美甘右手的剑一挥，暗之聚集体的一角被切开的同时。 
 
    魔核的读条突然停止了。 
 
    ◆卢西安：为什么停下来了！？ 
 
    ▶瑟蒂：右手被破坏，一时间造成了行动不能~~◀ 
 
    原来，那玩意没有boss属性，所以debuff对它有效吗！ 
 
    ◆亚子：那个暗之聚集体的右手，是哪一部分啊！？ 
 
    ◆美甘：别在意细节 
 
    诶诶诶，这是细节问题吗！？ 
 
    美甘就这样，一个人在读条停止的期间将魔核破坏掉了。 
 
    真的是多亏了她能来raid。 
 
    ◆亚普力可：哈哈哈，我就算没有魔法，也能输出！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：为什么靠普通攻击可以打出这样的威力 
 
    ◆亚普力可：强化法杖的话，无论物理攻击力还是魔法攻击力都会提升！ 
 
    相对于使用可以装备上的短弓一箭一箭射击的黑之魔术师，会长靠法杖的普通攻击狠狠击打着。 
 
    即便如此，仍造成了不少的伤害，看得出这把武器的攻击力高过头了。 
 
    ▶瑟蒂：来到剩余12%了◀ 
 
    ◆巴兹：debuff差不多要消了 
 
    ◆修凡：时机完美无缺 
 
    来吧，最终阶段。 
 
    ▶瑟蒂：11%◀ 
 
    为了在接下来使出全力，所有人停止了技能使用。 
 
    在只有普通攻击的打击声和阿鲁凯修的咆哮声回荡的巢穴里，出现了瑟蒂的信息。 
 
    ▶瑟蒂：10%◀ 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon的魔力开始失控！◀ 
 
    ▶魔军之王召唤了手下！◀ 
 
    ▶魔军之王正要下达裁决！◀ 
 
    ▶阿鲁凯修的力量集中于一点！◀ 
 
    ▶阿鲁凯修的瞳孔怪异闪烁！◀ 
 
    ▶瑟蒂：GUNMA认真模式来了！◀ 
 
    ◆帝伊：这就是GUNMA w 
 
    ◆低等人类：住在群马的低等人类怎么会输给GUNMA！ 
 
    回避及回避指示、攻击及攻击指示不断交织重叠，小怪的数量和攻击的激烈度塞满了画面。 
 
    在如此混沌之中，扛住本体的我意外的感到轻松——嗯？奇怪？ 
 
    我瞥了一眼队伍栏，发现猫姬小姐的HP似乎达到了非常危险的区域。 
 
    ◆卢西安：猫姬小姐，那个 
 
    紧接着，受到攻击的猫姬小姐的体力条降到了红色区域。 
 
    果然，她的体力在削减！ 
 
    ◆卢西安：危险！ 
 
    ◆猫姬：喵！？没有注意自己的HP喵！ 
 
    容易犯的常见失误。就连猫姬小姐，也不是完美的，失误还是会有的。 
 
    而且，由于施放强效治疗后没多久的硬直，数只小怪跑向猫姬小姐。 
 
    庇护的效果也到时间了不是吗？要是猫姬小姐死了的话，实在不妙。 
 
    但是，在我们打字聊天的几乎同时， 
 
    ▶瑟蒂：小亚！◀ 
 
    从亚子头上向猫姬小姐那里延伸出了一个绿色箭头， 
 
    ◆亚子：是！ 
 
    一发强效治疗，使猫姬小姐的体力一口气回上来了。 
 
    好危险，都来到这一步了，还以为要完蛋。 
 
    ◆猫姬：多谢喵 
 
    ◆亚子：发挥作用了！ 
 
    ◆巧巧：亚子姐好厉害 
 
    ◆亚子：因为人家获得了瑟蒂同学的信赖！ 
 
    亚子一边发了个得意的表情，一边继续治疗。 
 
    ▶瑟蒂：是啊！◀ 
 
    瑟蒂一边继续发出指示，一边说 
 
    ▶瑟蒂：毕竟小亚治疗水平差，所以我熟知她会很自然的留存在关键时刻施放一次强效治疗的余力！◀ 
 
    ◆亚子：人家是这样的评价吗！？ 
 
    虽然亚子平时不用combo，只是一根筋地连续施放强效治疗而已呢！ 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon准备施放helldiver◀ 
 
    ◆阿鲁凯修·Deep·Dragon：有光便有暗 
 
    ◆卢西安：糟了，是debuff！ 
 
    ◆克洛：别慌，还有时间 
 
    ▶瑟蒂：剩余130秒◀ 
 
    ◆†黑之魔术师†：即便解掉debuff后，也应该能削光boss血 
 
    ◆巴兹：话说瑟蒂，快用胜利buff啊 
 
    ▶瑟蒂：等一下，再一会会◀ 
 
    ◆巴兹：剩2分钟了啊！？有拖延的意义吗！？ 
 
    ◆†黑之魔术师†：不如说，已经没必要buff了 
 
    嗯，正如黑之魔术师所言。只要正常攻击便能打倒了。 
 
    ▶瑟蒂：剩余1%◀ 
 
    ◆巴兹：好咧，来了！ 
 
    明明能够打倒的，可巴兹却跑过来了！？ 
 
    因为是近战职业，所以debuff期间就算靠近也无法攻击吧！ 
 
    话说回来，站位呢！？ 
 
    ◆卢西安：debuff还没消失啊！ 
 
    ◆巴兹：剩下30秒就消失了啊，然后，便能全力打倒了吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：没错 
 
    同样，黑之魔术师也跑了过来！ 
 
    ◆亚普力可：你们两个，都守好自己的位置！ 
 
    ◆巴兹：马上就能打倒了吧！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：不能把最后一击让出去呢 
 
    是来抢最后一击的吗！？ 
 
    ◆卢西安：别为了这种事而破坏队形啊！ 
 
    ◆巴兹：哈啊？raid里，贡献度高的是first attack跟last attack啊！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：FA固定是卢西安的了。接下来，只要拿下LA，我就是MVP了 
 
    狭隘！这两个人所做的事好狭隘！ 
 
    虽然这两个人平时处在规定的位置上，但他们甚至破坏队形都朝着阿鲁凯修靠过来！ 
 
    ▶瑟蒂：嗯，想过会这样◀ 
 
    诶？你说想过，是…… 
 
    ▶瑟蒂的引导变成了一堵墙！◀ 
 
    ◆†黑之魔术师†：什 
 
    ◆巴兹：切，碍事了！ 
 
    出现了一堵像是阻挡友方前进路线一般的墙壁！ 
 
    ◆巴兹：喂，你干什么 
 
    ▶瑟蒂：你问我干什么，那是因为◀ 
 
    ▶阿鲁凯修·Deep·Dragon的翅膀黯淡闪烁！◀ 
 
    提示信息像是跟聊天信息重叠在一起般，流了出来。 
 
    啧，都来到这地步了，暗之翼啊！ 
 
    ◆巴兹：呃！ 
 
    ◆†黑之魔术师†：这个时候来暗之翼！？ 
 
    八角形的魔法阵在三处位置显现，而各个角色身上出现了纹章。 
 
    我也必须去自己纹章所在的地方才行。 
 
    ▶瑟蒂：好啦，都赶紧回去◀ 
 
    ◆†黑之魔术师†：哈哈哈，原来如此 
 
    黑之魔术师一边服从瑟蒂的箭头移动，一边愉快地说。 
 
    ◆†黑之魔术师†：要是在boss跟前等待debuff削掉的话，我和巴兹便无法回到暗之翼的退避地点。在这个时间点上，团队就会毁灭 
 
    ◆巴兹：没想到刚刚差一点完蛋。可恶，既然知道的话，说出来啊 
 
    瑟蒂一边给迷路的人发出移动地点的指示，一边说 
 
    ▶瑟蒂：诶，不，不是啊？◀ 
 
    ◆巴兹：啊？ 
 
    ▶黑暗解放了！◀ 
 
    我们顺利地回避了暗之翼，然后以阿鲁凯修·Deep·Dragon附近的主队——也就是后巷猫的成员为先锋，扑向boss 
 
    ▶瑟蒂：这里开始用龙息！◀ 
 
    ◆修凡：等得不耐烦了！这就是！本大爷的！火炎炎炎炎炎炎！ 
 
    修幻化成不亚于阿鲁凯修体型大小的龙所吐出的火炎，将剩余1%的血量削减到一丝丝为止。但，从远处施放的吐息微妙的没有达成决定性的一击。 
 
    剩余0.1%！ 
 
    ▶瑟蒂：最后一击拜托了！◀ 
 
    从会长身上延伸出的箭头指向了阿鲁凯修的头部。 
 
    这个时候，会长的咏唱已经结束。 
 
    ◆亚普力可：交给我。这不是小型，而是真正的陨石！ 
 
    从天而降的陨石，落到了我眼前的阿鲁凯修的头上。 
 
    最后的血量被削干净，HP条如同粉碎般被破坏了。 
 
    被，破坏了？ 
 
    哦、哦哦。真的吗。真的打倒了吗。 
 
    ◆卢西安：成 
 
    ◆亚子：成功了！ 
 
    ▶瑟蒂：不愧是我们！◀ 
 
    ◆克洛：好咧 
 
    ◆伊卡斯：辛苦了 
 
    ◆帝伊：掉落是什么？是什么？w 
 
    ◆葛来瓯：不会再打第二次了 
 
    ◆低等人类：乘着这个状态，今年想要合格 
 
    ◆悠悠：劝你还是学习一下比较好w 
 
    ◆废品：真亏能用PvP角色通关 
 
    ◆诺艾鲁：就是嘛 
 
    ◆†克劳德†：为了猫姬小姐！ 
 
    ◆猫姬：喵！ 
 
    ◆巧巧：大家辛苦了！ 
 
    ◆美甘：辛苦 
 
    ◆特级小暖男L：要是上一次在最后通关的话，今天明明能休息了 
 
    ◆蘑菇黄豆粉：辛苦粉 
 
    ◆狸猫军曹：辛苦狸 
 
    ◆水华：^^ 
 
    ◆修凡：啊~~好想用龙息来解决它 
 
    ◆亚普力可：哈哈哈哈，抱歉了 
 
    ◆艾莉丝：如果掉落是斧头的话，我会抡个不停！ 
 
    ◆巴兹：可惜，掉落似乎是垃圾 
 
    ◆†黑之魔术师†：首先不庆祝下通关吗 
 
    我再次见识到人数之多！ 
 
    至于发着MVP光芒的是。 
 
    ◆修凡：恭喜会长MVP 
 
    ◆亚普力可：果然，我的输出是NO.1！ 
 
    会长的头上烂灿闪耀着MVP的文字。 
 
    总觉得，这像是学生会会长引退在即的Master的最后勋章。 
 
    ◆瑟蒂：好累！ 
 
    战斗结束后，指挥官模式解除，瑟蒂的角色轻盈地落下来。 
 
    着地的瑟蒂面向巴兹跟黑之魔术师， 
 
    ◆瑟蒂：抱歉，最后只是想让公会的人来打倒，所以放出了墙壁 
 
    ◆卢西安：噗 
 
    好过分！为此才不加buff，保存CP的吗！ 
 
    ◆巴兹：自私过头了www 
 
    ◆†黑之魔术师†：团队长，最后的最后来这个啊 
 
    ◆瑟蒂：因为，随心所欲、任性妄为的人才符合领导者吧？ 
 
    面对毫不发怵地放言的瑟蒂，两个人浑身无力。 
 
    ◆巴兹：无法否定啊 
 
    ◆†黑之魔术师†：毕竟是你啊 
 
    ◆巴兹：才不想被你说。比起这个，分配道具了 
 
    重新去确认掉落道具的两个人。 
 
    像这样看着他们，似乎关系不错的样子呢。 
 
    ◆卢西安：呀~~没想到能赢 
 
    ◆瑟蒂：YEAH! 
 
    瑟蒂切换到队伍频道说。 
 
    ◆瑟蒂：这下，我就是最棒的指挥官！就能成为最棒的会长了！ 
 
    ◆修凡：是是，最棒最棒 
 
    ◆亚子：请加油~ 
 
    既然是最棒的指挥官，那麻烦你把工作做到底吧。 
 
    ◆卢西安：那么，指挥官阁下 
 
    ◆瑟蒂：嗯？ 
 
    我指着站在阿鲁凯修尸体上的两个人， 
 
    ◆†黑之魔术师†：掉落在事前就存在提出需求的吧。请不要再做无畏的争吵了 
 
    ◆巴兹：既然要把道具交给碰巧中了第三需求的家伙，还不如所有人掷骰子吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：你以为是为了什么才决定需求的 
 
    ◆巴兹：我知道，第二次不会说出来。这是第一次的掉落就来到第三需求了啊？我说的是，如果那样，就不用按需分配了不是吗 
 
    ◆卢西安：想办法搞定那两个因掉落分配而争吵的人 
 
    ◆瑟蒂：啊啊，真是的！不准吵~~架~~！ 
 
    ***    ***    *** 
 
    『以上是一年五组，西村瑞姬同学的演讲』 
 
    以紧张的步伐下台的瑞姬。我一边注视她的身影一边放下了心。 
 
    「你妹妹，声援演讲说得不错」 
 
    「我以为自己的心脏停了」 
 
    今天是学生会选举的投票日。 
 
    午后开始的全校集会上，正举行着竞选者与其声援者的演讲。 
 
    往年都是第六节课便结束了，可今年却从第五节开始仍持续不断。可想而知，这次的选举是有多么的热闹。 
 
    然后，竞选者的其中一人，高石同学的声援演讲是意料之外的瑞姬，当她堂堂正正走上讲台的时候，还以为发生什么了。 
 
    不过，瑞姬的演讲是称赞高石同学每天站在校门口持续问候每个人以及走遍各班级、各社团的，十分规矩的内容。 
 
    事前没商量，原因在于我声援的是秋山同学吧。在奇怪的部分，她是个非常可靠的妹妹。 
 
    然后，下一位站上讲台的是。 
 
    『有请一年二组，高石凉香同学』 
 
    「——是！」 
 
    站在讲台上的高石同学握住麦克风，并缓缓鞠躬。 
 
    「我是一年二组的高石凉香」 
 
    她用让我们见识过的炯炯目光，环视观众。 
 
    「我到今天为止所定下的目标，是在这里不说『初次见面』。直到举行选举的这一天为止，想让这所学校的每一个人都记住我这张脸。我如此考虑，尽可能的努力和大家见面」 
 
    「每天都站在校门口呢」 
 
    「面孔看熟了啊」 
 
    我一边悄悄跟亚子讲话，一边侧耳倾听高石同学的演讲。 
 
    「然后，我下一个目标是，记住所有人的面孔和名字。如同现任会长御圣院同学所说的一样，为了努力之人有所回报。我会成为一名绝不看漏每一个人努力的会长。以及，更重要的是——」 
 
    高高扬起头的时候，被聚光灯所照射的高石同学，看上去有点耀眼夺目。 
 
    想必是在充满热气的礼堂进行演讲的缘故，所以她流汗了吧。但就算是这样，时机不错。 
 
    足以让我也不由地想要为她声援。 
 
    「在这所学校里，我会比任何人都要为学校而努力。直到今天为止的这每一天，这份心意即使一点也好，如果传达给了大家的话，请投高石凉香一票。我一定会响应大家的期待！」 
 
    说完后，高石同学再次鞠躬， 
 
    「我想，肯定让你们听到每天都厌烦了。但是，这些话也是最后一次了。请务必支持高石凉香！」 
 
    伴随着演讲完毕，雷鸣般的掌声笼罩整个礼堂。 
 
    我感受到了非常厉害的一体感。风，迎面袭来，确确实实的。 
 
    要是秋山同学不在的话，她似乎就会当选。真的。 
 
    好，下一位——。 
 
    『真田克也君的声援演讲是一年一组，前田健二郎君』 
 
    「我是足球社的前田！在这里挑战颠球100次，如果成功了，请投克也一票！」 
 
    礼堂里响起了「嘭、嘭」的踢球声。 
 
    唔哇啊，好轻松的演讲。虽然气氛踊跃。 
 
    此时，濑川悄悄站起身，并靠过来， 
 
    「我说，就快轮到了，不去为奈奈子声援？」 
 
    「可以离席吗？」 
 
    「可以吧，又没什么，顶多声援而已」 
 
    濑川以「对吧？」的眼神，瞥了一眼老师。 
 
    察觉到她视线的老师，微微闭上一只眼。 
 
    太好了老师，帅。 
 
    「好咧，走吧」 
 
    「是」 
 
    我们悄悄离开座位。 
 
    为不打扰他人而移动到了礼堂后面。 
 
    在此期间，演讲仍进行着。 
 
    『秋山奈奈子同学的声援演讲是三年一组，御圣院杏同学』 
 
    目前轮到了为秋山同学的声援演讲而走上舞台的会长。 
 
    「…………」 
 
    会长瞥了一眼我们这边后，忽然露出了微笑。 
 
    我竖起大拇指表示没有在担心会长啦。 
 
    「我是学生会会长的御圣院杏。在大家面前像这样说话的机会也，只剩几次了吧——」 
 
    在会长的声援演讲过程中，我们悄悄进入了休息室。 
 
    「奇怪，各位，怎么了？」 
 
    在休息室里，秋山同学悠哉地喝着茶。 
 
    「以为你是不是在紧张啦，看来完全不是」 
 
    「啊哈哈」 
 
    秋山同学轻轻一笑，并挥挥手。 
 
    「虽然心在跳，但不知怎么的。感觉比起进入新GUNMA的最终阶段时，要冷静多了」 
 
    「游戏和现实是不同的啦」 
 
    「啊，是本家、本家」（译者注：这个neta，我似乎没找到，不明其意） 
 
    「并非不是」 
 
    「只有我说话的时候订正啊」 
 
    大家开怀一笑，感觉紧张的氛围进一步的缓和。 
 
    「瑟蒂同学沉着冷静下来的话，真是太好了」 
 
    「也谢谢小亚的担心」 
 
    「那个，人家一反常态地多管闲事了」 
 
    「没有，我很高兴的！」 
 
    「……是！」 
 
    秋山同学莞尔一笑，并站起身。 
 
    休息室的隔音效果好，就连会长的声音都听不到。 
 
    不过，是不是秋山同学把握好了演讲结束的时机呢，门恰到好处地在走向休息室尽头的她的面前打开。 
 
    「秋山奈奈子同学，请上台」 
 
    「我去了~~」 
 
    「啊，等一下，奈奈子！」 
 
    出声唤住的濑川声音，总觉得有点生硬。 
 
    怎么了啊，濑川。 
 
    「怎~么~，茜？」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    一点儿不像濑川似的，当她叽叽咕咕地斟酌完语句后， 
 
    「奈奈子，你是认真地以当会长的打算进行演讲吗？现在的话，还可以当作玩笑啊？」 
 
    「啊哈哈，谢谢」 
 
    秋山同学温柔地微笑道， 
 
    「不过没问题，因为我已经决定好了。为了杏学姐、为了小亚、为了我自己，去当学生会会长了！」 
 
    如此说完，她堂堂正正地走了出去。 
 
    「哈啊……有没有问题啊」 
 
    「毕竟是瑟蒂同学，她会开开心心地当呢」 
 
    「我不是指这个意思啦……算了。她偶尔搞出点什么事情来，也是为了自己吧」 
 
    轻轻叹气的濑川。 
 
    什么意思呢。难道你是有什么不安吗。 
 
    此时，会长跟秋山同学轮换，回到了休息室。 
 
    「你们，是来声援的吗」 
 
    「至少最后要来啦」 
 
    「既然机会难得，不去欣赏一下瑟蒂的盛大舞台吗」 
 
    毕竟待在这里也听不到。 
 
    我们离开休息室，偷偷地并排站在舞台的侧面。 
 
    是个能够清楚看见站在讲台上的秋山同学的位置。 
 
    就算没有汗，也足以一看便知的耀眼夺目啊，那个人。 
 
    有气场，指的就是这种吧。 
 
    「唔哇~~好厉害，卢西安」 
 
    「有压力」 
 
    「有压力呢」 
 
    「压力是什么啊」 
 
    当然是会长身上满满溢出的玩意。 
 
    「你们也给我好好听听」 
 
    哦，对。 
 
    秋山同学手握麦克风，正表情丰富的，如同像某人搭话一般诉说着。 
 
    「——所以，我实际上不怎么想当学生会会长。小凉似乎又会当一名非常棒的会长，心想自己没必要了什么的」 
 
    听到秋山同学那毫不隐瞒的真心话后，会场里发出了些微的笑声。 
 
    「但是，现在的我之所以身在此处，不是受谁的期待，而是我想要做。即便会让谁留下难过的回忆，也是因为我有渴求的东西」 
 
    秋山同学的声调，如同气氛慢慢炒热起来似的，渐渐提高。 
 
    「没错，我会这样站在大家面前，想要说‘请选我当会长’的原因是——」 
 
    秋山同学用力高举没有握麦克风的右手，并宣言道。 
 
    「我当会长当得最好！」（译者注：【私が一番……上手く……】出自机动战士高达系列中，阿姆罗的名台词，【仆が一番、ガンダムを上手く使えるんだ】我开高达开得最好） 
 
    …………奇怪？ 
 
    感觉在哪里听过的台词。 
 
    「难道是高达？」 
 
    「是高达呢」 
 
    「喂，礼堂内人声嘈杂了不是吗」 
 
    在这个时候爆出那种发言，这个人也是相当的深受污染啊。 
 
    只不过，似乎大多数的男生，情绪非常的高涨呢。 
 
    「我会比任何人都当得好，当上会长后，我便能回报大家为我声援的恩情。所以，我才会站在此处。我的话，绝对能让大家过上最棒的高中生活。所以——」 
 
    秋山同学姿势优雅地伸出手， 
 
    「请选我当学生会会长！」 
 
    礼堂内掌声不断。 
 
    厉害，感觉是今天气氛最热烈的。 
 
    「气氛挺热烈的不是吗」 
 
    会长一脸满足地点点头。 
 
    「是啊」 
 
    「是、啊」 
 
    亚子一脸高兴的样子，可不知为何，只有濑川露出了微妙的表情。 
 
    「我回来了~」 
 
    从讲台回来的秋山同学，擦着额头上的汗水微笑道。 
 
    「演讲搞定了！」 
 
    「辛苦了~」 
 
    「不错的演讲」 
 
    「不过，为什么最后是那个？」 
 
    「情不自禁地说出来了~~」 
 
    情不自禁啊。这个人，完全受到污染了。 
 
    「好了，投票等结果吧！」 
 
    兴高采烈地说完后，秋山同学也跟在开始退场的学生们的身后走了。 
 
    对了，结果吗。选举还有结果呢。 
 
    ***    ***    *** 
 
    投票虽然当日开箱点票，但在结束前已经是放学时分了。 
 
    一般的学生会等第二天早上，而在意结果的学生会留校等待开箱点票。 
 
    所以，我们在现代通信电子游戏社等待结果。 
 
    「感觉好紧张」 
 
    「跟最终阶段比，哪个更紧张？」 
 
    「一样的紧张吧？」 
 
    「黑暗解放了！」 
 
    「喂，亚子，不要说出自己避不开的技能」 
 
    说话期间，社团门「咔嚓」一声打开了。 
 
    「久等了」 
 
    「啊，会长」 
 
    「好快啊，开箱点票已经结束了吗」 
 
    从人数上来看，还以为会花更久。 
 
    不过，正如我所料， 
 
    「不，还没结束。但总之，学生会会长的投票结果出来了」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「不是计完过半数了吗？」 
 
    「唔嗯。总数上不可能逆转了」 
 
    「明明有那么多人竞选！？」 
 
    明明有那么多人竞选，却有那么大的差距吗。 
 
    然后，会长端正姿势，一动不动地注视着秋山同学。 
 
    「今年的学生会会长——」 
 
    会长低头移开视线， 
 
    「决定是高石凉香氏了」 
 
    ————。 
 
    ——奇怪？ 
 
    「瑟蒂同学，输了吗？」 
 
    「真的假的！？」 
 
    那位秋山同学在选举上输了！？ 
 
    「正常的输掉了呢~」 
 
    「而且是显著差距」 
 
    「显著差距吗。的确会这样呢」 
 
    为什么濑川一脸认可了！？ 
 
    「诶诶诶诶诶！？」 
 
    于是，对结果最惊讶的似乎是秋山同学。 
 
    「我输了吗！？而且是显著差距！？」 
 
    「这没办法吧」 
 
    濑川苦笑道， 
 
    「每天早上在校门口问候，放学后、休息时间也走遍各个社团和班级，跟许多人聊天。一年级的女孩，非常的努力了啊」 
 
    「每天早上站在校门口呢」 
 
    「的确，她非常的努力」 
 
    所以，我对那个「自己是最努力的」演讲有点动心了。 
 
    和那女生相比。 
 
    「反到是奈奈子，你在选举期间做过什么？」 
 
    「…………线上游？」 
 
    「当然会落选呢」 
 
    「你这么一说，的确是啊！」 
 
    瑟蒂对自己说出的话感到愕然，并且脸色发白。 
 
    原来如此，是会变成这样啊。 
 
    虽然我一直在考虑秋山同学想不想当会长这个问题。 
 
    但关于胜负方面的问题，只在最初的最初考虑过。 
 
    其实不该考虑竞不竞选，而是应该关注胜负问题才对。 
 
    「我也完全忘掉了。没有进行选举战不是吗，我们」 
 
    毕竟有那么多的候选人，也存在非常努力的人，所以全力以赴也可能会输，可我们这边却只是在玩线上游啊。 
 
    以显著差距输掉也不奇怪。 
 
    「所以，我中途开始便不在意了。可没想到，你竟然想要认真地当会长」 
 
    濑川最近不怎么担心在意，原来是这个缘故啊！ 
 
    她还特地做过最终确认！那个，原来是「反正会落选，真的要演讲吗？」的确认啊！ 
 
    面对如此说道的濑川，会长嘀咕道。 
 
    「原来如此。毕竟，明明什么都没做，却会比任何人都当得好，呢」 
 
    「哈呜！」 
 
    「我当会长当得最好！是这么说的？」 
 
    「喵呜！」 
 
    「还一脸得意呢」 
 
    「别这样样样样样样样样」 
 
    啊啊，都怪大家在使坏心眼，秋山同学不是哭出来了吗。 
 
    「是啊，想想就奇怪！为什么我会认为自己当选啊！？」 
 
    「因为，全力以赴的话，感觉会当选」 
 
    「虽、虽然我想是这样的」 
 
    两个人一开始的知名度便不同，所以要是做同样的事，秋山同学恐怕会当选吧。 
 
    「我觉得啊」 
 
    濑川一边忍住不笑一边说。 
 
    「在奈奈子的人生里，没有过‘该做的事不做，而把时间浪费在无谓的事上’吧？所以，你错想了啊」 
 
    「错想了……？」 
 
    「你认为自己在努力的是做了该做的事吧」 
 
    「嗯，因为非常的努力，所以我想没问题的……但是！」 
 
    秋山同学抱着脑袋， 
 
    「明明只是在努力raid boss，怎么可能当选啊！」 
 
    也是~~。 
 
    游戏上和别人争执了一番，到头来，正常的落选是草不可避。虽然我不会说。（译者注：草不可避的草指的是网络上的‘www’，代表笑的意思，这里的意思就是不可避免的打出www嘲笑她） 
 
    「嘛，不错的落选不是吗？」 
 
    「认真努力的人得胜，社会不就是这样的吗」 
 
    「就算如此，把我跟那些因校报来参与竞选的人一样看待而输掉什么的……」 
 
    此时，门「咚咚」地被敲响了。 
 
    打开一看后， 
 
    「辛、辛苦了」 
 
    是下任学生会会长，高石同学。 
 
    「啊，小凉……」 
 
    「那个！」 
 
    高石同学抢在秋山同学说话前，鞠了个躬。 
 
    「非常感谢！」 
 
    「诶……呃，道什么谢？」 
 
    「我从大家那里听说了。明明秋山学姐无论在哪个班级、哪个社团都有朋友在，可您没有对任何人说要他们帮您声援」 
 
    「唔唔」 
 
    毕竟直到刚刚为止，还在讨论想做不想做的呢！ 
 
    「为我声援，还推了一把瑞姬和美甘，是吧」 
 
    推的人是我，对不起！ 
 
    「您知道我尊敬御圣院学姐，才像这样阻挡在我面前……」 
 
    「诶，呃」 
 
    秋山同学一副满是罪恶感的脸色！ 
 
    「更重要的是，您在最后，称赞我能够成为一名好会长！」 
 
    「——那是」 
 
    「正如学姐所说，比起我，学姐一定更适合当会长。即便如此，大家还是选择了我，所以我想要竭尽全力地加油努力！」 
 
    「——嗯」 
 
    秋山同学微笑着，向下任会长伸出手。 
 
    「恭喜当选」 
 
    「非常感谢！」 
 
    紧紧相握的两个人。 
 
    曾在选举战中战斗过的两个人的美丽瞬间。 
 
    战斗过——战斗过了吗。 
 
    「……只是，有一点要订正」 
 
    秋山同学轻轻放开手， 
 
    「虽然难为情，但我真的是想当会长的」 
 
    「……诶？」 
 
    「肯定会‘诶’呢」 
 
    「别这样，羞死人啦！」 
 
    秋山同学像是要敷衍一般挥了挥一只手后，重新面向高石同学。 
 
    「还有」 
 
    她红着脸，但直率地注视着新会长， 
 
    「小凉当会长，会比我当得还要好！」 
 
    我说的便是绝对的，秋山同学如此表示并露出了微笑。 
 
    「——是！」 
 
    「啊，我也是这么想的」 
 
    看着两个人的会长，慢慢走近她们。 
 
    「那个，会长……」 
 
    「关于交接工作，从明天起会依序进行。要记的东西有很多，你能跟得上吧？」 
 
    「是！」 
 
    「唔嗯。可以放心托付出去的人当上会长实在是太好了」 
 
    「非常感谢！」 
 
    高石同学再次鞠躬后，便离开了社团室。 
 
    此时，在门外等候的两位女学生进入了视野。 
 
    一个人双手合十表示「对不起了」，而另一个人竖起大拇指表示「怎么样」。 
 
    一个人是我的妹妹，而另一个人则是图书委员的学妹。关系和睦是再好不过了。 
 
    小心不要被牵连进学生会了~。 
 
    「虽然我所期望的人才没有当选，但即便如此，我还是满足了」 
 
    「是啊」 
 
    「然后，再好不过的是」 
 
    会长像是抑制头痛一般，按着额头。 
 
    「知道这所学校的大半学生比我们要正常后，让我放心了」 
 
    「比起线上游废人还要废的家伙，不太存在啦」 
 
    「真的呢」 
 
    最近这段时间的辛苦算什么啊。 
 
    反正会落选的话，明明不用这么担心了。 
 
    「但是，大家能竞选，实在太好了」 
 
    秋山同学一脸痛快地说。 
 
    「要是没做任何努力的我凭借信任投票当选的话，肯定会一直错想下去吧。幸好我什么都没做而落选了」 
 
    表示什么都没做的秋山同学。 
 
    然而，会长缓缓摇了摇头， 
 
    「才没有‘什么都没做’等等这种事吧。选举期间，瑟蒂不是拼命努力了吗」 
 
    「所以说，那是游戏的事吧？」 
 
    「没错。正因此，我可以毫无顾虑地说出来」 
 
    会长将双手搭在秋山同学的肩膀上， 
 
    「现代游戏电子通信社的下任社团长就是你了，瑟蒂」 
 
    「…………诶？诶诶诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    虽然不是很懂，但下任社团长被指名了！ 
 
    「为什么是我！？」 
 
    「我从很早以前，便考虑过谁来当下任社团长比较好。修凡无法抛头露面。亚子不是没有资质，但本人没有这个意志。卢西安虽然不差，但副社长才是他的天职」 
 
    嗯嗯，濑川绝对无法出席社团长会议之类的，亚子原本就绝对会逃离社团长一职，我么，顶多适合当副会长啊。 
 
    最坏的情况，我做好了当社团长的觉悟，但比起我来，绝对是秋山同学适合吧。 
 
    「如此情况，瑟蒂才是本命——但指名的话，怎么也看不出你对online game的热情以及认真劲」 
 
    然而，会长一脸高兴地说。 
 
    「然而，通过这次的raid boss，让我足够见识到了瑟蒂的认真」 
 
    「我的认真……？」 
 
    「唔嗯，精彩漂亮的领导！」 
 
    会长满足的挺起胸膛， 
 
    「你的指挥能力、管理能力、领袖风范，无论哪个都是符合一名社团长所需的！干得漂亮，瑟蒂，你合格了！」 
 
    「恭喜你，瑟蒂同学！」 
 
    「加油，秋山同学！」 
 
    「虽然高兴，但又不高心！我没说过要当社团长！」 
 
    「嘛，会长辞退社团是文化祭之后吧，还有时间」 
 
    「西村君，你这句话是‘在此期间做好觉悟’的讲法吧！？」 
 
    啊，败露了？ 
 
    濑川以温柔的眼神注视着一脸困惑的秋山同学，并说。 
 
    「但是，不挺好吗，奈奈子。有人好好地见证了你努力的地方」 
 
    「这个，嗯，感觉努力没有白费，高兴是高兴……」 
 
    是啊。的确，虽然在选举中没有努力所以输掉了，但有见证过你努力结果的人在。 
 
    不是现实中的接班人，而是指名为游戏的接班人这事，对会长来说一定是最棒的评价。 
 
    「不止这样哟，瑟蒂同学，请看」 
 
    「诶，什么？游戏？」 
 
    亚子让我们看到的画面中， 
 
    ◆巴兹：喂，瑟蒂还没来吗？商量商量下一场raid了 
 
    ◆†黑之魔术师†：下一次想要挑战『在这里创建的公会逃跑了』raid和著名的『终焉之魔剑士、伟大之剑·守卫者』 
 
    ◆巴兹：哈？瑟蒂我们要了啊？对你来说，没法发挥她的本领吧 
 
    ◆†黑之魔术师†：就因为自己都没法统一全是麻烦家伙的华伦斯坦，而跑去依赖他人，身为公会长是怎么个回事啊？ 
 
    ◆巴兹：哪张嘴说出来的，你这家伙 
 
    「你看，瑟蒂同学是抢手货」 
 
    「果然，虽然高兴，但又不高兴！」 
 
    瑟蒂正如她所说，抱着头露出了一副看似既高兴又不高兴的复杂表情。 
 
    「不愧是我的接班人。虽然一个人不可能继承身为伟大的公会会长、学生会会长、社团长的我，但没想到现代通信电子游戏社社团长的接班人瑟蒂都能获得如此评价！」 
 
    我的眼光没错，会长如此笑着表示。 
 
    呀，那个，抱歉要扫你的兴了。 
 
    「这一次，会长惨不忍睹吧」 
 
    「选举也失败了，指挥官也没做好」 
 
    「话说回来，就因为喜欢驱使别人，所以指挥官也被解雇了吧」 
 
    「咕呃！」 
 
    奇怪！？还以为会长有自知之明地在干呢，结果她意外地受到伤害了！ 
 
    「是、是啊……别人不是我驱使的单位，而是拥有意志的人类」 
 
    会长摇摇晃晃地站起来，并注视着秋山同学。 
 
    「我没打算强迫你。如何，瑟蒂。我的接班人，愿意干吗」 
 
    「唔……」 
 
    秋山同学嫣然一笑、不带犹豫地说。 
 
    「保留！」 
 
    「又说保留！？」 
 
    果然，这个人也是废人啊！ 
 
    「我行我素的，很符合瑟蒂同学呢」 
 
    亚子悠闲自在地环视大家说道。 
 
    竟摆出了一副事不关己高高挂起的脸来。 
 
    ——不过，才没有那回事吧。这次不如说，明明是别人的事，自己却插手进去呢。 
 
    「我问你，亚子。难道你没想过秋山同学可能会落选吗？」 
 
    总觉得，亚子像是说给自己听似的表示过「瑟蒂同学的话，没问题！」。 
 
    「那是……由于瑟蒂同学什么都没做，所以她有可能不行，这一点是想过……」 
 
    亚子悄悄地移开视线对我说道。 
 
    有过预感吗。这样看起来，要说像不讲情面的亚子的话，还挺像的。 
 
    「不过啊，你为什么说出鼓励秋山同学的话来？」 
 
    「因为瑟蒂同学一直在客气」 
 
    亚子注视着笑得傻乎乎的秋山同学说。 
 
    「因为她无所不能，所以她似乎不知道自己该做到何种地步才好」 
 
    「客气，吗~」 
 
    可能有点理解亚子的意思。 
 
    感觉秋山同学总是为了谁似的，不做自己想做的事，而是为了他人行动。 
 
    「但是，一旦瑟蒂同学不客气了，便一定能见识到为了自己而使出全力的瑟蒂同学」 
 
    「其结果，诞生了那位指挥官啊……」 
 
    「很厉害呢！」 
 
    亚子紧握两手，真的是一脸高兴地说道。 
 
    「认真的瑟蒂同学，非常的可靠！这下，人家可以疯狂划水了！」 
 
    「……真像亚子啊」 
 
    「在表扬人家吗？」 
 
    「在表扬在表扬」 
 
    管了一下不习惯的闲事，到头来，像是为自己一样而找差劲的借口这点，之类的啊。 
 
    「啊，对了对了，瑟蒂同学！作为安慰奖，人家烤了布朗尼！」 
 
    「说是安慰奖，其实你已经知道结果了吧，小亚！？」 
 
    就这样，我们的大规模raid结束了。 
 
    而在这其中，留下了巨大的成就感，以及略微烤焦的布朗尼的微苦回忆。 

  第十三卷 终章 放弃了如何？  
     ◆瑟蒂：这次，我非常了解了online game这种兴趣的废材度 
 
    瑟蒂气愤地发出了一个愤怒表情说。 
 
    ◆瑟蒂：因为，你们试着考虑下啊！社团活动的时间以及回家以后都一直在玩线上游！要是有这么多的时间，无论什么技艺都能熟练上手吧？ 
 
    ◆卢西安：说到花去的时间，难关资格也能轻松取得这种是有名的话题呢（译者注：难关资格什么的，说白了就是高难度副本的上手熟练度。这里直译） 
 
    ◆亚子：用在线上游的时间空下来的话，归根结底，这些时间还是会花在线上游里呢 
 
    ◆卢西安：不学习啊 
 
    所以会被称作废人。 
 
    ◆瑟蒂：这种兴趣是毒害呢！嗯！ 
 
    ◆修凡：这是一边玩线上游一边说的台词吗 
 
    ◆亚普力可：那么瑟蒂，乘此机会，放弃线上游怎么样？ 
 
    ◆瑟蒂：才不！小亚曰：我有被虐兴趣。所以我想再多虐待自己！ 
 
    ◆修凡：你对奈奈子说了什么！？ 
 
    ◆亚子：人家只是说出了自己所想的事！ 
 
    ◆瑟蒂：发现了新的自己，感觉好有趣 
 
    ◆修凡：不能被亚子洗脑了！ 
 
    啊，不知为什么，甩开一切的瑟蒂变得更加混沌了。 
 
    但是，能像这样悠哉地玩线上游都是因为这样那样落选的缘故，感觉这也不错。 
 
    ◆瑟蒂：交接怎么样了？ 
 
    ◆亚普力可：啊，虽然她还有些不习惯，但她的积极性很棒。虽然会失败吧，但一定能孕育出新的什么来吧 
 
    ◆瑟蒂：不愧是我看好的！ 
 
    ◆修凡：我当会长能当得最好 
 
    ◆瑟蒂：别说了！ 
 
    ◆卢西安：别欺负了别欺负了 
 
    毕竟瑟蒂还没有治好伤口。 
 
    ◆瑟蒂：啊，对了，小亚 
 
    瑟蒂重新振作起来说。 
 
    ◆瑟蒂：新娘修业的那边，我打过招呼了。下周起，便能开始了 
 
    ◆亚子：非常感谢 
 
    你说什么！？ 
 
    ◆卢西安：亚子，你要进行新娘修业吗！？ 
 
    ◆亚子：是的，在瑟蒂同学的家里 
 
    在瑟蒂的家里！？在那个明显认真的空间里！？ 
 
    ◆卢西安：这跟你至今为止从网上所学习到的知识相比，级别不一样吧！ 
 
    ◆亚子：我也是认真的！ 
 
    ◆卢西安：不对不对不对！ 
 
    我没要求你那么努力！ 
 
    ◆瑟蒂：诶？可是卢西安君，为了不让小亚不毛手毛脚，让她拥有信心要好吧？如果那样的话，你便能带着信心介绍给别人了！ 
 
    ◆卢西安：瑟蒂对你说了什么，亚子！ 
 
    ◆亚子：女孩子的秘密~ 
 
    唔哇啊啊啊，亚子搞好了关系，把危险的人拉入伙了！ 
 
    ◆修凡：卢西安 
 
    ◆亚普力可：卢西安 
 
    修和会长两个人一齐说。 
 
    ◆修凡：放弃了如何？ 
 
    ◆亚普力可：放弃了怎么样？ 
 
    ◆卢西安：我拒绝！ 
 
    无论大家要怎么插手管闲事，我也是绝对不放弃的！ 

  第十三卷 后记  
     创建团队频道 
 
    好久不见，我想差不多已经不会存在了吧，但凭一时兴起，买了一整套并从这卷的后记开始读起的读者要是存在的话，初次见面。 
 
    我是听猫芝居。 
 
    本卷是『线上游戏的老婆不可能是女生？』Lv.13。也该开始习惯团队raid，并了解自己的定位和他人的性格。以及，得意忘形的搞出事情。以上内容是不是Lv.13呢，我是抱着这样的想法完成本卷的。 
 
    综上所述，虽然想聊一聊关于自己的角色升到Lv.13时，发生的奇闻轶事……但到底发生了什么呢。 
 
    啊，对对。最近玩过的online game里，连续使用加经验的道具后，升到Lv.13只用了两秒。 
 
    最近的游戏升级好快啊。 
 
    ——呀，你想，给人一种印象淡薄的等级啊，就是个13。又有种运气不好的感觉。 
 
    我现在去稍微升个级，升到13再来，能等我一下吗？ 
 
    啊，不行？也对，抱歉了。 
 
    团队频道解散了。 
 
    既然团队频道消失了，接下来是谢词。 
 
    插画的Hisasi老师。这次依旧感谢您的精彩插画。从我写本篇故事的期间，就一直期待着您的插画。 
 
    本次也受到关照的责编。下一次，我会更快地找您商量！ 
 
    漫画化的石神一威老师。每次我都非常愉快地拜读了。好想看原创展开！ 
 
    另外，包含动画在内的相关人士。谢谢你们。 
 
    最后要感谢的是，各位读者大人。即便动画结束，也依旧不变地继续支持是大家的力量。真的是非常感谢。 
 
    那么，有机会的话，务必相见。 
 
    我是听猫芝居。 

  第十三卷 插图  
                         

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 