文件发布时间:2015-01-22 18:41:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者凛的传说
本卷名称：第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务

第一章 轻松成为勇者的方法？哈，有那种方法的话我也不用这么辛……竟然有啊啊啊！
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95 

校对：饺子欣露子

冒险者培育机构，尤司塔西亚学园。

在这间学园的一年二班教室中——有一个男学生在午后阳光洒落的窗边座位上，他的面容憔悴到像是快要灵魂出窍的样子。

「呜……好想吐……头好痛……肚子也、痛死了……」

那是所属于传记士课程的凯·安泊。

他有一张令人联想到狼的野性脸庞，以及结实的身材。那双琥珀色的三白眼锐利无比，看起来往往很像在瞪人——然而，如今他的茶褐色发丝纠结在一起，额上布满急汗——他的表情早已失去霸气。

这时，在凯的身后，有一道影子悄悄接近。

「嘿，凯！你又因为文术课闹肚子啦！」

啪！有人用力拍了凯的背一下，他立刻捣住嘴巴。

「喂，别碰我啦，莫雷……我会吐……呜呕！」

「欸，有这么严重吗？你这个印刷书过敏症什么时候才会好啊！而且一个传记士有这种过敏症未免也太惨了吧！笑死我了!」

站在凯旁边放声大笑的是和他同班的男生，名字叫莫雷。个性轻浮且能言善道，很适合读以口才为生的口传士课程。

凯在尽可能不看到教科书的情况下将书本收进抽屉里，然后一脸索然无味地叹了口气。

「又不是我自己想当传记士的……」

「哦，不过，大概是因为你原本是以勇者为志愿，所以才会这么想吧。可是啊，传记士是和勇者一样受欢迎的职业吧？有一大票人相当还当不上咧，你要是抱怨的话小心遭天谴……噢！」

莫雷看到一群不认识的女学生从教室后方走进来，便像是知趣般地让开一条路。

那些胸前抱着可爱包装袋的女生目不斜视地从凯旁边走过去，她们的目标是坐在最前面的娇小男学生。

「那个……柯、柯洛特同学……！」

在被一道高亢的嗓音喊出名字后，那个男学生便转过头来。

他有一张可以说是中性的清秀容貌，一头亚麻色的发丝则束在脑后。身材以男生来说稍嫌纤细，更令人印象深刻的是他那对如猫般的蓝色大眼。这个男生——柯洛特·莱弗尔，是勇者课程一年级的首席优等生。

「柯、柯洛特同学，那个，我读过暑假的传记了！我、我是你的粉丝！这个是我在家政课时做的饼干……如果你不介意的话，请尝尝看吧！」

「……好……」

柯洛特一收下对方递出的包装袋后，女学生们就一边尖叫着「送出去了！」还有「我害羞到都不敢看他了啦！」之类的话，一边跑出了教室。接着，就像是交棒一样，这次是一群粗野的人走进来围绕着柯洛特。

「柯洛特学弟！我在传记里看到你活跃的表现了！请你一定要加入我们社团！」

「不不不，柯洛特学弟的优秀剑术要在我们剑术社好好发挥才是！」

「说什么啊？柯洛特大人应该早就准备要加入我们兵法社了啊……！」

「噢，好惊人哦！在人气投票获得第一名的队伍果然不一样耶！」

「……唔呃……」

听到乐观的莫雷发出赞叹声后，凯虽然感到一阵心酸，却也只能同意他所说的。

这个月的月初——暑假结束后举行了由全校学生来进行票选的校内传记人气投票，而柯洛特的队伍则荣登第一名的宝座。票选结果的影响非常惊人，现在距离暑假结束已经过了半个月，但围绕在柯洛特身边的人还是络绎不绝。

「可恶，果然有厉害勇者的队伍就是比较有利……那可是首席勇者的传记耶？不可能会无聊啦，所以想当然会得到第一名——不对，倒不如说，只要我被分配到勇者课程的话,得到第一名的说不定就是我了耶……！」

然而，虽然柯洛特如此备受奉承，他的表情却相当阴沉。

「我没有兴趣加入社团。」

他丢下这句话后，就将视线转回窗外，令人无所适从。那些来邀请他加入社团的人们在受到冷脸对待后，都一脸尴尬地面面相觑，接着便垂头丧气地离开了。

「哦，真不愧是异于常人的优等生耶！感觉会树立不少敌人呢。」

莫雷露出苦笑，而在他旁边的凯则皱起了眉。

「……我还以为那家伙是个更直爽的人才对……」

「嗯？你有说什么吗？」

「没什么。」

凯托腮看着柯洛特那小小的背影。柯洛特那家伙在暑假跑来找他们的时候，其实是个比现在还讨人喜欢的人啊……总觉得那家伙好像正在勉强自己扮演一个酷帅的优等生……

凯脑中一边想着这些事情，一边在无意间转过脸去，便发现走廊上聚集了一群学生。

只见有五、六个男生脸凑着脸讲悄悄话，同时也将视线投向柯洛特。从他们的学年徽章看来，应该是高年级生才对——凯在意的是，那些人的眼神中透露出不怀好意的感觉。

「那些家伙是怎样啊……？」

他们之中最引人注意的，是一个看起来很装模作样的金发男。他学生制服的袖子和衣领上都缝了一圈华丽的褶边，布料上则施加金色刺绣，打扮得很怪异。最值得一提的是装饰在他胸前的一朵玫瑰。

「欸，那里有个胸前别着玫瑰的男人耶……那个花俏的家伙是什么人啊……？」

「咦？不会吧，凯！你竟然不知道啊？那是学校里屈指可数的名人耶！」

莫雷顺着凯的视线看过去之后，就以一副「我来解说吧！」的模样探出了身子。

「那个人是二年级的米海尔·诺斯托伊特！他是打从入学以来就稳居勇者课程首席之位的高材生哦，而且还是代代统治大陆东南方诺斯托伊特地区的大地主家的少爷……也就是说，他家超级有钱！虽然恶劣的性格和看上去爱炫富的模样是其美中不足之处，但听说他的身手真的很高超唷！大家经常在讨论他和身为一年级首席生的柯洛特哪一个比较厉害呢！」

「是喔……？」

这时，位于教室前方的柯洛特从位子上站了起来，他应该是要前往体育馆吧。凯原本以为米海尔那群人会以危险的眼神目送他离去，但他们当下就像是尾随似地跟在柯洛特后面。

凯在他们身上感觉到居心不良的氛围而蹙起了眉，但就在这个时候……

「说起来，凯暑假过得怎么样呀？」

凯完全是在没有防备的情况下被提及黑历史，表情不禁僵硬了起来。

「欸！？暑、暑假！？」

「听说你和那个一年一班的凛·艾尔克思组队了吧？」

「哦、哦哦……哈哈，有这件事吗？我最近好像很容易忘东忘西的……」

凯刻意移开目光。拜托别问这件事啊……！

但是，莫雷却毫不保留地表现出不识相的模样。

「我很感兴趣耶，不知道凛·艾尔克思进行了什么样的冒险！那家伙平常不是一直都在创造新的笨蛋传说吗？像是用尽全力哼歌结果造成贫血啦，在饲育小屋挖洞帮鸡逃走啦，烧掉教务主任的假发啦……而且是出于善意呢！」

「什么啊？我根本不知道最后那件事耶！出于善意烧掉别人的假发是怎样!?根本是恶魔的行径吧！」

「除此之外啊，她让池子里的乌龟长出触须了哦，她好像还会每天把学校的时钟拨快一分钟吧？而且是出于善意呢！」

「啊啊啊啊！我开始不知道要如何定义善意了啊！我不想再听了！」

凯塞住耳朵趴在桌子上。讨厌，太可耻了！他和凛一起度过那个史无前例的暑假，本来还觉得「这家伙其实很厉害耶！？」因而对她改观了……但一回到日常生活之后，他便领悟到这家伙果然只是个笨蛋！他竟然还有点佩服那种天真的少根筋勇者，真是有够丢脸的！

「谁来砍下我的头吧啊啊啊啊啊！」

「欸？有这么严重吗？太好笑啦！你们暑假到底发生什么事了啊？话说回来，凯，自从放完暑假之后，你就变得比较好相处了耶？」

「……是喔？」

「嗯，该怎么说咧，你在第一学期的时候比现在更难以接近哦？毕竟你浑身散发出一种『敢靠近就拿刀砍你！』的感觉啊。」

「唔！等、等等，那也是黑历史啊……！」

的确，他不能否认自己在第一学期时稍微目中无人了些。原谅他吧，当时人人都夸赞他是最有希望成为勇者的人，所以他才会有点得意忘形，毕竟是正值叛逆的时候啊……！

凯抱着头，羞愧到无地自容，而莫雷见状便苦笑了几声。

「不过，实际上是你太优秀了，所以通常都是我们自己感到却步才对啦。老实说，我真没想到你是这么平易近人的家伙耶。」

闻言，凯立刻抬起头来。他本来不太意识到这一点……但进入第二学期以来，他的确有感觉到自己和同学之间的距离迅速缩短了。自从被分配到传记士课程之后——不对，是自从过了那个暑假之后，他似乎就有所改变了……？

当凯正在回想暑假的事情时，耳边就突然响起了那道充满憎恨的呻吟声。

『切断我引以为傲的尾巴这笔帐，我一定会报的——』

「……」

那是他们在北边的洞窟遇到的四天王之一，龙王巴基尔。他临走前放下的狠话，依然在凯耳边盘绕不去。

凯无意识地将手伸入口袋之中。他的指尖碰到一块硬物——可以和魔物沟通的宝玉。

当凯用满是汗水的手握紧宝玉时，莫雷就说了声「啊，惨了！」并抬头看着时钟。

「再不走的话，全校集会就要开始了哦？今天要在体育馆举行体育祭的说明会吧？」

「啊，我都忘了……」

「好期待体育祭哦！我啊，听到了一个很惊人的小道消息呢！」

「小道消息？」

「没错！据说优胜者会得到很厉害的奖品唷？竟然可以实现任何一个愿望——！」

『叮铃铃铃！』莫雷的话才说到一半，清晰的铃声就响遍了整个走廊。同时传来了一声超级开朗的大嗓门，而且离他们愈来愈近。

「凯——！」

「！啊，抱、抱歉，莫雷，你先走吧。」

「哦，你要负责照顾天真勇者也真辛苦耶！」

凯甩掉不断贼笑的莫雷之后，便连忙起身迎击。他抓住正要滚进教室的女学生——凛的后颈，将她拉到走廊的角落。

「凛！我已经告诉你好几次了吧？不要大声喊出我的名字啦！而且也不要一发生什么事就跑来找我！」

「为什么？」

「因为你很显眼啊！从各方面来说都是！」

「？」

凛露出天真无邪的笑容，于是凯明白她完全没发现自己到底有多引人注目。

他扶住额头，同时看着他这个同乡的青梅竹马——凛的娃娃脸。

她有着晶莹剔透的雪白肌肤，脸颊因激动而浮现出一抹玫瑰色，感觉像猫毛般柔软的一头发丝自小小的脸蛋旁边垂落而下，除此之外她还有着一双紧盯着人不放的翡翠色大眼眸……没错，即使在学校里面，凛也是屈指可数的美少女。然而，正因为她的长相接近完美，外表与内在的反差所造成的失望反而无法估计。如果说是天真烂漫感觉还算好听，但无忧无虑、少根筋、思想幼稚的吊车尾之类的说法就——而且这样的一个劣等生偏偏是个勇者，这导致她在学校里格外受到关注。只因为凯是她的青梅竹马，每次凛闯祸的时候他便会被卷进去，这令凯实在是受不了。

「为什么你在暑假快结束的那时候，能看起来那么可靠啊？」凯深深地叹口气，接着催促她说话。

「所以你今天又怎么了啊？」

凛忽然说了声「对了！」然后以像星星般闪闪发亮的眼眸注视着凯。

「凯，你体育祭时和我一组吧！」

「一组？体育祭是队伍战喔？」

「嗯！听说在体育馆要开始分组了唷！我呀，还想让凯帮我写传记呢！」

传记、啊……凯的唇边溢出一声无力的叹息，然后泄气地说道：

「我已经不想再写什么传记了……」

「？」凛的娃娃脸上浮现出问号，歪起头看他。

「凯觉得传记很难写吗？」

「别说难写了，你也为我这个每次上文术课都会肚子痛的人想想吧——啊，好痛……又痛起来了……」

「唔嗯，这样啊……」

看着凯一脸痛苦地按着肚子的模样，凛罕见地用在深思般的眼神凝视着他——

「那么，你还是和我一组吧！」

「为什么啊!?」

「呀呼！快走吧，凯！我有预感又要展开一场有趣的冒险了呢！」

「好好听人说话啊……！欸，等等，凛！」

尽管他这么喊着，还是只能被凛强拉走，看来他又一如往常地被她牵着鼻子走了。

唉……他在文术课上闹肚子，成绩经常在及格的边缘，结果还要被身为天真勇者的青梅竹马折腾……这是多么无趣的校园生活啊？这一切全都是因为他被分配到什么鬼传记士课程的关系——

凯一边被凛拉着，一边在心中叫道：

「唉，真是的……我也好想快点成为勇者啊啊啊啊！」

三天后要举行的体育祭，是尤司塔西亚学园所引以为傲的大型活动之一。并且，传记士还会被指派一项作业，那就是以体育祭为题撰写勇者传记。

「体育祭啊……」

在前往体育馆的走廊上，凯一边漫不经心地听着凛的话，一边想起了自己在第二学期刚开始时和班导约定的事情。

只要在传记人气投票拔得头筹的话，他就能再次得到成为勇者的机会。虽然这个约定还没失效——但先不提拿到第一名，对印刷书过敏的他要写出有趣的传记，这种事情怎么想也不可能啊……要是和受欢迎的勇者组队的话，至少还有希望啦……

「然后呀，这是班上同学告诉我的，听说优胜奖赏有各式各样的魔法道具唷！而且其中竟然有——」

凯不理会喘着气的凛，意志不断消沉下去。

但是，当他们两人踏入体育馆后，等待着他们的，是始料未及的景象。

「唔……！？」

数道带有敌意的锐利眼神一齐射向他们。

一股令肌肤刺痛的紧张感将整个会场包覆起来，不禁令凯感到畏缩。

「这、这种森严的气氛是怎样啊……？不就只是个体育祭的说明会而已吗……？」

「哇！好热烈的感觉唷，我都兴奋起来了呢！这让人无论如何都想拿到优胜呢，凯！」

「呵呵呵，优胜啊……」

耳边突然传来一道黏腻的嗓音，他们两人便转过头去。

只见那里站着一群身材高大的高年级生。

「咯咯咯，真是小看人。能在全校约九百名学生中脱颖而出的，只有一组而已……所谓的冒险者，就是伴随着危险的职业。少在那里大放厥词啊，菜鸟！」

「嗄？」

凯忍不住发出呆呆的叫声，而这时便传出一阵讥笑声，像是故意要惹恼他一样。

「什么啊，看来你们还没搞懂自己的立场嘛！今年的新人可真悠哉啊！」

「哎唷，仔细一看之下，这两个家伙不就是大家口中的那对一年级劣等生吗！」

「哇哈哈，怪不得！不过再等几分钟，就算他们不愿意，也会明白体育祭有多可怕了！」

他们留下嘲笑声后就走了，凯目送着他们的背影，扬起有点破音的嗓音说道：「什么啊？」

「那些家伙在说什么啊？不过是个体育祭而已……」

「啊，惨了，要开始了啦！那等一下见啰，凯！」

「哦，好。」

在和挥手告别的凛分开后，凯也排进正在兴奋躁动的同学们之中。

这时，大家在看到有个人爬上舞台旁边的楼梯后，嘈杂声便静了下来。只见走上讲台正面的人，是一个有着性感丰唇的女教师——凯的班导爱莉丝。

爱莉丝一脸僵硬地握住能够将声音范围扩大的魔法道具——声音波纹器（麦克风）。她眼中浮现出前所未有的厉色。

「各位好，我是担任这次体育祭执行委员长的爱莉丝·唐森德。」

「……为什么爱莉丝老师是执行委员长啊？」

一般来说，这种事情应该都是由学生来负责的吧？凯歪头想着，而爱莉丝就像是要回答他的问题似地正色说道：

「冒险者培育机构的体育祭通常伴随着危险。为了不让各位重要的学生遭遇危险，我这一次便主动承担下了执行委员长的位置。」

听到那严肃的口吻，凯不禁咽下一口唾沫。

「这是怎样啊？刚才的高年级生也是……尤司塔西亚学园的体育祭是那么危险的活动吗……？」

「本校的体育祭是为了提升各位的冒险者资质所举办的重大盛事，因此，体育祭的成果也会反映在各位的成绩上。这绝对不是儿戏，请以敬畏的心情面对挑战哦。没错，这是一场神圣的仪式。无论遇到怎样的情况，也请各位要保持纯洁、正直、唯美的行事风格……纯洁、正直、唯美……唯美……」

突然之间，爱莉丝像是无限感慨般地俯首向下，肩膀不断微微震颤着。

「……爱莉丝老师？」

「我已经……唔——我已经忍不下去了啊啊啊啊！」

「！？」

爱莉丝猛然张开双手，像是凤仙花的种子弹出来一样。

「飞洒的汗水，跃动的肌肉！时而发生剧烈冲突，时而互相协助，然后诞生出禁忌的爱恋！唔呼、唔呼腐呼呼呼腐呼腐……！太美好了！体育祭执行委员长能够在最近的距离下观察跨性别的爱恋诞生，实在太美好了！纯洁、正直、唯美啊啊啊！唔哦哦哦噢噢噢噢噢噢！」

「那个人不小心暴露出不纯洁的内心话了啊。想滥用职权也要有个限度吧……」

凯忍不住发出低吟，而他周遭的学生则说着「又来了啊……」或「只要不那样的话，她还算是个好老师呢。」还有「真是个令人惋惜的美女耶。」之类的牢骚。

爱莉丝像是要一扫这一阵充满惋惜的窸窣声一样，扯开嗓音说道：

「好了，诚如各位所知，体育祭可以说是冒险者培育上的要点，是非常重大的活动！我们每年当然都会按照惯例准备奖赏给优胜者！而今年的奖赏竟然是——！」

爱莉丝一喊完立刻就伸出食指，仿佛要贯穿天际般举手向上。

「每一个人，都可以实现任何一个愿望！」

「什么……！」

凯震惊不已，但全校学生之间则掀起了一片「呜噢噢噢噢！」的激动欢呼声。

「因此，比方说想让学生餐厅每一餐都提供西式全餐啦，或是想设计新款制服啦，还有想把宿舍房间改成套房等等，全都有求必应！此外，请看这边！我们今年也准备了豪华奖品！」

爱莉丝一声令下后，舞台的左右两边就配合推出了放置各种奖品的展示台。

从锁链、鞭子、锡杖、大型枪斧等风格不同的武器，到拥有特殊效果的魔法道具——大家在看到一字排开的壮观奖品后，再次掀起欢呼声，让整个体育馆像是巨大的蜂巢一样不断嗡嗡作响。

「优胜者也可以选择其中任何一项奖品！」

「太棒了吧……！」

凯现在才深深体会到体育祭这个活动的重要性。

「不愧是闻名天下的尤司塔西亚学园，水准就是不一样！竟然可以实现任何一个愿望！……嗯？任何一个……愿望……？」

就在凯的双眼炯炯发亮的时候，他突然发现一件重大的事实。这也就是说……

「欸？照这样看来——我不就也能转科了吗……？」

凯喃喃说着，而台上的爱莉丝突然指向他。

「可以唷，凯同学！」

「可以啊!?」

没想到、没想到还留有这样的一条路！凯的心脏开始砰砰狂跳了起来。对有印刷书过敏症兼偏向运动型的他来说，比起在传记投票得到第一名，在体育祭获得优胜绝对比较适合他吧……!?

「我的时代终于来了啊啊啊啊啊啊啊！」

爱莉丝对凯眨了一下眼睛，像是要煽动他狂热的情绪一样。

「我接下来要说明体育祭的规则！尤司塔西亚学园的体育祭每一年都是以整个城市为会场来进行竞赛！各场竞赛设有晋级队伍数量和三十分钟的时间限制，队伍只要没通过任一门槛便会判定为落败！」

爱莉丝从讲台上的一叠纸中拿起一张，用手指弹了一下。

「那么，今年的体育祭要以三人为一组的形式进行竞赛！当然，传记士课程的学生务必要与勇者课程的学生组队并撰写传记，一个月后要缴交哦！其余课程的学生也要进行考验各种能力的竞赛，而且也能妨碍其他队伍，所以请仔细思考过再行组队哦！组好队之后，一定要三个人一起上台，然后亲笔在这边的报名表上签名！」

爱莉丝偏着头，露出一抹微笑。

「——能参加第一项竞赛的队伍共有二百五十组唷？那么现在就——开始分组！」

爱莉丝一发下号令，体育馆就陷入混乱的漩涡里面。在这之中，胸怀必胜决心的凯握紧了拳头。

「为了赢得优胜，首先就必须和优秀的勇者组队才行！也就是说，只要能和首席勇者柯洛特组队的话——呃啊!?」

话才说到一半，他就淹没在杀红眼的人潮之中了。

「柯洛特·莱弗尔在哪里！？」「他不在这里耶！」「柯洛特同学到底躲去哪了!?」

「！？」

凯一边目送人群从自己上方跑过去，一边咬紧了牙关。原来如此，为了赢得优胜，大家的想法都一样……！但是，这毕竟攸关他能不能成为勇者，所以他怎么能输！

「柯洛特，你在哪里——！」

凯站起身，才刚要踏出步伐的那一瞬间，他的袖子就被人抓住，于是他便回过头看去。

「……嗯？」

凯低下头，就看到凛那张散发出光采的娃娃脸近在眼前。

「凯，是三人一组耶！另一个人要找谁呢！?」

「哦……对了……·」

凯退后几步。完了，这情况非常糟糕！要是和这个天真勇者一起参加体育祭的话，就几乎等同于眼睁睁地放弃胜利啊！

「凛，对不起，这一次，那个……等等，太刺眼了……不要用那种清澈的眼眸凝视我……太刺眼了！」

「我说！另一个人要找战士还是驯兽师呢？或是这一次就找忍者吧!?还是要黑魔术师!?炸面包怎么样!?」

「有一个不是职业的东西混在里面耶！而且为什么你流口水了啊！?你肚子饿了吗!?面对这么重大的事情怎么还会感到肚子饿啊!?」

「呐，凯，我们还是找忍者吧！女忍者很棒对不对！」

「呃，不是啦，那个……等等，就说不要用那种眼神看我了啦，我一和你对看就没办法坦率说出……唔……！」

拜、拜托了，凛，别这样！不要露出像是对母鸟的爱深信不疑的雏鸟般纯真无邪的眼神凝视我！虽然我非常想和你组队，但这可攸关我的人生啊……！我该怎么办！要如何才能从这双没有一丝污秽的眼眸中脱身!?

凛愈是靠近凯，他就愈是逐步后退。

这时，他身后受到几乎像是被撞飞的冲击，踉跄了好几步。

「噢……!?」

当凯重整姿态转身过去，便看到刚才那几个高年级生以凶恶的目光俯视着他。

「喂喂喂，一年级的小鬼是在发什么愣啊！」

「啊？」

那几个男生打量了一下凯和凛后，就满脸得意地出言嘲弄。

「什么啊，连队伍都还没组好喔？不愧是吊车尾的，竟然还一副悠哉的模样啊！看来也不用我们特地去教训一顿了嘛！」

「嗄？什么意思？」

「啥，还没听懂啊？体育祭早就开始了啦！」

「嗄……？」

听到他们临走前丢下的这番话后，凯便皱眉环视了整个会场。触目所及都是人们在怒吼、喧嚣、相互推挤和扭打成一团，体育馆一片混乱。毕竟有总计多达九百人的全校学生在骚动……

——九百人?

凯的思绪被这个数字牵动了。爱莉丝当时说了什么？能参加第一项竞赛的队伍共有二百五十组——

凯心算一下，全身便起了一阵颤栗。如果全校学生都要参加的话，总计应该是三百组才对——也就是说，会有一百五十人遭到淘汰吗……?

「难道说……有人数限制吗！？」

这时，仿佛是要证实凯的想法一样，周遭响起了爱莉丝的声音。

「好了，现在只剩下五十组的名额啰！各位请加油！」

舞台前正在上演争得你死我活的大乱斗。有以队伍为单位进行激战的人，也有抢夺报名表的人，还有从舞台上被踢下来的人——为了挤进剩余五十组的名额中，大家都展开激烈交锋，彼此杀红了眼。

……所以说，这个体育祭从分组的时候就已经开始比赛了啊！

凯连忙转动视线，只见他四周已经没什么人了。顺利组好队伍的学生们都坐在墙边，一脸悠哉地看着剩余不多的落单者。

「糟了！」

这样别说是和柯洛特组队了，时间一到就会被视为弃权啊！既然如此，只好干脆就和凛组队——但还得想办法拉到另一个人才行……！

凯拼命转头寻找着，而这时，他就看到了一丝曙光。

「莫雷！」

凯发现同窗好友正在不远处充满兴味地看着自己，便跑过去找他。

「莫雷，拜托你和我一起组队吧！我亲爱的朋友！我的救世主啊！」

只见救世主露出满面笑容，朝他竖起了大拇指——

「才不要呢！」

「你这个不讲道义的家伙啊啊啊啊！为什么要竖起大拇指啊!?与其让我期待之后又落空，倒不如一开始就朝我比中指还比较好咧！」

「哎呀，虽然很不好意思，但我也是认真要在体育祭获胜哦！要是和全校第一的吊车尾二人组同一队的话，那不就等同于自找死路了吗？才没有人想和你们一组呢！」

「唔呃！请、请你再考虑一下！拜托啦！」

「欸？有这么想拉我加入吗？笑死我了！那你就翻个三圈学狗叫一下吧？」

闻言，凯勾起嘴角，一副猎物上钩的模样。反正莫雷这家伙八成是以为他的自尊心容不下这种事情，所以才用迂回的方式来拒绝吧，但才不会称了他的意咧！就做给他看吧——就算翻滚，也能翻得惊心动魄！

凯弯下膝盖，「呼！」地吐出一口气，然后在做出连续几个华丽的后手翻之后，以后空翻漂亮收尾。接着，他转过头，用以往只会在镜子面前露出的帅气表情看着莫雷，喊出了一声：「汪！」

「呐，莫雷，我们快点去登记队伍了啦～？」

「呀哈哈，那张脸是怎样啊？超恐怖的～！和刚睡醒的哈士奇一模一样耶！」

「啊，抱歉啦，凯！我队里的人在叫我了！那回头见啦！」

「莫雷啊啊啊啊啊啊……！」

凯一边发出血泪的控诉声，一边跪倒在体育馆地上。

连同窗好友都……舍弃了他……！他深切体会到一个事实……那就是如今的自己，已然坠入了万丈深渊之中……！这种压倒性的级数之差实在难以颠覆……人生的落伍者、败犬、劣等生这些烙印……沉重地施加在他身上……！心乱如麻……该怎么办……！

「呵呵、呵呵呵……」突然之间，他的胸膛震动了起来，并露出笑容。

「这些家伙竟敢把我当白痴耍……既然如此，你们就给我等着瞧吧！我要让你们深刻明白吊车尾所拥有的潜力……！没错，我家的凛——我的勇者，将会从万丈深渊中创造出奇迹！」

凯一回头，只见凛原本正蹙起眉头闭目沉思，这时就猛然睁开双眸，她眼中寄宿着强烈的光芒。

「凯，听我说！我终于抓到啰！我抓到在我脑中到处乱跑的——梦幻女忍·小樱了！这样我们就能获胜了呢，呀呼！」

「天啊，我家孩子竟然在脑中和忍者嬉戏啊啊啊！看来还是没指望了，呀呼！」

凯这一次真的瘫倒在体育馆的地上了。他耳边传来窃窃私语声，切身体会到每个人都在看他们的好戏。

「好了，剩下十六组！只剩下十六组啰！」

爱莉丝的嗓音毫不留情地削弱凯被逼到极限的精神。

凯将拳头握得格格作响。该死，难道吊车尾连参加体育祭的资格都没有吗……！?再这样下去，他好不容易才要抓住的微小希望，却连站在起跑点的机会都落空了啊！只要、只要有一个人肯伸出援手的话……！

就在这时候——「碰！」地一声，他眼前的门像是被弹飞一样敞开了。凯不禁怀疑起自己的眼睛，因为站在那里的人是——

「呼！呼！……对不起，我来晚了……！」

是气喘吁吁的柯洛特。

「哇！柯洛特！」凛扬起了欢呼声。

「来得正好！柯洛特也和我们一组吧！」

「柯洛特，你……？」

「咦？」

柯洛特的视线落在地板上，和凯的视线交会在一起。

只见柯洛特张开了嘴——却马上露出虎牙指向了凯。

「哇、哇哈、哇哈哈哈！出现了啊，凯·安泊！在这里相遇真是千载难逢的机会……！」

「等等，你组好队了吗？」

「嗄，咦……？组队？」

柯洛特在环视体育馆一圈后，似乎终于理解自己的处境了。

「对、对了！伊蕾斯她们被下毒了……」

「被下毒!?伊、伊蕾斯是那个暑假时跟着你的伙伴吗？到底会有谁下这种毒手……！」

凯一脸讶异，柯洛特则不甘心地垂下头。

「我们在前来体育馆途中喝了果汁……一定是那些给我们果汁的家伙下毒的——那个蒙着脸、一看就很可疑的臭家伙！」

「你们竟然喝下那种怪人给的饮料啊!?」

「当我喝下去的那一刻，伊蕾斯她们就突然变得很痛苦……！」

「柯洛特，你没事吗？」

「哼……」

当凛一脸担心地垂下眉毛后，柯洛特便摆好架势，嘴角微微勾起，像是早就在等这个问题一样。

「我没事啊，因为平日训练有素，中个毒不会死的。」

「不对，现在不是洋洋得意的时候吧!?所以你们的伙伴怎么了啊？」

「这……」柯洛特发出颤抖的声音后，双眼就盈满泪水。

难道说——凯的身体僵住，而柯洛特则张开颤抖的嘴唇……

「她们说肚子很痛，然后就一直蹲在厕所里面……！」

「那不是毒药而是泻药吧!?真是太好了！虽然不是什么好事，但还是太好了！」

当凯放下心后，耳边就传来爱莉丝的声音。

「好了，还剩八组唷！还没组好队伍的各位，请加紧脚步！」

「糟糕……！柯洛特，你体育祭打算怎么办？要是不组好队伍的话，就会失去参赛资格哦！？」

「咦？失、失去参赛资格……!?」

「呐，柯洛特，你和我们一组啦！如果有柯洛特在的话，体育祭就会变得很欢乐唷！」

「嗄!?谁要和你们两个吊车尾一组啊！」

柯洛特退后几步，而凯则示意他看体育馆的状况。

「仔细看好了，柯洛特！其他人几乎都已经组好队伍，现在已经没有人可以选了！」

「我、我不要！我绝对不要！我才没有时间管你们这些吊车尾咧！毕竟……毕竟我一定要在体育祭获胜才行啊！」

「所以我就说现在不组队的话，连参赛的资格都会失去耶！你打算什么都不做，就这样结束吗!?」

「好了，现在只剩下四组啰！」

在爱莉丝的倒数声催促之下，凯就抓住了柯洛特的双肩。

「呃！？」

柯洛特吓了一跳，凯则正面凝视着他的蓝色眼眸。

「你打算怎么做，柯洛特！是要和我们组队，还是放弃参加体育祭!?」

「……！」

柯洛特粗暴地说了一句「该死！」之后，立刻指向了凯。

「真、真是没办法！我只有这一次是迫不得已才和你们组队的！哇哈哈哈哈！快感谢我吧！没出息又花心的凯·安泊——」

「吵死了！」

「呜耶!?」

『咚！』地一声，凯朝柯洛特头顶劈下一记手刀，只见柯洛特看似很痛地眼泛泪光，当下就闭上了嘴。

「已经没时间了，既然决定好了,那就快去登记吧！」

「耶！我们走吧，柯洛特！」

「少、少指使我啦！混帐！」

凯和凛跑了起来，而双手抱头的柯洛特也跟在他们后面。

然而，在以舞台为目标的三人面前，出现一道人墙挡住了去路。

「咯咯咯，看来你们是组好队了吧？但遗憾的是，我们不会让你们通过这里的！」

「之前有听到了吧!?体育祭早就开始啦！区区连出场价值都没有的劣等生，就让我们三两下收拾掉你们！上啊！」

刚才来找凯麻烦的高年级生们一齐涌了上来。在他们身后七横八竖地倒了一堆人，全都是在抵达舞台前就惨遭毒手的学生。

凯啧了一声。冒险者培育机构的体育祭……看来一场不得了的活动揭开序幕了啊——！

这时，凯脚步一蹬，用惊人的加速度冲上前去，然后就像是要回敬到目前为止的对待一样，以掌底朝面前男生的下巴打了过去。接着，他弯腰躲过从旁边袭来的拳头，再用手肘重击对方的胸口。

「噢……你这家伙……真的是、传记士吗……？」

「给、给我看好了……我一定会在体育祭击溃你们……」

过去曾以神童之称驰名全校的凯，在他的体术面前，两个大男人轻易地不支倒地。

「什么……!」「这、这家伙，真的是劣等中吗……!?」

见识到凯那非同寻常的魄力后，包围住他们的高年级生们便放慢攻势，往后退去——就像是开出一条通往舞台的道路一样，人墙分开了。因此，他们趁隙再度跑了起来。

「走吧，凛、柯洛特！」

「嗯！」

「就说少指使我了！」

「好了，现在终于只剩下一组啰！」

他们三人一边驱散人群，一边像一阵风似地狂奔着，然后冲上了舞台。

「太好啦啊啊啊啊啊！爱莉丝老师！我们要登记队伍——！」

「哦！你们三位都要加油唷！」

「才不会让你们得逞咧欸欸欸欸欸欸！」

刚才由于高年级生们的阻挡而无法前进的队伍，此时都拚死命地蜂拥而至。凯和柯洛特牵制着那些人的同时，三人也将报名表传给彼此签名。凯迅速签完名，柯洛特则满脸不情愿——而最后传给凛的时候，她却停笔了。

「凛，快一点啦！」

「凯，我们队名要叫什么呀!?」

「队名!?」

虽然他因为太过焦急而忽略掉了，但纸上确实有填写队名的栏位。

「臭劣等生！才不会把最后的名额让给你们咧欸欸欸欸！」

其他队伍的人全带着阴森狰狞的表情朝凯扑过去。可恶！现在没有时间慢慢想了！该怎么办……！？

凯苦恼着，而身旁的凛则突然叫道：

「既然这样,那就只好祭出最后的手段了——我这次要拿出自己的压箱宝啰！」

「压箱宝!?凛的压箱宝到底是……!?」

只见凛振笔疾书之后，就将报名表扔到爱莉丝的面前，然后高声喊道：

「麻烦登记『啊啊啊啊』队！」

「未免也太随便了吧！什么鬼压箱宝啊！那种东西你就自己永远收着吧！欸，等等！再让我们想一下——」

这时，焦躁的凯就看到爱莉丝在那张纸上「叩！」地一声，盖上了批准章。

「我受理『啊啊啊啊』队的申请了！」

「不要啊啊啊啊！竟然受理了啊啊啊啊啊啊！」

「耶！太好了呢，柯洛特，我们组成『啊啊啊啊』队啰！」

「哇啊！不要抱我啦，凛·艾尔克思！」

爱莉丝看着凯等人的模样，露出一抹微笑，接着便朝台上的学生说道：

「分组就此结束！没能交出报名表的学生，请速速退至台下！」

「啧！我本来计划获胜后要把女生制服的裙子改成膝上二十公分的……！」

「我想要可以看穿衣服的魔法眼镜啊……」

「呜呜，我好想在学校餐康吃甜食吃到饱……」

失败的学生一边说出遭到粉碎的欲望，一边退下了。

「呼……」凯发出像是虚脱的声音，同时看往天花板。虽然队名不是很令人满意……但总之是安全上垒了！而且仔细想想的话，这结果就和他当初计划的一样，成功和首席勇者组队了！这样一来就稳操胜券了！

「话说回来，凯同学，你真厉害呢！竟然和两位勇者组队了！」

「是、是这样吗？呵呵。」

「对呀！你终于要拿出真本事了呢！老师非常开心唷！」

「……咦？真本事？」

爱莉丝偏头盈盈一笑。

「是啊，队伍里有两位勇者的话，就要有两人份的传记！也就是说，你要写两本传记哦？」

「……欸……？」

「竟然可以一次读到两本凯同学写的传记！老师都兴奋起来了呢！老师很期待一个月后的截稿日哦！」

「……！」

怎会这样……！凯的膝盖软了下来。这个陷阱是怎样……一个月要写两本传记……他立了多么恐怖的死旗啊……？

凛看到凯呈现出死气沉沉的模样，便摇了摇他。

「呐，凯，我们要努力拿到优胜唷！」

「……优胜……说得也是，嗯……拿到优胜……」

凯原本眼前一片黑暗，这时却突然出现了一丝光明。

「……只要获胜后变成勇者，我就不用写什么传记了吧……？嗯，没错，就是这样！这就对了，归根究柢只要拿到优胜就好了啊！」

他像是发条玩具一样猛然跳起身来。

「好，那就一起努力吧！我们无论如何都要赢得胜利！反正不过是体育祭而已，一定能轻松获胜啦！毕竟我们的队伍里有优秀的勇者在啊！你说是吧，柯洛特！?」

「哼，我才没有和你们混熟的打算！我要靠自己拿到胜……呜啊!?」柯洛特的话才说到一半，凛就抓住了他和凯的手高举起来。

「好耶！『啊啊啊啊』队的目标是优胜唷哦哦哦哦哦！」

「没错！」

「你们听人把话说完啦！」

『啊啊啊啊』队的呐喊声响彻了体育馆的天花板。

待凯等人回到队列里之后，爱莉丝就握住了声音波纹器（麦克风）。

「分组时间就到此为止了。没能登记队伍的人，我很遗憾地宣布你们被淘汰了！落败者请退场吧!」

语毕，一群落败的人就踩着毫无生气的步伐离开体育馆了。

全校九百名学生之中，一开始就已经淘汰了一百五十人。刻不容缓的正式比赛已拉开帷幕了……!

凯拍拍脸颊重振精神，这时有人将一张纸传给他，上面印着斗大的一排文字——『体育祭行程表』。

「那么，先恭喜现场获得参赛权的二百五十个队伍！」

台上的爱莉丝笑容满面地大声说道：

「如同我刚才所作的说明，本校的体育祭并不是一般的欢乐活动。由于大家都可以妨碍其他队伍，所以要和伙伴同心协力，以优胜为目标哦！此外，今年是由我绞尽脑汁想出了一连串的竞赛，所以不太容易应付哦？请大家期待三天后的体育祭当天哦！那今夭就到此结束，解散！」

凯走在离开体育馆的人群之中，握紧了手上的行程表。

「好，我绝对要赢得优胜变成勇者！等着吧，体育祭！」

凯意气风发地离开体育馆时，从他身后——传来了一道小小的咂嘴声。

「吊车尾竟然敢碍事……」

「没想到下毒对柯洛特那家伙竟然没用……」

这时，像是要盖过那些充满恨意的低喃声一般，一道格外令人恼火的嗓音从容不迫地笑了。

「无所谓，既然队友是劣等生二人组，想获胜也只是痴人说梦罢了……我们就让他后悔今天没有乖乖当场弃权吧。」

有一群人聚集在无人注意的墙角处，宛如一团黑影般，还有几双眼睛闪烁着森然寒光。

「这可是难得的盛事——就让我们把那些家伙整到再也爬不起来吧。」

在人潮渐散的体育馆中，传出了「咯咯咯……」的邪恶笑声。

当天放学后，凯就和柯洛特去了医务室一趟。

「为什么连你也要跟来啊，凯·安泊！」

柯洛特一脸不爽地抬头瞪着凯，凯则答道：「我很担心啊，不行哦？」同时确认了收在斗篷口袋里的胃肠药。胃痛很难受啊……他身为一个经常胃痛的人，非常能够感同身受……

柯洛特敲敲医务室的门之后，便静静地拉开了。

一阵药味窜进鼻间。保健医生不在，靠内侧的床上躺着凯暑假时见过的柯洛特的伙伴——分别为拳斗士和黑魔术师的女学生。而伊蕾斯那修长的身子则躺在靠外侧的病床上。

她似乎察觉到人的气息，因此眼阵忽然睁开一丝隙缝。

「柯洛特……」

伊蕾斯撑起一丝无力的笑容，而柯洛特便跑到她身边。

「伊蕾斯……！」

「你是特地来探望我的吗？」

伊蕾斯缓缓坐起身之后，发现凯也在场，便睁大了眼。

「唉呀，凯·安泊也来了……？」

在凯回应之前，柯洛特就一脸不甘愿地嘟起嘴。

「我在体育祭和这家伙一组。」

伊蕾斯略感惊讶地睁大双眼，接着便微微一笑。

「……是这样啊。」

说着，她就把其实没有多乱的制服衣领整理好，然后梳了一下绑成马尾的栗色发丝。她的嗓音没有一丝力气，那张笑脸上也满是憔悴之色。柯洛特担心地皱起眉头。

「伊蕾斯，你的身体怎么样？没事吗？」

「……医生检查后，要我静养五天。虽然我很希望自己至少能去体育祭帮你加油的……」

「……是吗？」

柯洛特低头握紧双拳，然后又抬起来点点头。

「你不用担心我……好好休息，早点恢复健康吧！」

「好……」

伊蕾斯用在深思些什么的眼神注视着凯一会儿之后，开口道：

「柯洛特，你先出去一下吧，我有事要和凯·安泊说。」

「我！？」

闻言，别说凯了，就连柯洛特似乎也讶异不已。

「咦!?为什么……我不能听吗！？」

「柯洛特？」

伊蕾斯宛如一个正在劝导孩子的母亲似地柔声哄道，柯洛特因此闭上嘴，但还是犹豫了一阵子。不过，伊蕾斯的微笑像是在催促他一样，于是他不情愿地走向门边。

「凯·安泊！要是你敢对伊蕾斯动歪念头的话，我可不会轻易放过你！」

他丢下这句狠话后就出去了，而在凯说完「才不会咧！」这句吐槽后，房内就归于一片寂静。

「……啊……」

凯现在才想起伊蕾斯在暑假狠狠地臭骂过他一顿的事情。他这时候不仅很尴尬，还有点害怕。她到底有什么事情要说啊……

当凯的眼神游移不定的时候，伊蕾斯那双淡褐色眼眸便冷不防地捕捉住他的视线。

「凯·安泊，柯洛特就拜托你了。」

凯露出惊讶的神情，而伊蕾斯则制止他开口，继续挤出嗓音一字一句地说道：

「你一定要带领那孩子得到优胜。我知道这是个厚脸皮的请求……但是，万一你让他伤心的话，我绝对饶不了你。」

「啊，好……」

凯看到伊蕾斯的手在棉被上使劲地握起来，仿佛是在寻求什么依靠一样，不由得点下了头。她特地把他留下来就是要说这个吗……？

「还有……」

伊蕾斯松开手，接着像迷失方向的海鸥般孤苦无依地朝凯伸了过去。凯见状，便走向前去。她还有其他想说的事情吗……？

「你睡乱的浏海很有艺术感哦，凯·安泊。」

「……不好意思，我本来就有一点自然卷，不管怎么弄都还是会翘起来。」

「此外．你的领子也乱了。啊，袖子的缝线也脱落了，连鞋子都伤痕累累哦？身为一个传记士，必须注意自己的服装仪容才是呀。」

「欸，等等……是怎么回事啊？你是我老妈吗!?」

在被一双柔嫩的手拉了拉浏海、理了理领子后，凯难为情地退后几步。

「抱、抱歉，我差不多该走了！柯洛特就交给我吧，你要好好安静休养啊……」

他刚要离开的时候，突然想起一件事，于是将手伸进口袋，掏出一瓶胃肠药递给她。

「啊，对了，这个……我想多少可以让你舒服一点……」

「好。」

伊蕾斯接过瓶子并道声谢后，以和缓的眼神露出微笑。

「交给你了哦，凯·安泊。请你一定要让那孩子得到优胜……」

凯点点头，便转过身去握紧双拳。那么珍视并悉心照料柯洛特的伊蕾斯，将柯洛特的前途交付于他了。他总觉得自己被托付了超越言辞以外的东西。他绝不能让伊蕾斯的心意付诸流水……！

走到外面后，他就看到柯洛特正靠在墙上等着。

「什么啊，你还在哦？」

柯洛特不悦地眼神向上瞪着凯。

「……伊蕾斯和你说了什么？」

「哦……她要我注意服装仪容，穿得整齐一点。」

「……是喔?」

柯洛特不放心地看了一眼医务室门口，然后走了出去。

凯一边和他并肩走回教室，一边环手抱胸。

「话说回来，就算要妨碍别组的人，下毒也太卑鄙了吧。」

柯洛特冷哼一声。

「这种事情常常发生在我身边，没什么好在意的。我已经习惯遭人嫉恨了。」

「……是吗？不过……既然是这样就算了。」

凯感觉到柯洛特语气中带着一丝疏离，便搔搔头，不再说下去。

竟然常常遇到这种事情，优等生还真辛苦。可是以前也没有人因为嫉妒凯而做出什么事情。不对，那应该只是他自己一副浑身带刺的模样，所以没有人愿意接近他吧……这家伙或许和当时的他一样正值叛逆的时期。

窗外，九月的天空中飘着几朵悠闲的云。




第二章 我可是有最厉害的王牌哦！上吧，首席勇者！使出『电光石火』!
于是，体育祭当天来临了。

「哇啊啊！好像庆典唷！」

看到景象截然不同的操场，凛便发出了欢呼声。上方挂满了色彩缤纷的旗帜，周围的草地上则密密麻麻地架起了摊子。

「是啊。」

凯一边假装看眼前的景色，一边悄悄瞥了凛一眼。

她穿着白色上衣和灯笼裤。尽管这副打扮十分简单，却意外地更能凸显出凛本身活力旺盛的清新魅力。虽然她挂在腰上的剑感觉很格格不入，但那双修长的美腿弥补了这个缺点。

「呐，凯！我们一定要在体育祭胜出唷！」

凛突然回过头来，所以凯就不小心将视线移往了天空。

「你怎么啦，凯？」

「没事，只是阳光有点刺眼……」

「嗯，放晴真是太好了呢！今天是非常适合获胜的天气呢！」

九月。虽然整个城市里还回荡着夏日余韵，但澄净如洗的晴空和拂面而过的微风还是飘出了一丝秋天的气息。

「……对了，为什么你这么想获胜啊？」

「嘻嘻，这是因为——我要往勇者王迈进啊！」

「是喔，原来你还没放弃那种荒唐的梦想啊？话说回来，你差不多也该告诉我勇者王到底是什么了吧？」

凯一脸无言地嘟囔着，这时他耳边传来一道清脆的嗓音。

「凛！」

「啊，尼娜！」

凛和凯一回过头，就发现尼娜站在那里，一如往常仍穿着一身的女仆装。她唇边泛着温柔的笑意，紫罗兰色的眼眸明亮无比。每当她那一头如丝绢般的长发随风飘扬起来的时候，就会闪耀出光泽。再加上她是一个拥有足以让经过的男人全数回头的极品美乳……不对，是拥有匀称身材的美少女。

看到宛若降临到操场的女神般的尼娜，凛就飞快地冲了过去。

「尼娜！你是来为我们加油的吧！」

「当然啰，怎么可以错过凛的英姿呢！哎唷，话说回来，凛也很适合运动服呢！看看这一双嫩白的手臂！而且衣服下摆感觉就快遮不住可爱的小肚脐了！还有健美的双腿！对我来说,凛永远聚集了所有吸引力于一身，快让我舔舔！我可以用力抱一下你的大腿吗!?」

「尼娜，我觉得你多少学一下什么是自重比较好。」

「哎呀，凯你在啊，被扯落吧。」

用『被扯落吧』来取代打招呼啊……她对男生还是一样无情。

「呐，尼娜，便当呢!?」

「嘻嘻，我没忘，毕竟这是我和凛的约定呀。我确实带来了哦！——就是这个！」

尼娜白皙的手立刻指向旁边，只见那边是——一个摊子。

「咦，这个吗!?你是怎样啊？以便当为名目，把整个摊子都带过来了吗!?规模还真大耶！」

「而且我还赚了不少钱哦。」

「嗄，你就这样卖起东西来了啊!?」

当凯发现的时候，就看到摊子前面的确排了一条长长的队伍。

「生意真的很好欸。话说里面到底是谁在做什么东西啊？」

凯总觉得有股不好的预感，同时凝视着摊子里面。只见结帐处另一边有个烦人的东西不断闪耀着光芒，原来是吉鲁的一口白牙在发光。

「好久不见了，凯，凛!」

「哇！是吉鲁耶！」

「不对，为什么你在工作啊！？尼特族的骄傲去哪了!?」

「哈哈哈，放心吧！我是义务帮忙！」

「为什么啊!?你去要求正当报酬啦！等拿到工作的薪资后，就把积欠的房租还一还啦！」

「你说什么傻话！要是这么做的话，我不就没有藉口让尼娜践踏我了吗！」

「你还是一样卯足了劲嘛！我真是受够了，你这个变态！」

「但生意比我想像中还要好，让我得到不少成就感哦！」

吉鲁一边将铁板上的圆盘状食物翻过来，一边露出豪爽的笑容。他头上绑着一条毛巾，看起来正是一个出色的摊贩大哥。而且他今天不知为何穿了东方的工作服——*作务衣，所以看起来又更像了。(译注：作务衣是日本禅宗修行僧的穿着，作务即为劳动之意，祭典中的摊贩通常都会穿作务衣做生意。)

「连那种工作服都准备好了……你还真是相当投入耶。」

「是啊，这是变装！毕竟我也算是这间学园出身的啊！」

「哦，原来如此。要是被人发现扬名天下的冒险者培育机构的毕业生完全没在工作，从各方面来说应该都不太妙。」

吉鲁用一把巨大的菜刀将食材切碎。真是俐落的刀功——菜刀？那是菜刀吗？凯总觉得有哪里不太对劲，便凝神端详起吉鲁手上的菜刀。

「呐，吉鲁，你那把菜刀是……」

「哦！」吉鲁停下手，将刀子举到爽朗的笑脸旁边。

「凯应该很熟悉吧？这是我们在夏天得到的——传说中的菜刀！」

「才怪咧！那不是菜刀而是一把不折不扣的宝剑耶！你这个会遭天谴的家伙！快道歉！给我向传说之剑道歉！」

在他说话的时候，谜样的食物也正在铁板上一再散发出诱人香气。

「对了，那是什么料理啊？」

「唔嗯，是这个！」

吉鲁用粗糙的手指比着上面，而凯就跟着抬头看着摊子上的文字——『基基吉鲁烧』。

「那是啥啊!?基基吉鲁烧是什么鬼啊!?我根本没有得到必要的资讯啊！总之你能不能先告诉我里面放了什么材料啊!?」

「你这问题问得很好！」

尼娜适时走过来了。

「首先，有加入在吉鲁房间的抽屉里大量群生的怪颜色香菇——！」

「还是算了！光用听的感觉就会影响比赛表现啊！」

「真失礼耶。只要吃一个的话，情绪就会涨到最高点呢，对生活感到厌烦的客人们可都很喜欢哦！」

「这是滥用药物！绝对不能吃！凛，你可别吃了啊……！」

但为时已晚，只见站在店前面试吃的凛用力竖起大拇指。

「没问题唷，凯！还满好吃的呢！」

「别吃啦，凛！快吐出来！」

凯用手刀在凛的后颈敲几下，让她把谜样铁板烧吐出来，而就在这个时候……

「哇、哇、哇哈哈哈！一日不见，又在这里相会了呢！凯·安泊！」

「你能不能改一下那种登场方式啊？是怎样？不放声大笑就会死吗？」

凯一回头，不意外地看到柯洛特挺直身子站在那里。

「哇哈哈哈！能和本大爷一起参加体育祭，快感到荣幸吧！蠢蛋勇者和花心传记士！哇哈哈哈哈！」

凯仔细打量着柯洛特。虽然他本来就觉得柯洛特的身材很纤细，但像这样站在一起后，他才发现柯洛特真的是瘦小到令人怀疑其勇者的身分……这家伙，竟然是用这一副小小的身子在当勇者啊。也难怪伊蕾斯会这么过度保护他。

「我话先说在前头，凯·安泊！我是认真要赢得优胜！要是敢扯我后腿的话，我可不会轻饶……喂，你有没有在听啊！现、现在是怎样啊？干嘛露出那种和善的眼神！少一副『我今天就来当这家伙的监护人吧……』的模样，不要用充满关爱的眼睛看我！」

这时，将基基吉鲁烧收进口袋的凛看了一眼操场，然后就「啊！」了一声。

「凯，柯洛特！再不走的话，开幕典礼就要开始了唷！」

「咦！」

「啊，糟了，那我们先走了。」

「嗯，好好努力喔。」

「加油唷！」

将吉鲁和尼娜的加油声抛在后头，三人往会场跑过去了。

凯一边用力跑着，一边注视着点缀了彩色旗子的青空。赌上人生的一战终于要开始了！是会成为勇者，还是会落到要写两本传记的境地——来吧，分为天堂与地狱两条路的壮烈竞赛开幕了！看好了，他一定会实现自己的夙愿，登上体育祭的至高点，成为一位勇者！

那么，我宣布现在开始举办体育祭！各位阅读过行程表了吗？应该都好好预习过了吧？」

站在白色司令台上的爱莉丝穿着运动服，并将浓密的发丝高高束起。

「第一项是赛跑！会场就如同地图上所写，是地势险峻的银杏坡。在九点竞赛开始之前，请各组人员在起跑地点集合！那现在就开始移动！」

爱莉丝发下号令之后，学生们就一齐开始移动了。

「好！这是成为勇者的第一步！鼓足干劲前进吧！」

凯为了和『啊啊啊啊』队的队员会合，便踏出辉煌的第一步，却不小心狠狠撞到了刚要从他旁边经过的男学生肩膀。

「啊，抱、抱歉……」

「你给我小心一点啊。」

对方这么说着，拍了拍肩膀。他是一个率领着五、六个跟班的金发男学生。

凯不禁张大双眼。

「咦，你是……」

当对方认出凯后，就说道：「哎，我还以为是谁呢，这不是一年级的吊车尾，凯·安泊吗！」然后露出装模作样的笑容。

「哈哈哈！怎么了？是我啊，二年级的首席勇者，众所皆知创校以来的高材生,米海尔·诺斯托伊特大人！难道你不知道我吗？少开这种无聊的玩笑啰？」

他的嗓音莫名高亢，姿态也摆得特别高。但是，凯感到惊讶的原因并不在此，而是因为他……米海尔胸前别着一朵玫瑰。不只如此，他的运动鞋还呈现出攻击性的尖状，袜子上缝有蕾丝。运动服的衣领上还装饰着华丽的褶边。

看到这种前卫到不行的装扮，凯说着：「不不不！」然后一口气退了五步远。

「怎么连运动服都是这样啊!?这根本已经超出炫富的范围了耶！这家伙只是一个没品味的人而已吧！」

「哎呀，你怎么啦，凯·安泊？为什么要用那么热烈的眼神看我呢？莫非你很羡慕我这一身华丽又绚烂的服装吗？哈哈哈，停止吧，我很吃不消哦，你那种炽热的眼神很让我吃不消哦！要是我的美貌被你看出一个洞来该怎么办呢？好热，太热烈了啊啊啊！」

「这是什么自恋到极点的模样啊！已经进入令人叹为观止的领域了啊！」

当凯不知该如何是好时，耳边就传来凛精力充沛的声音。

「凯！我抓到柯洛特啰！我们一起前往起跑地点吧！」

「放、放开我啦，凛·艾尔克思！我一个人也可以走！」

米海尔向吵闹着跑过来的凛和柯洛特投出冰冷的一瞥，接着便「哗啦～☆」地拨了拨一头鲜艳的金发，勾起嘴角一笑。

「话说回来，我还真同情你呢，凯·安泊。但不管怎样，在你多管闲事的时候，就已经把好运用光了。你就尽量小心别受到牵连吧，那么告辞了。」

「……什么意思啊……？」

凯错愕地目送米海尔等人以轻快的步伐离去后，便深深叹了一口气。老实说，虽然他不懂那番话是什么意思……但他的直觉早已告诉自己——他似乎，又被卷入麻烦的事情当中了。

第一项竞赛是赛跑。在这场比赛中，会筛选掉杂七杂八的队伍，一口气将范围缩到排在前一百五十名的队伍。

耸立于城市中央的钟楼通知所有人时间离比赛开始的九点愈来愈近。

银杏坡沿途上挤满了拿着旗帜的观众。吉鲁和尼娜应该也正在哪里看着吧。

「好的，身为一个冒险者，就必须拥有能够忍受艰苦旅途的强健身体！因此，在这场竞赛中，就是要考验各位的基本体力、肌力和耐力！请尽情发挥出平日锻练的成果吧！但是，也别忘记可以妨碍其他队伍哦！」

在学生集合的起跑地点上，响起了爱莉丝拿着声音波纹器（麦克风）进行赛前说明的声音。

「各队只能推派一位代表出来参赛！由于场外的人不可出手干预，所以各队自己评估是要重视战力还是速度，人选也是很重要的哦！」

「凯，要推派代表耶！那谁要参赛？」

见凛投来兴奋得闪闪发亮的眼神，凯抬头看着陡哨的坡道。偏偏选择坡道进行赛跑，还真像是冒险者培育机构会举行的体育祭。后方的人一眼就可看透战况。果然该注意的还是来自别人的妨碍——而且是箭矢或魔术这种远距离攻击。

「好，那就由我……！」

然而，却有人制止了挽起袖子的凯。是柯洛特。

「派不上用场的传记士和吊车尾勇者都退下，这是我的战斗。」

「是怎样啊？柯洛特。别看我这样，我的剑术和体术可都……」

「我早就知道你有多优秀了！但传记士是非战斗员吧？我从一开始就不指望一个不能持有武器的传记士能有什么作为！」

「唔……」

凯看着柯洛特的背影，一句反驳的话都说不出来，而这时，他眼前突然出现了一个杯子。

「嗯？」

他一看，就发现是一个身材微胖的高年级生将装满液体的杯子递了过来。

「嘿嘿，怎么啦，一年级的？这么快就搞分裂啦？喝个饮料冷静下来吧。」

「哇，谢谢！」

乍看之下，感觉对方表现得很亲切——但是，凯瞄到那男生脸上的不自然笑容后，便确信了心中的想法。这是下了泻药的果汁……伊蕾斯她们就是被这杯果汁暗算了吗！

凯立刻夺走凛手上的杯子，退还给那男生。

「谁会上这种卑劣的当啊！早就识破你们的手段了！」

只见那个高年级生冷笑了一下，将杯子抢回来后勾起一抹贼笑。

「直觉还真是敏锐呢……但是，可别以为我们只有泻药果汁这种手段而已啊。体育祭的精采好戏『摧毁新人』才刚开始而已哦？」

「摧毁新人？」

那个高年级生并未回答，只留下「咯咯咯咯」一阵邪恶的笑声便离去了。

凯皱起眉来，而他旁边的凛则「咦？」了一声。

「柯洛特去哪里了？」

「欸？不会吧……！」

凯慌张地在身边的人群中搜寻起来。

「好的，已经接近开始的时间啰！请各组代表在白线前就定位！」

在爱莉丝的指示之下，二百五十名各组代表排满了整条道路。凯在其中找到柯洛特的身影，便咬了咬牙。

「那家伙……」他低喃着，但不凑巧的是，拥挤的人潮让他无法接近。

无可奈何之下，凯便和凛走到起跑点附近观看赛况。

「加油唷，柯洛特！」

四周的女孩子也高声喊了起来，丝毫不输给凛的加油声。

「柯洛特，加油！」

「柯洛特好帅！」

「还是一样超级受欢迎啊……但那家伙真的好娇小……」

凯咕哝着。娇小的柯洛特感觉就快被淹没在人群当中了。而参赛的高年级生中，也有明显对柯洛特表现出敌意的人。

「嚣张的新生，想赢我们还早一百年咧！」

「就让你见识见识什么叫作姜还是老的辣……」

面对这股非同寻常的气氛，凯握紧了拳头。

「真的没问题吗，柯洛特……」

但是，事已至此，也只能将希望寄托在柯洛特身上。

在紧张的情势之中，爱莉丝举起了火球。战火终于要拉开序幕了。

「那么，各位准备好了吗？要开始啰！预备！」

发射到天空的火球爆炸开来，而学生们便一齐冲了出去！

这时，立刻就领先众人的，是一道小小的身影。

「让你们看看勇者课程首席生的实力！」

观众群爆出「呀啊！」的尖叫声．凯身旁的凛也发出欢呼声。

「柯洛特好厉害唷！」

「那家伙……！」

单独跑着的柯洛特很快就拉开与其他人之间的距离。那速度快得令人惊讶。但凯却听到旁边像是高年级的男生低声说：「还有十秒。」

「咦？」

那高年级生咧嘴一笑。

「以我的计算来看，还有七秒——好好看着你们的伙伴变成废物的模样吧！」

「……！」

冷汗自凯的太阳穴滑落而下。这些家伙想做什么——不对，他们已经下手了!?

就在这个时候——后方的人群像是早就在等柯洛特头也不回地冲在前头一样，一齐拉紧弓弦，并且咏唱起咒语。

「什么……！」

「咯咯……只有过度相信自身能力的新生，才会自以为是地直接冲出去。遇到这种鲁莽的新人，就要由我们高年级生来教导尊敬前辈的重要性。这便是尤司塔西亚学园体育祭的名产，摧毁新人的洗礼……！」

射出的箭矢、火焰、冰锥朝柯洛特袭击而去，原本的欢呼声立刻转为惨叫声，观众骚动了起来。

「快躲开，柯洛特！」

但在凯出声之前，那些放出的攻击已经尽数于柯洛特身后远处着地。

「什么!?」

高年级生们一齐大叫道。

「在、在我的计算中，应该能够确实射中他才对啊……啊！难道说他又加速了!?」

柯洛特头上又接着袭来第二波攻势，但柯洛特已经有所行动了。他几乎没有改变奔跑的轨道，只稍微侧了侧身，便躲开了降落而下的攻击。

「呀啊！柯洛特好棒！」「区区一个新生也太狂妄了吧……！」

在欢呼声和怒吼声交错之中，凛的双眼绽放出光采。

「哇！柯洛特好帅唷！」

「不愧是首席勇者！这样获胜也不成问题了……！」

宛如一道影子飞窜而出的柯洛特，一再遭受不讲理的攻击。但是，在死亡之雨不断降落的陡峭坡道上，柯洛特就像野鹿般跳起来，以强劲的脚力奔向前去。

于是，眼看他终于就要抵达终点——但是，在冲过终点线之前，他不知为何停下了脚步。

「柯洛特……!?」

从柯洛特比赛至今都还未碰过的剑鞘中，窜出一道冰寒紫光。

他缓缓转过身来，脸上浮现出如同恶鬼罗刹般的表情，让见者僵在原地。

「烦死了，你们这群杂碎……！」

他纤细的脚用力蹬了地板一下——才刚这么想完，下一瞬间……

「……——！」

一阵杀气狂扑过来，凯不禁别过脸去。

猛烈的暴风袭卷四周，相隔一拍后，便与沉闷的金属音相互回响着，最后合为一阵轰鸣大响而爆裂开来。

「咦！?:怎、怎么了……!?」

「发生什么事了！？」

呈现在观众面前的，是那些高年级生在遭到柯洛特袭击之后遍地横躺的身影。

「呜、呜呜……」

「好、好痛……」

凯在看到这幕如同地狱的惨状后，虽然产生了一瞬间的畏惧，但柯洛特似乎还是手下留情了。并没有人流血，都是被拳脚打中要害或用刀背击伤才会动弹不得。

「……骗人的吧……」

柯洛特只用了一瞬间，就从坡道上打倒了近百名学生。

「对了，那家伙的剑是……」

每个勇者都会被授予一把强化各自特性的剑。没记错的话，柯洛特的剑应该能发挥出他的灵敏性。但是，就算如此还是太迅速了，简直是神乎其技。

「那、那家伙是怎样啊……！」

「不只是下毒对他没用，就连刚才那种剑术……今年的菜鸟太惊人了吧……」

四周的高年级生发出了绝望的低喃声。

当凯从类似惧怕的冲击中回过神来时，首席勇者再次现身于坡道之上。

「凛，我们去终点！」

「咦？啊，嗯!」

凛和凯拨开人群，冲到已经抵达终点线的柯洛特身旁。

「柯洛特，你……」

柯洛特用尖锐的眼神瞥了凯一眼，像是要他闭嘴一样。

「……所以我就说了，我才不需要你们，我一个人就能赢。」

柯洛特打算就这样背对着他们——但凛却紧紧抱住了他的脖子。

「呜哇！」

「柯洛特好厉害唷！真的很厉害！你超帅！」

「这……这种事情对我来说轻而易举。走开啦。」

柯洛特紧抿着嘴，粗鲁地将凛甩开。

「啊！」

凛虽然踉跄了一下，但还是不泄气地死缠着柯洛特说：「好厉害，真的好厉害唷！」

尽管如此，柯洛特还是没停下脚步，而凯则挡在了他前面。柯洛特见状，便歪着嘴说：

「你、你干嘛啊？我话先说在前头，我是以自己的方式来解决事情。如果你想说我下手太重，应该再轻一点的话，我可没兴致听你说教……！」

凯沉默地伸出手。

柯洛特瑟缩了一下，而凯的手就这样放在他头上。

「凛说得没错，你很厉害。老实说，是我没看清你的实力。首席勇者真不是盖的……有你这个队友真令人放心！」

柯洛特瞬间呆愣了一下,似乎没搞懂现在是什么情形——但不久后，他的脸就唰地一声变红了。

「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！你、你你你你你现在才知道本大爷的实实实实力吗凯·安泊噢噢噢噢、噢、谢、谢谢谢谢你摸我的头呀啊啊啊啊啊摸头摸头摸头摸头哦哦哦哦哦……！」

「喂、喂！你怎么了啊，柯洛特!?冷静点啦，是怎么了？冷静点、冷静点……！」

「柯洛特，快吃下基基吉鲁烧镇定情绪！」

「你不要让情况变得更加复杂啊！话说回来，为什么你要把那种危险的食物带在身上!?」

「肚子有点饿的时候很方便呀！」

「方便个鬼！柯洛特不要吃！你会看到不能看到的世界！」

在他好不容易阻止两眼失焦的柯洛特接过基基吉鲁烧之后，其他学生终于陆续涌进了终点。

由于柯洛特激烈的攻势，造成好不容易挤进领先团体的学生通通遭到淘汰，参赛队伍缩为一百五十组。被淘汰的名单中，多数是大家认为很有希望获胜的高年级队伍，因此这场体育祭，可谓是揭开了动乱的序幕。

「下一场是障碍赛跑吧！听说十点在住宅街集合，我们快走吧！」

「好。」

凯一边追在凛身后前往下一个场地，一边低喃着「话说回来……」这句话。

「袭击你的那些家伙，竟然是认真地在攻击……要是一有差错的话，你可就死了。」

「……」

「泻药的事情也是……你是不是在哪里得罪了人家啊？」

柯洛特紧紧咬住嘴唇，垂下头来。接着，他撇撇嘴，低声啐道：

「谁知道啊？我本来就有很多敌人了。」

「就算你这么说，但他们未免也做得太过火——啊，喂！……真是的。」

柯洛特像是拒绝再说下去一样跑走了，凯便叹了口气。那家伙一直都在招人妒恨吗？优等生还真辛苦……不过，虽然他很担心，但当事人都说没事了，那应该就是没事吧……毕竟他也亲眼见过那家伙的实力了——但是，该怎么说呢？既然同属一个队伍，柯洛特其实可以再多依赖他们一点啊。

凯搔了搔头，追在凛和柯洛特后面。




第三章 障碍物？哼……凭那种东西就想挡住我的去路吗……？
第二项竞赛，障碍赛跑。不知道为什么要选在住宅街举行。

抬头一看钟楼，距离比赛开始的十点还有二十分钟的空档。

凯一边和聚集在起跑点的学生待在一起，一边摊开了行程表。

「这场障碍赛跑要找监护人参加啊。」

不过，尤司塔西亚学园的学生有许多人都来自大陆东方。监护人因为故乡位于远方等等原因而无法到场的学生占了压倒性的多数。

「我和凛的家人都不会过来呢。」

「嗯，毕竟太远了嘛！」

「柯洛特，你的家人呢？」

闻言，柯洛特抿紧嘴唇，别过脸去。

不知道他是心情不好，还是被问了不愿谈及的话题……

凯不再追问下去，便将视线转回行程表上。

「啊，我看看，如此一来，为了赢得胜利，我们的人选就很重要。既然是闻名天下的尤司塔西亚学园所举行的障碍赛跑，应该不太好应付……我们得找个关系接近家人，并且是能成为战力的厉害帮手，所以……」

凯紧紧蹙起眉，而身旁的凛就猛然举起手说：「我知道我知道我知道！」

「找吉鲁就好啦！」

「为什么啊！？为什么偏偏要选这个人！？我可以问一下你的理由吗！？」

「我想想，他有压倒众人的震撼性！」

「我们才不需要那种东西咧！障碍赛跑要震撼性干嘛啦！」

「明明没工作却是个肌肉男！」

「这反倒是无药可救的缺点吧！」

「还有派不上用场的大嗓门！」

「你自己都说『派不上用场』了不是吗！我说啊，凛，你有没有在听我说话啊！？那家伙从来没有好好展现过自己的战力吧！」

「那么凯，我们还能找谁呢？之前总是浑身带刺又叛逆的凯，会有认识的人愿意帮助你吗？」

「……」

凛睁大双眼抬头看着凯，而凯则悄悄转开视线。住手啊，不要用那种清澈的眼睛挖掘我的黑历史啊……

「总、总之啊！吉鲁和我们根本非亲非故吧！所以这个提议驳回——」

「没有关系的话，只要拉上关系就好了！」

一道因为兴奋而高扬起来的嗓音突然插嘴进来，凯顿时语塞。

「……欸？」由于事发突然，凯来不及反应过来，只见不知何时现身的爱莉丝闪耀着双眼靠了过来。

「没有关系的话，只要拉上关系就好了！」

「为什么要说两次啊！？」

「要是没有关系的话，那只要凯同学和吉鲁结下关系就可以啰，凯同学！也就是说，你们两位交往就没问题了！」

「你到底在说什么鬼话啊！？」

「因为老师是为了让凯同学和吉鲁发展为恋爱关系，才特地加进要让监护人参加这条规定的呀！」

「老师！我觉得你这种热情很可怕！」

「凯同学，这场障碍赛务必要让吉鲁参加哦！倒不如说，除了吉鲁以外的人是不行的唷☆要是你和别人组队的话，从下一次考试开始，老师对你的评分就会比其他同学稍微严格一点唷☆」

「太沉重了吧啊啊啊啊！明明只是一时兴起，对我的处罚却超级沉重又很真实！」

「那么再见啰！」

「老师啊啊啊！等等，听我说话啊啊啊！」

凯双手抱头，而凛则不管他，看似已经下定决心要找吉鲁加入了。

「好！我们快去邀请吉鲁吧！」

「你们说的吉鲁，难道是那个变态肌肉男吗！？为什么要找那种家伙啊！我不要，绝对不要不要不要不要！」

柯洛特在暑假看到的那场脱衣秀，似乎让他留下了心灵创伤。

「找那种家伙参加不就等于输了吗！别开玩笑了！我可是一定要得到优胜才行，像那种没用的变态肌肉男……」

「那么，你有其他人选吗？」

「唔！」柯洛特一时语塞，而凯见状，眼神不禁变得和缓。这家伙果然和处于叛逆时期的他一样没什么朋友啊。

「抱歉，柯洛特，虽然我很了解你的心情，但我们这一次只有这个选择了……不过，光论力气的话，吉鲁还是有的，所以也有办法解决掉障碍物吧。」

这时，凯身后传来含糊的笑声。

「咯咯咯咯，想靠力气突破障碍物，可谓糊涂透顶是也……！」

「？」

凯等人回过头之后，便看到眼前有打扮特异的三人组。他们每个人都将眼睛以外的部分遮起来，穿着一身红、蓝、黄色的装束。凛见状，便「哇！」地欢呼起来。

「好棒唷，是忍者耶！请帮我签名！」

「怎么感觉又被奇怪的家伙们缠上了啊……」

看到凛正要朝那三人组冲过去，凯便抓住她的剑带，然后呻吟道。

忍者——那是近年从东方岛国引进的谜样职业。即使在尤司塔西亚学园之中，受到采用的人数也极为稀少，也因为那些人经常隐匿踪迹，所以平常在校内不容易遇到他们……真没想到一次就能看到三个忍者。

「咯咯咯,你们会感到惊讶也不奇怪。首先就让我们自我介绍吧！」

「算了，其实不用。我们已经认识足够多的怪人了。」

忍者们不顾凯严词拒绝，迳自摆好姿势，高声报上自己的名号。

「我等为五、六人战队，三忍者是也！」

「还真是模糊不清耶！说清楚到底是五人、六人还是三人啦！」

「我来解释吧！我等三忍者由红忍者、蓝忍者、黄忍者所组成，为一支将动作特殊化的精锐部队是也！」

「好，所以是三个人吧！？就确定是红蓝黄三人战队没问题吧！？」

「在身为忍者的我等面前，障碍形同于无物！」

「……对了，你们那身装扮真的是忍者吗？凭那副色彩缤纷的模样，有办法融入夜色暗中行动吗？」

「咯咯咯咯，在第一项竞赛没能收拾掉我等，便代表你们的气数已尽！」

「这些家伙真是超级不爱听人说话耶。」

三忍者华丽地忽略掉凯的抱怨，转向了柯洛特。

「咯咯咯，不愧是一年级首席生柯洛特·莱弗尔。虽然你是敌人，但你刚才在赛跑的表现让我们深感钦佩是也。不过，体育祭并非个人赛，而这个原由——亦即在队伍战上，差不多也让你备感沉重了吧！」

「……！」

三忍者嘲笑着脸色僵硬的柯洛特。

「咯哈哈哈哈！你和吊车尾二人组一起组队就没戏唱啦！你就把这次的障碍赛跑当作自己的坟场吧！」

三忍者拨了一下色彩绩纷的围巾，飒爽地离去了。

「今天怎么老是被一些怪家伙缠上啊……」

「呐，凯，我们快去邀请吉鲁吧！」

「嗯，说得也是。」

他一回头，便见柯洛特也满脸不情愿地跟了上来，大概是没其他人可找了吧。

「哦，监护人要参加？不用多说，如果需要我的话，我随时可效力！」

找到吉鲁并请他参赛之后，他就拍拍胸膛接受了。但是——

「等一下！」

他们转头看向发出凶狠声音的地方，便见吊起眉毛的尼娜愤慨地挺立在那里。

「为什么是吉鲁啊！选我当帮手绝对更有用啊！」

凯在心中「呃啊」地呻吟了一下。尼娜双手扠腰，挺起胸脯，全身拚命散发出『带我一定能派上用场！』的感觉。完了，要怎么拒绝才能圆满收场……

凯一边擦掉流到太阳穴的冷汗，一边游移着视线。

「呃……抱歉，尼娜，你这次就休息吧，因为之后一定会需要你上场的。」

「……你是说真的吗？」

看到尼娜一脸狐疑的模样一凯便保证：「真的、真的。」但是，尼娜还是不满地嘟起嘴巴，因此凯为了更进一步说服她而开始寻找说词，就在这个时候……

「……嗯？既然如此，我也不是不能等啦。」

「……？啊，是啊，抱歉了。」

面对这出其不意的反应，凯歪头感到不解。他原本已经做好事情会变得更加麻烦的觉悟，但令人意外的是，她很干脆地作罢了……

「那么尼娜，回头见啰！」

凛挥着手，而尼娜也笑着挥挥手，说道：「好，要加油哦！」

于是，凯、凛、柯洛特和吉鲁四人便蓄势待发地朝起跑点前进了。

虽说是要监护人参加，但每个队伍果然都很重视战力。其中还有感觉力大无比的男人，明显就是佣兵的模样。

「唔嗯，强敌似乎相当多啊。不过放心吧，只要有我在就不会输！」

吉鲁气势汹汹地将作务衣的袖子卷起来。从其他队伍的角度来看，这个空有一身壮硕肌肉的大汉子看起来应该十分具有威胁性吧。只是，他实际上是个尼特族。

就在比赛时间快要到的时候，爱莉丝便依照惯例地开始进行赛前说明了。

「嗯，身为一个冒险者，就该具备社会常识与健全的判断能力！因此，这场竞赛将会培养各位的社会适应能力！」

「嗄？社会适应能力……？」

「等待着各位的障碍物总共有三项！啊！由于我们有借用民宅作为障碍物的一部分，所以请各位切记不要失礼了哦！」

「不会吧，障碍赛跑竟然有民宅……」

看来这场竞赛果然没有那么容易应付。凯轻拍了脸颊，绷紧神经。

「也不知道会遇到什么障碍物。你们三个别大意了啊！」

『好！』

「真啰嗦，我从一开始就卯足了干劲好吗！」

「能晋级到下一场竞赛的只有前一百名队伍！比赛时间是三十分钟！请大家和伙伴同心协力跨过三项障碍，以最快的速度抵达终点吧！那么，各就各位……！开始！」

城市的钟楼响起十点的钟声，与家家户户的墙壁产生回响，发出巨大的比赛开始信号。

一百五十组，共计四百五十名学生和其监护人一边震动着地面，一边在住宅街跑了起来。这时，马上就有人跑到凯等人的旁边。

「『啊啊啊啊』队！做好觉悟吧！」

三忍者手上的黑色刀刃闪出一道光辉。

「那是……东洋的远程武器，手里剑……！」

「咯咯咯咯，堂堂正正地决胜负吧！」

当凯摆起架势，柯洛特也将手放在剑把上的同时，红忍者就高高举起手里剑——

「喂，来这里喔，各位学生！」

一道与气氛紧张的现场格格不入的悠哉嗓音响了起来。

「！？」

随声音望去，是个看起来很和蔼可亲的阿姨站在道路中央，此刻正挥手喊着。当他们意识到的时候，便发现绑着『引导员』臂章的居民们在四处招着手。

「好了，每一组各自选择喜欢的屋子进去吧！」

「这、这是什么意思！？」

虽然学生都很不知所措，但还是跟随着引导，一组一组地走进各间民宅中了。

如果在这里妨碍他人的话，搞不好会把无辜的居民也牵连进来。于是，三忍者也满脸不甘地咬着牙，当场离开了。

「啧！暂时先不找你们决胜负了！」

「好，我们也进去吧！」

「哦，好……」

凯困惑地跟在凛小小的身子后面。柯洛特也还握着剑把，露出败兴的表情。在民宅里到底会遇到什么事呢？一随意选了其中一间民宅后，凛就在没敲门的情况下开门而入。

「打扰了！您好！」

走进玄关后，眼前就有一位青年坐在那里。他穿着严密的服装，脸上戴着尖角框眼镜。此外还有一张空椅子，似乎是要和他面对面而坐。

「请坐下。」

青年用优雅的手势示意他们坐下。

面对这种和障碍赛跑相差甚远的景象，柯洛特显然退缩了。

「这、这是怎样……到底是怎么一回事啊……！？」

「唔！？难道说这是……！」

吉鲁发出诧异的声音后，凯就随着他的视线抬头看向墙壁。只见墙上贴着一张纸，上面用端正的字写着『求职面试会场』——

「欸，什么！？求职面试会场是怎样！？咦，这不是障碍赛跑吗！？」

「原、原来如此……！」

吉鲁颤抖着嗓音，紧紧握起拳头。

「我的天啊，这并不是单纯的障碍赛跑……我们的确面临着一个考验——那就是名为求职面试的『人生障碍』！」

「真的假的啊！？所谓的障碍，是指人生的障碍吗！？这没问题吗！？把求职面试纳入体育祭的比赛项目没问题吗！？」

「别小看求职面试了，凯！这对没有工作的人来说，正是所谓的圣战！」

「我才不要参加这种会默默削弱精神力的圣战咧！既然是体育祭，就应该要用肉体战斗啊！」

「要是认为光凭肉体就能在这世间活下去的话，那就大错特错了，你这个连脑袋都长肌肉的体力笨蛋！」

「我才不想被你这么说咧！」

面试官像是能剧的面具一样毫无表情，全身也纹风不动，仅以冷淡的嗓音再次催促道：

「请坐下。」

「该、该怎么办啊？凯·安泊！」

「你问我怎么办……！」

「哼……这里就交给我吧。」

「吉鲁！」

吉鲁那只寄宿着锐利光芒的独眼无畏地眯了起来。

「帮手（我）就是为此而存在的吧？什么啊，和一个小伙子面试，根本就不费吹灰之力……对于参加过好几百次真正的求职面试的我来说，就是如此！」

「在你参加几百次面试的当下，应该就已经接近绝望了吧！」

像是要屏除凯的担心一样，吉鲁竖起大拇指，露出闪亮的白牙。

「别担心，凯。鄙人吉鲁，所向无职！」

「我的不安飙到最高点了啊！」

「我要去找工作了哦！凯！」

「你那是什么得意的嘴脸啊！你这已经不是面对求职面试时该有的情绪了吧！」

「呐，凯，就交给吉鲁看看吧！」

「凛！？」

凛充满确信的眼神强力地贯穿了凯。

「吉鲁可是身经百战的狼人唷？他一定能创造出意恕不到的奇迹！比方说——求职面试失败后，在回家路上偶然接住跳楼自杀的大公司老板的女儿，几年后又碰巧和那个女儿再度相遇，两人在谈了一场将整个家族体系都牵扯进来的轰动恋爱后结婚，最终成为人生胜利组之类的呀！」

「我们现在不需要那种奇迹啦！你那是什么拐弯抹角又不负责任的成名录啊！说起来，你那个故事不就是从面试失败的地方开始的吗！」

「失礼了，面试官！」

当凯专心在吐槽的时候，吉鲁就在面试官面前噗通一声坐下了。那才不是来面试的人会有的态度！凯虽然担忧不已，但还是只能和凛以及柯洛特一起看着吉鲁那空有一身壮硕肌肉的背影。

但是，吉鲁真的没问题吗？吉鲁的为人绝对无法说是谦虚，而且现在又完全没工作。他究竟能不能跨越社会活动的高墙呢！？

面试官的眼镜闪出一丝光芒。圣战终于要开始了——！

「嗯，首先请报上名字。」

「我叫作基基吉鲁！」

「马上就出包了啊！怎么会报上这个名字啊！？给我报上本名啦！」

「原来如此，是基基吉鲁先生。」

「啊，没问题啊。他没有对这部分用力吐槽啊！」

「那么——」

面试官推了一下眼镜，朝站在墙边的三人瞥了过去。

「那边的三位是？」

「原来我们也有参与在其中啊！」

凯还以为他们一定会被当作空气，因此被大大地吓了一跳。

「可恶，怎样才能闯过这关！？要怎么回答才是正确解答啊……！？」

即使待在面试会场也不奇怪的人物……最妥当的判断，就是正在排队的面试者吧……！不过，只要不是集体面试，其他面试者照规定都是要在房间外面等待……啧，到底该怎么回答啊……！

凯咬着嘴唇苦思起来，而这时，他眼前就出现一线光芒。

「放心吧，凯，这里就交给我。」

「凛……！？」

凛推开凯之后，马上就拍了拍单薄的胸脯吼道：「初次见面！」

「我是吉鲁的妈妈！」

「为什么偏偏是选择当妈妈啊啊啊！为什么妈妈会跟到求职面试的地方来啊！过度保护也要有个限度吧！」

「哦，那么，左右两位是……？」

「他们也是吉鲁的妈妈！」

「为什么会有三个妈妈啊！？说起来，性别就不对了吧！？」

「但在我们当中，凯是最像妈妈的吧！」

「这是因为你们一天到晚都在装傻的关系吧！我当然会变得比较啰嗦啊！」

「唔，所以不能当妈妈啊。啊！既然这样，当小孩怎么样呢☆」

「『怎么样呢☆(得意)』个头啦！从家人陪同来求职面试的阶段开始，就不配当一个社会人了啊啊啊啊啊！」

凯抓了抓头，突然察觉到一个可说是掌握这次胜败关键的存在。没错，那就是柯洛特！这家伙身为首席勇者兼优等生，思维应该比凛和吉鲁还要正经才对！拜托了，唯一的良心！

「柯洛特，你觉得怎么回答比较安全！？」

「我、我吗！？」

眼见矛头突然转向自己，柯洛特便一脸认真地思索起来，不久后他抬起了毅然决然的脸庞。他的双颊晕红，以略为得意的表情说道：

「……宠、宠物吧……！」

「宠物啊！原来如此，是宠物呢！嗯，你突破盲点了哦！说得也是，如果是宠物的话，就算出现在面试会场也很自然——很不自然吧啊啊啊啊！？面试会场有波奇在等待主人看起来感觉超级诡异的吧！？波奇不能跟主人玩应该也会很无精打采吧！？」(译注：日本狗狗的菜市场名。)

「……我、我以为一定要装傻才行。」

「哦，原来你是配合气氛啊！？无所谓啦，又不是那种像是『装傻就赢了！』的比赛！是怎样啊？你意外地还满容易受人影响的嘛！？」

「唔嗯，原来如此！小孩子和宠物真是绝妙的主意！」

吉鲁像是彻底明白了一样，洋洋得意地向面试官介绍了起来。

「面试官，这是我的孩子们——凛、柯洛特，然后是波奇！」

「为什么只有我是宠物啊啊啊啊！为什么偏偏选我当宠物！？」

「哈哈哈，像这样汪汪叫的你确实很像波奇。你说是吧，柯洛特？」

「少、少随便叫我，变态！」

「呵，不要这么害羞。把吉鲁我唤作爸爸也没关系哦！」

「爸……！？我、我才不记得自己有你这种变态老爸！」

「唔嗯，叛逆期吗？真伤心啊，爸爸会哭哦！爸爸会因为太过伤心，而把你的内裤和爸爸的内裤放在一起洗哦！」

「喂够了啊我要砍死你这混帐！」

「等等，冷静点啦，柯洛特，你又不是正值青春期的女儿！话说回来，你是男的吧！？内裤这种东西一起洗就好了啊，一件一件分开来洗很麻烦耶！」

「一点也不好！说起来，这种家伙才不是父亲吧！放开我啦，波奇！」

「你说谁是波奇啊啊啊啊！」

「波奇，握手！」

「为什么凛你要亮出基基吉鲁烧啊！？我可不会被那种怪食物吸引而表演才艺哦！？」

面试官像一座冰雕一样冷冰冰地看着眼前开始擅自崩坏的模拟家庭。糟了，这样下去一定会失败……！

凯压低嗓门，开始说服吉鲁。

「呐，吉鲁，就说小孩子的设定还是不行啦！现在就收手吧」

「哼，太天真了，凯。你觉得我会毫无计策地做出这种随便的举动吗？」

「什么……！吉鲁，难道你……」

莫非吉鲁已经想好解决这种局面的方法了吗！？把他们都设定为小孩子，也是有什么内情吗……！？不愧是经验老到的人，一到了紧急关头就会变得很可靠！他到底要用什么方法说服那个仿佛戴着能剧面具的面试官呢！？

「哼，面试官……你看到这副景象还能保持冷静啊？」

吉鲁露出无畏的笑容，充满自信地回头看着三人。

「来吧，我的孩子们，快哭诉吧！我们要博取同情！所以充分利用小孩子弱势的立场吧！」

「你刚才说出那种大话，结果却使出这么卑鄙的手段啊！？」

「求求你，面试官先生！如果爸爸面试失败的话，波奇就会死掉啦！」

「死掉！？我会死掉吗！？」

「呃，呃，要是这个变态找不到工作的话，波奇的绰号就会变成『蛲虫』啊！」

「柯洛特，给我等一下！蛲虫是怎样！？我完全不能接受啊！」

「很好，就是这个样子！来吧，波奇也说出我们家的困境吧！」

「咦！？我也要！？」

宠物也要说出家里的困境！？是要怎么说啊！？悲伤地嚎叫可以吗！？

凯咽下一口唾沫，然后忍辱负重地挤出一丝微弱的声音。

「咿……咿呜……？」

「你在搞什么鬼啊，波奇！你不会好好地用人类的语言说话吗！」

「呜哦哦哦哦哦哦！所以我的设定不是宠物而是人类吗！？天啊，我还发出『咿呜』的声音也太丢脸了吧！话说回来，你怎么帮自己的小孩取这种名字啊！？」

在凯极力争辩的时候，身旁的凛就恍然大悟地僵住了。

「等等！这就代表……！」

「怎么了，凛！你想到什么可以跨越这个障碍的——」

「原来我们是一一一姊弟呀！呀呼呼呼！」

「这根本无所谓啊啊啊啊！」

「我是最年长的姊姊吧！然后波奇是老二，柯洛特是老么！你们可以叫我姊姊唷！」

「等一下，你怎么看都是当妹妹的料吧！我、柯洛特、凛这样的顺序还比较妥当……！」

话题险些要被带往扮家家酒的方向，凯便揍了一下自己的脸颊。完了，又要被凛牵着鼻子走了。

「等等！小孩子这种设定总之就是很奇怪啦——」

「波、波奇是我的哥哥吗……？」

「柯洛特为什么感觉有点开心啊！？振作点啊，我的唯一依靠！」

不对，这不能怪柯洛特！这家伙只是遇到了预料外的障碍物，又对这种装傻到底的气氛感到不自在罢了。倒不如说该振作起来的人是他自己啊！

再这样下去的话，事情根本毫无进展。于是，凯为了改变情势，便直接向面试官大声说道：

「面试官，麻烦下一题！」

「嗯，结果是不录取。」

「全军覆没啊啊啊啊啊！喂，等等，你连一个像样的问题都没有问耶！？吉鲁你也说几句话啊！」

然而，吉鲁并未心怀不甘或感到气馁，只露出了一个爽朗的笑容。

「我可以理解！」

「理解个鬼啊！你也稍微坚持一下好吗！积极点找工作吧，一家之主」

他不能接受这种结果！于是，凯缠住了面试官。

「拜托你了，至少、至少告诉我不录取的理由……！」

只见面试官推了推眼镜，说道：

「基基吉鲁这名字念起来感觉很猥亵。

「从一开始……！从一开始……！」

凯因为吐槽的疲惫和过度操心而虚弱地喘着气。这时，那道冷淡的嗓音又说道：

「以上，第一项障碍物到此结束。请跟随红色立牌前往下一项障碍物，辛苦各位了。」

「啊、啊啊，原来不会当场被淘汰啊，太好了……话说回来这是怎样！？哪有体育祭会用人生的障碍当作障碍物啊！？」

他们依照面试官的指示来到外面，便看到红色和蓝色的立牌。恐怕是根据面试的结果来改变前进方向吧。他们循着红色立牌的箭头．抵达下一间民宅。

「虽然求职面试失败了，但怎么被带到相当不错的一户人家啊……」

这一次到底会有什么荒唐的障碍等着他们呢……看着眼前的下一个会场，凯将手置于胸前。稳住，冷静下来。不管来的是什么障碍，这一次他一定能跨过去。不可以就在这里灰心丧志……这都是为了赢得优胜成为勇者！

「尽管开头失败了，但现在还有办法挽救！我们要在下一个障碍挽回劣势哦！」

『好！』凛和吉鲁的回答重叠在一起。虽然凯有点在意一脸憔悴的柯洛特，但还是潇洒地打开门扉，进入屋里。

——在客厅迎接他们四人的，是一位令人意想不到的人物。

「哎呀，欢迎回来，今天真早呢。」

「尼娜！？」

站在那里的人，毫无疑问地——是刚刚才道别的尼娜。

「尼娜怎么了！？你是特地跑到这种地方帮我们加油的吗？」

凛正打算跑到尼娜身边，但尼娜却伸手制止她，一脸难过地摇摇头。

「不是这样的，凛。我是尼娜，却也不是尼娜……没错，现在请这样称呼我——『名为妻子的障碍物』！」

「为什么你变成障碍物了啊！？」

「就在刚才被找进来的。对方说演员不够，所以要我来帮忙。」

「演员？」

「不错！对方很器重我的演技哦！」

尼娜得意洋洋地挺起胸脯。但是，似乎有一张纸片从她的胸前露了出来。凯凝神细看上面勉强可以阅读到的文字——『凛·艾尔克思的三围』——

「给我等一下！你并不是演技受到器重，而是被收买了吧！就是以凛的个人资料作为交换来当障碍物吧！到底是谁收买了你啊！」

「才不是收买呢！这是那位感觉兴致特别高昂、身材又超好的可爱老师擅自塞过来讨好我的啦！」

「是爱莉丝老师啊啊啊！你不要受到那种东西吸引而轻易变成我们的敌人啦！」

「哎呀，你是要顶嘴吗，波奇？」

「我还是波奇吗！波奇的设定还没结束啊！」

「说话小心点。现在的我是障碍物，同时也是你们的母亲哦。」

「唔……！」

凯咬住嘴唇。这对手相当难对付。

「原来如此。这次的人生障碍，便是家庭失和——也就是夫妻吵架吗？」

吉鲁一个箭步向前，将凯等人护在身后并摆好架势。

「有意思！你尽管出招吧！」

「那我就不客气了哦，老公。」

尼娜劈头就毫不留情地质问道：

「想必你面试又没有被录取吧？你这个废物，为什么一直都没有工作呢？」

「原、原来如此……！在这场障碍赛跑中，前一次遇到的障碍的结果会反映在下一次，让状况愈变愈糟吗……！」

冷汗自凯的太阳穴流下来。这次的夫妻吵架，对拥有没工作这个弱点的吉鲁来说，是压倒性地不利……！

「唔、嗯嗯……」

吉鲁无言以对，于是尼娜的炮火更加猛烈了。

「你活在这个社会，却一点贡献也没有，你难道不会对那些认真工作的人感到抱歉吗？看到无能的自己和别人吸取着同样多的空气，难道都没有任何一丝疑惑吗？大地赐与的恩惠明明有限，比蛆虫还不如的你却用那一身无用武之地的肌肉分占着这些恩惠，为什么你对此还没醒悟呢？哎呀，你怎么趴下了呢？你终于明白你那张脸会污染我的眼睛了吗？」

「尼、尼娜，你下手稍微轻一点！这只是单纯的虐杀而已！已经不是夫妻吵架了啊！」

吉鲁无声地倒下，而他的头则被穿着过膝袜的脚狠狠踩着。

「哎呀哎呀，你连一句反驳的话都说不出来吗？有够没出息的。看来我只能和这个等同于垃圾的男人离婚了吧？」

「可恶，这样下去的话，我们一定会输……到底该怎么办……！」

凯紧咬嘴唇，此时身旁的凛抖着嗓音叫道：

「加油呀，爸爸！」

「喂，振作一点啊，变态！」

或许是孩子们(假想)的心意传达过去了吧，只见原本只是趴在地上的吉鲁忽然睁大晶亮的左眼。

「尼、尼娜……！」

「怎、怎样啊，你想顶嘴吗！？」

面对那道仿佛能贯穿身体的目光，似乎就连尼娜也退缩了起来。这是逆转情势的机会吗……！？凯握着出汗的手，叫道：

「很好，吉鲁！反击吧！现在就反抗尼娜！」

只见吉鲁一边被践踏着后脑勺，一边将臼齿咬得格格作响一一一

「……啊……可以让我仰躺吗……？」

「你这不是尽全力在享受吗！」

「抱歉，凯！我想要体验一边看着裙内风光，一边被践踏脸部这种顶级的奖赏，一生中只要有一次就可以了……！」

「这家伙没救了，必须快点想办法才行！凛，柯洛特，你们不能看！」

凯反射性地遮住弟妹(假想)的眼睛。

尼娜哼笑一声，进一步将体重集中在踩着吉鲁的脚上。

「一个连工作都找不到的垃圾还想仰躺，真是笑话！恶心的蟑螂就要像只恶心的蟑螂，一辈子都去舔地板吧！」

唧哒哒哒唧哒！唧哒哒哒唧哒！尼娜的脚竟然在吉鲁头上踩起激烈的八拍节奏。这样下去，会直接通往离婚的下场的啊……！凯产生了类似脚下在剧烈摇晃的错觉。这次的障碍也会不合格吗……！？不，现在还没结束……他才不会让一切就这样结束！

凯跪在地板上，在吉鲁耳边喊道：

「吉鲁，既然事已至此，就尽全力讨好老婆吧！夫妻和睦的秘诀——没错，就是传达爱的话语！快点说『我爱你』啊！」

「要我说我爱你……！？哼……我堂堂一个男子汉大丈夫，怎么可以不知羞耻地说出那种肉麻的台词……！」

「你明明就是个浪人，却不时表现出清高的性格是怎样啊！？好了啦，总之快说几句甜言蜜语！让你老婆恢复心情，然后拢络她！」

「唔呃……！」

尼娜得意洋洋地双手环胸。

「哼，真是个连责骂的价值都没有的男人呢。你甘心被人随意怒骂到这个地步吗？嗯？」

尼娜踩得更加剧烈了……！

「一个被女人践踏还喜孜孜的重度被虐狂，我已经受够了！」

「吉鲁！这样下去婚姻会破局啊！」

「爸爸，求求你！」

凛抱住吉鲁——接着，就连固执地不认吉鲁为父亲的柯洛特，都终于开口了——！

「……加油啊……！给我加油啊……父亲……！」

这一瞬间一一一看似濒死的吉鲁「碰！」地一声，用拳头揍了地板一下。

「别搞错了，尼娜！我啊……我啊——」

从他口中迸出了爱的甜言蜜语！

「我啊，没有兴趣被除了你以外的人践踏作乐！！」

只见尼娜轻轻颔首。

「离婚吧。」

「完全不意外的结果啊啊啊啊啊！不、不对，拜托了，尼娜！虽然我很了解你的心情，但再给我们一次机会吧！重新考虑一下吧！」

「真是遗憾呢。虽然你是在两年前于求职面试失败后，在回家路上偶然接住跳楼自杀的大公司老板的女儿，也就是我。而且一年后又碰巧和我再度相遇，谈了一场将整个家族体系都牵扯进来的轰动恋爱后才结婚的，但我们的姻缘就到此为止了。」

「奇迹发生了啊！奇迹也确实继承下来了啊！」

「无论是屋子或存款，我全部都要没收。」

「真是没血没泪耶！」

「这都是你们没有选我来当帮手的关系喔，波奇。」

「啊，原来你怀恨在心啊！？我本以为你很干脆地作罢了，结果还是怀恨在心啊！？」

看着走投无路的四人，尼娜冷酷地朝外面示意了一下。

「好了，你们走吧，下一项障碍在等着你们。跟着红色立牌前进吧。」

连第二项障碍也没能跨过……这就代表着，下一次一定是更加无情的障碍在等待着他们。于是，他们四人无精打采地走到外面。

「唔唔嗯。我都用自己的方式诚心表达出至高无上的爱的话语了……少女心真是复杂多变啊！」

「虽然我不知道你有多认真，但藉着这个机会，你还是重新审视一下自己的生活方式吧……」

凯看了一眼身旁的柯洛特。他看起来相当憔悴。

「柯洛特，你没事吧？」

「我……我不知道……」

相较于不知道自己有没有事，他应该是无法理解自己现在置身于什么情况之中吧。凯还是第一次看到他这么憔悴的模样。虽然他是一位优秀的勇者，但似乎不擅于应付反常的环境。

柯洛特踏着沉重的步伐，而凛则贴心地将手贴上他的背。

「柯洛特，打起精神来！有大家在，你不用担心啦。不管遇到多么痛苦的事情，你都不是一个人呀。毕竟没有等不到黎明的黑夜！」

凛拚命地鼓励着柯洛特，凯看到她那坚强的模样，不由得深受感动。没错，不管处于多么令人绝望的状况当中，凛总是能看到希望。仔细想来，他也被凛的乐观救过好几次了……！

「而且呀……」凛微微一笑，然后「啪合」地闭上一只眼睛。

「真的没办法的话，那大家就一起自杀好啦！走投无路的全家自杀☆」

「你这家伙用灿烂的笑容说什么鬼话啊！？」

「※珍惜生命！」(译注：电玩「勇者斗恶龙」系列中的作战指令，是以补血为优先的保命战术。)

「你为什么现在要下这个命令！？一点说服力都没有啊！」

柯洛特明显地垂头丧气了起来。

「……这样……有办法获胜吗……」

看到弟弟(假想)一副不安的模样，凯心中不由得一紧。可恶，怎么可能让全家自杀啊！下一次的障碍一定能跨过去……！

凯一边为自己打气，一边沿着如血般鲜红的立牌前进。

数分钟后，他们四人挤在一间昏暗的房间里面。

「混帐啊啊啊！你死不还钱是不是！」

「我知道你们在里面！快出来啊，混帐！」

外头的叫骂声和怒吼声不断地传过来。

「……感觉像是滚落到谷底了啊。」

这里看起来是一间废弃屋。窗户没有玻璃，而是用木板钉住，木墙上到处都是缝隙。屋里没有像样的家具，角落还有蜘蛛网。

「原来如此，一旦在人生的障碍栽了筋斗后，就会像这样直直坠落啊。真是上了一课呢。障碍赛跑相当具有深意啊……」

话说回来，第一项障碍的面试官和这些讨债的人到底是什么身分啊？或许校方是动员了所有居民来担任障碍的工作人员吧。尽管如此，这演技实在很逼真。

「爸爸，我好怕唷。」

看到因为外头的怒吼声而瑟缩起来的女儿(假想)，父亲(假想)便悲伤地紧紧蹙起眉。

「我对不起你们……！不管我发生什么事，还是一定会保护好你们大家的……！」

「真的吗……？」

「是啊，这是当然的。你们不都是我重要的家人吗！」

「家人……」

柯洛特低喃着，而一道意想不到的嗓音盖过了他的话。

「对，没错。不管分隔多远，我们都是一家人。」

「这个声音是……！？」

凯回过头——便看到果真是原本已经分开的尼娜站在那里。

吉鲁瞪大眼睛。

「你、你……为什么会在这里……！」

「我回来了……我回来了啊。」

尼娜的紫罗兰色眼眸湿润起来，用哭腔叫道：

「毕竟，我怎么舍得丢下这么可爱的孩子们呢！」

「妈咪！」

「总感觉在上演肥皂剧啊！一出应该和障碍赛跑毫无关联的肥皂剧上演了啊！」

「你有察觉到吗？我啊，从离婚之后就一直躲在天花板里呀！」

「什么啊，很可怕欸！」

「就算看不到我，我还是始终守护着你们哦。从早安到晚安——没错，吃饭和睡觉不用说，更衣和洗澡的时候我也都在哦舔舔舔舔！」

「妈咪……！呜噎，你对我们这么……！」

「虽然好像变成一个温馨的故事了，但你这举动根本是名为偷窥的犯罪吧！？」

「唉，身为一个含着金汤匙出生的千金小姐，从小被捧在手心上照顾，只能是父母的道具、笼中鸟的我，抛下财富，舍弃家庭，只带着这副身体回来了哦……！」

「有这种设定吗！？体育祭的其中一个项目还有这种像是廉价连续剧的千金小姐设定吗！？」

「大家……要原谅妈妈哦……」

尼娜用纤细的手指擦了擦眼角，而柯洛特仰头看着她，开口道：

「……母、亲……！」

「柯洛特，振作一点啊！你真的很容易被气氛影响耶！」

「来吧，大家，过来我这边吧！」

「妈咪！」

「母亲！」

「好，既然真的要玩扮家家酒的话，那就先统一称呼吧！因为没有真实感，让我觉得很别扭！我对扮家家酒可是非常讲究的！」

尼娜的双臂像慈爱地庇护着动物的大树一样，朝孩子们伸了过去——

「哎，我好想你们啊，我可爱的孩子们……！」

她轻轻地——拥住了弟弟妹妹(假想)。

「喂，为什么只有波奇(我)被排挤了啊！？波奇(我)也想加入大家啊！请温柔地抱紧我吧，妈妈！」

「波奇……」

尼娜那双如圣母般充满慈爱的眼眸牢牢地盯着凯。

凯不禁吓了一跳，只见她优雅地伸出手——

「握手……」

「果然只有我被当作狗啊，混帐！」

「波奇，换手！」

「凛，不要连你也趁机来乱！」

「波奇，趴下！」

「总觉得有点不爽啊！我只有被吉鲁命令的时候会感到不爽耶，真奇怪！」

「波奇，坐、坐、坐下……！」

「柯洛特不用勉强自己加入啦！不过是叫狗表演才艺而已，不要红着脸说得吞吞吐吐的！明明就不是下流梗，这样会变成像是在说下流梗的气氛啦！会变得好像波奇说了不好笑的下流梗一样啊！」

在模拟家族全员到齐后，凯再次抱头苦思。

「可恶，该怎么办才好啊……！」

他从封住窗户的木扳缝隙间偷看外面。就他看得到的范围里，有接近十人的可怕男子在走来走去。这样的话，在出去的那一刻就会被围殴了。但是，现在时间正一点一滴地迫近时限。那些想尽办法跨越障碍的学生都疲惫不堪地开始朝终点缓步前进。

「唔噢噢噢噢！大家不错唷，这种表情非常性感，散发出了对人生感到疲惫的男人所拥有的魅力！男孩子的疲累表情超、棒！障碍赛跑万岁！」

还以为是谁在吵闹，结果是爱莉丝在路边对学生发出近乎性骚扰的加油声。那个人还是一如往常地难以捉摸。

「好的，现在能晋级的队伍还有五十二组，时间只剩下十分钟啰！大家加油啊啊啊啊！」

「该死，再这样下去会超过时限……！」

凯低喃着，而身后的吉鲁便「唔！」地按住眼头。

「我对不起你们……这一切都是爸爸太没出息所招致的结果。我心中充满了罪恶感和愧疚感，现在就想脱个精光。」

「等等，吉鲁，你刚才说了什么？」

「现在就想脱个精光。」

「你指的是那个吗？你说这句话之前已经做好被报警的觉悟了吗？」

「？不，还不至于会被报警吧？」

「你为什么露出莫名其妙的表情啊？又为什么还有点瞧不起人的模样啊？要不要报警是由我来决定好吗？真令人火大，受不了。」

突然说什么想脱个精光，这根本已经是神经病了吧……凯这么想着，脑中暂时反覆思考着吉鲁的一番话——然后恍然大悟地睁大双眼。

他往窗外一窥，确认爱莉丝的身影。接着，他再次将视线转回吉鲁身上——

「……怎么了，凯？够了，不要用带有情色的眼光看我！」

凯连「才没有咧！」这句吐槽都省了，便揪住吉鲁的前襟。

「吉鲁，去外面！然后把衣服脱掉！」

「啥啊啊啊！？你、你在想什么啊，凯·安泊！」

「你、你怎么了呀，凯？你平常都是全力阻止吉鲁走光的啊，怎么现在反而要他脱光呢！？」

柯洛特不用说，就连凛和尼娜，还有吉鲁本人都一脸诧异地看着凯。

「……脱掉也没关系吗？但我今天好像不小心忘记穿上内裤了……」

「为什么啊！？到底要发生什么事情，才能让你在日常生活中不小心忘记穿内裤啊！？」

「没有啦，我觉得自己好像还是有穿。既然如此，那就要碰运气了……」

「为什么有没有穿内裤要碰运气啊！？你到底都在过什么日子啊！？」

「……我，真的可以脱吗？」

面对吉鲁那真挚的眼神，凯便用力地点点头。

「虽、虽然没有人会赚到……但这一次，你就真真正正地全裸吧！」

吉鲁饶富兴味地用鼻子哼了一声。

「好吧。这对我来说也是第一次全裸走光呢。要说的话，就是第二形态吧。」

「吉鲁要变成第二形态吗！？好帅唷！」

「你疯了吗？凯·安泊！让这家伙在公众面前脱光，只会加速他成为变态的速度而已啊！」

柯洛特惊慌地反驳道，而凯则说：「相信我吧！」制止了他。

「听好了，吉鲁。你要在冲到外面的同时脱个精光，然后全力喊出我现在要教你的咒语！」

「我明白了！」

于是，数分钟后——吉鲁的巨大身躯撞破堵住窗户的木板，冲到蓝天之下。

「什么！？他从窗户出来了啊……！」「你这混帐！快点把借款吐出来啊啊啊！」

面对蜂拥而上的讨债人，穿著作务衣的尼特族展开迎击了。

「来吧，你们这些穷凶恶极的讨债人！仔细看好我这副锻炼已久的魔鬼身材！」

随着雄壮的咆哮声，吉鲁的脱衣秀登场了！凯屏息看著作务衣被撕裂殆尽。太好了，吉鲁有穿内裤！总算是以第一形态收场了！话说回来，那家伙的身体到底是以什么构造组成的啊！

但是，敌人也不是省油的灯，虽然看到突然其来的脱衣秀后，产生了一瞬间的动摇，但立刻就重振起来了。

「别、别害怕！大家振作！」

「快点还钱啊啊啊啊啊！」

「你说要还钱……？那种事情——」

吉鲁那只深灰色的独眼捕捉住每个讨债人的身影。然后，他终于将凯所传授的禁咒解放出来了！

「秘仪·『就用身体来还啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』」

「咦……咦……？欸欸欸欸欸欸欸欸欸……？」

后退的讨债人，以及一脸满足的半裸吉鲁，无声的沉默充斥现场。

「凯、凯·安泊……接下来要怎么办啊……」

柯洛特不安地问道，而凯则伸出手指抵在唇上「嘘！」了一声——这时，一道「唔噢噢噢噢！」的狂乱吼叫打破了胶着的气氛。

「唔噢噢噢噢噢！合格！你们合格了！真是不错的发展呢，是公式剧情唷！你要用身体抵债吧！？然后就会被残酷无情的社长恣意玩弄吧！？合格！我以执行委员长的权限宣布你们通过这次的障碍！」

一看到爱莉丝像只肉食野兽般猛然扑上吉鲁，凯就用力握紧拳头。好，成功了！

「突破第三项障碍了！我们走！」

「等等，咦？真的假的！？这样没问题吗！？」

「没问题啦，柯洛特！跟上！」

「要加油哦，我可爱的孩子们！」

「嗯，妈咪！」

「我、我出门了，母亲！」

凯将尼娜的加油声抛在后头，带着凛和柯洛特冲出废弃屋。

「你的身材真不错呢！不过你不是学生吧，是谁的监护人吗？……啊！难道说你就是那个吉鲁！？你、你在这一次的体育祭准备怎么料理那个固执王——凯同学呀！？听说吉鲁是不折不扣的重度被虐狂，那你对下克上这种情境有没有兴趣呢……！」

「吉鲁，该走了！快跟上！」

「啊，好……凯，我想确认一下，你和我——」

「放心吧，只是孽缘罢了！」

「原来如此！对了，你说的孽缘，可以解释成堕落的关系吗？」

「唔啊，那感觉也会引来不必要的误解，所以当作毫无关联好了，就这样！」

吉鲁归队后，在他们拚命冲向终点的途中，柯洛特苦恼了起来。

「这、这样也可以吗！？根本乱来一通！」

「可以啦，柯洛特！」凯一边用力跑着，一边答道。

「身为一个冒险者，不管遇到什么状况，首先就必须做出适当的判断！这场竞赛并非单纯要求跨越物理性障碍的能力，而是在走投无路的情况下，找出突破点的能力，以及转换思考角度的能力！还有能够掌握任何一种启发，从深渊中爬上来的构思能力——既然如此，这种乍看之下破天荒的脱困之计，也是实力的一部分！」

吉鲁的肉体美与宏亮的嗓门，最重要的是他本身的冲击性，让爱莉丝宛如飞蛾扑火般跟了过来。这真的是唯有吉鲁才得以成立的起死回生之术！仔细想想，凛当初说得没错，选吉鲁当帮手真是太好了！

「好耶耶耶耶耶耶！现在只剩下全速冲刺而已了啊啊啊啊啊！」

这时，凯身旁有人步伐无力地追了上来，是那色彩缤纷的三人组。凯的脑中一隅想起了他们的身分：「说起来，之前有遇到这些家伙啊……」

「嘿，三忍者。手里剑派上用场了吗？」

「吵死了闭嘴啦废物。」

「角色也变太多了吧！？像忍者的说话方式跑哪去了啊！？」

「吵死了闭嘴啦废物，※忍忍。」(译注：动漫「忍者哈特利」中，哈特利的语尾口头禅。)

「振作一点啦！什么忍忍啊？你们的语尾不是『是也』吗！？」

红忍者的头巾里传出了「唔啊啊」这种不甘心的呻吟声。

「我等已经为所有障碍做好准备了，没想到却是人生的障碍……超出预料是也……！」

「嗯。亏你们还煞有其事地登场了，结果却没有大显身手的机会，真令人遗憾啊。」

「哼……但现在放心还太早是也！接下来就要开始展现我等的真髓……！」

「还想打啊？有趣，我就接下挑战了……！」

双方停下脚步，瞪视着彼此。但是，凯被从身后伸来的小手粗鲁地推开了。

「传记士、女勇者和变态给我退下！收拾碍事者是我的工作！」

「柯洛特……！？」

柯洛特释放出杀气。从那张透露出一丝不甘的侧脸上，明显地可以感觉到他因为在障碍赛没任何作为而打算亡羊补牢的气魄。

「咯咯，真是可靠啊。不愧为首席勇者大人是也……」

「吵死了！你们三个忍者全都不是我的敌手！」

柯洛特像是要驱散他们得意洋洋的嘲弄一样，将手放在腰间的剑柄上一一！

「上钩了啊，柯洛特！看招，分身之术！」

「什么……！？」

凯怀疑自己有没有看错。原以为是不知从哪扫来一阵夹带落叶的狂风，转眼间敌人却增加为六人了。只见六个忍者将柯洛特团团围住，一齐袭击而上。就算柯洛特的身手再怎么灵敏，在受到六方攻击的情况下，也坚持不了多久。

「柯洛特！」

「喷！」柯洛特才刚咂完嘴，便立即往后一退——但当他要踩地时，一条香蕉皮便滑进他的脚下。

「忍法，漂流者之术是也！」(译注：「漂流者」一词取自日本一个以演出短篇喜剧闻名的组合。)

「那是什么小忍术啊！？」

「呜……哇啊……！」

柯洛特脚下一滑，而在他失去平衡的时候，手里剑便成群袭来。

「柯洛特！」

「好痛……！」

柯洛特看似在千钧一发之际侧身避开了，但他的右脸颊和左脚的小腿肚都被划过一刀。尽管他立刻就站起身来，不过或许是因为伤口划得很深，只见他跛脚走着。

面对一脸痛苦的柯洛特，忍者们环绕着他逐渐逼近。

「柯洛特……！该死！吉鲁，给我一个立足点！」

「唔嗯！」

吉鲁跪下来双手交握，而凯则助跑过去，踩上吉鲁的手作为立足点一跃而起。当他一跳进敌群当中，便立刻将柯洛特护在身后。

「你没事吧？柯洛特！」

「少、少管闲事，凯·安泊！」

「烦死了！我怎么可能丢下你不管啊！」

「咯咯咯咯！多么动人的友情哪！让人潸然泪下是也！好吧，就让你们一起化为碎片吧！」

六个忍者围住他们不断迫近。凯现在后悔也来不及了，完全抓不到对方的缝隙。

「啧！感觉好像真的有六个对手一样啊！到底是怎么一回事啊！？」

这时，敌群外面有人喊道：「呐，凯！」。是凛。

「凛，干嘛啦！？我现在很忙，有事之后再——」

「与其说是分身，不如说是真的有六个忍者唷？」

「！？」

当凛指出这一点后，忍者们顿时停下了动作。只见他们六人皆转开了视线，凯趁这时候数了数。一、二、三……真的耶。并不是什么错觉，而是确实有六个人啊，唔……

「这不是违规了吗！？」

「咦？呃，他们为……监护人是也！」

「能参加的监护人只有一个吧！？」

「其、其实，这是反过来利用『忍者就是会分身！』这个概念的崭新忍术……」

「什么忍术啊？只是作弊而已吧！」

「毕竟在下等人还正在修行嘛！怎么可能会什么分身术呢！」

「怎么变得有点可爱啊？真令人火大！」

「啧！既然如此……忍法，云隐之术！」

「啊，休想逃！」

忍者们如一阵风般「咻咻咻！」地散入屋子与屋子之间。凯正想追上去，却还是决定作罢。他不能离开受伤的柯洛特。

「吉鲁，追上去！」

「当然！鄙人基基吉鲁，将会发挥天生的跟踪狂性格，一路追到地狱尽头！」

「交给你了！还有绝对不要变成第二形态啊！」

穿着一件内裤的吉鲁宛如被放出的猎犬般冲进住宅街。其中一个忍者似乎意外地躲在很近的地方，所以没多久后，一道临死前的惨叫声便响彻了整个住宅街。

「啊啊啊啊，非也，非也！事实上，在下等人是受到雇用——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噢！？」

凯对那道令人毛骨悚然的尖叫声充耳不闻，在柯洛特身旁蹲了下来。凛也一脸担心地注视着柯洛特。

「你还好吧，柯洛特？」

「好痛……」

柯洛特脸色痛苦地压着左脚。他的脸颊上渗出血珠。

「凯，我们快冲到终点！得带柯洛特去急救站才行呀！」

「嗯，说得也是！」

凯点点头，毫不犹豫地按住柯洛特的肩膀，双手从他的背后和膝窝下穿过，直接将他抱了起来。

「呀啊！？」

柯洛特仿佛被自己发疯似的尖叫声吓到一般，捂住了嘴巴。

「凯、凯、凯凯凯凯·安泊！？你、你这、你这家伙是怎样……！？」

「什么怎样，你的脚不是在痛吗？话说回来，你也太轻了吧。」

柯洛特惊慌失措地挣扎着，双颊泛起红潮。

「笨、笨、笨蛋笨蛋！凯·安泊你这个笨蛋！放我下来，就说放我下来啦！我真、我真不敢相信……笨蛋，我、我讨厌你、你这种人……最、最讨厌了……！真是的……笨蛋！放我下来！」

「喂，不要乱动啦！是怎样啊？我们都是男的吧？你真奇怪欸。」

「奇、奇怪的是你啦……！等等，太近了……～～！」

凯低头看着眼前的柯洛特，只见他竟然连耳根子都红透了。他的眼眸也盈满水光，整张脸看起来就像一颗新鲜的苹果。

「好了，现在就听我的，老实一点啦，懂了吗？而且抱着你一个人跑根本就算不了什么。」

「好，凯，柯洛特，我们前往终点吧！」

「咿呜……」柯洛特只发出这种像是小动物的叫声后，便陷入沉默，而凯则抱着他，和凛一起冲过纯白色的终点绳。

「太好了……！」

凯抬头看着耀眼的太阳，眯起了眼。真是一段漫长的旅程。他们经历了求职面试和夫妻吵架，以及从挫折与贫困中逃脱出——这种可说是人生缩影的波澜万丈的体验。

第二项竞赛，障碍赛跑——成功过关了！

「那么，凯，我们带柯洛特去急救站吧！」

「好。急救站离这里还满远的，我们就这样出发了哦，柯洛特。」

「就、就这样……！？等等，别、别开玩笑了，我一个人也能走！放我下来，放我下来啦，笨蛋笨蛋笨蛋！白痴笨蛋！」

「你骂人的词汇还是一样少啊……」

柯洛特举起拳头朝凯的肩膀和胸膛等地方不断捶打起来。

恼火的凯先将柯洛特放下后，便背对着他蹲下来。

「哎，真是的！既然这样，我背你总可以了吧！？」

「我、我.我也不要让你背！」

「不要闹别扭了，你其实根本走不动吧？快上来。」

「……」

凯耐着性子挥手催柯洛特上来，于是不久后，那小小的身子便半带犹豫地靠上来，而凯便挺身站起。

「不过你还真轻耶。总觉得好像在背小孩子一样。」

「你……！你说谁是小孩啊，少瞧不起我！笨蛋笨蛋，白痴！笨蛋……！」

「凯，柯洛特就拜托你啰！」

「好。那我们在下一个开始地点集合，凛。」

「嗯！啊，对了。」

凛露出纯真的笑容，将一条可爱的桃红色布块递给他。

「柯洛特，不介意的话，用这个吧？」

「……凛·艾尔克思……」

「……」

凯不由得在唇边勾起一抹小小的笑容。虽然凛平常看起来只有精力充沛这个优点……但随身携带可爱手帕这种很有女人味的地方，还有不经意地递出来的贴心举动……都相当不错呢。

「谢、谢谢……」

柯洛特怯生生地从凛手中接过手帕。

「待会儿见啰！」

凯将凛的声音抛在后头，一边看着行程表的地图，一边朝急救站出发了。

他们远离竞赛的喧闹声一周遭突然安静了下——这时，他耳边有道小小的嗓音说道：

「……呐，波奇。」

「谁是波奇啊？谁啊？」

「波奇你……有弟弟或妹妹……之类的吗……？」

这是怎样啊？凯露出苦笑。柯洛特现在还沉浸在扮家家酒的余韵中吗？

「不，我没有。只有姊姊而已，但我常常希望自己有弟弟或妹妹呢。」

凯原本还想说『不过，其实凛就像我的妹妹一样。』这句话，但不知为何就吞回去了。

「……是喔。」

自己提起这个问题，又回答『是喔。』是怎样啊？凯这么想着，虽然多少有点火大，但还是没把这句话说出口。柯洛特的脸颊靠在他肩上，很温暖。

「……柯洛特的身体还真软耶……」

而且又轻又小……总觉得很像女孩子……凯的心中充满一种不可思议的感觉，仿佛自己的背忽然变大了。吹拂在后颈上的吐息让他觉得很痒。

「不对，这家伙是男的啊，嗯，是男的……」

「？你说了什么吗？」

「不，没什么。」

凯轻轻摇了摇头，将涌上胸口的邪念驱逐掉一专心地向前走去。

在公园的急救站中，可以看到药师课程的学生忙碌地工作着。虽然他们好像忙不迭地着手治疗接连送来的伤患，但在注意到凯背上的柯洛特后，便掀起「呀啊！」这样分不出是欢呼还是惊叫的鼓噪声。

「柯洛特同学，没事吧！？」

「嗯。」凯的背上传来冷淡的嗓音答道。

凯将柯洛特放下后，女学生们便争先恐后似地检查他的小腿肚和脸颊的伤势，然后立刻开始调合药剂。不愧是全年级最受欢迎的人，待遇就是不一样。照这情况，在下一场竞赛开始前应故就能恢复了。

凯闲下来后，便去找水井洗脸。不知道是不是因为柯洛特的柔软触感还残留在背上，让他实在静不下心来。

他在一座用来当作置物间的帐棚旁边发现水缸，便胡乱地洗了一把脸。

不过，从泻药果汁开始，不管是赛跑还是刚才的三忍者，就算是要妨碍他们比赛，未免也做得过火了些。他是不是应该好好询问柯洛特……？

凯一边想着这些事情，一边粗鲁地抹掉从下巴滴下来的水珠，就在这时候——一道令人恼火的黏腻嗓音窜入他耳中。

「没用的臭忍者，竟然给我搞砸了。」

「……？」

凯靠近置物间，悄悄地往传出声音的方向窥看过去。只见置物间的后方有几个学生正凑在一起。

「柯洛特那家伙还真是难缠耶。只受那种伤的话，马上就能恢复了。」

「不过，真没想到我们找来的人在第一场竞赛就几乎全灭了……首席勇者的实力果然不容小觑呢……」

「呵呵，对于这一点，我可没掉以轻心，下一次已经准备好让『刺客』上场了。」

「……那家伙……？」

凯喃喃低吟道。有个惹人厌的金发褶边男子泰然自若地环胸站在小圈圈的中间——是二年级勇者课程的首席生——米海尔。

「钱的话，要多少有多少。不过是一年级而已，还打算和我争夺地位，实在愚蠢至极。必须让他深深记取教训才行……不过，如果在体育祭将他打到再也爬不起来的话，他大概就会稍微安分一点了。」

「……！」

在听到那刺耳的声音时，凯心中的疑虑都消释了。

「该死，就是这个原因吗……」

米海尔将柯洛特这个和自己实力相当的一年级首席生视为眼中钉，伺机加害他——所以打算趁这次的体育祭击垮柯洛特，让他再也振作不起来。这些家伙太卑鄙了……！

一股怒气涌起，但凯即时忍了下来。冷静一点……现在冲出去的话，他们只会装蒜而已……！

然而，米海尔那高亢的嗓音继续煽动着凯的怒火。

「况且，我们可是握有那家伙的秘密。最后真没办法的话，只要我们在全校学生面前将那个秘密揭发出来，轻易地就能让他被退学啦！」

「柯洛特的秘密……？」

还是那种会遭到退学的秘密……？凯皱起眉来，但在听到米海尔接下来的话之后，他便倒抽了一口气。

「不过，话说回来，你们看到那家伙被凯·安泊背在身上时的表情了没？真是太精采了！那样一来，不就像是那家伙自己先暴露出秘密了吗！」

跟班们都发出下流的讪笑声。

凯没想到他们会提到自己的名字。背着柯洛特的凯，无从知道他在自己背上时是什么表情。但是——

凯握紧了拳头。他的背上还残留着柯洛特的余温。

下一瞬间，凯走出隐蔽处，并且立刻就迅速朝米海尔逼近。

「喂，你们几个！」

「！」

感受到凯的杀气，跟班们都摆起了架势，而他们身后的米海尔则装模作样地耸了耸肩。

「哎呀哎呀，这不是凯·安泊吗？怎么会来这种地方呢？终于因为太羡慕我的服装，所以按耐不住心情了吗？」

「你们刚才说的话是怎样！还有什么柯洛特的秘密……」

「你到底在说什么啊？想找碴也要适可而止吧。」

「少装蒜，我全都听到了！对柯洛特的伙伴下泻药，还有在竞赛中想对柯洛特不利的人，全都是你们这些家伙唆使的吧！」

「感觉你好像气到失去理智了，但你有证据能证明是我们做的吗？」

「……」

凯不禁无言以对，而他们便发出得意洋洋的嘲笑声。

「连证据都没有就大喊我们是犯人啊？吊车尾就是这样才麻烦！」

「你说什么！？」

「哦，不喜欢被当作吊车尾吗？但是，我只是在陈述事实而已。要是不甘心的话，就用实力摆脱这个称呼啊……这样吧，如果你在体育祭赢得优胜的话，我就为我刚才的言论向你致歉吧。」

米海尔勾起嘴角。

「不过，区区一个吊车尾传记士，不可能会赢得优胜吧！」

「……！」

双方眼神交织在一起。凯将眼睛眯成如刀刃般的窄缝，从齿间挤出低吼声：

「我知道了。我一定会在体育祭胜出，挫一挫你那嚣张的气焰……！」

「你就尽量注意一点吧，不要白费这股热血过头的气势，结果暴露出自己的丑态。」

凯像是要甩开那些露骨的讪笑声似地转过身去。他的怒气宛如熔岩一般，从胃部深处咕嘟咕嘟地沸腾而起。

「可恶……既然如此，不管怎样我都要拿到优胜，给那些家伙一点颜色瞧瞧！让他们见识到一个吊车尾的潜力！给我做好觉悟吧，米海尔一一一」




第四章 我现在可以说了。所谓叫作面包却不是能吃的面包，那本来就不是面包啊。
障碍赛跑整体难易度似乎很高，所以没能过关的队伍比预期中还多。晋级的队伍远少于原定的数量，只剩八十二组。

高年级生们也纷纷发出「今年的体育祭是怎样啊……」和「既有像怪物一样的一年级生，竞赛内容也荒谬到不行……我受不了了，好想弃权……」这样气馁的哀叹。

还剩下三项竞赛。学生集中到吃面包赛跑的场地，也就是商店街入口。距离竞赛开始的十一点还有十五分钟左右。

「小柯洛没有大碍真是太好了，而且没有留下伤疤才是最令人庆幸的。」

尼娜放心地说道。如同她所说，药师们舍己奉献的照顾似乎奏效了，柯洛特的伤口已然痊愈。

但是，这样并不代表那些对柯洛特下手的卑鄙小人就脱罪了。

「我们也不用担心啦，反正有吊车尾二人组在用力扯后腿啊，他们一定会在这里被淘汰啦。」

米海尔故意大声地和伙伴们谈笑着，凯一边瞪着他的侧脸．一边朝『啊啊啊啊』队的伙伴们吼道：

「你们听好了！我们绝对绝对，绝、对要拿到优胜！」

「呀呼！这样就对了！」

「你、你突然发什么神经啊？凯·安泊……」

凯的情绪已经涨到了最高点。那个矫情的炫富鬼，迟早要让他哭着求饶……！不对，不只这样。还必须保护柯洛特不受卑鄙的米海尔派来的刺客伤害才行！

「柯洛特！」

「呜欸！？」

凯牢牢地抓住柯洛特的肩膀。柯洛特看似相当害怕凯那道像在狙击般的眼神，不敢直视他。

「你知道一个叫做米海尔的家伙吗？」

「咦？没记错的话.是二年级的首席勇者吧？怎么了吗……」

「那家伙好像派出刺客要击垮你。」

「！」柯洛特微微睁大了双眼，但在稍一低头后，就不屑地说道：

「所以我不是说了吗？我的敌人很多，没办法一一去理那种事情啦。」

从浏海之间可以隐隐约约看到柯洛特的脸庞，他的脸色很痛苦，满是悲伤或不甘心的神情。凯见状，便忽然歪起头……说起来，这家伙是有什么秘密？

「你看什么啊？」

「没、没有,没什么。」

被柯洛特一瞪，凯便搔搔头，目光落到手中的资料上。

「不过，这个……照行程表看，是『试面包』赛跑吧，是要写『吃面包』但写错了吗？而且还写着要死守得到的面包抵达终点……感觉不太对劲啊。」

凯一脸严肃地思索着，而凛不理他，完全是一副兴高采烈的模样。

「吃面包的赛跑好耶耶耶耶耶！就算说我是为了这项竞赛而参加的也不为过唷！」

「凛·艾尔克思，你真的是很乐天耶！」

「嘻嘻嘻，不知道会有什么面包呢？好期待唷！柯洛特喜欢哪一种面包呢？」

「哼，我又没有特别的爱好……不过……大概是菠萝面包吧……」

「这样啊！如果有炸甜面包的话，我会很开心呢！凯呢？」

「我？真要说的话，大概是三味面包吧。不过有时候都会被这种面包耍。比方说，先是吃到红豆馅和奶油口味，正想说最后一个应该是巧克力口味的时候，结果是草莓果酱之类的……没错，被期望和失望耍弄得团团转，现在想一想，我的人生也像三味面包一样——」

「柯洛特，你比较喜欢酥脆的菠萝面包，还是软绵绵的呢！？」

「绝对是酥脆的啊！」

「喂，听我说啊！你们两个听我说三味面包和人生的话题啊！」

这时，在谈得很热烈的三人之间，突然插进一道低沉的嗓音。

「嗄，在挑喜欢的面包种类……像你们这种软弱的人竟然有脸来参加残酷至极的吃面包竞赛啊……」

凯带着不好的预感转过头去，果真看到那里站着露出目中无人笑容的三人组。他们分别背着弓箭、持有魔杖、戴着犬耳发箍，因此应该是弓箭手、黑魔术师和驯兽师。而且驯兽师还带着一只会让人误以为是老虎的巨犬。

「你们是谁啊？」

「问得好！我们是，最喜欢面包的酵母菌三杰！」

「我真想花个一小时好好问一下难道没有更好的名字吗！」

「哇，虽然我不是很懂，但请帮我签名！」

「凛，不要热衷于没有兴趣的东西啦。」

「我看过你们刚才在障碍赛跑的表现了！虽然是敌人，还是很令人佩服……不过，我们可不是省油的灯啊！三忍者那种货色连我们的一根脚趾头都比不上！面面面包！面面面包！」

「什么面面面包啊，难道是笑声吗！？这未免太牵强了点吧！」

这就是米海尔派来的下一个刺客吗！……不过，该怎么说，好像又来了感觉很弱的家伙啊……

凯瞥了一眼被跟班簇拥起来的米海尔。那家伙似乎正一脸得意地窥看着他们，然后暗自窃笑……不只服装的品味，连看人的眼光都没有……这种水准感觉有点可怜。

酵母菌们继续忠实地发出「面面面包」的笑声。

「这场竞赛中的面包全都是我们的囊中物！就算是吊在高空的面包，我们也会准确地射下来，将面包重新烤到呈现出焦黄色，所有面包都会被我们抢走！」

「不能全都抢走吧？通常都是一人一个啊。」

「面面面包，到底是谁决定一人一个面包的？」

「……这些人在说什么鬼话啊……」凯用怜悯的眼神看着酵母菌三杰，而柯洛特这时就猛然揪住凯的袖子。

「凯·安泊，你仔细阅读说明啦！所谓死守得到的面包抵达终点……这代表没有面包的话，就不能跑到终点啊！」

「啥！是、是这样啊！也就是说，不是吃面包，而是最快得到面包的人才能掌握致胜先机吗……！？」

「面面面包，没错！我们会拿走所有面包，让你们没办法跑到终点！你们就见识一下我们对面包倾注的爱意有多深吧……快乐的面包盛典开幕了！」

这场竞赛，就算说是以对于面包的热情来决定胜负也不为过……！凯等人与酵母菌三杰的视线迸出了火花。

这时，爱莉丝的赛前说明打破了这股几乎让气氛凝结起来的紧张感。

「好，第三项竞赛是试面包赛跑！能晋级的队伍是五十组，比赛时间到十一点半为止！这场竞赛的目的是……大家自己想想看吧！」

「为什么啊！？有必要卖关子吗！？」

「老师开始觉得说明很麻烦了☆」

「又不小心说出有违师道的真心话了啊！」

爱莉丝用兴致高昂的嗓音说：「那么，预备！」盖过了凯的吐槽声。

接着，以一道划破天际的爆裂音作为信号，二百四十六名学生便一齐起跑了。

「『啊啊啊啊」队，加油哦！」

他们将尼娜那格外响亮的加油声抛在后头，冲了出去。弓箭手们已经搭起箭矢，似乎准备在看到面包的同时将其射下。

凯跑在最前列附近，一边牵制着酵母菌三杰，一边弯过转角——终点线便近在眼前。

「咦！？等等！」

察觉到不对劲的八十二组一起停下脚步。

「已经到终点了……！？」

「太、太奇怪了吧……面包呢……？」

众人虽然互相推挤着回到起跑点看看，但还是没找到面包。

「这是怎么一回事……！？」

『死守得到的面包——』凯在脑海里重新念出行程表上的这段文字，然后呻吟道：

「难道说，这个吃面包赛跑……是要靠自己去获得面包吗……！？」

哪来这种吃面包赛跑啊！？他焦急地摊开地图。街上的面包店总共有八间……！

「我们前往最近的店！凛，柯洛特，快跟上！」

「咦、咦！？」

「耶！要带我们去菠萝面包很好吃的店唷！」

「谁管你啊！」

学生一群一群地分散到城市里。握有地图的凯跑在最前头，而包含酵母菌们的数十个人则跟在后面。他们抵达一间名为『福来☆面包』的店——

「这间店不会真的在卖那种叫作面包却不是可以吃的面包吧？」(译注：由于日文的面包与平底煎锅发音相似而衍生出的谐音笑话。而原文店名「ふらい☆パシ」与平底煎锅(Frying pan)的发音相同。)

虽然凯的心中掠过一抹不安，但凛已经率先冲进店里了。

「不好意思！请给我一个菠萝面包！」

这时，从里面走出一个身材壮硕的老板，但他却瞪着学生大喝道：

「我们这里没有面包！给我滚出去！」

「咦？可是，这里是面包店吧？」

「总之这里没有面包！想买面包就去别家！」

架子上和厨房里确实连面包的影子也找不到。难道是今天公休吗？不过，从老板的样子来看，说不定是有其他隐情……不管怎么样，看来是选错店了，得去找其他面包店才行。

凯焦急起来，而酵母菌三杰则伸手指着他。

「啧，胜负这档事暂时先搁下！我们要去抢走城里所有面包慢慢疼爱一番！」

「你们到底对面包有多大的热情啊。」

「再会了！面面面包噢呃！」

「啊，看吧，谁叫你们要发出那种牵强的笑声……」

凯转身准备追在那些奔出店里的学生后面。

「凛，柯洛特，我们去下一间面包店！」

但是，只见凛抓住垂头丧气地坐在椅子上的老板肩膀，拚命摇晃起来。

「呐，叔叔，发生什么事了吗？」

「凛，快过来！」

「可是这个叔叔的表情非常难过耶，我不能放着不管！」

「好了啦，快来！这和现在的我们毫无关系吧！最重要的是，就算他有什么深刻的烦恼，也不是偶然路过的学生可以解决——」

「其实半年前，我和我家的败家子吵架了……」

「竟然真的开始讲心事了啊！」

「那个家伙，虽然手艺很出色，但好像因为自己的才能而自大了起来，竟然说想挑战看看究极面包。我劝他说，这对他还太早了，结果争论到最后他就从家里跑出去……大家都说他现在完全变成一个酒鬼了。他小时候明明还会充满干劲地说要继承爸爸的店啊……呜呜……」

「叔叔你放心！我一定会把败家子先生带回来的！」

「凛·艾尔克思，你是笨蛋吗！？哪来那种时间啊……！」

就连柯洛特也焦躁地插嘴说道，但是——

老板那双布满皱纹的眼睛涌出泪水，「噢……！」地握住凛的小手。

「我儿子……我儿子就交给你了……！」

「包在我身上！那我出去了！」

「凛！？喂,等等……！」

凯追在凛身后跑出面包店，柯洛特也不知所措地追了出来。

「喂，你在开玩笑吧？凛·艾尔克思！我们正在比赛耶！？哪有时间绕去其他地方啊！」

「可是那个叔叔看起来非常难过呀！就算再怎么赶时间，我还是不能抛下需要帮助的人不管！」

「就、就算这样……难道你不打算拿到优胜吗！？」

柯洛特停下脚步吼道，而身旁的凯则咬紧下唇，抬头看钟塔。剩下二十五分钟。柯洛特所言也的确有道理。但是，他总觉得不太对劲……！先是把比赛名称误植成『试面包』，然后是要靠自己去获得面包这种离谱的流程，接着又遇到面包店没有面包的不正常状况，还有深陷烦恼之中的面包店老板……这场竞赛，到底是在要求什么能力——……嗯？

这时，凯的心中闪过一丝预感。

「……柯洛特，抱歉！现在就照凛说的去做吧！」

「嗄啊啊！？」

「我知道你想说什么！但是，你就稍微陪我们一下吧！」

「连、连你也这么说……等等，凯·安泊！可恶……！」

奔跑而出的凯在确认柯洛特追过来之后，便将视线转回凛的背影上。以旁人的角度来看，凛的言行举止的确很莫名其妙……但是，凯心中却逐渐萌生出微小的希望。

他并没有确切的证据，也不知道凛是不是和自己想到了一样的可能性。然而，如果凛和他想的是同一件事的话——！

只见凛如一阵风似地冲往酒馆。当她一抵达目的地，就粗暴地打开门。

「不好意思！请问败家子在吗！」

「那又不是老板儿子的名字！？你这样叫，他怎么会回应——」

「是、是的，我就是※多拉·穆司寇……」(译注：日文发音与败家子相同。)

「竟然真的是名字啊！」

一个感觉很胆怯的青年从酒馆的角落站了起来，凛便迅速跑向他。

「我们是受你爸爸请托来找你的！你爸爸一直在等你回去唷！拜托你快回去店里吧！」

「……但是，我……」

青年低垂着头，而凛就「啪☆」地朝他的脸赏了一巴掌。

「多拉这个笨蛋！」

「太早生气啦！凛、凛，至少稍微听一下他的说法吧……」

「多拉这个笨蛋笨蛋笨蛋！没出息！不中用的废物！你这个烂蛆！混帐东西噢噢噢噢！」

「说得太过火了啊啊啊！对一个初次见面的人骂得太过分了啊啊啊！」

「不只你爸爸，所有人都在等唷，等多拉的面包！这样不是很好吗？老实道歉的话，你爸爸一定会原谅你的！尽管多拉你有点笨拙，又不喜欢吃鱼贝类，还有稍微怪了一点的癖好！」

「你是有多了解这个人啊！？」

「回家吧，多拉。然后去烤面包吧！」

凯抱头苦恼了起来。谁会被这种肤浅的话术说服啊！要是就这样被说服的话，根本就是超级烂好人啊！

但是，只见青年多拉一手压着脸颊，颤抖地挤出声音。

「至今，从来没有人这么认真地骂过我……谢谢你……我……我现在就回去！」

「该死啊啊啊！真的是个超级烂好人啊啊！这种意想不到的发展是怎样啊！柯洛特，你行吗？有跟上节奏吗！」

「我、我不知道……」

「我就说吧！？好，不用担心，别含着泪水，你正常极了！」

不过，既然这个青年愿意回面包店的话，那真是万幸。

「总之，这样应该就能让他帮我们烤面包了吧！做得很好，凛！」

「嗯！来，回去吧！回到『福来☆面包』！」

然而，当青年跟在他们三人后面走出酒馆外时，就一脸害怕地停住脚步。

「你怎么了，多拉？」

「……其实，我离家出走的时候，偷走了老爸心爱的杆面棍……」

闻言，凯皱起眉头。

「所谓的杆面棍，是那种用来把面团杆开的棒子吗？」

「对。那支杆面棍是我老爸重要的生财工具，如果没有它的话，就没办法做面包。」

「是这样啊……！」

「而且那支杆面棍被拿去抵债了……」

「咦？为什么！？杆面棍可以拿来抵债吗！？那是那么有价值的东西吗！？难道说，其实那不是生财工具，而是金光闪闪的方型金属条吧！？」(译注：日文的杆面棍与金属条同样写作「延ペ棒」。)

「那真是糟了呢！凯，柯洛特！我们去拿回杆面棍吧！」

「为什么啊！？我们没时间连那种事情都一并解决吧！？」

「可是有杆面棍的话，多拉就能和他爸爸和好了呀……他们两人同心协力，一定能做出好吃的面包唷！」

「直接去找其他面包店应该还比较快吧！？」

虽然柯洛特插嘴说了一句很有道理的意见，但凛根本不愿去听。

「多拉，杆面棍在哪里呢！？」

「我想，是在那些家伙……『布拉德雷克』的秘密基地里……！」

青年的脸一阵惨白，表情僵硬。看来他的对手是个难缠的组织。布拉德雷克……意思是血湖吗？凯不禁咽下一口唾沫。(编注：为血液(blood)和湖(lake)的组合发音。)

「相当不妙啊……你知道那群家伙的秘密基地在哪吗？」

青年似乎很忌惮提到对方，只见他一脸快要哭出来似地点点头。

「是……是『小熊公园』……！」

「竟然是在公园！？不是黑街或仓库之类的吗！？血湖是聚集在小熊公园里啊！？」

「走吧，凯，柯洛特！多拉就在『福来☆面包』店里等着！」

「等等啊，凛·艾尔克思！」

酒馆门口传出这样的叫声。一回过头，就看到柯洛特站在原地，双手紧握成拳垂于身体两侧，肩膀不断颤抖着。

「你这家伙……你这家伙给我适可而止一点啊！从刚才开始就一直说着莫名其妙的话……难道你不打算拿到优胜吗！？」

「我想赢啊！」

「既然这样，你就认真一点啊！？明明是勇者……你就是这样，大家才会看不起你吧！？我很想赢啊……我必须赢才行啊，一定要赢！但是，你老是在闹着玩……我、我不想再陪你了！」

柯洛特累积已久的怒气如火焰般迸发出来。这家伙，就这么想赢得优胜吗……凯对于柯洛特突如其来的怒吼感到有些畏缩，而他身旁的凛则开口道：

「对不起唷，柯洛特。」

凛用一双清澈的翡翠色眼眸直视着柯洛特。

「但是，我说什么都不能放下这件事不管！放心吧，我一定会得到好吃的菠萝面包的！毕竟我是要成为勇者王的人类啊！」

「……！」

凯有一点感动。在奔走的同时也不忽视需要帮忙的人，实在很像凛的作风。这家伙的厉害之处，应该就在于相信自己，并贯彻这股信念直到最后吧。凯一边用眼角注意着奔跑而出的凛，一边将手放在柯洛特的背上。

「抱歉，柯洛特，再陪凛一下子就好。虽然这只是我的直觉而已……但是，那家伙说不定想到了什么解决方案。拜托你了。」

「……」

柯洛特像是要忍住不甘心似地咬紧牙关，然后跑了过去。对不起，柯洛特……

凯也跟随在后，同时注意着周遭。看来其他学生也在头痛要如何得到面包，可能其他面包店也都关门了吧，果然就和他推测的一样吗——既然如此，现在还有时间……！拜托了，为了凛，也为了柯洛特……一定要命中啊！

「虽然他说是公园，但那种危险的家伙怎么会待在公园呢……」

凯一边碎念着，一边弯过转角，而映入他们眼帘的——是一群面目狰狞的黑衣大哥们聚集在公园的模样。

「唔啊，可怕的大哥们在骑弹簧马和玩沙耶！布拉德雷克竟然聚集在蓝天之下！什么血湖啊，根本只是暖烘烘湖而已吧！」

「打扰一下，暖烘烘湖先生！」

「凛闭嘴啊啊啊啊！刚才是我太多嘴了！要是你不想被绑起来丢进血湖里的话，就立刻把话收回来啊啊啊啊！」

只见凛毫不畏惧地冲进黑衣男子们之间。

「干嘛啊？」

一道如刀刃般锐利的视线迅速地贯穿他们三人。就连眼神也很凶恶的凯都瞬间畏缩了起来。而这时，凛就站稳双脚大声说道：

「把你们从多拉那边抢来的杆面棍还来！」

「杆面棍？哦，是那支他们用来杆开面团的重要棒子吗？」

骑在中间的弹簧马上的男人举起一样物品——是闪耀着灿烂光辉的黄金棒。

「果然是那种棒子啊！是怎样，『福来☆面包』的人都用那个东西杆面团吗！？有钱，太有钱了！」

「原来如此，你们是来拿回这东西的啊。但我们也不能平白无故地还给你们哦？不过，如果你们要付清债款的话，那就另当别论啦。」

「凛·艾尔克思，退下！他们就交给我来对付……！」

柯洛特高喊着，并拉住凛的衣服下摆。

然而，凛却说：「放心，交给我吧。」然后露出一抹无惧的笑容。

「柯洛特，我呀，在刚才的障碍赛跑中，学到了一件非常重要的事情唷……没错，这种时候，只要像这样突破困境就好！」

凛将柯洛特护在身后，激烈地大吼道：

「就用身体来还啊啊啊啊啊！(我说的是凯！)」

「不要啊啊啊糟了啊啊啊！竟然让凛学到奇怪的言辞了啊啊啊！而且为什么要指着我啊！？『我说的是凯！(得意)』个鬼啊！」

「嘻嘻嘻，这家伙的内臓很新鲜啊！现在就让我挖出来吧！我舔！」

「惨了，大哥们舔刀子舔个不停啊！我身体里的东西会被挖出来卖到黑市啊！暖烘烘湖超不妙的，一点也不暖烘烘啊！」

「嘻嘻嘻，不怕死的小鬼们，我舔……呃，啊啊啊啊！稍微切到了舌头啊啊啊啊！流了一点血啊啊啊！可恶啊啊啊，竟敢这样对我，混帐！」

「完全受到牵连了啊啊啊啊！是怎样啊，你们不是布拉德雷克吗？出一点血又没关系，混帐啊啊啊啊！」

啊，忍不住就像平常一样吐槽回去了！死定了！选到被绑起来丢进血湖的路线了啊！

凯迅速试一下让灵魂出窍。但是——

「住手，你们这些家伙！」

「老、老大！？」

有个人自公园深处现身，男人们认出这个一头金发像狮子的鬃毛一样倒立竖起的人物后，便一齐坐正了身子。

被称为老大的男人以锐利的眸光扫过凯等人，忽然勾起唇角。

「真没想到只是一群小鬼也能闯进我们的秘密基地啊，相当有前途嘛……特别是最高的那个小鬼，完全不怕我们布拉德雷克的人，直接吐槽了啊，真是了不起……不介意的话，加入我们——」

「请容我慎重拒绝！」

没想到会被邀请加入成为吐槽人员！

只见老大笑着说：「是吗？」接着，他从手下那边取走杆面棍，立刻丢了过来。

「哇啊！？」

凯惊险地接住后，老大便轻轻一笑。

「我很欣赏你们敢说敢言的男子气概！拿着吧，小偷！」

「我们才不是小偷！会好好地用凯的内脏偿还——！」

「无所谓！现在就算是小偷或强盗还是波奇都无所谓了！好了，你们两个也快点道谢，预备开始！非常谢谢你们！」

凯像拎小猫一样，将还不肯罢休的凛，以及愣愣地看着黄金杆面棍的柯洛特从后颈拎起，像一阵风似地撤退了。

凛将黄金杆面棍递给在『福来☆面包』后面等待的青年多拉。

「多拉，让你久等了！这是我们约定好的杆面棍唷！」

「啊！谢谢！这样我就能毫无顾虑地杆面团了！」

看着满脸喜色的青年多拉，凯半带犹豫地悄声说道：

「……那个，虽然我对面包师傅说这种话很多管闲事，不过，我想你们使用杆面棍的方式错了……或者应该说，你们用的杆面棍是错的……」

「好了，去和你爸爸和好吧！加油唷，多拉！」

在凛的加油声催促之下，青年便踏进『福来☆面包』里面。

「……老爸……」

「你、你……！」

老板的表情像是看到幽灵一般，站起身来。

青年走到父亲身边，将黄金杆面棍递给他。

「老爸！这支杆面棍还你……我、我……丨．」

但是——一道低沉的嗓音盖过了他的声音。

「……什么也不用说。你终于回来了啊，我的儿子……！」

师傅用那双粗糙的手紧紧抱住儿子，儿子也用颤抖的双手回抱着父亲——最后，两个大男人就「呜噢噢噢」地放声大哭起来。

「……是在上演什么肥皂剧啊？」

凯若有所思的看着他们，而身旁的凛则吸了一下鼻子。

「多拉……太好了……呜耶。真的是太好了……丨」

「别哭啊，凛，哭了很吃亏，这可是全世界浪费得最没有意义的泪水啊。」

「唔……你们父子，以后也要感情和睦地生活下去啊，混帐……呜耶。」

「咦，连柯洛特也哭吗！？你也未免太会被气氛影响了吧！」

「什么！？我我我、我才没有哭咧！？看这种肥皂剧还会哭不是笨蛋吗！？我又没有哭眼睛流出口水而已啊，你猜错啦！」

「如果这是真的，那你最好去施疗院看个医生吧。」

虽然柯洛特嘴上说着嘲讽的话语，但他明显红了眼眶。

唉……真可怜，这家伙被凛那奇特的行为折腾了一番，变得相当糊涂了啊……这时，只见老板一边卷起袖子，一边朝厨房前进。

「等着吧，小妹妹！我一定会烤出最棒的面包的！」

「谢谢你，叔叔！」

「现在只要等面包烤好了啊……！」

凯望向窗外。从比赛开始之后，经过好一段时间了啊……他们真的赶得上吗？不过，仿佛是要将凯的不安斩断似地——

「那个，各位……请收下这个……」

青年将两个包裹递给他们。

「这个是……？」

「其实，在我离家期间，我瞒着老爸试着做看看了。因为我想朝究极面包迈进，就算只有一点点也好……就当作你们让我和老爸和好的礼物，请选择一个喜欢的面包收下吧！」

「哇，感觉好好吃唷！」

那两个面包分别是烤得蓬松柔软的菠萝面包，和散发出诱人香气的炸甜面包。凛毫不犹豫地立即答道：

「不用说，请给我炸菠萝面包！」

「到底是要哪一个啊丨」

「啊呀呀！我说错了啦！不用说，请给我菠萝面包！」

但炸甜面包也很吸引人哪。虽然这么说有点牵强，但从这间店叫作『福来☆面包』来看，炸甜面包应该是主打商品吧。(译注：音同Fry，油炸之意。)

凛接过外层有焦色网纹的酥脆菠萝面包后，便高高地举起来。

「锵锵锵锵！得到究极菠萝面包了！」

『噢噢噢噢噢！』

凯和柯洛特的声音罕见地重叠在一起了。真厉害！太惊人了！历经千辛万苦后得到究极菠萝面包的成就感太惊人了！

「吃下这个面包后，后续的竞赛也要加油哦！」

「多拉，谢谢你！啊——！」

「不要现在吃！我们得带着这个面包跑到终点才行啊！」

三人向青年致谢并道别后，就从店里奔了出去。好！虽然绕了一点圈子，但总算是得到面包了！现在只要朝终点冲刺过去就可以了……！

这时，停滞不前的学生眼尖地看到凛手上的面包，便一涌而上。其中还有个熟人。

「喂，凯！」

「莫雷！」

凯正要以笑脸迎接同窗好友，却想起分组的时候被他眨得一文不值的事情，立刻就打消了念头。

凯双手环胸，撇嘴一笑，让自己尽量看起来表现得很不屑。

「哈，什么嘛，是莫雷啊？连你也晋级——」

「欸，凯，你那张脸是怎样啊！是想打喷嚏的哈士奇吗？笑死我了！」

「……」

「对了，话说回来啊，凛·艾尔克思。你的面包是在哪里拿到的？」

「哼，谁会告诉你们这种家伙！」

「就在前面不远的『福来☆面包』呀！我很推荐那里的菠萝面包和炸甜面包唷！」

「……」

「噢，是这样吗？真的是帮了大忙耶，感激不尽！」

「呐，莫雷，走了啦～！」

「小莫，快点～！」

「好！」

被伙伴用甜腻的嗓音呼唤后，莫雷举起单手正要离去，而凯就一边念着『现充爆炸吧』，一边叫住了他。

「喂，等等，莫雷！其他面包店的情形怎么样？」

「哦，每一间都搬出奇怪的理由不做生意啊。这个体育祭真的很莫名其妙耶，超好笑的！那再见啦！」

看到这个同窗好友完全没有不好意思的模样，凯便苦笑着目送他离去。真是的，该说这家伙令人讨厌不起来吗……不过，他一定会在体育祭里一报分组之仇的！

以莫雷为开端，走投无路的学生都一起朝『福来☆面包』蜂拥而去。照这样看来，其他七间面包店应该也都歇业了。所以说，比起漫无目的地乱找有在营业的面包店，还不如解决老板的烦恼才是最快的捷径。

「果然如此啊。」

「什么意思啊？凯·安泊。」

凯低头看着凛手上的菠萝面包，更加确信了心中的想法。

「也就是说，这是试炼。试面包赛跑并不是写错字，而是要解决关于面包的试炼——意即居民的烦恼，然后得到面包。这样的过程就是由学校和整个城市共同筹划出来的任务。」

「欸……！？」

「毕竟这是冒险者培育机构的体育祭，应该也打算培养学生完成任务的能力吧。」

话虽如此，障碍赛跑的时候也是，这些居民还真是起劲耶。

凛拍拍手说道：「原来是这样呀！」

「也就是说，倾听居民的烦恼也是身为冒险者的一项重要资质吧！」

「欸？你不是知道这一点才失控乱跑的吗？」

「真的假的啊……那么，以结果来说，凛·艾尔克思的行动是正确的吗……？哪有这样的……」

柯洛特沮丧地喃喃说道，凯则看向他。

「抱歉了，柯洛待！虽然害你很着急，但我们终于可以冲往终点了哦！」

「啊……是啊……」

「好，我们不管怎么样都一定要带着这个究极面包抵达终点喔！」

钟楼显示着剩余时间还有十分钟。这样的话，应该足够他们跑到终点了。

但是，就在这时候——他们旁边窜出一道黑影，夺走了凛手上的菠萝面包。

「啊！」

如影子般衔着面包落到地面的，是一只巨犬。

「啊！那是酵母菌三杰的狗……！」

「找、找到了！」

这时，传来一道精疲力尽的嘶哑声音，酵母菌们和巨犬以夹击的形式现身了。从他们双手空空如也的情形看来，应该是费了许多功夫在找面包。

「可恶！原想要射下面包的，结果竟然是普通地去买面包的竞赛……！」

凯摩娑着下巴，露出一抹冷笑。

「很遗憾，你们打算得到城中所有面包的心愿似乎没能实现呢。不过，如果是『福来☆面包』的话，已经重新开张了哦？」

「吵死了！事到如今，只有一个菠萝面包也无所谓！」

「这么轻易就推翻自己的坚持了啊。」

「哼，你再嚣张嘛！你们的面包已经落到我们手中了喔！」

「啊，也是！这家伙．把菠萝面包还来！」

凯朝巨犬扑了过去，但巨犬展现出与体型不合的敏捷度，一下子就翻过身去。只见驯兽师仰天大笑了起来。

「哇哈哈哈哈哈！……啊！面面面包！」

「你刚才有一瞬间忘记自己的角色了吧！」

「面面面包！没用的！那家伙可是我忠实的仆人啊！！」

凯一咬牙。他们驯兽师可以透过头上的兽耳发箍和动物沟通。由于这种职业数量很稀少，因此极有价值，和精灵师并列为冒险中最珍贵的职业之一。

「面面面包。利用这个仆人，我不知道买断福利社的面包多久了！」

「啧，你这个混蛋……做出这种事，到底有多少学生因此受害啊……！？」

「※你记得自己至今吃过几个面包吗?」(编注：出自jojo奇妙冒险中迪奥的名台词。)

「你那张像是逮到机会的得意嘴脸是怎样啊？」

「顺道一提，我是二万七千个。」

「你有好好数过啊！？」

「详细清单是一万斤的吐司、二千个红豆面包，然后法国面包有……」(译注：日本用来计算吐司的「斤」比较特殊，一斤为三百四十公克。)

「连清单都有！？你真的是投入了超多热情耶！话说回来，你使用仆人的方式也太小家子气了吧！？」

「……苛刻地对待一只狗实在会让我寝食不安啊……」

柯洛特也只是手握剑把，一直没有拔剑。

在不断低吼的巨犬面前，凛却说：「这哪有什么！」一副游刃有余的模样。

「我们也有优秀的仆人呀！」

「凛！？什么仆人啊？你究竟是什么时候——！」

「上吧，波奇，就决定是你了！」

「竟然是我啊啊啊啊！？」

「波奇，使出电光石火！」

「那是啥啊！」

「※孤独鬼，使出百万伏特！」(译注：日文中与波奇发音相似。)

「我最好做得到啦！话说回来，你刚才叫我孤独鬼了吧！？趁乱叫我孤独鬼了吧！？」

「真是的，随便什么都好啦，叫几声看看吧，波奇！」

「欸？啊、啊……汪汪！」

「嘎噜噜噜嗜！」

「它龇牙裂嘴的啊！超凶的啊！」

「你在干嘛啊，凯·安泊！」

「没办法了，既然这样，只能祭出绝招了！」

凛嘟起嘴巴，怒目瞪着巨犬——然后招了招手。

「噜噜噜噜！噜噜噜噜！」

正打算将面包带到饲主身边的巨犬顿时停下了动作。

「什、什么！？」

「做、做得好，凛！」

凯忍不住握紧双拳。说起来，凛从以前开始就奇妙地拥有让动物亲近的体质！凯老家养的狗原本是一只令人头痛的凶暴野狗，而凛也是花七天就驯服了它。

「在、在搞什么鬼啊！快点把面包送回来啊，我的仆人！」

巨犬当场开始转起了圈子。看来是在主人和凛之间摇摆不定。凛像是为了确保胜利似地将手伸进口袋中。

「真是好孩子呢，狗狗。我要给你——这个，基基吉鲁烧唷！！」

「你还带着啊！？」

这似乎成了决胜关键，只见巨犬碎步走到凛身边，干脆地放开菠萝面包了。

「什么！？我、我的仆人……！」

「啧，既然如此，就直接攻击！必杀技！用来固定土司塑胶袋的那个东西！」

弓箭手拉紧弓弦，而黑魔术师则开始咏唱咒语。

但是，凛却朝他们丢出了基基吉鲁烧。

「接住这个！」

「嘎噢！」

「咦……！？」

见到基基吉鲁烧仿佛飞盘般豪气地飞了出去，巨犬便迅速地追上——

「呜哇啊啊啊啊啊！」

在路线上的三杰一起被横扫而过，摔了个跟头，而巨犬则在他们上方漂亮地接住基基吉鲁烧。原以为巨犬当场就会开动了，结果却看到它浑身的毛倒竖起来，用后脚站起身——

「汪呜！」

「糟了，这只狗兴奋到最高点了啊！变得很像那只和阿尔卑斯山的少女一起跳舞的山羊啊！基基吉鲁烧真不是盖的耶！」(编注：指日本动画《小天使》，原著作品是瑞士小说《海蒂》。)

驯兽师一边被身为手下的巨犬践踏，一边发出了惨叫声。

「振、振作一点啊，我的仆人噢噢噢噢！」

「汪呜呜！」

「好痛痛痛痛！喂，不要胡闹啊，我的仆人噢噢噢噢！」

总觉得践踏主人的巨犬似乎有点开心的样子。从它干脆地倒戈到凛那边看起来，就算能够沟通，也不见得就能建立起信赖关系。

「既吃不到面包，还被自家的狗反咬一口……真是狼狈啊，酵母菌三杰。」

凯正要离去，驯兽师就从肉球下面猛然指向他。

「啧，可别以为这样就赢了！我迟早会在福利社的面包争夺战中和你分出高下！」

「啊，抱歉，我都吃便当。」

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！可恶啊啊啊啊！不该被限定面包兑换卷引诱来当这种倒楣的角色的啊啊啊啊啊！」

「狗狗，谢谢你给我菠萝面包！再见啰！」

「嘎噢！」

「骗人的吧……明明不是驯兽师，却驯服狗了……」

柯洛特目瞪口呆地伫立在原地，凛便握住他的手。

「哇……！？」

「好了，我们前往终点吧！」

凯仰头看时钟。剩余时间还有五分钟！

他们三人并肩冲过了全新的终点线。爱莉丝跑过来看到凛手中的菠萝面包后，便「嘻嘻！」地露出微笑。

「看来你们顺利完成任务了呢。恭喜，你们是第一名唷！」

「明……明明一直在做些没意义的事情……竟然还能得到第一名。」

「耶！呐，柯洛特，能赶上真是太好了呢！」

凛天真无邪地飞扑过去，而柯洛特一时语塞——然后粗鲁地甩掉她。

「……关我什么事啊？笨蛋！虽然能及时赶上是很好，但我原本还以为到不了终点了啊！你这个吊车尾天真勇者——」

「啊，对了！给你，柯洛特！」

凛将菠萝面包笔直地递给喋喋不休的柯洛特。

「咦……？」

「这是多拉用心做出来的究极菠萝面包唷！呃，虽然我和狗狗稍微咬了一点点……但是，真的非常好吃唷！」

「不过，这样好吗……你……」

「好了，快吃吧！」

「……既、既然你都说到这份上了，我就心怀感激地收下了！」

柯洛特接过菠萝面包后，虽然犹豫了一下子——但似乎败给了香喷喷的脆皮的诱惑。只见他「啊唔」地咬下了小小一口。

「……！」

他的眼眸简直像布满了星星般闪闪发亮着。

凛笑嘻嘻地看着柯洛特忘我地吃了起来。

「……嗯……干嘛啊？」

「呐，好吃吗？好吃吗？」

虽然柯洛特别过脸去，一副「不关你的事」的模样，但他发现凛仍旧笑嘻嘻地看着自己后，便点点头，以细若蚊鸣的声音说：「……嗯。」

「耶嘿嘿，那真是太好了！」

始终看着他们两人的凯，这时便按住额头呼出一口气，然后瞥了一眼从家家户户的屋顶之间露出来的钟塔。幸好离下次的竞赛还有一点时间……

凯悄悄离开现场，逆行在涌入终点的人潮之中。

「凯，你去哪了啊？找你找好久耶！」

一看到凯回到终点的地方后，凛就猛然凑上去追问，而在她面前——只见凯一边喘着气，

一边抓着一个包裹。

「给你。」

「咦？啊，是炸甜面包耶……！」

凛看到『福来☆面包』的炸甜面包后，就绽放出一抹笑靥。

「你特地买来给我的吗？谢谢你，凯！」

凛用两手举着面包，雀跃地蹦跳起来。她的剑鞘像狗尾巴一样甩来甩去。凯见状，便无奈地搔搔头。

「你为什么要选菠萝面包啊？明明就喜欢炸甜面包吧？」

「因为我实在很想让柯洛特吃到美味的菠萝面包呀！我想这样说不定就能和柯洛特的感情变好一点嘛！」

说完，凛就害羞了起来。

凯的嘴角溢出一丝笑意。虽然他隐隐约约也有这种感觉。

「哇，哇！炸甜面包好好吃唷！」

面包似乎格外好吃，让凛双眼绽放出光采，然后用头「喀唰！」「喀唰！」地撞着凯的侧腹。

「喂，干嘛啊？很痛耶。不要一直钻，很痒啦！」

凯站在一脸幸福的凛旁边，再次看着行程表，同时抓了抓头。

「话说回来……除了一开始的赛跑以外，几乎都跟运动神经没什么关系啊。」

这恐怕是为了不受单纯的体力差异影响而安排的吧，但就算如此，竞赛内容还是太出人意表了。光是这一次，如果没有凛的创意能力的话，就没办法过关了。凛果然与生俱来一种可以带来好运的东西吧……话说回来，凯的戏份根本少得可怜啊！

他无意间抬起脸，就看到慢一步来和他们会合的尼娜正摸着凛的头。

「听说你们在这场竞赛也晋级了？真厉害呢！」

「嗯！『啊啊啊啊』队要以这个气势得到优胜唷！耶！」

「……真是乐天的家伙。」

凯看着喃喃自语的柯洛特，他似乎吃完菠萝面包了。只见他像是发牢骚一样缓缓说道：

「……凛·艾尔克思这个家伙，怎么会这么无拘无束啊？为什么可以做自己呢？大家明明都看不起她……她都不会不甘心吗……」

「……柯洛特，很抱歉这次让你这么焦虑不安。不过，虽然凛总是异想天开，但并不是什么坏家伙。」

凯说完，柯洛特就低着头，不吭一声地注视着脚，但不久后便开口了。

「……可是，我无法理解。因为我无论如何就是要得到第一名。」

柯洛特低声说道，而凯则忽然偏过了头。

「你为何那么坚持要得到优胜啊？」

柯洛特仅用不屑的口气小声说道：「才不关你的事咧。」




第五章 住口啦，借别人的话来唬弄我是不会成功的……
第四项竞赛是借物·借人赛跑，地点在繁华街。观众也拿着各式各样的物品挤在沿途上，可以深深感受到他们散发出一种「来借我的东西吧！」的热情。

尼娜也满心期待要出借物品，所以好像带了各种东西来预备。

「我在这里看着！要加油唷，凛，小柯洛！顺便说一下凯也是！」

「是是是，反正我是顺便啦。」

这时，凯在一路晋级到这场竞赛的强者们当中，发现了鲜艳的金发。要是不去说个几句的话，他实在难受。于是，凯便挺起肩膀走了过去。

「喂，米海尔！」

「哎呀哎呀，又是你啊，凯·安泊。这次有什么事啊？又想说些没凭据的话找麻烦——」

凯用力指着夸张地耸起肩膀的米海尔，打断他的话。

「你挑选刺客的品味太糟糕了！」

「你、你说谁的服装品味糟糕啊！？」

「我才没那么说咧！看来你稍微有点自觉嘛！」

「你只是一个普通老百姓没资格对我高尚的品味说长道短！而且刺客也都是我相当信赖的高手——啊！？」

「……你终于承认了啊？」

「就、就说不是我了！既然你这么肯定的话，那就拿出证据啊，证据！」

「才不需要那种东西咧。」

凯迎面瞪视着米海尔那双碧阵。

「还剩下两项竞赛——我一定会胜出，挫挫你那嚣张的气焰！」

凯铿锵有力地丢下这句狠话后，在返回『啊啊啊啊』队的路上，他举起左手拳头用力撞进另一手摊开的掌心中。

「来吧，下一次会是怎样的三人组啊？从任何地方都行，仅管放马过来吧！」

眼看距离竞赛还剩五分钟的时候，爱莉丝就开始进行赛前说明了。

「好的，下一场的竞赛是借物·借人赛跑！这场竞赛是要培养各位筹措物资的能力！身为一个冒险者，为了在当地筹措必要的物资，就必须具备旅行时的沟通能力以及交涉术！请参赛者取得集合在这里的各位市民的协助，往终点迈进吧！能够晋级到最终竞赛的队伍有二十组！」

「这一次反而很正经嘛……」

「关于借物的内容，在第一个转角处挂有写着题目的签，请从中抽走三张唷！抵达终点后，我会对照借来的东西适不适当，所以一定要让我审查哦！审查合格后才算过关！至于难易度，由于有各式各样的题目，因此签运也很重要！」

凛抬头，用充满兴奋之情的眼眸看着凯。

「呐，凯，谁要抽签呢！？果然还是要由签运很好的我来——」

「呵，别那么焦急啊，凛。在这种时候啊，反而要让签运很差的人来抽哦。因为平常签运好的人，有可能在日常生活中就把好运用光了！」

「原来如此！」

「那么，谁就是那个平常总是抽到下下签、令人深感同情的可怜鬼啊！？」

「嗯，是凯吧！」

「咦？」

「说得不错，就是凯·安泊吧。」

「咦？」

不知为何顺利达到共识，凯就变成抽签的人了。如果要说下下签的话，他总觉得柯洛特也相当不受好运眷顾啊。

尽管如此，他最挂心的事情，就是米海尔的刺客到现在还没前来报上名字。从至今为止的流程来看，应该老早就来宣战了吧……

「刺客说不定在暗处盯着我们，在我抽到签之前，你们就先躲起来吧。」

「恩，我知道了！」

「哼！你用不着担心这么多，只管把精神集中在抽到简单的题目上吧！」

「好的，请各就各位！那么！预备，开始！」

于是，就在刺客迟迟未现身的情况下，响起了竞赛开始的信号。

一百五十名学生一齐冲往繁华街，争先恐后地弯过转角——但是，他们并未看到类似签的东西。

「签呢！？」

「是那个！」

其中一名学生指向上方。抬头一看，便见头上的高处——耸立于左右两边的三层房屋,其屋顶上拉有一条绳子，上面挂着纸片。

有人发出一道惨叫声。

「那么高是要怎么拿啊！？」

在这之中，只有凯一人「哦！」了一声。看来终于轮到他出场了啊！

他不理会周遭的骚动，瞥了瞥左右两边的情形。这是古老的繁华街，墙上的凹洞、窗框、路灯和屋檐——他的落足点绰绰有余。

「好，要上了！」

他一吼完，便率先跑了出去。后方的魔术师射出火球．瞄准一个人冲出去的凯。

但是，凯进一步加速，配合后方魔术炸裂的瞬间，用力起跳。在爆炸的风势吹动之下，他飞行的距离拉长了——然后如计划般抓住突出来的屋檐。他掌握住悬挂的技巧，撑起身体后，便在屋檐上迅速跑起来，跳到另一边的窗框上，再以路灯作为立足点，跳往更上方。最后像是要踏碎红瓦墙似地伸脚一踢，下一瞬间便从学生上方的高空飞跃而过。这整段过程仅有数秒而已——真是惊异的跳跃力。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「凯，好厉害……！」

凯像用刀子横割而过一样挥动左手，准确地撕下三张签后着地，这时，看戏的观众和其他学生都掀起了一阵欢呼声。

「噢噢！」「干得漂亮啊，菜鸟！」「欸？这真的是传记士吗！？」

沐浴在欣羡与尊敬的眼神之下，凯细细体会着这一时片刻的幸福。啊啊，真是难以言喻的快感！要是得到优胜而成为勇者后，每天都能沐浴在这种视线之下吧……！

在凯心中窃喜的时候，他右手的手肘就感觉到一种柔软的弹力。

「咦？」

凯回头一看，便发现有个女学生站在那里。他的手肘简直像瞄准好似地直接命中她的胸部——

「啊，讨厌，真对不起！」

女学生优雅地合起手掌。她双手腕上皆戴有铃铛，说明她是三年级的舞者课程的学生。

「噢噢！？我、我才感到抱歉……！」

看着对方落落大方的模样，凯不禁咽下一口唾沫。他的目光离不开那身小麦色的肌肤、肉感的大腿，以及朝上突出的胸部——

「……咦？」

下一瞬间，他就被舞者课程的女学生握住手了。那一双柔荑轻轻地包覆住他的右手。

「！？」

「我也真是的，竟然看你那精采的表现看到失神了……我真的很抱歉。」

舞者恋恋不舍地放开凯的手后，便抛出妩媚的秋波，转身离去。

「…………这个大姊姊超漂亮的……」

凯闭上双眼，反覆回味着残留在右肘上的至高触感。果然胸部还是大的好。巨乳万岁。而且那个舞者还主动握他的手，该不会是对他有点意思吧……？

「……喂……喂，凯……凯·安泊！」

「呜噢……！」

一道怒吼从跟前传来，凯一睁开眼，便看到柯洛特那张怒容离自己非常近。

「你在发什么呆啊！竟然一脸色眯眯的模样，你真的很不检点耶！」

「啊，抱、抱歉。为什么你要这么生气啊……」

「我不知道啦，笨蛋！色狼、变态，色魔！好色，呃，你这个好色的小恶魔！」

「那种会撩拨男人心的小恶魔，我反而想见见看啊……话说回来，你不用骂得这么激动吧？」

既然柯洛特同样是男人，如果能对这种微小的喜悦产生同感的话，那就好了啊……凯沮丧了起来，而凛则拉了拉他的衣服下摆。

「凯，签呢？」

「啊，对了，就是这个。」

凯将左手的三张签递给凛，她便一脸开心地将对折起来的签打开。

凯好整以暇地双手环胸。

「好，考验我签运的时候来了！不管是什么题目都尽管过来吧！」

「那我要念啰！」

凛清了清喉咙，念出签上的题目。

「『从额头长出牛蒡的大姊姊。黏糊糊的』！」

「原来如此，我听不懂！」

凯看向凛手上的签，确认了一次。确实一字一句分毫不差。这个荒谬的题目是怎么一回事啊！他的签运可没有烂到毁天灭地的地步啊！

「长出牛蒡的大姊姊是怎样啊？有这种模样的大姊姊的话，应该会引起一点骚动吧！」

从另一边看着签的柯洛特敲起眉来。

「这是怎样啊？凯·安泊！这已经不是签运的问题了啊，出现这种离谱的题目未免也太奇怪了吧！」

柯洛特说得没错，这究竟是……想到这，凯恍然大悟地低头看着自己的手。那个舞者……！

「难道说，那个时候……签被掉包了……！？」

这时，像是要证实凯的疑虑一样，出现了三道人影挡在他们面前。

「哦呵呵呵！上当了啊，蠢蛋！」

「你……！」

站在最前方的，是刚才那个舞者课程的女学生。其他两人也是女学生，一人抱着竖琴，一人手持粗长的棍棒——似乎是吟游诗人和杂技家。她们的双手像鹤一样举起,摆出漂亮姿势。

「我们是，借物三姝！在借东西的领域上是专家！侵占借物、苦求出借、欠债不还，我们一概受理！因债台高筑而宣布破产也是小事一桩！」

「那不行吧！」

「在这位杂技家的神速动作之下，将你拿到的签换成了我们想出来的题目哦！你就尽力在城里到处寻找吧，哦呵呵呵！」

舞者炫耀地挥了挥似乎是从凯身上抢来的三张签。原来如此，杂技家中也不乏动作俐落又心灵手巧的人。所以对方就是运用这身本事，当舞者在诱惑凯的时候，便做出将签掉包这种类似扒手的把戏。这就是米海尔派来的下一批刺客吗！

「啧……！怎么能让你们大摇大摆地使用掉包这种卑鄙的手法啊！」

凯举起签，朝站在终点附近监视竞赛情形的爱莉丝喊道：

「老师，我要求重新抽签！」

「凯同学！？」

爱莉丝反射性地转过头来，然后无情地摇摇头。

「很遗憾，一旦抽完签后，不得进行交换！」

「但、但是我们的签是被别人掉包的……」

「你说，掉包吗！？」

爱莉丝的表情突然严厉了起来。她一脸狰狞地冲过来，立刻将声音波纹器对准凯的嘴巴。

「凯同学，这就代表发生了舞弊行为哦！？天啊，太让我震惊了！这可是不该出现在纯洁、正直、唯美的体育祭的严重事态！到底是在什么情况下被掉包的呢！？」

「咦！？你说……什么状况下……！？」

凯僵住了，眼角余光瞥到凛那双纯真的眼阵，还有半眯着眼的柯洛特正看着自己。

「来吧，凯同学，为什么像你这样的人还会被别人换掉签呢！？请告诉我，对方究竟是用了什么卑鄙的手段！直截了当地说，尽可能详细一点！」

声音波纹器不断朝他凑上来。凯回想至今的事发经过后，就流下了冷汗。咦……总觉得……说自己是被年长的大姊姊握住手而心神荡漾……似乎就和暴露自己是处〇没两样啊……凯转开视线，含糊其辞地说道：

「那……那个……是……是被漂亮大姊姊的……」

「声音太小了！再大声一点！」

「……魅力、迷惑、住……」

「好，我听不到哦，完全感受不到凯同学的心情！再说一次！」

「视线被、丰满的胸部、吸引了……！」

「不要放弃！你一定做得到，再来！」

「手、手被、握住后、就雀跃了起来……！」

「还不够唷，还可以再努力一点！让大家都听到吧，来，大家一起说！」

「说个头啊啊啊啊，大家是要说什么啊！老师你是怎样啊！为什么只有这种时候才拿出体育界的热血气势啊！？」

凯的视线因为泪水而模糊了。这个公开处刑是怎样啊！他是处〇这件事不全都暴露出来了吗！

「……老师，这家伙是被舞者的胸……唔。」

等得不耐烦的柯洛特正打算揭露事实，结果凯就捂住他的嘴巴，当场逃之夭夭。

「算了！我最讨厌什么青春了！反正我就是一个光是被握住手就飘飘然的纯情小子！呜啊啊啊啊啊啊！」

「喂，别开玩笑了，凯·安泊！你不打算拿到优胜了吗！」

「求、求求你，柯洛特，这里就退让一步吧！我们去找黏糊糊的牛蒡大姊姊吧，好不好！为了我剩余不多的自尊！」

「就说怎么可能有那种人啊！？」

「哦呵呵呵！真是太没出息了！」

凯泪眼汪汪地瞪着借物三姝。呜呜，竟敢玩弄他纯情的心灵！她们连这种发展都预料到了，才会将签掉包吗……！

「该死！虽然很不甘心，但现在没有时间管那些家伙了，我们去找人！」

「嗯！首先要找到黏糊糊的女孩子才行呢！」

「不、不对，我觉得要先找到额头上长出牛蒡的大姊姊！」

「不管哪一个都不存在吧！你们两个冷静一点！」

「你才要冷静一点啦，凯·安泊！？」

「好、好，首先要找到一个随处可见的普通大姊姊，然后让她长出牛蒡，变黏糊糊的！」

「可、可是，凯·安泊，会有大姊姊愿意让我们做这种暴行吗！？」

「想办法恳求对方就好了！不用担心，有我在！我啊，在故乡可是相当有名的姊姊杀手哦！」

「是这样吗，凯·安泊！？」

「啊！毕竟在我们老家，凯还被称作凯·姊姊杀手·安泊呢！」

「变得很像中间名是怎样啊，超土的！」

「凛，总之你去买牛蒡吧！」

「嗯，我知道了！」

派凛去蔬菜店后，凯就环视着周遭的观众。既然是说大姊姊的话，就要找稍微年长一点，正值妙龄的美丽女性——有了……！这不是出现了吗？一个理想中的人才！虽然十之八九会被拒绝，但靠他的本领，不管怎么样都要说服对方！

凯目不斜视地朝那个即使在人群中也格外显眼的女仆装扮跑过去。

「尼娜，我有事要拜托你！」

「！终、终于轮到我出场了啊！真的是让我等了好久！怎么样，是出现了要找优秀伙伴的题目吗！？快点来借啊！来借啦！你看你看，为了配合任何题目，我可是准备了很多东西哦！我很有用吧！？」

尼娜一脸愤怒地拚命凑过来逼问着。她还怀恨在心啊！

「来，说说是什么题目吧！」

「嗯，题目是……」

凯一抓住尼娜的纤细手臂，就将脸凑了过去。

「你、你突然干嘛啊！？」尼娜惊慌失措着，而凯则以真挚的眼神说道：

「我很抱歉要你做这种事情……但我只能拜托你了……」

「咦……？」

「其他女人都不行。虽然我也迷惘了很久，但果然除了你以外，我想不到其他人了！」

凯凝视着双颊泛红的尼娜，像是要再推她一把似地大吼道：

「拜托了，我……我没有尼娜不行啊！」

「……~~！」

尼娜白皙的脸颊转眼间便一片潮红。她像是抵挡不住凯那炽热的视线似地忽然低下头，唇齿间溢出一丝如蚊鸣般的嗓音。

「……既……既然凯都说到这份上了……」

「帮了个大忙呢，尼娜！」

「……！啊，但、但你可别误会喔！？我、我只是单纯觉得拒绝你之后，还要安慰意志消沉的你很麻烦而已喔！？基本上你和外表不一样，实在太脆弱了！多、多少和吉鲁学着点吧——」

凯已经没在听了。因为双手抱着牛蒡的凛跌跌撞撞地跑了过来。

「凯，我买到牛蒡啰！」

「嗯，做得很好！」

「凯、凯也真是的，看起来很坚强，其实没有我真的不行——」

尼娜发出「哼哼！」的声音，不知为何似乎开心得呼吸都急促了起来，而凯——从凛手上接过牛蒡后，就用尽全力将牛蒡「叩！」地一声，贴在她的额头上。

「……」

尼娜陷入诡异的沉默之中，但凯不理她，为了让牛蒡接在那光滑的额头上，便使出浑身力气压着。

「啧，果然插不进去啊！得用什么东西来固定才行啊！喂，凛,去拿胶水过来！」

「好、好……那个，凯，可是尼娜……非常生气耶……」

「柯洛特去找黏糊糊的液体！」

「那、那那……那那那个……凯·安泊，你还是暂时先冷静下来比较好……」

「你在说什么啊？我一直都很冷静啊！不过,既然说要黏糊糊的话，就要找某种黏滑的胶状物来泼她才……！」

像是要打断凯的自言自语一样，尼娜抓住了凯的手腕。

「……尼娜？」

「……！」

凛和柯洛特像受惊的小动物似地抱在一起往后退去。

「尼娜，怎……痛痛痛痛！好痛好痛好痛，骨头发出嘎吱嘎吱的声音了，我的手腕发出我从来没听过的声音啊！就说很痛了！你在生什么气啊！？」

凯一边叫嚷着，一边看向尼娜的脸——只见那双平常清澈又充满力量的紫罗兰色眼眸，隐约溢出了一点泪水。

「欸？尼娜……你含着眼泪……？」

见到尼娜露出脆弱的表情，凯忍不住屏住了气息——然后他的脸就狠狠挨了一记夺命巴掌。

「凯、凯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「凯·姊姊杀手·安泊——————！」

凯一边用脸磨蹭着石板路，一边滑行出去，在用力撞上路灯之后，终于停了下来。

凛和柯洛特赶过来后，像翻铁板烧一样将他翻到正面。

「凯！啊，太好了,还活着！但、但你的鼻子有这么扁吗！？」

「振作一点啊，凯·安泊！你被称作姊姊杀手的外号跑到哪去了啊！？」

「说是姊姊杀手……其实我只有受到邻居阿姨欢迎而已……」

「你是白痴啊啊啊啊啊！」

这时，在视线涣散的凯的脚边，迅速出现了一道纤细的身影。

「虽然我至今为止一直在祈祷你被扯落……但看来今天就是扯下的时候了呢。」

尼娜跪坐在凯的脚边，静静地摆出手刀的姿势——她的眼神很认真。

凯失去血色，像翻过来的椿象一样挣扎着四肢。

「喂！？等一下，冷静点，尼娜！尼娜，尼、尼娜，尼娜大人，住手——呃嗄！？」

「不要啊啊啊啊啊！凯，不要被扯落啊啊啊啊！」

「呃嗄，呃嗄！？尼娜，对不起！呃嗄！？是我的错，都是我的错啊啊啊啊扯落了啊啊啊！刚才完全是被扯落了啊啊啊啊！」

「哦呵呵呵！真是难看死了！」

凯远远听到正看着『啊啊啊啊』队出糗的三姝发出了嘲笑声。唉，虽然他很想得到优胜……但差不多就到此为止了……意识，逐渐模糊……

这时，凛毅然决然地站起身，抱住了尼娜的手臂。

「尼娜，求求你，来召唤吧！」

「欸！？」

尼娜诧异不已，而凛则铿锵有力地说道：

「『额头长出牛蒡的黏糊糊大姊姊』……一般而言，不可能会有这样的人存在……但是，我相信尼娜一定能召唤出来的！」

凛用真挚的眼神诉说着，而柯洛特便厉声斥道：

「你、你在说什么啊，凛·艾尔克思！？区区一个开花店的，怎么可能会召唤术啊？你胡言乱语个什么劲！你果然很奇怪耶！」

然而，像是要打断柯洛特的怒骂声一般——魔法阵飘扬了起来。

「尼娜……！？」

奄奄一息的凯抬起头，便看到尼娜紧抿着嘴，拨了拨垂落在肩上的发丝。

「真是的。既然如此就该早点说啊，实在是讲得很含糊不清耶……不过，可别搞错了。我只是很不爽被你认为派不上用场而已，并不是为了你才这么做的！」

「但、但是，尼娜！额头长出牛蒡的黏糊糊大姊姊这种人，就算是你也……！」

「交给我吧！召唤那种大姊姊是我的拿手好戏」

「竟然是你的拿手好戏啊！？」

「我每个月都会召唤一次呀！」

「为了什么啊！？」

在凯等人和三妹的面前，尼娜就挥起了魔法阵。

「到、到底会发生什么事情……！？」

「不、不会真的从异世界召唤过来吧……！？」

第一次亲眼见识到召唤术的三姝和柯洛特都打了一阵寒颤。尼娜淡淡地咏唱起咒语后，魔法阵中央的一串文字便发出朦胧的光芒，然后——

「现身吧，异界的居民！」

喀！魔法阵涌出白色闪光，刮起一阵狂风。只见强烈的光芒汇聚成束，逐渐成形。

「这、这是……！？」

柯洛特的惊愕声划空而过。

接着，现身的是——几乎无可挑剔的一个额头上长出牛蒡的大姊姊。她浑身沾满滑溜的液体，如果用指尖触碰的话，保证会有「黏糊糊」的感觉。

「太好了啊啊啊啊！做得好，做得好啊，尼娜！」

凯握紧拳头吼道。没错，他们有一个可靠的召唤士当伙伴啊！这样的话，不管来的是什么题目，应该都不会输……借物竞赛，赢定了啊啊啊啊啊！

「初次见面，我是繁缕。」

「这、这是怎样啊……我从没看过这种召唤术啊……！」

看到礼貌地自我介绍的繁缕，柯洛特哑口无言地愣在原地，三姝也错愕地睁大双眼。

「这是召唤术……！？」

「好狡猾，太狡猾了！怎么可能会有这种作弊的能力啊！？」

她们的反应和凯所预料的分毫不差，于是凯心中升起一股优越感，同时给出下一个指示。

「好，我们接下来要展开反击了！要迈向下一项东西了哦！凛，题目！」

「嗯！那我要念啰！『被公司裁员，连在家里也没有一席之地，而且还很介意顶上发量稀少的问题，不确定自己活下去是不是一件好事，对人生产生迷惘的大叔——』」

「这题目未免也太残酷了吧！」

「『要十个人』！」

「十个人！找来十个这么心酸的大叔要干嘛啊！？就算是尼娜，这种题目也……！」

「交给我吧！我曾经一次召唤出十个符合这个题目的大叔哦！」

「你召唤过！？是有什么迫切的需要，才会一次召唤出深陷烦恼的十个大叔啊！？」

「好，那我要开始了！」

尼娜迅速地咏唱咒语，挥起魔法阵。看到这个可靠的模样，凯甚至觉得很感动。拥有到哪里都能依靠的伙伴，他真的是太幸福了……！

「现身吧，异界的居民——！」

呼呼！一阵风势扫过——有一个闪亮耀眼的头顶自魔法阵中升了起来……！凯一边眯眼看着那灼烧视网膜的光芒，一边呻吟道：

「咦……这颗头，我好像看过耶……！？」

那张脸很樵悴，头发不肯死心地盘据在左右两边。由于他的表情毫无生气，让人一瞬间误以为他身上的白衣是白寿衣。一阵强烈的熟悉感袭向凯。这个人，这个人……

「这不是园田先生吗！？」

那是尼娜曾经在暑假召唤出来的顶尖美发师。虽然条件确实完全符合啦！

园田的眼底燃烧着一丝希望，抓住了凯的手臂。

「你们有何贵事吗？我二度被公司炒鱿鱼，一直饱受老婆欺凌，虽然成为美发师是很好但天生不会做生意，事业很不顺。你们找如此烦恼着人生的我过来到底有什么事呢？呵呵呵呐，老实说出来吧。你们需要我的本事，所以才召唤我吧？你们需要我吧？我没说错吧？」

凯转开视线。他说不出口。他说不出园田是被召唤过来当可怜大叔代表的……！

凯一边推开一脸阴森地逼近过来的园田，一边强忍着泪水转头看向尼娜。

「好、好了，尼娜！还要再召唤九个一样的大叔……！」

「我知道啦！」

尼娜一将园田从凯身上拉开后，不知为何就开始把他压回魔法阵里。

「咦？你在干嘛啊！？好不容易才召唤出来的耶，你要把园田先生送回去吗！？」

「不是！我是在准备施展秘技！」

「秘技！？」

不久后，园田的身体就被埋进魔法阵里，只留下一颗发量稀疏的头——

「就是现在——连打！」

尼娜宛如一只要解决掉濒死蟑螂的猫一样，朝园田的头使劲揍了起来。

「园田先生啊啊啊啊！喂，尼娜，我愈来愈搞不懂你在干嘛了啊！？」

「放心，交给我吧！这样子就可以一口气召唤出十个相似的人了！」

「真的吗！？」

「没错，这就是禁忌的秘技……取名为——无限增殖漏洞！」

「咦？无限增殖……？」

在『啊啊啊啊』队以热情的视线注视之下，园田缓缓地爬出来了。接着，从光芒的正中央，冒出了一个似曾相识的耀眼头顶……咦？欸？感觉不久前好像才刚看过……？但他们连纳闷的时间都没有——

大量的园田像是巢穴被喷洒了杀虫剂的蟑螂一样，从魔法阵里接二连三地爬了出来！

园田B出现了！园田C出现了！园田D出现了！然后是园田E……！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

柯洛特逃走了！但他的去路被堵住了！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「哇，这是分身术吗？原来园田先生是忍者呀！请帮我签名！」

「园园园园园、园田先生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

凯抓住满怀喜悦地打算冲过去的凛的后颈，然后将陷入混乱的柯洛特护在身后，同时噙着泪水退后了。这是怎样啊，太恶心了！

「等一下，太奇怪了吧！异世界太奇怪了吧！为什么会出现十个园田先生啊！这么多一模一样的园田先生是为了什么目的而存在的啊！？」

园田们一同转向凯，动作整齐到令人不舒服的程度，然后齐声说道：

『是为了合体！』

「你们要合体吗！？」

『有八个人的话，就可以融和为园田王！』

「哇，好棒唷！我要看我要看！」

「凛，不要多嘴！不用了，刚才是骗你们的！真的不用了，不需要勉强合体啦！啊啊啊啊住手！园田B的脖子要断了！」

「真是的，真是胆小的男人。别一直乱叫啦，不过是十个或二十个园田先生而已……」

尼娜若无其事地说着，并数了数园田的数量，但她突然僵住了脸——

「糟了！有十一个人！」

「让一个人回去啦！反正也无所谓，就让其中一个回去啦！」

「真是没办法呢。园田K，请回去吧。」

「抱歉了，园田K。」

圔田K站在魔法阵上，然后转过头来。眼中蓄满了泪水。

「没关系。毕竟……就算我死了，还是有人可以代替我……」

「回去啦！」

就这样,他们按照题目找来了繁缕和园田(X10)。总之，到第二个题目为止都轻松解决了。

凯想办法恢复冷静后，便谨慎地打量起周遭的状况。比赛时间还有八分钟其他学生被很想出借东西的市民蜂拥而上，造成一片大混乱。甚至还有队伍在花时间拿签。这样看来，时间十分充裕。

凯做好准备，然后转身朝向呆立在原地的借物三姝。

「哼哼……怎么样？这就是我们的实力！」

「啧……！」

三姝不甘心地咬牙切齿了起来。

「来吧，还有最后一项东西！凛，最后一个题目！」

「了解！」

就这样一口气进行下去！只见凛迅速地摊开签。

「下一题是——『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」

「怎么又是这种与众不同的要求啊！不过，对现在的我们来说，已经不足为惧了！尼娜，拜托你了！」

「包在我身上！」

尼娜凛然地面向魔法阵。然而，至今为止都在旁边看着过程的三姝终于有了动作。

「咿咿咿咿！既然如此，就直接上去妨碍了！」

看到吟游诗人拿起竖琴，凯连忙捣住耳朵。吟游诗人的竖琴所演奏出来的音色，会让听者产生幻觉或陷入梦乡等等，造成特殊效果……！

「大家把耳朵塞住……！」

在凯出声提醒前，竖琴就像潺潺流水一样，弹出温和清脆的旋律——

『唧————！唧唧唧、嘎嘎——————！』

「发出令人意想不到的金属音了啊————！」

紧接着，舞者还随着攻击性的曲子激烈地跳起舞来！杂技家一边绕着四周，一边洒出纸屑，而观众则欣喜地尖叫着，纷纷涌上，让繁华街摇身一变，化为露天舞台。吟游诗人用沙哑的嗓音吼道：

「啊啊，邪神之曲降临了！跪拜在甘美的十字架的诱惑之下吧，愚民啊啊啊啊啊啊啊！」

『GYAAAAAAAAAAAAA!』

发出轰鸣的竖琴！激烈的甩头动作！嘶吼的吟游诗人！乱七八糟的羞耻歌词！听众的热情涨到了最高潮！『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』这种中二的题目，毫无疑问是那家伙想出来的！

吟游诗人一脸爽快地继续吼叫着。

「……好，趁现在召唤吧。」

凛和柯洛特一起「嗯」了一声，点点头。

但是，事情没那么简单。舞者堵在了凯的面前。

「嘻嘻……没想到，你们想从我们借物三姝的表演前面直接走过去啊……真是服了你们。」

「闪开啦。我们得召唤出『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』，继续前进才行啊。」

「哼。你只是装出一副不感兴趣的模样吧。不过，看了这个之后，你还能说出那种话吗，小弟弟？」

舞者对摆出架势的凯挺起上半身,把双手放到丰满的胸部上——

「看呀，软绵绵的！软绵绵的！」

她就在凯面前自己揉了起来！

「什么……！？这个不知羞耻的招数是怎样啊啊啊……！」

「哦呵呵呵！看到这么诱人的软绵绵的视觉感受，没有男人不会神魂颠倒的！被我的肉体迷得晕头转向而倒下的队伍数也数不清！来吧，成为这副性感身材的俘虏，和伙伴闹翻吧！」

「唔……！」

但是，凯立刻移开视线，转过身去。他一边和感觉快要输给欲望的自己奋战，一边擦掉流到下巴的汗水。

「哼，就算是以喜欢巨乳著称的我，也没有沉沦到会被同样的手法欺骗……！尼娜，别管这家伙，继续召唤——」

然而，身为关键的尼娜却紧盯着舞者的乳沟不放。

「尼娜啊啊啊啊啊啊啊！」

「太卑鄙了！说什么软绵绵的，跳这种放荡的舞蹈，不就会害我偷看吗！不就会害我偷看吗！！」

「你那才不叫偷看，而是看得目不转睛啊！」

「呐，要怎么样我才可以软绵绵一下呢！？只要我自己把脸塞进那个乳沟里就可以了吗！？还是只要等她过来夹住我就好了呢！？哎，谁来教我软绵绵一下的做法啊！快来人！」

「谁知道啊！好了啦，快点专心召唤！」

现场有着不知不觉间开始弹起咚吱咚吱这种强烈节奏的竖琴、漫天飞舞的纸屑，还有一边挥洒着汗水，一边用尽全力揉胸部的舞者，以及死盯着她的尼娜。而在背后，则有正在交换名片的繁缕和园田(X10)。

「这幅景象是怎样啊……」

柯洛特傻眼了，而身旁的凛则叫道：

「尼娜，振作一点！」

「啊，也是！不行不行，我明明已经有凛这个恋人了呀！」

「嗯，但不是恋人吧。」

「吵死了，凯，被扯落吧。」

「你刚才已经尽情扯过了吧，我实在没有东西让你扯了啊！」

「既然这样，就被踢飞吧。」

「很抱歉我太多嘴了。」

凯流畅地当场磕头请罪。虽然他对于不知何时下跪已变成条件反射的动作一事感到很无奈，但总之是成功拉回尼娜的注意力了。趴伏在地的同时，凯大声说道：

「好了，尼娜，召唤『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』吧！」

尼娜点头答：「我知道了！」—然后咏唱起流利的咒语——

「现身吧，异界的居民……！」

魔法阵锭放出光芒——但是，在将异世界的居民召唤过来之前……

「唔……！」

尼娜按着胸口，当场蹲了下来。魔法阵的光芒消失了。

「尼娜！？」

「你怎么了，尼娜！」

凯跑过来，而尼娜喘着气，一脸痛苦地答道：

「不行，就算是无所不能的我，唯有『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』……！」

「你明明召唤过这么多不正常的人啊！？」

「不是，因为刚才的舞蹈，让我无法集中精神……」

舞者「咯咯咯」地得意一笑，凯不甘心地瞪着她，然而尼娜却摇摇晃晃地站了起来。

「啧，我不会输的……我怎么可能会输给那种放荡的舞蹈啊……！」

「尼娜……！」

「我要挤出浑身的力量！这便是最后的召唤——现身吧，异界的居民！」

原本毫无动静的魔法阵，再次发出了光芒！

接着，现身的是——背上有一对黑色翅膀的纤细少年。

「出现了啊啊啊！做得好……你很努力呢，尼娜！」

凯慰劳着瘫软下来的尼娜，然后朝少年伸出手。

「来，走吧，『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」

但是，少年却说着：「对不起……」并垂下那纤弱的脸庞，悲伤地喃喃说道：

「其实我……是劣等生。」

「在特定条件上出错了啊啊啊啊啊！」

尼娜遮着脸，歇斯底里地尖叫着。

「我的天啊，竟然在最后的最后失败了！如果吉鲁在的话，我真想骂他！」

「你这种心情是和『有洞的话真想钻进去』类似吗！？」

「没有吉鲁的话，我就再也不能召唤了呀！我把定期（T）虐待吉鲁（G）所得的超级虐待狂（D)之力用完了……」

「原来你的召唤是建立在这种架构之下啊！？」

「要是TGD之力枯竭的话，我就会死呀！」

「你会死吗！？话说回来，吉鲁呢！？还在追忍者吗！？」

「他好像说什么『得去筹备新的作务衣』之类的话，就不见了。」

「啊啊啊啊，半裸的确是个问题啦！那家伙偏偏在关键时刻表现出正常人的模样啊！」

借物三姝似乎胜券在握，便得意地发出笑声离开了。

「哦呵呵呵呵！真是活该！那么，我们要慢慢去找要借的东西了！这可是小弟弟帮我们抽的签呢！哦呵呵呵呵！」

凯连追上去也办不到，便当场瘫倒下来，用拳头捶打地面。

「可恶啊啊啊！都来到这里了……！」

「对不起，没能达成你们的期待……我这种人不仅成绩差，又常常迟到，每天还被老师骂……结果，对谁都没有任何帮助……」

少年的泪水在眼眶中打转着，而凛便温柔地摸了摸他的头。

「打起精神来！我也是呀，我们是同伴呢！」

「可是我连考试分数都只有个位数而已喔……？很难以置信吧？」

「嘻嘻，我教你一件有帮助的事！在这种时候，如果想着『原来如此，这个考试的满分是十分啊！』然后逃进妄想的世界中，就会变得很幸福唷！」

「我今天也忘记带作业，被处罚要背着『深重罪孽的黑色翅膀』……」

「那个翅膀是处罚吗！？好帅唷！我也想背！」

「啊，你要背看看吗？请吧。」

「哇，谢谢！」

「少在那边意气相投！话说回来，你那个翅膀可以随便穿脱啊！？」

凯看了一眼气息微弱的尼娜，呻吟道：

「唔，又不能再给尼娜带来负担了，到底该怎么办才好……！」

真的很可惜，只要这个少年是优等生的话……！想到这，凯恍然大悟地睁大双眼。

「对了，原来如此……！」

「怎么了啊，凯·安泊！？你想到什么了吗！？」

柯洛特紧挨过来，凯则用尽全力抓住他的肩膀。

「好痛！你干嘛啦！？」

「我们可以自己创造出来啊，柯洛特……！创造出『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」

「创造出来？」

凯咬牙似地点点头说：「没错。」然后抢走凛正打算背上的翅膀，推给柯洛特。

「柯洛特，你来背这个翅膀！」

「啥啊啊啊！！？我、我我我吗！？为什么啊！？我才不要，丢脸死了！」

「拜托了，只有你才行啊！只有身为现任优等生的你才可以！」

「我……我不要不要不要不要！绝对不要！既然这样，凯·安泊来背不就好了吗！你原本也很优秀啊……！」

但是，凯说了句：「你这笨蛋！」然后用力摇摇头。

「说现在的我是优等生什么的，你以为就算是玩笑话也会有人买帐吗！？第一学期勉强还说得过去，但我可是从最有希望成为勇者的著名神童，一路沦落到变成无药可救的劣等生喔！这样你还能叫我背这个翅膀啊！？你说得出口吗？欸，喂！？」

咦？在他极力主张的时候，视线好像朦胧起来了耶？柯洛特露出抱歉的表情，开始慢慢背上翅膀了……难道说，他受到关心了吗？呐，他受到柯洛特关心了吗？

装好那个和纤细的背很不相衬的壮丽翅膀后，柯洛特就一脸难为情地垂下视线。

「怎、怎么样……」

「嗯，小柯洛好可爱！非常适合你唷，让我舔舔吧舔舔！」

「哇！好棒唷，柯洛特！又帅又棒，而且很时尚，也很振奋人心，还有，非常异黄酮！」

「异、异黄酮……？」

凯没看漏柯洛特的脸庞泛出了些许红晕。好，看来他也未必讨厌！就这样极力恭维他，让他更加入戏！

「柯洛特，你真的超帅的！你和黑色翅膀契合到令人害怕耶！※盖亚女神正悄悄叫你要更加耀眼一点哦！来吧，柯洛特，要不要说说看？说说看『这个，就是我所背负的原罪重量吗……』吧？」(编注：希腊神话中的大地女神。)

「……『这……这个，就是我所背负……』」

「呼！很好哦！太帅了！简直就像堕天使一样！简直就像背负了全世界的悲伤、降临到体育祭这个剧场的堕天使！」

「怎、怎么可能啊，笨蛋……」

「不，你真的太适合了！话说回来，你真的就是堕天使吧！？我开玩笑的——」

「……不过，我也有一点这种感觉……」

「你想过啊！？这是怎样啊！？」

糟了，夸过头了！但是，总之他看起来有入戏就好了！不，这样真的好吗？他感觉柯洛特体内一种无法挽救的病好像觉醒了。不过，这样就满足条件了！

「尼娜．你很努力了！我一定会回来帮你的，所以在这里等着哦！还有，把那个失去深重罪孽的黑色翅膀的劣等生送回原本的世界吧！」

「我知道了！」

凛笑容满面地指着白色的终点线。

「好，朝终点出发吧！」

凯和凛带着黏糊糊的繁缕和一群园田，还有露出无精打采笑容的堕天使，往爱莉丝冲了过去，然后威风凛凛地跑过了终点线。

「哇，凯同学，总感觉这阵容好惊人哦！老师差一点就要去跟警备队报案了呢！」

爱莉丝对照着签条和借来的人，审查是否确实符合题目——接着，她露出一抹微笑。

「恭喜你们，过关了！」

「太好了耶耶耶耶耶耶！」

三人互相击了掌。

终于来到这里了！现在只剩最终决战……距离优胜还有一步！

但是，凯回头看着还在比赛中东跑西窜的学生。接下来还有一项工作……有仇还是得报才行！

「好，来做最后的准备！」

凯从口袋中拿出记事本，撕下一页后，用钢笔在上面振笔疾书了起来。接着，他将那张纸塞到柯洛特手中。

「我想请求柯洛特一件事！」

「请求吗……」

柯洛特像是要抱紧自己一样将双手缠在身体上，忽然一睑悲伤地垂下眼眸。

「人的业障是如此之深——好吧，我就答允你的恳求。」

「啊，嗯……欸？你的个性是不是变了一点？」

虽然心中带有疑惑，凯还是凑到柯洛特耳边，说出作战计划。

此时，借物三姝正急着寻找要借的东西。

「啧……结果还是让柯洛特那些人跑掉了！要是连我们自己都输了的话，那就一无所有了。实在不该接下这种划不来的委托！」

杂技家念出手上的签条。

「还有一个人是蔬菜店老板……这样的话，就能轻易取胜了！」

这时，一阵风呼啸而过。

「咿……！？」

三姝眼前飘下了一根黑色羽毛。

「什么……！？你、你是……！」

降临到她们身边的，是一位拥有漆黑双翼、罪孽深重的堕天使。

「仍旧于现世彷徨吗？人类之子啊……吾等已然斩断白色的终焉之线了。(还在这种地方转来转去啊？我们早就跑过终点线了啦！)」

「柯、柯洛特·莱弗尔！？」

「哼……那不过是，用来称呼吾那连结着现世的临时肉体的记号罢了。现在如此唤吾吧。身怀镌刻着悲伤宿命的苍之血脉的堕落天使——此名！(现在就叫我堕天使啦！)」

凯在终点看着他这副模样，便痛心地叹道：

「那家伙完全把自己当作堕天使了啊……」

「嗯。那个翅膀会不会是装上后就会变成堕天使的诅咒道具呀？」

尽管他之前稍稍有察觉到，但柯洛特果然很容易被气氛牵着走。虽说都到这份上了也没办法，但对于柯洛持完全被教成了一个中一一病患者一事，他还是深感罪恶。不过，还满有趣的就是了。

「来吧，愚蠢的人类之子啊！看好汝等手中决定命运的启示录——！(看一下你们的签条吧！)」

三姝将视线移到杂技家手里的签条上——然后一同瞪大双眼。

「竟、竟然是『绝对不会搞冷场子的人』！？」

「什么时候变的！？刚才应该还是蔬菜店的老板才对……啊！」

心中有底的杂技家似乎率先想到了。她的眼部抽动了一下。

「难道说，题目被掉包了……！？」

「哼……在继承苍色疾风血脉的吾之神技面前，命运的等价交换等事，可谓不费吹灰之力。(只要有我这种速度的话，掉包一张纸易如反掌啦！)」

「那家伙变得相当没有条理啊，没问题吧？」

尽管凯很担心，但只见吟游诗人说着：「讨厌，好帅哦……」陶醉在柯洛特那疯狂又优美的堕天使之姿中。柯洛特又增加了一个粉丝。

「柯洛特，差不多该回来了，我这句话有双重意思。」

凯一呼唤之下，柯洛特就面向不知通往何处的天空，露出忧愁的笑容。

「哼，别如此心急。吾心中明白，吾归返天庭之日，逐渐迫近……(该说再见啦！)」

黑色的堕天使拍了一下翅膀。接着，突然一脸悲伤地眯起双眼。

「但愿，汝等不再犯下相同的罪瑞……！(这种事别再做第二次了！)」

「吃螺丝了，那家伙在最后的最后吃螺丝了。」

柯洛特散落下漆黑的羽毛，离去了。

剩下的三姝四处跑了起来。

「绝、绝对不会搞冷场子的人！有没有人拥有招牌梗呢！」

但是，照理说应该很愿意帮忙的市民都一起转开了视线。

看到这预料中的发展，凯便露出满意的笑容。既然要妨碍她们借东西的话，那很简单，只要提高借东西给别人的难度就好。绝对不会搞冷场子这种难到不行的题目，不会有人愿意帮忙的。而说到签条掉包一事的话，若是追究起来，她们也会遭到怀疑，所以也无法不知羞耻去告状吧！真是遗憾哪，借物三姝！

凯让风吹动发丝，体会着一刹那的荣光。他们赢了，赢了啊！还诞生出了罪孽深重、堕入人间的悲伤堕天使——

「欸，柯洛特，你做得很好！」

凯充满气势地转过头，打算慰劳他几句——只见柯洛特将脸埋进双手蹲了下来，以细如蚊鸣的声音说道：

「…………好想死……」

看来他是意识到自己刚才吃螺丝了。

凯将手放到那纤细的肩膀上，在他耳边轻声说道：

「柯洛特，你很棒哦，真的超帅的。简直就像是身怀镌刻着悲伤宿命的苍之血脉、就连上天都迷恋不已的——堕天使。」

「住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「就是说呀，柯洛特，你真的非常帅唷！临走前的台词让我超陶醉的！『但愿，汝等不再犯下相同的罪——』！」

「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！不要揭人伤疤啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

柯洛特像被捞上岸的鱼一样，不断用额头敲打地面。看来这件事会作为黑历史永远深铭于他心中。

「呜呜、呜呜……我已经受够了……你们太奇怪了，没道理啊，为什么不知不觉之间连我都被你们牵着走了啊？我明明得做一个优等生才行，我已经受够了，你们是怎样啊？感觉我都快失去自我了，好可怕……」

柯洛特一边抽泣着，一边用手擦着脸。不管过程怎么样，他们毕竟赢了，明明是好事一件。这家伙真是天生就很严谨耶。于是，凯感慨地看着他。

这时，凛抓住眼神像死鱼一样的柯洛特的手，举向了天空。

「好，只剩下水上骑马战啰！『啊啊啊啊』队要以这个气势得到优胜唷！耶！」

如此，第三波刺客也顺利被制伏了。余下的竞赛终于只剩一项。

在晋级下一项竞赛的学生当中,凯发现米海尔正朝他们这边瞪过来。看来他们也过关了。

二年级首席生的实力果然不容小觑啊。

凯抬起头，正面迎向他的视线。他和米海尔的视线有如两道雷电般交错在一起。

下一回终于轮到最终决战了。对于一个不弄脏自己双手，而是运用财力试图击溃他人的卑鄙之徒，谁要屈服在他之下啊？他们绝对会踢下他获得优胜，凯紧紧握拳，指甲陷入了掌心。

没错，他们的战役现在就要开始了……！

——不是战役，而是午餐啦。对不起，太得意忘形了。

他们和穿上新作务衣的吉鲁会合后，五个人便来到午餐景点之一的公园中。

不愧是一到假日就会挤满野餐民众的公园，只见缓坡上铺着柔软的草皮，洒落而下的阳光很舒服。

凯站在尼娜和吉鲁架起的摊子旁边，将行程表摊开。

「很好，一路顺利过关斩将！说不定可以就这样轻松拿到优胜哦？」

「嗯！当凯打算把牛蒡插到尼娜的额头上时，我还以为你完蛋了呢！」

虽然他明知不能大意，但还是不知不觉露出了笑容。一直被视为最弱的吊车尾的他们，终于爬到这个位置了啊。

「下一次是水上骑马战啊！」

「吃完午餐后，得去换泳衣才行呢！」

「唉，泳池的更衣室又窄又有霉味，真不想去啊。」

「但可以进入泳池呢，放暑假后就没去过了，好令人期待唷！」

不理会开心的两个人，柯洛特独自露出了烦恼的表情。

「我、我说啊，吃午餐前，先来立个作战计划吧……？」

「咦？等吃完饭之后也可以吧？不是有句话说，饿着肚子就不能做事之类的吗？」

「但下次是最终竞赛了耶……你们老是不正经，我当然很不安啊……」

「你那张郁闷的脸是怎样啊？我们至今为止都平安过关了吧？轻松赢，轻松赢啦！啊，难道说你还在介意刚才出的糗吗？」

「才、才没有咧！我只是绝对不能输啊！我才没办法像你们一样老是嘿嘿傻笑咧！」

柯洛特紧绷着脸，而凯看着他的脸，皱起眉头。

「……话说回来，柯洛特，我从暑假结束后就这么觉得了，为什么你要摆出优等生的臭架子啊？这一次也是莫名坚持要得到优胜……怎么回事，你背负了没得到优胜就会下地狱的黑暗宿命吗？」

「才、才不是……！」

「那你就放松一点啦，摆出那种恐怖的表情，连胜利女神都会被吓跑的哦？」

「所以我就说……！」

柯洛特厉声说着，而凛拉了拉他的袖子。

「呐，柯洛特，吃饭吧？大家一起吃下美味的一顿饭的话,肯定能充满精神的唷——」

「为什么你们能那么无忧无虑啊！？」

凛话还没说完，柯洛特就粗鲁地甩开她的手。

「柯洛特……？」

柯洛特怒目瞪着吃惊的凛。他脸上浮现出类似苦恼的表情，紧紧握起拳头，用力得连手指关节都发白了。

「你们是怎样啊！老是在嬉闹开玩笑，脑子是有问题吗!?我和你们可不一样！这个体育祭我一定要赢才行啊！不然的话……不然的话,哥哥的——！」

柯洛特说到一半——

「！柯洛特，危险！」

「呜哇！」

柯洛特被突然扑过来的凛一撞下倒在草地上，一道细微的声音随之咻地划破空气，只见刚才柯洛特所站之处便插入了一支箭。

凯将柯洛特护在身后，就快速打量着四周。

「该死，是刺客！竟然在非竞赛时间下手……！」

「哼，未免也太不识趣了吧！？竟然要糟蹋我的后宫……不是，是我快乐的午餐时间！吉鲁，去揪出犯人教训一番！」

「包在我身上！」吉鲁吼道，接着便朝射出箭矢的方向冲过去。

凯一边谨慎地注意周遭，一边低声呻吟道：

「不知道敌人在哪里，你绝对别落单喔，柯洛特！」

但是，柯洛特没有回应。

「……柯洛特？」

凯转头，就看到柯洛特目不转睛盯着插在地上的箭矢，他的口中溢出「……为什么……」这样颤抖的声音。

「为什么大家都要阻碍我……我是、我是——」

看到那张脸上浮现出的表情，凯屏住了呼吸。柯洛特紧紧咬着牙，蓝色眼眸中满是泪水。

「柯洛特……呃！」

当凯打算出声的瞬间，就猛然被柯洛特撞了一下，因而踉跄几步。他一边重新站直身体，一边慌张地朝冲向公园出口的柯洛特喊道：

「喂，柯洛特！」

尽管凯这么叫着，柯洛特遗是没有停下脚步，只微微露出侧脸，简短说道：

「……我去换泳衣，回头见。」

「等一下，柯洛特！喂！」

「吵死了！别跟过来！」

柯洛特以嘶哑的嗓音怒吼着，凯皱起盾来。那简直像是要屏除-切干涉般，被逼到绝路的声音……尽管如此，不行，并不能就这样放着他不管。凯踏出大步伐，准备追上去——

「凯！」

一道感觉很压抑的嗓音叫住凯，他回过头。

「嗄？」

凛叫住凯之后，虽然垂下眉毛呆站着一阵子——但很快就微微摇了摇头。

「……没什么。柯洛特就拜托你了！」

「好。」

凯背对凛和尼娜，朝柯洛特那小小的背影追过去。




第六章 脸红心跳☆全是女孩子的水上骑马战！有走光画面唷！(以胸垫的意思来说)
凯一路追着柯洛特来到学校操场的旁边。虽然今天早上才刚离开校舍，但看着架有司令台的操场，甚至令他感到相当怀念。

「真是的，那家伙是在闹什么别扭啊……要是搞得那么紧绷的话，原本能赢的比赛也赢不了啊……」

凯抱怨着，内心也同时在反省。虽然他是想要减轻似乎承担着什么的柯洛特的负担……但看来是造成反效果了。

柯洛特穿过建筑物的缝隙之间，朝校舍内部跑过去。凯追着他，来到一栋狭长的建筑物里。

「社团大楼……？」

这是另外用来当作社办和置物处的一栋大楼。正面有一排冰冷的门扉，其中！扇正好要关起来。那是位于最前面、用来放置体育器材的房间。

「要换泳衣的话，去泳池的更衣室不就好了吗……他跑来这种连人影都看不到的地方，到底要干嘛啊……？」

凯一边低声念着，一边从门上的小窗瞧了瞧里面，便看到毛坡璃的另一边有一道蠢蠢欲动的人影。

「找到了。」凯放心地呼出一口气，然后就毫不犹豫地开门而入。

「喂，柯洛待，你在生什么气啊？就说落单很危险了——」

「……咦？」

「……咦？」

凯手握门把，就这样僵硬在原地。

而在凯眼前的，是不断眨着一双大眼的柯洛特。他手上不知为何垂下了一条长长的宽布，赤裸着上半身——

「……」

他有一身细致光滑的肌肤和圆润的双肩，还有一双纤细的手臂,以及丰满的雪白双峰——大方呈现在凯面前的，毫无疑问地，是女孩子的身体——

「呜、呜、呜…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(柯、柯洛、柯洛特……为、为为为为为为什么你……！？咦！？咦！？咦咦咦咦咦！？)」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(凯、凯凯凯凯·安泊！？为什么你在这里！？)」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(对、对不起，话说你的胸、胸部……！？)」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(嗄！？不、不要看啦，笨蛋啊啊啊啊啊啊！)」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！)」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！)」

柯洛特一脸苍白地转过身去，像是要遮住不让凯看到似地抱紧自己的身体。凯也回过神来，连忙撇开了脸。柯洛特尖声喊道：

「你、你看到了吗……！？」

「没、没有，我没看到我没看到，我没看到哦！我没看到你是女生！」

「那不是看到了吗！」

「啊，抱、抱抱抱抱歉，那个……我实在没想到……」

原来如此，这就是米海尔握在手中的柯洛特的秘密——这家伙是伪装性别进入尤司塔西亚学园就读的吗！？这种事情被揭穿的话，可是立刻就会遭到退学啊……！

当凯咽下一口唾沫的时候……

「喂，这里传出柯洛特的声音了！」

「糟、糟了！」

一听到粗厚的男子声音，凯就将散落在地上的衣服和缠胸布整理起来，然后抓住柯洛特的手臂，冲进敞开的柜子中。

「你、你在干嘛……！」

「好了，闭嘴啦！」

凯使劲关上柜子的门之后，几乎就在同一时间，像是刺客的二人组便跑了进来。

「真奇怪，我确实听到这里有声音啊……」

「可恶，到底跑去哪了？从刚才就被那个满是肌肉的大叔妨碍，完全不能好好接近！」

不会错的，那是米海尔的跟班。其中一个追兵开始破坏房间，而就在这时候……

「你们说柯洛特那家伙在这里？真的有看到吗？」

凯隐藏气息，从透气孔看到刺客们的幕后黑手——米海尔走进来了。终于等不及主动现身了吗？

「无所谓，说不定他躲起来了。给我搜。你去外面把风。」

「是！」

米海尔一边看着手下甲走到外面，一边啐道：

「话说回来，柯洛特那家伙……竟然敢愚弄我到现在！」

米海尔不耐烦地咬住指甲，而手下乙就一边掀起布幔，一边问道：

「不过，米海尔大哥，为什么你会看柯洛特这么不爽啊？」

「你问我为什么！？这不用说吧？我无法容忍一个平民出身的一年级生将我踢开登上最高点啊！而且还在受到女孩子的百般奉承之下，就自以为是了起来——明明自已就是女生！」

凯从互相贴合的肌肤中，感觉到柯洛特的身体僵了一下。米海尔撩起一头引以为傲的金发，完全不知道自己口中的人就躲在柜子里。

「唯有强大而美丽的人，才值得登高称霸——这就是我的美学！但那个矮小软弱的一年级生，竟然想将世界上最美丽的米海尔大人踢开得到优胜，未免过度自负！明明是女生还这么狂妄。」

米海尔一边咬着指甲一边低吟着，他的眼中闪耀着诡异的光芒。

「柯洛特那家伙，如果就这样乖乖退出的话，我还打算放她一马，但既然事已至此，我就要彻底摧毁她才甘心！下一场水上骑马战，不管使出什么手段，我都要把她打得体无完肤！然后让她再也爬不起来——对了，我想到了，在我得到优胜之际，我要在颁奖典礼上公开那家伙的秘密，这样很好……！哼，哈哈哈哈，这一定会成为最棒的表演秀，想必很令人痛快啊！哈哈哈哈！」

米海尔用力踢了一下脚边的球，而球在撞到墙壁后反弹回来，直接击中他的脸，他便「好痛痛痛痛！」地苦叫起来。

「混帐，我的脸啊！这全部都是那个瘟神的错！我绝对饶不了她！」

始终从透气孔看着这一切的凯暗叫道：「太、太蠢了……！」因为柯洛特比自己还受欢迎，所以感到不爽？这理由也太任性了吧。那家伙之所以会那么强，之所以会那么受其他学生喜爱，都是自己努力的结果啊！竟然扭曲这一点而意图打垮那家伙，乱迁怒也要有个限度啊……！

别输给这种家伙啊，柯洛特……！凯想着，低头看柯洛特——然后就僵住了。

柯洛特低垂着头，那双清澈湛蓝的眼阵盈满泪水，连脖子都一片通红。

咦？这个软软香香的滑溜溜生物是怎样……话说，这家伙没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

虽然凯连忙要举起双手，但完全适得其反。

他的指尖擦过柔嫩的块状物，而柯洛特便从口中溢出一丝尖叫。

「呀啊……！」

「你……！」

凯脸色苍白地捂住柯洛特的嘴。但是，他的努力白费了，米海尔发出的一声「嗯？」，从门的另一端传了过来。

「是不是有什么声音？」

「咦？有吗？」

「有啊，确实是从那附近传来的……是那个柜子吗……？」

「……！」

心脏像要破裂一般，快速而用力地跳动着。

当米海尔打算伸手打开柜子的时候，在外面把风的手下甲跑了进来。

「糟、糟了，米海尔大哥！刚才那个大叔过来了！」

「啧！？那个肌肉男到底是怎样啊！？没办法了，我们走！」

等到米海尔等人的脚步声渐行渐远，室内完全归于寂静后，凯就「碰！」地一声打开柜子。一边深呼吸，一边抚着胸膛。

「太好了，真的是好险啊，柯洛特！」

他说完，笑容满面地回头看柯洛特——话说这家伙没穿衣服啊啊啊啊啊！

「不、不要看这里啦笨蛋！话说回来，为什么连你都躲进来了啊！？你脑子有问题吗！？」

「这、这没办法吧？我刚才整个人都慌了啊！快、快点穿上衣服啦！」

凯连忙转过身去，用变调的嗓音喊道：「那、那我先走了！」接着，正打算走向门口的时候——他的衣摆被抓住了。他身后传来一道微弱的嗓音。

「……帮我把缠胸带卷回去。」

「咦？缠、缠胸带？啊，是那条带子啊……但是，我要怎么帮你……」

「你只要拿着带子的一端就好了……敢看我的话就宰了你！」

「啊、好……」

在凯闭上双眼站在原地的时候，柯洛特就熟练地转着圈圈，俐落地将缠胸带卷上去。这家伙，明明这么瘦小，胸部却相当丰满啊……用缠胸带缠住真是可惜——啊，不行不行，在想什么啊……！

凯赶走邪念，更加用力地闭紧眼睛。在一片静默之中，只能听到衣物摩擦的声音和彼此的呼吸声。抑郁的沉默重重地笼罩下来，凯忍不住开口了：

「……柯洛特，你……为什么要打扮成男生……？」

没有回应。果然不该问及这件事吗？凯反省着，然后更用力地抓住缠胸带，打算专注在不会说话的带子上，而这时候……

「……我的名字……柯洛待，是我哥哥的名字……」

「咦……？」

凯不由得睁开双眼，就见到柯洛特那双湛蓝眼阵直勾勾地看着自己。

他连忙别开脸，而那颤抖的微弱嗓音，化为一道冲击狠狠撞上他的耳膜。

「——我的哥哥，被魔物杀了……」

「……！」

凯哑然失声。同时，他想起暑假时，柯洛特对魔物表现出的敌意。所以这家伙才会如此憎恨魔物吗……

「我哥哥的目标是成为勇者。他既勇敢又非常厉害，还很温柔……无论是课业或剑术，一直都是最优秀的。我对这样的哥哥……非常倾慕。」

「……」

「我常听到哥哥开心地说，总有一天要进入这间学校，成为世界上最强的勇者——但是，当他终于确定要进入尤司塔西亚学园就读，准备离开家乡的那一天……就被魔物杀了。」

无从发泄的愤怒和悲伤仿佛溃堤一般，从柯洛特口中倾泄出来。

「所以我才决定了……要背负着哥哥的名字，代替哥哥完成未能实现的梦想！我，柯洛特·莱弗尔，必须很优秀才行，必须成为世界上最强的人才行……我必须像哥哥一样，任何方面都是最优秀的才行……因此，这个体育祭，我绝对、绝对要拿到优胜！」

听到这一番仿佛是用尽娇小身躯的力量挤出来的泪语，凯的胸口疼痛了起来。这家伙之所以这么坚持要拿到优胜，就是源自于这种理由吗……那纤弱的背，以及削瘦的肩膀所承受不住的重担……这家伙就独自一人承担着——

「……为什么、我要对你说、这种事情啊？」

「柯洛特……」

柯洛特吸了一下鼻子，微微降低嗓音，断断续续地说道：

「……但是，没想到会、被发现是女生……那家伙说，得到优胜的话，就要在大家面前公开这件事……我会就这样、被迫退学吗……」

「那种事情……」

凯做了一个深呼吸后，缓缓说道：

「……我不会让他做出那种事情的——怎么能让他得逞啊？你的梦想不该在这个时候被那家伙夺走。不管怎么样，我都要阻止那家伙得到优胜……绝对，会让你得到第一名的……！」

然而——凯的心中忽然升起一丝疑惑。

必须什么都拿第一名才行，必须是优秀的人才行——真的是这样吗？他并不是要否认一心倾慕亡兄的柯洛特，以及柯洛特的哥哥。但是……没错，过去的他也是如此。为自己心中的『勇者像』所束缚，一察觉到的时候，已经迷失了成为勇者这件事的本质。

这句难以说出口的话梗在凯的喉间。他用力抓住缠胸带。没错，就像是柯洛特心中的『勇者像』重重地压在她的胸口上一样——

这时，他手中的缠胸带被抽走了。接着，在传出衣服摩擦的沙沙声之后，柯洛特说道：「好了，走吧。」

他抬头，便看见穿着海滩裤和连帽上衣的柯洛特。她那丰满的胸部完全变平了。

柯洛特的脸上无一丝动摇之色，只有完美到令人悲伤的优等生的面具。

「……」

凯拍了拍自己的脸，重新振作精神。注意力不能乱掉，现在无论如何都要战斗到底。然后一定要取得优胜，实现柯洛特的夙愿，阻止米海尔的阴谋——！

离开放置体育器材的房间后，他们在刺眼得令人晕眩的阳光之下，前往游泳池。

「咦，柯洛特同学穿着上衣耶，真失望。」

「好想看柯洛特同学穿泳衣的模样哦。」

凯和柯洛特从女孩子们失落的声音之中穿过去，和换上泳衣的凛在泳池边会合了。

「啊，你们两个好慢唷！我可是很担心呢！」

「啊，抱歉。」凯一边道歉，一边眯起一只眼睛。贴合在凛如雪般白皙的肌肤上的，是学校指定的简单泳衣。虽然挂在她腰上的剑还是很突兀，但这种冲突感反而莫名娇艳……不过，奇怪了，这家伙胸部有这么大吗……？

「……话说回来，为什么要特地选择水上骑马战呢？」

凯环视水深及腰的泳池，自言自语着。不过，『在水上骑马战看到女生走光！』确实是男人的浪漫啦……？

当凯冒出问号的时候，解答者就以音速猛冲过来了。

「凯同学！很棒唷，身材很好！不过真要说的话，我希望你穿的不是海滩裤而是泳裤啊！话说你是穿衣服会比较显瘦的体型啊啊啊！啊，骑马的帮手一定要找吉鲁唷！这场竞赛就像是为此才存在于体育祭的……！」

「老师，我很担心你。因为私人的兴趣一直滥用职权，你的教师生涯真的没问题吗？」

爱莉丝规矩地穿着泳衣，因此那副感觉要呼之欲出的肉体软软地朝他的身体靠了过来。啊啊，老师……只要老师没有那种奇怪的兴趣的话，喜欢巨乳大姊姊的他就会无所顾忌地欣然接受啊！

爱莉丝抚摸完凯的胸膛后，一脸满足地回到救生椅上，凯目送着她离去，一边沉吟道。如同爱莉丝所说，骑马战是四人一组，所以要再次去找帮手。令人遗憾的是，吉鲁好像对刺客穷追不舍，现在还没看到他现身——

凯转过头，朝人山人海的观众一角喊道：

「尼娜，你可以来帮忙吗！」

「咦！？什么帮忙，那种事情，那种事情——！」

尼娜一边拨散头发，一边华丽地脱掉女仆装后，就在太阳下展现出无懈可击的泳装之姿。

「你突然这么说，不是会让我很困扰吗……！」

「说得也是，这样是很令人困扰！但你意外地准备得很齐全嘛！」

凯吐槽着，同时也看得入迷了。她大胆地选择白色的比基尼，令他不得不打从心底赞赏。

那将泳衣撑起的坚挺胸型，还有那纤纤细腰，就算说是受到神明祝福所呈现出的造型美也不为过——！

「怎，怎么样呀，凯！」

「咦！？」

突然被要求提供感想，凯慌慌张张地硬是将视线从那极致的身材上移开。

「呃，嗯，那个……不错啊？」

「………喔，是喔……」

「……感觉你不太高兴耶，怎么了啊？」

「我、我又没有不高兴！」

「……我看你就是在生气啊，到底怎么了啊……」

这时，凛开心地扑向鼓起脸颊的尼娜。

「尼娜，我们一起加油吧！」

「哎呀，凛好可爱哦！非常可爱哦舔舔舔舔！啊，我想到一个好点子了！要不要先练习一下走光画面呀！？来，走、光、画、面！走、光、画、面！」

「咿呀！？尼娜住手！不要拉我的泳衣呀啊啊啊！」

拜凛所赐，尼娜的心情似乎变好了。凯将尽全力对凛性骚扰的尼娜放置不管，偷瞥了一眼柯洛特。

虽然柯洛特抿紧嘴巴，正在调整剑带的长度．但她的脸色不太好。

——想当然会如此。因为她即将要和那个打算用卑鄙手段葬送自己的男人决斗了。

凯紧握住拳头。心想：「相信我吧，柯洛特……我一定会让你得到优胜！」

五分钟后竞赛就要开始了。剩余的队伍有二十组。终于要从中决定出优胜队伍了。

凯忽然发现米海尔正从泳池对面瞪着柯洛特。当凯走进他的视线后，他就看似不快地狰狞着脸。他们两人之间迸发出无形的火花。

爱莉丝的声音在波光荡漾的水面上散播开来。

「好的，最终竞赛是水上骑马战！规则很简单，如果骑手被抢走头带或是落马的话，便会遭到淘汰！留到最后的队伍就是优胜者！各队请组好队形！」

柯洛特抿着嘴，绑上红色头带。

「我来当骑手。」

「加油唷，柯洛特。」

「哼，不用你管啦，你这个乐天勇者。」

二十组学生和其监护人走进水深及腰的泳池中。

凯在最前面，凛在右边，尼娜则在左边，组成马的队形后，柯洛特敏捷地跨了上去……啊，总觉得到处都软绵绵的，还能闻到莫名的香味——啊，不行不行不行！

凯摇摇头，振作起精神。他在浮躁什么啊！这可是最后的决战……这场胜负的走向，将决定他们能否得到优胜啊！

「听我说，优胜就在眼前了，直到最后都不要大意喔！」

『好！』

在凯的呼声下，凛和尼娜燃起斗志，柯洛特也拉紧了头带。

「好的，漫长的体育祭终于要迎来决胜的时刻了！各队伍请拚尽全力战斗到最后吧！那么！预备！」

碰！一道爆破声响划破天际，最终决战终于揭开了序幕。

不知道是不是受到米海尔唆使，只见凯等人周遭的马匹同时蜂拥而上。

「要一口气突破了喔！」

凯用肩膀撞上从正面袭来的马匹后，便送了最前面的学生一记扫堂腿。

「呜哇！？」

柯洛特毫不留情地推下不禁失去平衡的骑手，让对方沉入水里。先解决掉一匹了！

这时，右侧的马匹用力撞了过来。

「呜……！」

「撑住，凛！挡下攻击——」

他们三人紧紧地靠在一起，迎接强烈的一击。对方骑手举起棍棒，而柯洛特则抽出剑。「呼！」吐出一口气后，柯洛特闪过横扫过来的棍棒攻势后，剑光一闪。敌人的头带和几缕发丝一起悄然落到水面上，并沉了下去。这样就解决第二匹了！

「左边！」

当尼娜的尖叫传入耳中时，凯也用眼角余光看到左侧的骑手举起了魔杖。

「跳起来，柯洛待！凛，尼娜，不要乱了队形！」

柯洛特踩过凯的头，朝正上方跳起。同时之间，凯、凛和尼娜也握紧彼此的手潜入水中。紧接着，火舌就在水面上蔓延开来。

「……噗啊！」

等黑魔术的攻击过去后，凯等人再度探出头来的同时，柯洛特也漂亮地着地了。但是，这时候他们已经四面楚歌了。

凯在他们之中发现认识的马匹，便露出一笑。

「嘿，莫雷。分组的时候，你可是狠狠地把我贬得一文不值……我现在就要在这里终结你的现充人生！」

被身材姣好的女学生包围的莫雷，脸上浮现出轻浮的笑容。

「哦，你就这么怀恨在心啊？笑死我了！但会赢的可是我们！」

「决胜负吧，死轻浮男！」

「正有此意啊！」

双方一边怒吼着，一边冲了上去。其他三方的马匹也一齐涌上。一次对付这么多的对手实在吃不消，得想办法进行防卫——

这时，尼娜在凯耳边叫道：

「凯，我有一个点子！这里就交给我！」

「尼娜！？」

只见尼娜深深吸了一口气，然后吼道：

「天呀，有人的胸垫掉下来了啊啊啊啊啊！」

「欸！？」「骗人！？讨厌啦！」「呀啊啊啊啊！？」

和莫雷组成队形的女学生们同时压住胸部，骑手就这样轻易地落入水中。也顺便让周围的其中两队人马溃散了。

「啊啊啊啊啊！？这是怎样，有没有搞错！？骗人的吧！？」

「哈哈哈！如何，莫雷，这就是我们的实力！」

「你们的胸部都是垫出来的吗！？我真是不敢置信！」

「你在意的是那个！？」

凯转过身，背对那些焦急地开始找起不存在的胸垫的学生。和那种垫胸部的虚荣女人组队反而招来恶果了啊，莫雷！

「好，继续前进……！」

凯正打算冲出去，右手却被拉住，于是他的脚绊了一下。一回过头，就看到凛似乎正慌慌张张地确认自己的胸部周围。

「凛，你在干嘛啦！好好跟上啊！」

「啊，嗯、嗯！那个，尼娜，胸垫是掉在哪里呀！？」

「喂欸欸欸欸！不过是骗敌人的战术而已，为什么连你也上钩了啊——啊！我才在想说你的胸部好像变大了，难道那是垫出来的……！？」

「才、才不是，才不是呢！这是努力的成果啦，我每天都有好好地喝豆浆呀！睡前也有和月亮祈祷！」

「哎呀！在意胸部太小而每天晚上和月亮祈祷的凛好可爱唷，太可爱了，快让我舔舔吧舔舔舔舔！」

「喂，你们好好稳住立足点啊啊啊啊！」

这时，有一匹马趁机从旁边冲过来，凯用头狠狠一撞，让他们攻击不成，反被击败。这样就解决掉第六匹了！

周围的马匹似乎都被他们的气势压制住了，开始四散而去。

「柯洛特，抓住他们！凛，尼娜，我们走！」

「嗯！」

在失去战意后乱了阵脚的马群当中，他们人马合一地冲向前去。

「咿……！」

「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

吼声、惨叫、激烈的水声响起。看到符合最终竞赛的大乱斗，观众狂喜不已，爆出阵阵掌声，巨大的欢呼声响彻天际。

就在柯洛特展现精湛的本领，夺下第九个骑手的头带时……

「！」

他们前方出现了一组人马的身影。骑手是米海尔。一回过神来，泳池只剩下他们自己和米海尔两队了——终于要迎接命运的对决。

「竟然能走到这一步啊．米海尔。就算不使用刺客这种卑鄙的手段，你肯努力的话，还是能成功啊。」

米海尔撇嘴一笑作为回应。

「你老是在碍事呢，凯·安泊。拜你所赐，我真是白花了不少钱。」

「你终于承认自己是幕后黑手了啊？不好意思，这次体育祭要由我们胜出了。」

「哼，你在说什么无稽之谈？你让我认真起来了。虽然也不能说是奖赏，但我就亲自动手吧——用这个，最强的魔法道具！」

凯凝神看向米海尔举起的黑色球状物，皱起眉来。

那上头刻有不可思议的纹路，像是包覆住整个黑色光滑的表面一般。

「那是什么？」

「封魔球。」

「封魔球？」

「因为我爸爸是魔法道具的收藏家嘛。这里面可是封印了可怕的魔物喔。是可以轻易捏死你们的传说中的魔物……！」

「什么……！？你要在骑马战使用那种东西吗！？这违反规则了吧！」

「哎呀哎呀，凯·安泊？比赛并没有禁止使用魔法道具哦？不过，魔法道具这种昂贵的东西，一般的老百姓也根本买不起就是了！」

凯咬着牙，头上传来柯洛特紧张的嗓音。

「竟然要在这种地方解开魔物的封印，你是疯了吗！？你这样也算是勇者吗！？」

如果这里出现传说等级的魔物，城市就会陷入一片大混乱。凯吼道：

「别这么轻率行事，快打消这个念头，米海尔！」

「哈哈哈哈！来吧，在伟大的力量面前臣服吧！」

米海尔低声念出咒语的同时，封魔球喷出了黑雾。

「！」

雾的浓度逐渐增加，一边缠绕旋转，一边膨胀而起，然后变成呛鼻的瘴气狂吹过来。接着，传说中的魔物就现身了——！

「……欸……？」

米海尔低喃着，而他手上有一个和手掌差不多大、充满弹性的物体。

「……那是什么？史莱姆？」

「未、未免太扯了……！我确实听说是传说中的魔物啊……！」

「咪！咪！」

魔物抖动着果冻状的身体，不断发出类似超音波的高音。

凛发出了「哇，好可爱唷！」这样的欢呼声。

「不知道你在说什么耶？如果有带七彩石来就好了！小咪，不要害怕，过来这边！噜噜噜噜！」

「……米海尔，你是拿到仿冒品了吧？」

「吵、吵死了！这种东西！」

「咪……」

被米海尔丢掉的果冻哗啦一声，坠入了水中。

「啊，小咪！」

「既、既然如此，就堂堂正正来决胜负吧！」

「我本来就有此意！放马过来吧！」

米海尔拔出剑，柯洛特也摆起架势。终于要开始真真正正的单挑了。

白色的阳光火辣辣地曝晒着，紧张感蔓延开来——双方同时冲过去。

「喝啊啊啊啊啊！」

水花飞溅起来，双方马匹碰撞上彼此，柯洛特和米海尔的剑则在上方交错而过。

剑尖纠缠在一起，两刃交锋，向九月的天空洒出金属音。

「柯洛特同学，加油！」「啊，危险！不要输了，柯洛特同学！」

每当观众发出欣喜的尖叫声时，米海尔便不快地撇撇嘴。

打了五个回合后，原以为双方暂时退开一段距离——结果原本正要收回的柯洛特的剑，却顺着米海尔的剑伸了过去，剑锋直取头带——但是，由于米海尔侧过头，所以并未取下目标，只划过了米海尔的脸颊。

「……！你这家伙，竟敢伤我这张等同于极致艺术品的脸庞啊啊啊啊！」

激动的米海尔用力一挥剑，将柯洛特的剑弹飞出去。

「……！？」

然而，米海尔从不安定的马匹上刺出的蛮横攻击，其实是自取灭亡。凯抓到敌人失去平衡的瞬间，立刻用身体撞上最后一击。

「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜哇啊啊啊！？」

对方的马匹溃散，米海尔脚下踩空。太好了……！凯确信要赢了。但是，下一瞬间——「我收下了！」

米海尔不肯服输地伸出剑，朝徒手的柯洛特攻击过去。是想争取平手吗！？但反过来说，只要能躲过这个垂死挣扎的一击，胜利就是他们的了——！

「柯洛特！」

「……！」

在凯大叫之前，柯洛特已瞬间往后一仰，完全拉开了自己的额头和米海尔之间的距离——本应如此才对。

然而，米海尔的剑锋并不是朝头带攻去，而是仿佛一开始就打算攻击那个地方一般，朝柯洛特的衣服一划而下——

「！？你竟然……！」

坠往泳池的米海尔脸上浮现出扭曲的笑容。当凯察觉到他的真正目的时，为时已晚。

米海尔发出巨大的水声，沉入水中，与此同时——从柯洛特胸前一飘，上衣连同被斩为两半的缠胸带松脱下来，白皙的肌肤裸露于九月的阳光之下。

「什么……！」

柯洛特脸上的血色尽失，紧紧抱住自己的身体，但观众都冻结了，女学生发出愕然的喃喃声。

「刚才那是胸、胸部……！？」「怎么会……柯洛特同学……！」

「米海尔……！这哪里堂堂正正了啊？你这个卑鄙小人……！」

凯从咬紧的牙齿间，挤出痛恨的低吟。米海尔从一开始就没打算要用正攻法一决胜负……！在发现自己无望获胜的时候，他就打算在全校学生面前——以最具效果的演出，揭穿柯洛特的秘密……！

米海尔拨起濡湿的头发，从泳池里抬头看着柯洛特。他脸上那造作的笑容证实了凯的推测。

「哎呀，真是失敬了，柯洛特·莱弗尔。但是，身为首席勇者而广受大家喜爱的你，竟然是女扮男装啊！咯，哈哈……！虽然你好不容易要获胜了，但遗憾的是，既然败露出如此重大的真相，那就逃不了被退学的下场了吧！」

「柯洛特……」

「……！」

嘎然无语的凯上方，传来柯洛特颤抖的细碎声音。

「……一切都结束了……」

而在这时候。

嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

地面晃动起来，水面掀起激烈的浪花。观众尖叫着蹲下身。

「……！？」

动荡的水面上，映照出一个巨大的影子。凯一抬头——顿时失声。

仿佛要遮住整片蓝天似地高高挺立着的，是一个巨大的果冻状生物。

柯洛特发出嘶哑的尖叫。

「这、这是……！？」

具有弹性的透明躯体，以及带有黏液的体表。应该是脸部的地方，并没有五官。只是蓝色的透明块状物顶着苍穹而立。

尼娜哑声喊道：

「阿米巴原虫……！传说中的魔物为什么会出现在城里……！？」

「尼娜，你知道吗！？」

「对，当我还隶属于大陆守护骑士队的时候，曾经听说过……！」

尼娜僵着脸点点头。她有一段时间曾在大陆最强的菁英机构工作过。

「阿米巴原虫——和史莱姆同样拥有果冻状身体的水生生物……那是除了栖息在湖中等淡水区域外，一切皆为谜团的传说中的魔物喔！天生个性温驯，只是一直在睡觉，很少袭击人类……然而，一旦发狂的话，在进入下次的睡眠之前，绝对不会停下来，据说其怒火能将一个城市摧毁殆尽……！」

其中一个观众绝望地叫道：

「魔、魔物越过防护壁了吗……！？到底是为什么……！」

「噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

在目瞪口呆的人们头上，只见阿米巴原虫体表的一部分延长出去，形成好几只无法称为手臂的粗糙触手。

「危险！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在凯出声之前，米海尔就被触手捉起来了。

「咿啊啊啊啊！？要、要、要做什么……放、放手，放手啊啊啊啊啊啊！」

「呜哇、哇……！」

看到米海尔被阿米巴原虫的触手抓住，那些和他组成骑马队形的跟班都如鸟兽散般逃走了。

凯一行人哑然地抬头看着，而这一次，粗大无比的触手就挥向了他们。

「快——快躲开！」

他们解除队形向后方退去，同一时间，他们刚才所待的地方就摔下一只巨大的触手。

在重量的加乘之下，那一击的效果极为惊人，造成泳池边围龟裂开来，水流了出去。头上浇了水的柯洛特咽下一口唾沫。

「这是怎样的威力啊……！？」

「从、从泳池上岸！全员回避！」

爱莉丝的一句话，让情势开始纷乱地进行下去。学生和观众都一边尖叫着，一边往操场四散而去。

「救、救救、救救我啊！」

阿米巴原虫的触手就这样抓着米海尔，像是在寻找什么似地蠕动着触手，但是……

「噗呜……噗呜呜，噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

它发出划破天际的凄厉咆哮声，越过泳池的铁网，落在操场上。

柯洛特见状，便僵住了脸。

「魔物要闯进城市了，得阻止才行！可恶．我的剑掉去哪了……！？」

「糟了！凛，我们走！」

但是，凛却凝视着一边发狂地挥动触手一边前进的阿米巴原虫。

「……我觉得，那个阿米巴原虫很苦恼。」

听到凛的低喃，正拨着水找剑的柯洛特就焦躁地喊道：

「你在胡说什么啊？凛·艾尔克思！你是勇者吧！？快点拔起腰上的剑，把那家伙杀掉！」

「那种事我做不到！」

「啥啊啊！？别开玩笑了！你不做的话，我来做，把剑给我！」

「我的剑是一把钝剑！」

「什么……！？那要怎么办啊！？」

柯洛特嚷嚷着，而凛就以寄宿着强烈光芒的眼眸看向她。

「我要和阿米巴原虫说说话！问它为什么要袭击城市……它一定有什么理由才对！」

「和、和魔物说话……你是笨蛋吗！？」

凛踏稳双脚，朝逐渐走远的阿米巴原虫的背喊道：

「阿米巴原虫，听得到吗！？拜托，听我说一下！」

但是，她得到的回应，只有类似诅咒的「噗呜呜呜！」这样的嚎叫。

「果然没有那颗石头的话，就听不到阿米巴原虫说什么……！」

凯啧了一声。能听到魔物之声的石头还放在衣服的口袋里。

「必须帮阿米巴原虫才行！我去拿石头！」

「啊．喂，凛！」

凛不理凯的制止，迳自跑向更衣室。这时，在凯旁边踢水的柯洛特忽然睁大双眼。

「找到了，我的剑！」

柯洛特，检起剑，就跳到岸上。

「等等，柯洛特！先等凛回来……」

凯瞬间出声阻止，而柯洛特便怒目瞪向他。

「魔物很苦恼！？要帮助魔物！？我怎么可能配合演出那种闹剧……我已经受够了！我可是勇者，我要保护城市，保护人民！」

她如此叫着，套上不知道是谁丢在一边的上衣，然后越过铁网，朝操场跑去。

「等等，柯洛特！可恶……！」

操场上，以爱莉丝的声音为首，教师们的指示声交织在一起。

「冷静回避！冷静一点！」

「所有学生到操场集合！准备战斗！要在魔物进入城市前解决掉！」

前进到操场中央的阿米巴原虫，被携带武器的学生团团围绕住。勇者与战士课程的学生虽然想办法要砍上去，但在那些像蛇一样不断蠕动的触手的阻挠之下，他们连接近魔物也没办法。

「确认各自的装备！黑魔术师准备好精灵石！弓箭手在校门前排成三列横队，搭箭上弦！」

阿米巴原虫的周围传出咏唱咒语的声音,所有弓箭一齐上弦，但是……

「住、住手，住手啊！我会被连累啊啊啊！」

仍旧被触手抓住的米海尔，用尽力气咆哮着。

「不、不行，会打到人质！不要随便攻击！」

在这段期间，魔物也伸出新的触手，向所有准备砍过来的学生横扫过去。

阿米巴原虫对东跑西窜的人类置之不理，持续朝城里过去。

「不行，完全打不过啊……！」

在每个人都怕得动不了的时候，一道身影宛如闪电般朝阿米巴原虫逼近。

「柯洛特同学！？」

柯洛特神速前进，速度快过阿米巴原虫，从袭来的触手底下钻过去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

但是，在柯洛特终于要砍上阿米巴原虫的前一刻，她因为旁边伸来的触手而以毫厘之差向后退去。

虽然没能造成伤害，但那样如闪光般的奇袭，已经足以让阿米巴原虫戒备起来了。

「阿米巴原虫停下脚步了……！？」

阿米巴原虫看似不耐地停下来，像在赶苍蝇一般挥动触手。那些趁机试图接近的学生们都被触手从旁边挥来的一击打飞了。然而，柯洛特独自凭着比风还快的速度，数度冲入密集的触手当中。

再不快一点的话，就赶不上了——凯咬住嘴唇，而凛便跑了过来。

「凯！我知道了，阿米巴原虫是在找小孩！」

「小孩！？」

「嗯！」凛点点头，注视着一边咆哮一边乱挥触手的阿米巴原虫。

「是小咪啊！从魔法道具中出来的小咪，就是阿米巴原虫的小孩！」

「你说的小咪，是那只像史莱姆的东西吗！？」

原来那是阿米巴原虫的幼虫啊……解除封印后，幼虫的悲鸣便将母虫引过来了！

「凯，尼娜！我们去找小咪，将它还给妈妈吧！」

他们三人在水位逐渐下降的泳池中趴下去，拼命地在水中寻找着。

「不行呀，找不到……那种透明的身体在水中根本看不出来！」

耳边传来尼娜的叫声，凯看向阿米巴原虫，一股让胃灼痛的焦躁感扩散开来。柯洛特似乎正在一边战斗，一边等待时机。但是，她的动作明显迟钝了下来。再这样下去，会是柯洛特先被干掉，还是阿米巴原虫先被砍中呢——！

这时，传来了凛的叫声。「找到了，是小咪！」

「真的吗！？」

「做得好，凛！」

凛抱起似乎害怕得不断发出「咪！咪！」叫声的小阿米巴原虫，像哄小孩一样朝它微微一笑。

「受到惊吓了呢。已经没事啰，小咪。我会把你带到妈妈的身边的！」

他们三人跳到操场后，拨开惧怕地远远围住抓狂的阿米巴原虫的群众，大声喊道：

「阿米巴原虫，小咪在这里唷！」

「噗呜呜、呜呜呜、呜呜呜呜！」

但阿米巴原虫发疯似地不断挥动触手，试图打中柯洛特。

「不行，它好像完全听不到……明明可以沟通才对呀，为什么……！」

尼娜在凛旁边皎住下唇。

「据说，要是阿米巴原虫一时气愤而失控的话，最后就会失去自我，直到把周遭破坏殆尽之前，是不会停手的……它一定是找不到要救的孩子，所以失去自我了……！就连这个孩子的声音，如今都无法传递给它了……！」

「那该怎么办才好啊！？」

「要制止它的话，看是要让它先睡一下，或者是让它昏迷……总之，必须让它镇定下来！」

「但是，这样下去的话……！」

阿米巴原虫似乎已经完全将怒火的矛头指向了柯洛特。其他学生不是受触手所制，就是被米海尔这个盾牌巧妙地挡住，谁也无法靠近。

「柯洛特同学！柯洛特同学会死啊！」

如同其中一个人所喊的，柯洛特耗尽体力是时间早晚的问题。不仅如此，这样下去的话，只是更加激怒阿米巴原虫而已。首先得让柯洛特后退……但是，这种情况之下，连接近柯洛特都没办法。到底该怎么做……！

凯不甘心地咬牙，而这时候……

「凯！」

他一回头，就看到带着传说之剑的吉鲁。

「吉鲁！」

「让你久等了，这是你的得意武器！抱歉来迟了！」

凯握住吉鲁递过来的剑。从剑柄传来的重量和冷度，渗入他全身上下。他转向群众的最前端，吼道：「爱莉丝老师！」

「凯同学！？」

「让学生退下——这里就交给我们吧！」

爱莉丝睁大眼，看着持有剑的凯好一会儿，接着便点点头。「全员回避！离开魔物！」她开始下指令。

「凯，柯洛特就拜托你了！」

「好！」

凯朝抱着小阿米巴原虫的凛点头，然后就冲了过去。他在翻腾不休的触手当中飞跃着。一道风声划过耳边，如鞭打般的一击擦过他的脸颊。他用剑背将袭来的触手弹开，拚命地甩掉那些攻势——然后凯终于看到柯洛待的身影近在眼前。

「柯洛特，退下！」

他得到的回应是「不要！」这样固执的叫声。

「打倒这家伙以保护城市，是身为勇者的我所背负的使命！」

「不是，这只阿米巴原虫现在丧失自我了……总之，凛会说服这家伙！你现在就退下！」

话说到一半，凯的眼角余光就看到一只触手朝柯洛特的死角挥舞过来。

「噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

在那只魔手伸向柯洛特的前一刻，凯就滑进来举剑挡住。

「唔……！」

他没能承受住冲击，和背后的柯洛特一起被弹飞出去。

凯勉勉强强在空中扭转身体，用力抱住柯洛特的肩膀，与此同时，他的背撞上了地面。他的呼吸一瞬间停了下来。

「——……！……痛……」

「凯·安泊……！？你是为了保护我……！？」

「凯，没事吧！？」

「嗯……」

凛跑过来，扶住凯的背帮助他撑起身体，而这一瞬间——以凛的手为媒介，凯耳边传来了魔物的话语。

「……！」

阿米巴原虫再度朝城中前进。

「该死，得阻止它……！」

柯洛特再度持起剑就要冲过去，凯则挤出声音制止她。

「柯洛特，等等……！」

「柯洛待！」

凛叫道。

「这只阿米巴原虫只是失去自我而已！只要让它的神智清醒过来的话，它一定会听我们说话的……！」

「……」柯洛特一时语塞，转过头来。那张脸感觉就快哭出来了。

「你是白痴吗？凛·艾尔克思！和魔物要怎么沟通啊！为什么你老是要站在魔物那边啊？真是莫名其妙！我可是勇者，要保护这个城市和人民！什么魔物，全都去死一死算了——！」

「柯洛特！」

刹那间，凛伸出手，握住柯洛特的手。

「……——！」

柯洛特睁大了双眼。

她听到的叫声，恐怕和凛以及凯听到的一样。至今本该是撕裂神经的咆哮声，本该是威胁精神的呻吟声，都带有意思并伴随着感情流入耳中。

「——！」

「儿子……儿子……」

阿米巴原虫无声地不按哭喊着。

「还来，我的儿子……！」

一边哭着，一边横冲直撞的阿米巴原虫，看起来便是一个被夺走孩子的母亲。

「……呃……怎么会……魔物……——真的也有感情吗…………？」

柯洛特断断续续地挤出来的嗓音高扬起来，颤抖着。

「你听到了吧，柯洛特？那孩子不是来破坏城市的，只是很伤心而已唷。」

凛用温柔但坚定的语气这么说道，而柯洛特便哆嗦着嘴唇。

「那么，那么到底该怎么办才好啊……！那家伙再这样下去，会破坏掉城市……！」

「我会帮它。」

凛用蕴含强烈光采的眼眸直视着哑然失声的柯洛特。

「因为我是勇者呀。我无法对怀有烦恼的孩子，或伤心的孩子视而不见……不管是人类还是魔物都一样！」

「……」

「妈妈，我在这里呀，就在这里呀……！」

凛怀中的小阿米巴原虫不安地叫着，那声音在操场回荡了起来。

「到、到底在磨蹭什么啊，你们这些无能的家伙！快点杀掉这家伙，还不动手！」

阿米巴原虫举着叫嚷着的米海尔前往校门，而凛则对它再次喊道：

「拜托了，阿米巴原虫！听我说一下！」

但是，阿米巴原虫痛苦地摇动着身体，疯狂地用触手撞击地面，继续挣扎着。

凯咬牙说道：「不行！」

「它果然失去自我了……！得让它睡着或打昏它才行……！」

刚才坠落到地面的冲击还让凯浑身刺痛不已。以他现在的体力和速度来说，只能和那些触手过招几分钟而已……他能在这段期间分出胜负吗？

凯用力握住剑柄．正要冲上去的时候，便有人制止了他。

「柯洛特……？」

「……凛·艾尔克思……」

柯洛特用沉静的眼眸凝视着阿米巴原虫。

「把你的钝剑借我。」

「柯洛特……？」

柯洛特看向惊讶的凛，用力咬着下唇，伸出了手。

「我来阻止那家伙！趁这段时间你去和它沟通！」

「……！谢谢你，柯洛特！」

凛将剑托付给柯洛特了。

但是，就算要将阿米巴原虫打昏，但它有三百六十度的攻击范围，连背后都包含在内。这家伙难道没有死角吗……！？凯打量着阿米巴原虫的全身上下，抬头看向被高高举起的米海尔，然后说道：「对了……！」

「柯洛特，进去校舍！我来引诱阿米巴原虫！」

「校舍……！？……我知道了！」

一瞬间睁大双眼的柯洛特微微颔首后，便冲进校舍之中。凯一边用眼角余光确认柯洛特的动作，一边朝爱莉丝喊道：

「爱莉丝老师，麻烦支援一下！」

「好！」不待爱莉丝点头，凯就跑了起来。

「我在这里，阿米巴原虫！」

凯一吼完，便再度跳入阿米巴原虫的怀中。他挡开袭来的触手，将之击落，在杀出重围后，又一次冲了进去。

受到这样纠缠不休的袭击．阿米巴原虫似乎盯上了凯。它缓缓改变身体的方向，一边蠕动触手，一边逼近凯。

「没错，就是这里，过来！」

凯吵吵嚷嚷地吼叫着，从划破空气而来的触手下面钻过去，一边往后退，一边慢慢将阿米巴原虫引诱至校舍。

然而，就在好不容易距离校舍只有数步之遥时——

「凯，后面！」

「！？」

当他分神注意从背后袭来的触手时，那一瞬间——他像是被对方从右下方携起一样被打飞出去，撞在校舍的墙壁上。

「唔呃……！？」

「噗呜呜呜呜呜呜呜呜！」

凯难看地瘫倒下来，他眼前耸立着一个巨大的影子。

「……」

阿米巴原虫对准跪在地上的凯，像是要给他一个痛快一般，挥起了巨大的触手。

——这时……

「黑魔术师，全员总攻击预备！」

爱莉丝的一声号令划破空气，只见包围住阿米巴原虫的黑魔术师的魔杖同时点起了火。注意到此事的阿米巴原虫，立刻将米海尔降下来，摆出打算将其当作盾牌的姿态——

——此时，它的上方降下一道裂帛似的锐气。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

柯洛特一脚踏过屋顶的栅拦，娇小的身体在天空飞舞着。此时阿米巴原虫正因为周围的战况而分心，正是守备薄弱的时候，柯洛特所瞄准的目标，便是它的头顶。

「上啊啊啊啊啊啊啊，柯洛特——！」

凯从干哑的喉间尽全力发出咆哮，他自己同时也逼近了阿米巴原虫。

阿米巴原虫看着柯洛特和凯，不知道该优先迎击哪一方，明显呈现出动摇的模样。于是，在阿米巴原虫伸出触手前——柯洛特就挥起手中的钝剑，朝它的头顶敲打下去。

「噗、呜……」

阿米巴原虫的身体突然倾斜过去，伴随着轰然巨响倒下。柯洛特那小小的身体被抛到半空中。

「柯洛特……！」

凯粗鲁地扔掉剑，挤出剩余的力气冲过去，将双手大大张开。在千钧一发之际，他接住了掉下来的柯洛特。

「凯、凯·安泊……」

凯一边忍受着侵蚀身体的苦痛，一边在抱住柯洛特的手臂上贯注力气。他看着那双睁大的蓝阵，露出最灿烂的笑容。

「做得好，柯洛特！很了不起喔！」

「……！」

凯将双颊泛红的柯洛特轻轻放下，检查她的身体有无受伤——

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

这时，头上传来一道惨叫。他一抬起头，就看到自弯曲的触手掉下来的米海尔。直到最后还要添麻烦……！还动得了吗！？凯问着自己的身体，不待回答就冲了出去。既然都做到这份上了，那就顺手救一下吧！

当米海尔即将撞到地面的那一刻，凯及时接住他。他全身的骨头发出嘎吱声，从紧皎的齿间溢出几丝悲鸣。

「什么……！？」米海尔不敢置信地瞪大双眼。

「凯、凯·安泊救了我……！？我明明把你贬得猪狗不如啊……！」

凯紧抿着嘴巴，深深吸一口气，然后用头朝米海尔的鼻子狠狠撞了一下。

「呜噢！？」

「臭家伙，米海尔！你要是敢再伤害柯洛特的话，我可不保证会有什么后果，你这个任性的大少爷！」

他挤出最大的声音怒骂完之后，就把米海尔丢到地上。

「嘎啊！？」米海尔发出像狗一样的惨叫声，而凯不理他，一边按着疼痛的额头，一边回头看凛。

「凛！」

「噗、噗呜、呜呜呜……」

凛站在打算撑起身子的阿米巴原虫面前。

「阿米巴原虫小姐！」

阿米巴原虫戒备起来，正要挥起触手的时候，凛就将怀中的小阿米巴原虫递给它。

「你是来接这孩子的吧？已经没事啰！对小咪做了这么过分的事情，真的很抱歉……」

「……——」

笼罩着阿米巴原虫全身的癫狂之气，忽然消失了。

「呜呜……呜呜呜……！」

阿米巴原虫静静伸出触手——将自己的孩子轻轻抱起，像在疼爱似地抱在怀中。那副充满慈爱的样子，与人类母亲抱着婴儿时的模样没有什么不同。

「噗呜呜……噗呜呜呜呜呜……！」

「咪！咪……！」

柯洛特看着那一对仿佛在确认彼此存在似地鸣叫着的阿米巴原虫亲子，紧紧握住放在胸前的手。

「……原来，魔物也有家人……也有想要保护的，重要家人……」

凛「嗯」了一声，露出笑容。

「这两个孩子正在对柯洛特说『谢谢』唷。」

阿米巴原虫亲子背向操场，往防护壁外面前进了。

开始西斜的阳光从那背后穿透过去，发出耀眼的光芒，柯洛待怔怔地目送着它们——但她的手被凛握住，便抬起头看凛。

「柯洛特，谢谢你！」

「凛·艾尔克思……我……」

柯洛待只说完这几个字，就哽住了声音，而凛则眯起眼睛笑道：

「就像这个世界上有各式各样的人一样，也有各式各样的魔物唷！所以，我觉得也可以有各式各样的勇者呀！」

「……！」

即使乍看之下很不正经，即使绝对称不上优秀，即使是女孩子，即使无法打倒魔物，即使配剑是钝的——即使在各方面上，都不是最棒的。

凛直勾勾地看着柯洛特那双睁大的蓝阵，温柔地眯起双眼。

「所以呀，不要说什么『不这样的话不行！』之类的话，不用太勉强自己……只要在未来的日子里，慢慢寻找适合自己的勇者之姿应该就可以了吧？」

「…………」

柯洛特感到语塞，大大的眼眸盈满泪水。

这个背负兄长的名字、戴上优等生的面具、始终单打独斗的小小勇者——像是被凛那温柔的嗓音诱导一般，轻轻地点了点头，然后落下一滴泪水。

柯洛特低头使劲擦着脸，这时，爱莉丝便走向了她。

「柯洛特同学，做得很好哦。如此卓越的表现，的确是名副其实的首席勇者。」

「是……」

但是，爱莉丝的笑容浮现出悲痛之色，一会儿后，就摆出了一位严厉的教育者的表情。

「然而，你伪装了性别吧？我很遗憾……基于违反尤司塔西亚学园第五条规定，你被勒令退学了。」

「怎么这样……！？」「没有转圜的余地吗！？」

学生们拉高嗓子说道，而艾莉丝虽然面露难色，却断然摇摇头。

「遵守规定是冒险者的本份。」

「怎么会……柯洛特同学……要离开了吗……？」

女学生们的啜泣声在橘色的操场上渐渐淡去。

「柯洛特……」

凯正要将手放到她的肩膀上——但柯洛特像要阻挡他一般,抬起头说：「……没关系。」凯看着她那张莫名开朗的表情，顿时什么也说不出口了。

柯洛特重新转向凛。

「凛·艾尔克思，对不起。虽然我对你说了很多过分的话……但这次体育祭能跟你组队，我很开心。」

「柯洛待……」

柯洛特朝无语地伫立在原地的凛笑了笑，然后抬头看凯。

「凯·安泊，我真的很感谢你。」

那张感觉像是心情舒畅许多的表情之下，潜藏着随时都会哭出来的危险——凯的胸口传来一阵绞痛。

「至今为止真的很谢谢你，我……我……」

柯洛特张开嘴，正打算说些什么，却就这样止住了声。

「抱歉，我去稍微洗把脸……！」

她用不太符合现场气氛的开朗语气说完，就直接啪哒啪哒地跑走了。

凯连去追柯洛特也做不到，只能伫立在凛身旁……柯洛特……代替逝去的兄长立志成为勇者，用那小小的身体一路努力了过来……但她的梦想就要在这里破灭了吗？要在这里划下句点吗……？那种……那种事情——

「……」

凯用力握紧拳头，指甲深深陷入掌心当中。

当晚。明明竞赛已经结束了，凯却在学校里面到处奔跑，最后终于在校舍后方找到孤零零地坐着的凛。

「……闭幕典礼要开始了喔。」

凯只说完这句话，就吐出一口气，然后在她旁边坐下。

微冷的风吹起凛的发丝。她就这样看着前方，微微启唇说道：

「呐，凯……柯洛特会怎么样呢……」

凯回答不出来，只是将盘踞于心中的想法吐露出来。

「……那家伙……柯洛特为了成为勇者，一路上比谁都还要努力。实在不该在这种时候被退学……」

「我也是，绝对不要这样……我绝对不要柯洛特离开。」

凛铿锵有力地说道，但她却像是垂头丧气似地，将下巴埋进膝盖之间。

「但是，我对柯洛特做了很过分的事情……」

凛用那小小的嘴巴低哑地发出疑问。

「为什么柯洛特那么憎恨魔物呢……」

「……」

不待凯回答，凛就静静地继续说道：

「……这世界上的魔物并不全是好的吧？也有很多人像柯洛特一样因魔物而受到伤害。」

捎来秋天气息的微风拂过脸颊。

「不过，我还是……不管怎么样，都会这么想呢。那些魔物，或许也是有什么理由。」

凛那双翡翠色的眼眸凝视着不知何处的天空。

「那个，封印住小咪的魔法道具——那是某个人抓住还那么小、没有任何力量的小咪，将它关进去的吧？我就是没办法容忍这种事情。不是只有魔物才是坏的。人类之中，也有很多残酷的人和坏人——所以魔物和人类都是一样的……——但是……」

凛的嘴巴像在忍受什么一样，紧紧地抿住。

「但是，我害柯洛特产生迷惘，让她受伤……我果然搞错了吗……」

说完，凛低垂着头，而凯看着她笑道：「……不。」然后把手放在她头上。

「……想那种繁琐的问题是我的工作。你啊，就贯彻自己相信的正确道路直到最后就可以了。」

「嗯……」

校舍后方响起细微的一声「谢谢」，然后渐渐淡去——在这股余韵随风散去之前，凛再一次用坚定的眼神说道：

「……好不容易感情才变好的。我不要和柯洛特分开。」

「……我知道。」凯像是深感同意似地点点头，并在心中说出这句话的后续：

「我也是。怎么可以让那家伙被退学啊？」

于是迎来了闭幕典礼。全校学生集合在充满蜂蜜色光芒的操场上。后方也能看得到居民的身影。

在观众屏息注视之中，爱莉丝甩动一头长发，走上司令台。

「这一次的体育祭。」爱莉丝说完这句开场白后，就环视着并排坐着的学生。

「优胜队伍是『啊啊啊啊』队。」

爱莉丝制止响起来的鼓掌声，神情忧郁了起来。

「但是，关于柯洛特·莱弗尔——由于被发现性别诈欺，很遗憾地，必须勒令退学。」

「……」

独自脱离队列而站着的柯洛特静静地垂下头。

「怎么会，真的吗……！？」

「不能撤销吗！？」

即使面对学生们的抗议，爱莉丝的表情还是一样忧郁。

「很遗憾，这是规则……柯洛特·莱弗尔必须退学。这个处分，没有转圜的余地。」

学生们纷纷发出「不讲理……」「太过分了……」这样的声音，然后慢慢在夕阳西下的操场上空虚地淡去。

仿佛要将这股沉重的气氛赶跑一样，爱莉丝故意用明快的嗓音说道：

「因、因此！这一次的优胜者，就是这两位！」

在不自然的稀落掌声的迎接之下，凯和凛走到台上了。

爱莉丝露出悲喜交集的表情看着他们。

「那么，恭喜你们两位！你们可以各实现一个愿望哦？来，尽管说吧！」

「那个……！」

凯伸手制止毅然决然地开口的凛，然后面对操场。

「凯……？」

「……」

全校学生的视线都集中过来。虽然这一天很漫长，但终于一偿夙愿，站在这个地方了……这样，就可以实现愿望——任何一个愿望。

做了一个深呼吸后，他抬起头。

「我想要学校允许某个人入学。」

凯的视线一角，看到柯洛特反射性地抬起脸。

「什么……！凯·安泊，难道你……！？」

「……」

爱莉丝倒抽一口气，轻轻地点了点头——然后露出笑容催他说下去。

「是哪一个人？」

凯用力抬起头，用锐利的视线盯着前方，开口道：

「——柯洛特·莱弗尔。她是我认识的人之中，最适合当勇者的人。」

「……！」

「可以吧，老师？」

凯认真地问道，而爱莉丝则用手指抵着嘴唇，嘻嘻笑了起来。

「当然了！」

——学生们、老师们、居民们都掀起今日最轰动的欢呼声，几乎要划破天际。

「～～！不愧是凯！」

凛喜不自胜地紧紧抱住凯的手臂。

「喂、喂，凛……」

虽然他有点不知所措，但并不讨厌。尽管离成为勇者的梦想又远了一点……不过，按照当初的约定，只要他的传记拿到第一名就可以了吧，嗯！虽然要写两本传记，但又不会死，一定会有办法的！嗯！不会死吧？没问题的吧！？

「你们……」

当凯和凛朝柯洛特比出大拇指后，她连忙低下头，胡乱地擦了擦眼睛。

在拍手喝采的观众之中，也看得到尼娜和吉鲁的身影。他们两人露出微笑，用温和的眼神注视着司令台上的凯和凛。

就连鼻子上贴了药布的米海尔也一副不爽地转开脸拍着手。

「那么，小凛的愿望是什么呢？」

「啊！呃，让柯洛特——啊，这个愿望凯刚才帮我实现了！呃，那个……」

凯低头看着欲言又止的凛，笑道：

「别客气啦，你只要说出你自己的愿望就可以了哦？既然你这么想得到优胜，应该是有什么想实现的愿望吧？」

「……嗯！」

凛找着某个东西，视线转向台下，然后指向排列起来的奖品的其中一角。

「我想要那支钢笔！」

「什么钢笔，你……？」

爱莉丝不理会惊讶的凯，一脸开心地拍拍手。

「啊，是那支自动笔记钢笔吧！那是可以将脑中所想的事情直接化为文字、相当令传记士垂涎的魔法道具哦！不愧是小凛，眼光真好呢！」

凛接过钢笔这项奖品后，就直接递给凯。

「这个要给凯唷！」

「凛……」

「我很想要这个唷！多亏你们两个的帮忙，让我终于得到了，谢谢！凯，用这个写传记就轻松多了吧！你一定能写出很有趣的传记！」

凛看起来很高兴，而且像是打从心底感到高兴般笑着。

「嗯……」

凯握紧才刚得到的钢笔。凛这家伙，干劲十足地说什么绝对要得到优胜，还做出许多蠢事，结果全都是为了他啊……

爱莉丝像是要打断没完没了的欢呼声一般，拍了拍手。

「好了，体育祭就到这边闭幕！各位学生辛苦了！虽然竞赛内容都很破天荒，我想各位也经历了不少辛苦的事情……但在这次的体育祭上，老师只想传达一件事情。」

爱莉丝盈盈一笑，竖起一根手指。

「请各位不要受限于惯性思维！」

爱莉丝像是寻求拥抱一样，朝学生张开双手。

「在今后的日子当中，宽阔的世界，以及未曾经历过的冒险都在等待着各位。或许你们会感到犹豫，感到迷惘。但在这种时候，请不要受形式或观念所惑，务必贯彻自己的行事风格。如此一来，便能开辟出一条康庄大道——因为每个人所走的道路并没有一定的形式。此外，如果走到一半，觉得自己就要灰心丧志了，可以依赖一下身边的人哦。不用说，毕竟这个城里的人们——毕竟这里，就是各位的第二故乡呀！」

像是要回应这声呼喊似地，居民全都露出和善的表情。住在这座城市的尼娜和吉鲁也自豪地笑着。

凯轻轻一笑。这种异想天开的竞赛内容……或许全都有爱莉丝自己的考量在其中吧。

「那么现在，老师要送柯洛特一个礼物！」

这时，爱莉丝高兴地从背后拿出一件女生制服。

柯洛特僵着脸退后了。

「！不、不要！不要不要不要！我绝对不穿……！」

「哇！好想看柯洛特穿唷，我觉得非常适合你唷！」

「我不要！不要不要！咦？喂，等等，放开我！」

柯洛特还来不及抵抗，就被从队列中冲出来的女学生们强行拉走了。

「……老师，你准备得很万全嘛。」

凯这么一说后，爱莉丝就用手遮着嘴巴嘻嘻一笑。

「我是在闭幕典礼开始前匆匆准备的哦。因为老师相信，如果是凯同学的话，一定会选择这个皆大欢喜的结局的！」

不久后，女孩子们意气风发地走回来，将柯洛特推到台上。凯回头一看——顿时屏住了气息。

在柔和的夕阳映照之下，有一个美少女站在那里。

她有一双清澈湛蓝的眼眸，脸颊染上一层淡淡的红晕，纤细的双腿不断忸忸怩怩地磨蹭着。那一头总是绑成一束的长发，现在正轻飘飘地覆盖在那清瘦的身体上。

「哇啊啊，好可爱唷，柯洛特！非常可爱唷！」

凛兴奋地扬声喊道。

柯洛特满脸通红地垂下脸，偶尔不安地朝他们那边偷看几眼。

暂时说不出话的凯，在被凛拉住袖子后，便回过神来。

「呐呐！柯洛特非常可爱吧，凯！」

他的答案只有一个而已。

「是啊。」

「……～～」

被夕阳映照的柯洛特，真的很可爱，一点也不夸张。

柯洛特看似无聊地绞着裙子下摆，爱莉丝则将她推到前面去。

「来，柯洛特？从今天起，你的新生活就要开始了哦！请跟大家说几句话！」

「啊，咦！？呃……」

柯洛特用微弱的嗓音说：「请、请大家多多指教……」然后微微垂下头。

接着，大家掀起一片欢呼声、鼓掌声、口哨声。

于是，尤司塔西亚学园的体育祭就在温暖的掌声之中落幕了。

置身于盛大的欢呼声和鼓掌声之中，凯独自握紧了手中的钢笔。来吧，接下来就是他一个人的战役了。他一定会写出有趣的传记，得到这次的票选第一名——然后，绝对要成为勇者……！




末章
于是，过一个月后，来到传记提交期限——的隔天早上。

凯抱着两本稿子，在职员室里跪下了。

「……没有赶上啊……——！」

爱莉丝将手放在他的肩膀上，一脸同情地垂下眉毛。

「凯同学，真遗憾呢。那支钢笔没有帮上忙吗？」

「……不是……」

将脑中所想都直接化为文字的魔法钢笔——这传言不假，甚至可以说太过优秀了。拜此所赐，凯写出了五本充满少女情怀的情诗。

为什么他一松懈就会变成情诗啊！？他脑中都是情诗吗！？他就这样和内在的自己争执不休，同时不知道叫了几次「镇定下来，我的左手啊……！」这句话……然后，当他要开始着手写第六本的时候，他终于意识到这样下去，传记永远写不完，便换回了平常的钢笔——但就在这个时间点，距离期限已经剩不到一个星期了……他牺牲睡眠时间，好不容易写到剩下最后一页，

但他的奋战都白费了，他在耗尽力气后，竟然就直接睡过头了。

爱莉丝取走迟交一天的稿子，看着憔悴不已的凯盈盈一笑。

「很遗憾，这次人气票选是没能入选了……请你把握下次机会——在文化祭上努力得到第一名吧！老师也很期待你写的传记哦！」

「是……」

「还有呀，凯同学！你也对那个米海尔同学插旗了吧！？不愧是老师信赖的凯同学！没想到能拉拢那个自尊心高的米海尔同学——」

「我先走一步了……」

凯摇摇晃晃地离开职员室后，刚才提到的米海尔就靠墙站在那里。

「咦？米海尔……你平常那群跟班呢？」

「从那之后，我就稍微思考了一下，凯·安泊。」

米海尔华丽地无视凯的问题，用盛气凌人的态度开口说道：

「关于体育祭的事情，我除了要为我的无礼道歉，也要感谢你……但是，我并不想欠你人情——因此，我待别允诺你在接下来一年之间可以和我平起平坐！快感到荣幸吧！」

凯努力动了动因为睡眠不足而迟钝的脑子后，终于解读出这个暗号了。

「……也就是说，你想和我当朋友吗？」

「你、你是呆子啊！谁要和你这种穷酸的老百姓当朋友啊！我光是和你说话，你就要感到荣幸了！话说回来，我可是比你年长哦！？再多尊敬我一点，敬重一点，崇拜一点！对了，首先就从服装的模仿着手吧！第一步我就送你褶边假领！别客气，现在就戴上，快点！快点！」

「抱歉，我很累，再见。」

凯随便敷衍完米海尔之后，往一楼走了下去，便发现走廊上聚集许多人。

「柯洛特同学，不介意的话，吃吃看这个吧？这是昨天大家一起做的！」

柯洛特被女孩子包围住了。令人惊讶的是，人数还比体育祭之前更多。

柯洛特双颊泛红，不知该如何是好，而伊蕾斯等人则微笑地看着她。

「还有呀还有呀，我觉得这个缎带应该很适合柯洛特唷！」

「呐，柯洛特，你喜欢甜食吗？前阵子我发现了一间很好吃的甜点店哦！方便的话，要不要一起去呀？」

「嗯……那个……真的很谢谢你们。但是，那个……」

柯洛特吞下唾沫，战战兢兢地问道：

「我明明是女生啊……？」

对于柯洛特的问题，女孩子们面面相觑着——然后噗哧地笑了出来。

「那种事情，我之前就知道啦！」

「欸！？从、从什么时候……为什么……！？」

看到惊慌失措的柯洛特，每个人都露出苦笑。

「唔嗯，该怎么说呢，很明显啊？」

「很明显！？」

「嗯。但我想一定有什么内情，所以就没说出来。毕竟我也知道柯洛特同学比谁都还要努力……最重要的是，要是柯洛特同学被退学的话，很令人寂寞呀，大家应该都是这么想的吧？」

凯饱受冲击，暗道：「是这样吗！？」这也就是说，柯洛特的秘密几乎是公开的秘密啊……米海尔那家伙，似乎以为只有自己看穿柯洛特的秘密，而一副得意洋洋的模样……要是米海尔知道这件事的话，想必会很不甘心——话说回来……所以只有他和柯洛特本人没察觉到吗！？

「啊，可是水上骑马战的时候，我发现你的胸部还满大的，让我吓了一跳耶！」

「就是就是！下次一定要穿女生泳衣给我们看唷！」

「嗄啊啊！？」女学生们的发言让柯洛特红着脸不知所措，但她还是呐呐地说：「那大家其实都知道——」然后一脸羞愧地低下头。

「尽管如此，我为了不让大家发现我是女生……还对大家很冷淡……」

女学生们像是要打断柯洛特的忏悔一样，嘻嘻一笑。

「一直很努力的柯洛特同学很帅啊，所以没关系啦。不过作为交换，下次一起去甜点店吧！约好了唷！」

「……嗯。」

柯洛特腼腆地点点头，女学生们便一边发出「那下次见啰，柯洛特同学！」和「害羞了耶，好可爱！」之类的喧闹声，一边从凯旁边走过去。

「……」

凯忍不住笑了。就算柯洛特不勉强自己装出优等生的模样，还是有这么多人倾慕原本的柯洛特。今后应该也会有无聊的眼红和嫉妒发生在她身上吧——那种东西就由他来驱散。

这时，柯洛特的传记士伙伴——伊蕾斯似乎察觉到凯了。她抬起头，匆忙地走了过来。在凯不知道她有什么目的而摆出架势之前——那柔美的指头就碰到了他的浏海。凯的心跳猛然加速。

「凯·安泊。你今天也漂亮地睡乱头发了哦？」

「……我就说这是自然卷了……」

凯明知没用，还是拉了拉浏海，而伊蕾斯则在他耳边轻声说道：

「我原本一直误以为你不过是个小混混而已……经过这次体育祭后，我稍微对你改观了。谢谢你。」

「咦？」

伊蕾斯留下一抹宛如春风般的笑容后，便退开身，把在后面心神不宁的柯洛特推到前面来。

「咦！？伊、伊蕾斯……！」

柯洛特突然被推出来，慌得不敢正眼瞧凯，而凯则低头看着她。

「……抱歉，柯洛特……结果我没赶在期限前交出你的传记……」

但是，柯洛特的视线从意志消沉的凯身上转开，冷淡地撇过脸去。

「你、你写不写传记又不关我的事……不过……」

那双蓝眸偷偷瞥了凯一眼——

「菠萝面包。」

「咦？」

柯洛特一脸不快地撇下嘴角，瞪着凯。

「要请我吃『福来☆面包』店的究极菠萝面包啊……这样我就原谅你。」

接着——她开心地锭放出笑靥，露出了虎牙。

「……好啊。」

凯像是受到影响一般，也露出笑容。这次的体育祭，结果虽然没能朝勇者迈进……但既然看到了柯洛特的笑脸，这样也不错。

这时，凯忽然发现柯洛待的制服口袋露出了一块桃红色的布料，便指着说：「欸？你这个是……」

「咦？啊，嗯……这是凛·艾尔克思的……」

柯洛特抽出来的，是她在障碍赛跑受伤时，凛递给她的手帕。

柯洛特小心地将这块可爱的布放在手上，同时红着脸支支吾吾地说：

「我洗好要还给她的时候，她就说要送我……当作……友谊的证明……」

「这样啊。」

凯忍不住笑出来，柯洛特一脸难为情地转开视线，嘟囔道：

「……虽然我还是没办法喜欢魔物……但是，我稍微可以认同凛·艾尔克思的想法。」

柯洛特看着手帕，似乎正在回想一个月前的事情。

「因为我从没想过……魔物也有感情……——也没想过，除了杀死魔物以外，还有能够守护重要事物的方法……」

凯看到柯洛特握着手帕的那只手悄悄收紧了，但她又立刻抬头微微一笑。

「凛·艾尔克思真是不可思议。一开始明明觉得她是个怪胎，但不知不觉间，就会被她牵着鼻子走。」

「你也是吧？」

凯半带玩笑地说道．而柯洛特不好意思地搔了搔鼻头。

「……我很羡慕那家伙。不管别人怎么瞧不起她，她都能做自己……这一定是因为，有一个能够接受真实面貌的她的人——也就是像你这样的青梅竹马在的关系吧。」

「咦？」

一看之下，柯洛待那垂下的眼眸浮现出苦闷之色——以及怀念起往事般的笑意。

「如果哥哥能在我身边的话……我应该也能坦率地依赖他吧。」

「……」

凯抓了抓后脑勺，一边飘移着视线，一边寻找词汇。

「……你啊，在我和凛面前不用硬撑也没关系啦。凛不是说过了吗？你不用勉强自己扮演一个优等生，直接做你自己就可以了。」

他真讨厌表达技巧不佳的自己。这样也算是传记士吗？

「唉……要问我想说什么的话，就是……我们已经是伙伴了吧？」

柯洛特就这样抬头看着凯双眼睁大了好一会儿——然后点点头说：「……嗯！」她露出天真烂漫的笑容，宛如一朵绽放开来的花蕾一般。

看着那像是小孩般纯真的笑脸，凯的心跳加速了起来。

「……啊，对、对了，你的制服呢？为什么穿这一件啊？」

凯为了蒙混过去而这么说道，柯洛待低头看着自己的男生制服，嘟起了嘴巴。

「因为我已经习惯穿男生制服了嘛……裙子轻飘飘的，让我没办法静下心来啊。」

「明明很适合说。」

「咦？」柯洛特睁大了蓝阵，凯则再重复一次。

「裙子很适合你，挺可爱的哦？」

「……！可、可、可爱…………！？」

柯洛特脸上浮现红晕，垂下头去。总觉得她的眼阵充满水光，该不会是发烧了吧？

凯正要开口关心，就在这时候……

「凯！」

已然成为休息时间一景的远方大叫声，在走廊上回荡着。他一回头，便不出所料地看到凛边散播着铃铛般的声音，一边像小狗一样狂奔过来。

「呐，凯，你写完传记了吧！？太好了太好了！我们要玩什么呢！？」

凛超级兴奋地拍打着凯的手臂，接着在发现柯洛特之后，脸上便绽放出光芒。

「啊，柯洛特！我呀，下次放假打算和凯去『福来☆面包』玩唷！柯洛特也一起来吧！」

「哼，真是遗憾啊，凛·艾尔克思！他已经答应我要请我吃菠萝面包了！」

「原来是这样啊！那这个周末大家就一起出去啰！好期待唷！」

「是啊！」

临去之际，柯洛特回过头，用力指着凯。

「约好是下次假日了啊，凯·安泊」

她说完这句宣言，就和伙伴一起离开了。她的脚步像在蹦蹦跳跳一样轻快无比。

「柯洛特恢复精神真是太好了呢！」

「是啊。」凯一边目送着那小小的背影，一边含笑点点头。虽然无法像家人或哥哥一样……但至少能成为柯洛特的心灵寄托就好了。

凯向教室走过去，但凛还是一直「啪啪啪啪！」地槌打凯的手臂。

「痛死了，干嘛啦，凛？我很累耶，在开始上课前，我要在教室睡一下……」

在受到冷淡的对待后，凛就一边用两个食指互点，一边嘟起嘴。

「因为……」

「因为怎样啊？」凯叹着气，半垂着眼看向凛，就发现她正抬起一双大眼偷偷瞥着自己。那张鼓起的脸颊上泛着淡淡红晕。

「……因为体育祭的时候，凯一直在照顾柯洛特，所以我有一点寂寞嘛……」

「！？」

凯不禁停下了脚步。

……这家伙，意外地说出了满可爱的话嘛……让他不由得心动了一下不过，毕竟是这家伙。反正她大概是觉得『喜欢的玩具被抢走了！』之类的吧……唉……

凛不知道凯的内心话，只是抓住他的手臂，不断用力摇着。

「呐，凯，体育祭很开心耶！下一次要展开更加更加有趣的冒险唷！」

凛笑着看凯，他便微微一笑。

和凛一起度过的体育祭，一如往常是前所未料的冒险……但是，再陪她一次也不错——他发现自己是这么想的。

「……好啊。」

他的声音出乎意料地温柔。虽然他用咳嗽来掩饰这份羞涩，但心中还是涌起了一股从未有过的心情。

十月的季节，凯一边看着窗外的秋曰天空，一边淡淡一笑。

到时候，他希望自己能好好地写下这家伙的传记——




后记
各位，好久不见了。我是最近对腊肠猫超感兴趣的琴平棱。

诚挚地感谢各位购入本作品。『勇者凛的传说』能像这样出版续集，一切都多亏了支持本作品的各位。

继前作之后，我在撰写本作品时，受到了许多人的照顾。爽快地将梗借给我的S先生，还有总是陪我商量的伙伴，以及支持我写作的家人。

绘制出可爱生动角色的karory老师，我屡次被您充满魅力的插画打穿心臓，就算我用血书留下『天使』这样的死亡讯息之后被萌死也不会后悔！此外，还有总是会在我抓到空隙而偏离正道时拉住我、温柔而有耐性地给予我恰当的指导的责编大人，真的是非常谢谢您。

我再一次向各位读者，以及与本作品相关的各方人士献上最真诚的谢意。谢谢大家。请期待我们还能在第三集相见吧。

琴平 棱



