文件发布时间:2016-07-26 21:47:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者凛的传说
本卷名称：第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空

转载信息

勇者凛的传说Lv.5
----------------------------------------------------------------------
作者：琴平稜
插画：karory
扫图：xfw95
录入：xfw95                     
校对：饺子欣露子
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------
 




第一章 咦？考试不及格！？不用担心！只靠这一本，不管恋爱、读书或社团活动都能顺利成功……才怪，白痴啊啊啊啊啊啊啊！
台版  转自轻之国度
扫图：xfw95
录入：xfw95
校对：饺子欣露子
=====================================
第一章  咦？考试不及格！？不用担心！只靠这一本，不管恋爱、读书或社团活动都能顺利成功……才怪，白痴啊啊啊啊啊啊啊！
镰刀般的爪子用力一撕，白色花瓣骤然飞散——不对，那是纸片。
白色的纸片在空中纷飞，随风飘动。一直以来所坚信的事物实在太过肤浅，正如同弱小无力的自已。
厚厚的封面被撕成碎片，铅字宛如失控般四处飞舞，而凯只能哑然地注视这一切。
不只是书，就连两人视为重要宝贝的笔记本也化为一堆碎纸——
而隔著碎纸的另一边。
带著深灰色泽的巨大爪子，映入模糊的视野中。
「凯！」
他的耳朵隐约听到某人呼唤著自己，但是，脑中却只有刺耳的心跳声以及自己的呜咽声不断回荡。
「书这种东西……文字这种东西，根本一点用处也没有……！」
■最终题        『请在十行内描述你今天早上的活动』
【在轻快的啁啾鸟鸣中，我睁开了眼睛。宛如青金石的蓝天上，飘著棉花糖般的白云。呵呵，早安，小鸟儿！我打开窗户，想深吸一口春天的暖风——这时，竟发生了很不得了的事！那就是、那就是……呃……啊啊……是胸部！胸个屁，集中精神呀我！这可是关系到我能否成为勇者的重要考试喔——胸部！完蛋了，愈不愿去想，反而愈容易浮现！话说回来，为什么我的大脑会变成这种诗歌风！？可恶，这只混帐自动笔记钢笔！剩余时间还有……啊！铃声——胸部！】
「……我可能会被退学……」
『咦！？』
三月中旬，考试周已经结束，为了制订春假计画，许久不见的几张熟面孔齐聚一堂。原本充满欢笑的三坪房间里，霎时被震惊所笼罩。
「你说退学…！？」
凯的神情阴沉得彷佛看到了地狱景象，和明媚的春光一点都不相衬。其他三人的视线都聚集在那张脸上。
「凯，你又做了什么！？」
「『又』是什么意思！基本上我每天都很品行端正耶！？虽然说青春期特有的欲望（pathos）最近是有点失控没错啦！」
凯朝倾身向前一脸担忧的青梅竹马（凛）投以质疑的目光。
她拥有白皙光滑的脸颊，以及不知怀疑是何物的幼犬般的双眼。猫毛般的头发被红色缎带绑起来，发丝随著窗外吹进的春风轻轻飘动。
「凯真可怜……」在凛身旁的是打从心底发出同情的尼娜。她身穿花店制服，呼之欲出的胸部今天也仍旧让人心荡神驰。胸部。
「我说你……终于犯下猥亵罪了对吧？」
「才没有！不要把我当成猥亵罪犯预备军好吗！」
「我一直觉得你是啊。」
相对于认真怀疑凯的尼娜，这个房间的主人！拥有一身壮硕肌肉的魁梧大汉吉鲁，则盘腿腿坐著，严肃地低喃：
「不然，就是你那方面的性癖被发现啰……？」
「不准用那种别有深意的方式说话！再说，会被退学的性癖是什么鬼！我又不是你！？」
「吶，凯，为什么你会被退学……？」
被凛充满担忧的声音拉回正题上，凯再度变得垂头丧气。
「其实是……昨天的学年末考试……我考不及格……」
但是，听到凯痛彻心扉的自白，凛却拍了拍胸口，放心地松了口气。
「什么嘛，原来是那种小事！」
「什么叫那种小事，你……！？」
回应凯的，是一张只能用灿烂来形容的笑脸。
「其实我也考不及格呀！」
「喂！你为什么说得如此理直气壮！？一个不小心，可是会有退学危机的耶！？」
「别担心啦，船到桥头自然直！因为啊——我可是要成为勇者王的人！」
「你说的那个勇者王到底是什么东西！？我也要当！」
「而且，一定会有补考机会啦！」
「这一点我也知道，但听说学年末考试的补考超难的耶！？因为大受打击，昨晚我根本睡不著……！」
「难怪我觉得你的眼神比往常还凶恶，原来是这个缘故。」
凯用力大吼大叫一段时间后，绝望感跟著倍增，让他一头朝墙壁撞去。
「啊啊……原本在这时候，我应该已经成为勇者了才对。但是现在别说是勇者，我甚至要被退学了……！」
「原来你还没放弃当勇者的梦想呀。不过，事到如今你还有办法变更课程吗？」
「有啊，在每一场期末考中成绩位居前列的学生能享有挑战『翼狮子』的权利。其他还有别的奖励，例如综合成绩第一名的队伍可以挑战特别任务……」
「哦，你们还真是备受优待呢。」
「所以我每次都抱著死也要撑下去的念头用功读书……啊啊，原以为这次一定会成功的！难得这次我很有把握，却偏偏在学年末考试不及格……！」
或许对把脸埋在双掌中的凯产生了怜悯之心，尼娜放软了嗓音。
「这次到底是出了什么题目？让我看看答案卷。」
「啊，不，那个……！」
凯一边把视线从尼娜伸出的手上移开，一边露出僵硬的笑容。
「其实不是什么很难的题目啦，只是因为我看到错字会很痛苦！或者说是阅读题目时花了不少时间……！」
「就是这个吗？」
凯定睛一看，发现吉鲁的手指正夹著原本应该塞在自己口袋里、折成四折的答案卷。
「喂喂喂喂！？给我等一下，你什么时候偷扒的！？那是哪来的神技！？」
「呵，真是伤脑筋，竟然被你看扁了……我可是身经百战的无业游民喔！」
「那又如何！根本没有半点说服力嘛！」
凯伸长手想抢回答案卷——尼娜却早他一步拿走。
「哼～这就是凯不及格的答案卷？」
「喂，不要看啦！快～还～给～我～！」
「呜呵呵呵，来抓我呀～！……如果你抓得到的话！！」
「！？」
被如同大魔王的威吓气势所压倒，凯缩著尾巴蹲到墙角去。
「咦，原来传记士课程会出这种题目呀！」
因为课程不同，凛看著尼娜摊开的答案卷，非常兴致盎然。
大致浏览过后，吉鲁好像很惊讶，低声发出「哦？」。
「看起来还不差嘛？」
「答题率虽低，但有填的地方全都正确。挺厉害的啊。」
「真不愧是凯！可是，为什么会不及格——」
三人一边表达各自的感想，一边看向最终题——
『这、这是……！』
他们的眼睛八成已经紧盯那首欲望横流的恶心诗歌，与旁边用红笔写的「负一五〇分」的残酷文字上了吧。
「这是什么鬼，好恶心！竟然在自由写作题拿负一五〇分，这可是大事件耶！？」
「这实在是……让我都无法帮你打圆场了……」
「对不起喔，凯……都怪我老是给你添麻烦，才害你心神俱疲……！」
「不要道歉！这样只会害我更难受！」
凯很怕让凛继续泪眼盈眶下去，只好自暴自弃地坦白说：
「因为我用了在体育祭得到的那支自动笔记钢笔啦。」
「就是会把心中想的事直接化为文字的那支魔法钢笔对吧！」
「是啊。我觉得自己应该能运用自如了，所以就拿出来赌赌看……结果幸运之神走了，我把欲望都写出了……！」
「话说回来，这也太凄惨了吧。你为什么会成为传记士啊？」
「这个问题我才想问吧！别、别看我这样，小时候我可是被称为神童的喔！？就读书方面来说啦！」
「咦咦？」
尼娜满脸狐疑，身旁的凛则一脸得意地说「没错没错！」，彷佛自己就是神童一样。
「而且，凯还是村里最爱看书的人呢！在我还不会认字的时候，他就念过各式各样的书给我听了！」
「哎呀，真的吗？」尼娜瞪大了眼睛，愈来愈不敢置信地歪著头。
「既然如此，你为什么会变得讨厌印刷书？」
「那是因为……」凯说得吞吞吐吐，然后察觉到自己不知道该接什么话。
「怪了？是为什么呢……？」
不管再怎么回忆，从年幼时爱看书的自己到不知何时开始厌恶书的自己——中间的过程变成一个大缺口。不对，应该说是记忆中喜欢书本时的自己变得很模糊。
「凯？」
尼娜的声音，遥远得彷佛从水中传来似的。
咦……？为什么我会开始对印刷书过敏……？我记得，小时候不管走到哪里我都会带著书……奇、怪……怎么回事……我的头好痛……！
凯一边低声呻吟，一边抵住开始渗出汗水的额头时——叮铃！一道清澈的铃铛声传入耳中，他抬起头来，正好和一脸担忧的凛视线相交。
「凯，你还好吧？觉得痛苦的话，用不著勉强自己去回想的唷……？」
「……这点事还不至于勉强……」
虽然嘴里否认，但一股让胃变得灼热的焦躁感却愈来愈强烈。
他们说得没错，是什么原因让我再也无法看书……？到底是从什么时候开始的……？
「无——无所谓，反正我会成为勇者，就算对印刷书过敏也没关系！」
为了甩掉这股不知所措的感觉，凯提高音量，结果头痛也神奇地疫愈了。
吉鲁一边把答案卷重新摺好，一边露出苦笑。
「你的执著真令我佩服。可是，就算你再次挑战『翼狮子』，也不见得就能当上勇者吧。」
「才、才不会，只要让我得到机会，下次我绝对可以成为勇者！我就是为了这个目标，才会从小开始努力锻炼到现在！」
「为什么你会对勇者如此执著？明明传记士和勇者一样都是很受欢迎的职业呀。」
凯似乎等人问这个问题已久了，他朝一脸惊讶的尼娜迈步走近。
「小时候，我在森林里遭魔物攻击的时候，被勇者救了一命！那个背影实在帅呆了！」
「我也记得那件事！那是我们一起去森林时发生的吧？原来如此，凯是因为那件事，而决定成为勇者的啊……可是，那时候有出现勇者吗？」
「不管遇到什么事，你都转头即忘耶！」
「耶嘿嘿，过奖过奖——！」
「我又不是在夸你！？」
「对了，凛为什么会想当勇者呢？」
听到尼娜的询问，凛歪著头发出「咦？」的声音。
「这个嘛，呃……我忘了☆」
「啊啊，真是够了，为什么这种无忧无虑的家伙会成为勇者啊！？『翼狮子』你给我认真工作！」
再说，当初授予这家伙的剑也是钝的，实在让我很怀疑她真的有被选为勇者吗！
「我当传记士，凛当勇者，这根本是哪里搞错了吧！？」
然而，吉鲁的声音刺痛了抱头苦思的凯。
「但很可惜……凯的梦想看来就要结束了。要是被退学，别说是勇者，到时候你连冒险者都当不了。」
被拉回残酷的现实后，凯有气无力地掩面。
「呜呜，我好想重考一次……如果，如果那时候我不要拿起自动笔记钢笔，至少不会演变到这个地步……！」
凯从来不曾露出这种脆弱的模样，就连凛都开始于心不忍。
「如果时间可以倒转就好了。」
就连这种异想天开的梦话，此时此刻都让人想去尝试了。
「哈哈，就是说啊……既然都知道考题了，我非但不会不及格，还能拿高分，并且做万全准备，顺利成为勇者……啊啊……有没有魔法能让人飞回过去啊……」
凯发出半自暴自弃的低语，有一道细小的声音回应了他。
「有喔……？」
『！？』
四人全都反射性地转头朝房间入口看去——
「小依欧！」
凛高兴地出声呼唤。
房间入口站著一位把半个身体隐藏在门后的矮小少女。
她有一双湿润的大眼，一头冬色系金发分成两束绑起。纤弱的身材配上一脸紧张直盯著这边看的模样，给人的感觉就像森林里的小动物。
「哇啊，好久不见了！快过来快过来！」
「大、大家好。」
依欧先是对招手的凛露出羞赧的神色，接著才怯生生地踏入房间。
「尼娜姊姊，请问……」
「嗯嗯，你要向日葵的种子吧？这些够吗？」
尼娜露出温柔的微笑，把事先已经准备好放在房间角落的纸袋递出去，依欧便双眼闪闪发光地说「谢谢姊姊！」。自从半年前在学园祭上认识了这位娇小的实习魔女后，她偶尔都会来找他们四人玩。
「对、对了，依欧，你刚刚的话是什么意思！？有能让人飞回过去的魔法吗……！」
「！」
似乎被凯一副要扑过来的气势吓到，依欧「啪哩啪哩啪哩！」地引爆向日葵种子炸弹。
「痛痛痛痛！」
「不是魔法，是魔具！是依欧我做的！」
「耶嘿！」依欧高傲地举起手来，上面挂著一个高贵的怀表。
「这是『时光表』！是一个可以让人穿越时空，到喜欢的时光进行旅行的魔具！」
「时光旅行……！？真、真的办得到吗！？」
「没错！依欧原本就很擅长移动魔法了！只要交给依欧，时空移动这种事根本是小菜一碟！」
「好厉害！只要有这个，就可以挽救凯的不及格了吧！」
「拜、拜托你，依欧！那个魔具借我一小段时间好吗！」
可惜，凯得到的却是「不行！」的无情回应。
「这是非常精密的魔具！所以一般人是禁止使用的！」
「原来是这样啊。」
和声音中充满遗憾的凛相反，凯愈来愈志在必得了。
「拜托你借我用！我绝对不会拿来干坏事的！」
「不行就是不行！这是很危险的道具，只要一出错就会造成时空扭曲！对魔法一窍不通的人不可以随便使用！」
这种前后不通顺的说明，感觉就像是从谁身上现学现卖一样，凯露出夸张的沮丧神态。
「是吗？那就不勉强你了……啊啊，伟大的大魔法师所制作的魔具，让人好想用用看喔……！」
「……！」
「由天下第一的魔女依欧大人所制作的时光表，肯定是无与伦比的珍品吧～！」
「……！！」
凯偷偷瞄了一眼，发现依欧正拚了命绷紧逐渐露出笑意的脸颊，似乎努力和自尊心对抗中。还差一步了！
「如果您愿意敞开比蓝天还广阔的胸襟，把那个魔具借给我，其实我很乐意呈贡一年份的向日葵种子给您的说～」
「这、这次我就特别破例吧！」
「喔喔！」
「哇啊，谢谢你，小依欧！」
「可是，你们绝对不能拿来做坏事！还有，不能随意接触过去时空中的人！万一不小心接触了，也绝对不能说自己是从未来而来的喔！你们要和依欧约好！」
「遵命——！大魔法师大人！」
凯浮夸地趴倒跪拜，依欧发出一声「嗯哼——！」，满足地耸了耸肩膀。
拿到手的怀表比它的外表看起来更沉重，银黑色的表盖上刻了复杂的花纹，还凸出许多发条与表冠。
「这个要怎么用啊？」
「这里太窄了，到外面去再说明吧！」
跟著依欧走下通往花店后面的楼梯，凛蹦蹦跳跳的脚步完全显露出她有多兴奋。
「好棒好棒！我们是时空探险队耶——！」
「时光旅行听起来真浪漫！我有预感，这将是一场凄美故事的开始！」
「嗯！那我就是穿越时空的无业游民了！」
「光听就觉得无药可救了好吗！根本什么都无法开始嘛！」
「队长，请问我们要前往哪段时光是也！」
已经完全融入时空探险队气氛的凛朝凯行礼，凯像野兽一样舔了舔嘴唇。
「目标是考试前两天！我要把考试内容偷偷告诉过去的我！如此一来，我不但能避免不及格，还能进入前几名，成为勇者……！嘻嘻嘻嘻！」
「队长，你的表情变得很邪恶唷是也！」
「可是，那个表可以用在这种私人用途上吗？」
「这是为了我光辉的未来，进一步来说也是为了世界，所以不算滥用吧！」
一行人意气风发地来到后院——这时，依欧停下脚步发出「啊！」的一声，然后突然忸忸怩怩地用胆怯的目光抬头看向凯。
「那个……我忘了问，凯哥哥你要前往哪个时间轴呢……？」
「呃——大概是二、三天前左右吧！」
「太好了！那就没问题了！」
凯皱起眉头说「……问题？」，依欧马上用力摇摇头。
「没、没事。依欧什么都没说！那么，请大家围成圈圈！」
「咦？小依欧不去吗？」
「没错！」依欧的小手扠在腰上。
「万一出了什么错导致时空扭曲，到时候需要有人从外面救你们出来！依欧可以利用移动魔法，逃进不受时空干涉的地方——也就是时空之穴（时光型口袋）。所以，万一发生危险，依欧能在那里透过水晶进行校正，让时空复原呢！」
「万一出了什么错是什么意思？这个魔具该不会是瑕疵品吧——」
「怎、怎怎怎怎怎么可能呢！？这、这是依欧制造的，应该不会有问题才对，依欧只是以防万一啦！」
「喔喔，不愧是大魔法师，真是可靠！」
娇小的魔女欲言又止地说：「依、依欧没那么厉害啦……！」
「那么，凯哥哥，请你按下红色表冠，打开怀表！」
「啊啊……呜哇！」
凯按下红铜色的表冠，表盖瞬间弹开，半空中展现蓝色半透明的四个表盘与城镇地图。
「哇——好厉害好厉害，帅呆了！」
「请把裱针拨到想去的时间！」
凯伸手小心翼翼地碰触半透明的表盘，一股坚硬且冰冷的触感从指尖往上传。
四个表盘似乎各自代表年、月日、时、分。
「要指定抵达地点，则是用座标——也就是正中间的地图来做变更。当你们想回到原本的时间轴，也就是现在时，请按下银色的表冠！」
「啊、啊啊……！」
总之，地点不变，时间则设定为三天前的放学后。
「设定完毕后，请按下金色的表冠！时光旅行即将开始！」
「哇啊，终于要开始了！」
「真令人兴奋呢！」
其实凯也兴奋得心脏坪坪跳，和双眼发光的凛及尼娜没什么两样。这样就真的能穿越时空了吗！？自己不但可以免去不及格，还能成为梦想中的勇者……——！？
凯将手指放到金色的突起块上，然后一一看过其他三人的脸。
「准备好了吗——我们走！」
当金色表冠发出喀嚓声时，一片耀眼的光芒从怀表流泻而出，包住四个人。
「呜哇！？」
「呀啊啊啊！？」
身体传来被撕扯的感觉，四周景色也同时像融化的糖果般开始扭曲。
秒针的声响变得又大又快，终至失控般响彻云霄——！
「呜呜，头有点晕……」
在脑袋好像被抓著摇晃的晕眩感散去后，凯扶著额头站起身来。
四人醒来的地方和先前一样，都是花店后面。不过，天空已经染上了日落时分的橘红色，依欧也不见踪影。
「吶，我们真的已经回到过去了吗！？」
凛兴奋的声音就像个信号，四个人争先恐后绕到花店门口。
「看来是真的！因为那束花是三天前有客人预订的……！」
「也就是说，这里是考试前两天的世界啰！？」
「哇啊，好棒！时光旅行大成功耶——！」
无法言喻的感动让凯全身顗抖不止。太赞啦啊啊啊啊！时光表真的太赞了！只要有了这个，想考几分都随我高兴！
「那么，你要如何跳脱不及格呢？」
听到吉鲁的问题，凯兴奋地用手抵著下巴，回道：「我已经想好了！」
「要阻止我考不及格，最快的方法就是把考试题目告诉过去的我！可是，如果我出现在我面前，肯定会让我产生精神错乱，而且我也不能让我察觉我是从未来而来的——！」
「一直我个不停，听了就很复杂耶。」
尼娜皱起眉毛，隔壁的凛则得意地说：「我有好主意！」
「为了方便我们称呼过去的凯，我们就叫他『凯改二·过去式乙种』吧！」
「这个听了更复杂吧！？」
「不然叫『※Happiness Charge·凯』吧！」(※编注：典出魔法少女动画《Happiness Charge光之美少女！》。)
「我哪里走梦幻风格了！」
「『凯外传』！」
「我是正传吗！？」
「『香烤国产※凯』！」(※译注：凯的日文音同贝类。〕
「『～搭配季节鲜蔬～』！」
「算了，叫『凯二号』就好。」
「你愈来愈随便了耶！不要灰心！继续撑下去！」
这时，一直旁观的尼娜兴致勃勃地插话：
「我提议叫凯β！」
「啊啊，所以我是α吗？」
「不，我是指吐槽很无聊老套的※β！」(※编注：日文中「无聊老套」音近「β」念两次。〕
「比我想像中的还狠毒！我很无聊老套真对不起喔！？」
在决定好过去的自己的称呼后，凯咳了一声清清嗓子。
「那么，关于该如何把考试内容告诉凯β……举例来说，就算把写了考题的纸条交给他，也要考虑他是不是会乖乖收下……」
因为对象是谨慎——甚至可说是疑心病重的自己，所以十之八九会被当成可疑份子。
这时，似乎已经预料到这一点的凛举起了手来。
「我我我！我有好方法——！」
「好方法？」
「嗯！我希望凯把考题抽出来做成一本手册！然后，我们尽全力把那本手册的好处告诉凯β！这计画就叫『热血讲座大作战』！」
「『热血讲座大作战』……？」
虽然不知道凛想搞什么鬼，不过，反正现在的我们可以穿越时空呀！这时候的凯已经完全得意忘形了。
「好，我明白了，每个计画都来试试看！既然决定好，我们就开始准备吧！」
『喔喔——！』
领著其他三人往前奔跑的同时，凯也因为喜悦而全身颤抖。太好了，太好了！没想到竟然真的可以回溯时间！如果计画顺利，不但可以避免考不及格被退学，甚至还可以拿到优异成绩，再度得到机会挑战「翼狮子」……！
「这次我一定要成为勇者啊啊啊啊啊！」
凯更加卖力地跑过笼罩在晚霞色里的城镇。
——但这时的凯怎样都不会想到，这次的时光旅行，反而是开启一连串不幸事件的起点。
几十分钟后，四人藏身在从学园通往宿舍的道路——就是银杏阪中间的树林里。
「终于要开始了！凯，手册完成了吗！？」
「当然！我把想得起来的题目全都写下来了！几乎快囊括所有考题了！」
「真是了不起。话说回来，你的黑眼圈变得更黑了耶，不要紧吗？」
「嗯，因为这几天都没怎么睡觉……对了，你们那边准备好了吗？」
「嗯，一切准备就绪了！凯要小心点，别让凯β看到脸喔！」
「啊啊，我知道！」
凯一边把完工的手册抱在胸前，一边瞪视著耸立在银杏阪上方的校舍。能不能阻止自己考不及格，甚至是被退学的命运，全靠这次的作战了……！
当来往的行人逐渐变少，路灯开始一盏盏亮起的时候——斜坡上出现了一道活像幽灵的男学生身影。
「来了！」
三天前的自己正走下斜坡，那狼狈的模样只能用憔悴一词来形容。看来连日的考前苦读以及用功过头造成的睡眠不足，已经完全压垮他了。
「好，我β就交给我！凛，这东西就麻烦你了！」
「嗯！我一定会让凯?成为这本手册的俘虏的！」
凯将融入自己所有心愿的手册托付给凛等人。
跳脱不及格大作战正式上场啦！
在脚步蹒跚的凯β正要从屏气凝神的四人前方通过时——就在这时候，凯朝他的后背飞扑过去，接著把人半拖半拉地带到附近空地里。
「什……！？搞什么，你们是谁！？你们想干嘛……！？」
凯从背后掐住想要转头的凯β的脖子，改变声调恐吓对方。
「不准反抗！除非你想让藏在床底下的秘藏本——『纯爱众☆SM大全』被公诸在全校学生面前…！」
「你、你怎么会知道！？你别误会了』那是损友（莫雷）硬推给我的……！」
趁凯β拚命想找藉口脱罪时，凯迅速将他绑在路灯上。
「放、放开我！我必须快点回去念书！因为两天后的考试关系到我能不能成为勇者——咦？站在那边的人是凛他们……呜呃！？」
凯拿东西堵住挣扎不休的凯β的嘴巴，然后，用眼神对躲在水泥水管后面偷看这边状况的凛等人发出暗号。
接著就是重头戏了！我要好好看看，那几个人怎么推销倾注我心血做成的那本手册！？
——就在这时候……
「呼、呼、呼……哈——哈、哈、哈、哈！」
一阵大笑突然响彻整片空地！怎么回事，现在到底是演哪一出！？
两个凯紧张地屏息观察事态发展，这时，出现在他们面前的是吉鲁。吉鲁在看似是聚光灯实则是路灯的下方，岔开双腿站好以后，以手贴胸，声音嘹亮地自报姓名：
「嗨！我的名字叫敏雄！」
竟然突然做起自我介绍！
「我是就读尤司塔西亚学圜、有点腼腆的一年级学生！」
啥！这种装模作样的说明台词是什么鬼！？你是要说给谁听的！？
已经完全化身为敏雄的吉鲁一边夸张地挥著手，一边悲痛地陈述内心的苦闷。
「啊啊，我好苦恼，学年末考试就快到了，但社团也忙得不得了！我既没朋友，也没有女友！成绩总是低空飞过，在班上的地位也万年垫底，就连导师都对我很冷漠！坦白说，我原本存在感就超低，甚至不确定大家有没有把我当成班级一员！」
这种程度已经不叫万年垫底了好不好！？这根本是无底深渊吧！？
「这种学圜生活根本没有出头天的机会！完全就是一场悲剧，简直充满不幸！我的胸膛啊，现在马上裂开吧！这副没用的身躯，不如化成碎片拿去喂猪吧！」
这家伙为什么要故意用西洋古典剧的腔调！？这种学生也太惹人厌了吧！
「啊啊，我究竟该怎么办……！」
就在吉鲁抵著额头，沮丧地单膝跪地的时候——
「敏雄同～学！」
「美雪！？」
出场角色增加了！
一边用力挥著手一边上场的是凛。
吉鲁正面朝向凯，摆出自认最帅气的表情大声说道：
「她的名字叫美雪！为人温柔且头脑聪明，在班上人缘很好！而同时，我也正深深单恋著她☆」
所以说，这些说明到底是什么鬼！？美雪她正带著超灿烂的笑容，听你说那些丢脸的独白耶，这样没关系吗。
可是，凛完全无视吉鲁的独白，大声朗读台词：
「敏雄同学！学年末考试就快到了呢！」
「唉，我的心情好沉重。美雪你真厉害，明明忙著社团活动，成绩却还是很好……」
「才没这回事呢！好比前阵子，我就把塔塔酱和塔摩利搞混了，结果被老师骂了一顿☆」
这个女主角根本选错人演了吧！
「可是，每次考试你都拿前几名不是吗？你应该一直很认真读书吧？」
「不，我完全没读！每天晚上我都在酒店玩到疯呢！」
为什么美雪的游乐方式那么像中年大叔！？
「既、既然如此，为什么你的成绩这么好呢！？」
「因为，我全靠这个——热血讲座的『学年末考试对策BOOK』啦！」
凛高举起手册，吉鲁则彷佛看准「就是这个时机」般往后倒退。
「你、你说什么——————！？」
原来如此，这才是凛他们的『热血讲座大作战』！
凯不禁暗自窃笑。怎样，我β！那就是倾注了我全身心血的珍宝，精准挑出所有现实考试中会出现的考题之完美教战手册！
凯一脸得意洋洋地偷看凯β的表情——
凯β的眼神冰冷得吓人，那双死鱼眼彷佛在说『这些家伙到底在耍什么蠢』。
什么……！他竟然丝毫不感兴趣……！？
凯差点当场昏倒在地，于是他擦了擦额头的汗水，想把不安一并拭去。呵呵，你也只有现在能露出这副嘴脸！等一下我会让你哭著求我给你那本『学年末考试对策BOOK』！热血讲座的精髓现在才要开始崭露——应该吧！？
「只要有了这个，肯定能考一百分唷，敏雄同学！」
「真、真的吗？美雪！？」
「嗯！而且，这样小小一本，就囊括了学年末考试的出题范围呢！只要有了它，就算只在考前读一晚也没问题的啦！」
「什么！不是一天读三十分钟！？而是只读一晚！？哇啊，我决定了！我也要叫老妈去买！」
吉鲁从凛手上接过手册后，马上跑到旁边的路灯下。
「老妈，我回来了！」
「哎呀，欢迎回来，敏雄。」
穿著围裙的女性转过头来，无须多提，这个人就是尼娜。不知道为什么，她右手装备著菜刀，左手装备著汤杓。
菜刀和汤杓只要选一个就够了吧！不然你要怎么煮饭！？话说回来，你们两个体型羞太多了，怎么看都不像母子啊！
但吉鲁不畏于这种随便过头的基本设定，自信满满地把『学年末考试对策BOOK』递到尼娜面前。
「老妈，我有事想拜托您！」
「什么事？」
「我也想参加这个热血讲座！」
结果，尼娜却当场皱起眉头说「又来了？」。
「你怎么老是这样子！一想到什么就吵著要去做……前阵子你不是才顺从爆发的欲望（本能），跑去偷女生的三角运动裤，结果被抓了吗！？」
敏雄做了那种事喔！？
「再说，这种手册真的有用？妈妈觉得你还是上补习班比较好——」
「我没时间了！因为我可是『把寒天直接放嘴里定型社』的老大啊！」
那种光听就痛苦的社团是什么鬼！
「而且比赛快到了！」
我想知道比赛规则！
「对寒天来说，现在可是关键时期呢！」
原来寒天还有时期的分别啊！
「所以我求求您，老妈！」
「可是……」
「您还是不愿同意吗……既然如此——我就用裸舞来表达我究竟多么想要加入『热血讲座』吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
为什么是裸舞！？凯连吐槽都来不及，吉鲁的铠甲就碰地一声弹开来了！饱满的肌肉曝露在路灯灯光下！敏雄同学脱了以后超有看头的啊啊啊啊啊！
「哇哈哈哈哈！咆啸吧，我的大胸肌！现在正是让弱鸡愚民们，好好见识一下我这身结实脔体的真正价值之时啊啊啊啊啊！」
敏雄同学已经变了个人啦啊啊啊啊啊！
「怎样，老妈！这下子您应该明白我的心情了吧！？」
「你给我坐下。我要把你那身看了就烦的肌肉刮乾净！」
老妈超严格的啊！
一败涂地的吉鲁被尼娜用汤杓狠狠刮背，像泄了气的皮球般瘫倒在地。
「太残忍了……这是美雪特地介绍给我的，但我却连老妈都说服不了……我这个白痴……我是一个连比狗还不如的烂蛆都赢不了的白痴啊啊啊啊！」
为什么吉鲁看起来好像有点开心！？因为痛骂自己而感到亢奋，这种SM也太自给自足过头了吧！
就在这时候，有一道声音掩盖了吉鲁的吶喊。
「请等一下，太太！」
喂，美雪擅自进屋了耶！你们要把大门锁上啊！
「哎呀，欢迎光临，美雪。要吃甜甜圈吗？」
「哇啊，我要吃！」
美雪被喂食了啊！
「啊，不对啦，敏雄的老妈！今天我是为了说明『学年年末考试对策BOOK』的优点而来的！」
「咦，你说『学年末考试对策BOOK』的优点吗！？」
「没错！听了您一定很吃惊，这本『学年末考试对策BOOK』，竟然……每一页都是用隐形墨水写的！」
好麻烦！一页一页烤也太麻烦了吧！
「而且它不只是考试的教战手册！还是实地学习如何应对色狼的教战手册！」
不需要好吗！再说实地学习是什么意思！？
「而且，现在还附赠『园田先生观察箱』！」
鬼才要！！
「当然，我们不会只有糖果而已！只要每答错一题，就有一顿鞭打等著！」
突然走起斯巴达路线了！
「你说鞭打吗！？这样或许不错呢……！」
老妈您是中意哪一点啊！
「拜托您，敏雄同学的老妈！请您谅解敏雄同学想要轻松拿高分的不良居心！」
大喇喇地说出来了！
「求求您，老妈！无论如何我都想每错一题就被鞭打一顿！」
敏雄同学的目标变了！
但是尼娜不为所动。她一脸悲伤地转头看向吉鲁。
「敏雄，你应该知道吧？我们家因为爸爸事业失败，欠了一屁股债，结果爸爸还带著小三还失踪了，所以一直没有钱啊……」
原来有这么沉重的家庭背景吗！？
可是，旁观的凛却突然用双手捣著嘴说「咦！」。
「这情形……是我在热血讲座写过的题目……！」
再怎么热血，讲座也不会涉及家庭问题啦！？
「热血讲座竟然连家庭问题都网罗其中吗……！」
就说没有啦！拜托不要随便提升难度好吗！
「老妈，拜托啦！况且，您说我们家没钱是骗人的！我都知道！老妈利用老爸失踪的事所出版的自传——『※赤裸的尼娜子』狠狠赚了一笔！」(※译注：典出自二〇〇三年的自传与电影『赤裸的美奈子』。〕
老妈根本不畏逆境啊！
尼娜一脸严肃地沉思——最后终于「呵！」地笑了出来。
「……真拿你没办法。」
「太好了！」
到底是哪一点触动了你的心弦！？
「可是，这次你一定要持之以恒唷？要是食言了，你就等著被处车裂之刑吧！」
罪有这么重吗！？不上热血讲座的罪有重到必须处以车裂之刑吗！？
「好！谢谢您，老妈！」
吉鲁把『学年末考试对策BOOK』抱在胸前，一脸开朗地重新把头转往凯的方向。
「于是，经过种种事情之后，我开始和美雪交往了！」
什么跟什么！？
「考试也考了一百分！社团也在比赛中获得优胜！说到我那一边闪躲敌人的猛击，一边放嘴里冷却定型的寒天，实在是太完美了！不管硬度、光泽还是透明感，全都无可铫剔……啊，对了，我老爸他也回家了！」
这才是最需要关注的事！你的寒天的冷却状况根本没任何人在乎好吗！
「遇见了热血讲座之后，我的人生就变得一帆风顺啦！」
士口鲁等三人一个接一个转过头来，加入激昂的结尾高潮。
「没错，只要有了这本『学年末考试对策BOOK』！不管恋爱、读书或社团活动都能让你顺利成功！」
「谢谢你，『学年末考试对策BOOK』！」
「来吧，从今天起，你也能展开全新的学园生活！」
在凛等人的『热血讲座！热血讲座！』的合声欢呼中，凯抱著半放弃的心情解开凯β的绳子与封口物。哪个笨蛋会去相信这种诡异的成功案例啊？所以这次的作战宣告失败——
「『热血讲座』好棒，简直棒呆了……！决定了！从今天起，我也要加入『热血讲座』！」
凯β完全被洗脑了。
真的假的！？虽然我想要的就是这种结果，但你真的想要那种东西吗！？
「来，这是我们送你的礼物?『」
从死鱼眼彻底蜕变成星星眼的凯β，从美株雪手中接过手册抱在胸前后，就一溜烟地往宿舍狂奔而去。
「这下子，不管恋爱、让书或社团活动我都能顺利成功了了了了了了！呀哈啊啊啊啊啊啊啊！」
「不，你并没有参加社团吧。」
「凯有时会轻率得令人担心呢。」
目送那振奋的背影逐渐跑远后，凛跳了起来，脖子上的铃铛发出叮铃声。
「太好了，计画大成功——！」
「对啊！谢谢你们！」
直到现在凯才有成功的真实感，紧握的拳头不停颤抖。
「这么一来，我肯定可以在考试中拿到高分！我们回原本的时间轴吧！我记得是按银色的表冠对吧！」
凯把时光表从衣服下拉出来，百感交集地按下银色表冠——
当四人睁开眼睛后，地点已经变成花店后面了。
原本兴致勃勃地观察蚂蚁巢的依欧倏地转过头来。
「啊，欢迎回来！时光旅行的滋味怎样！？」
「呵呵呵，谢谢你啊，依欧！因为有你的帮忙，我才能跳脱不及格，顺利地成为一名勇者………………！」
凯自信满满地从口袋里拿出答案卷打开——
『！？』
不及格的文字依旧怵目惊心地宣示其存在。
「怎么会！？」
「都已经有了『学年末考试对策BOOK』，为什么还……！」
他检查答案栏，几乎所有的空格都填了字，而且完美地全部答对。那么，依然造成不及格的元凶是——
「这家伙……用了自动笔记钢笔了吗！？」
在最后一题，恶心诗歌的恶梦重现了。结果，凯并没有脱离负一五〇分，总分依然是负数。
「喂噫噫噫噫！？那个白痴到底在搞什么！不对，应该是说我这个白痴吗！？」
「真是遗憾，如果没做那多余的举动，你确实可以拿高分说。」
「在最后的最后，凯把欲望写出来了呢。」
「可恶……！依欧，这个时光表再借我一下！」
「好——」
依欧似乎正忙著拿向日葵种子喂食给蚂蚁列。
「你想怎么做呢，凯？」
「我要再次回到过去！只要抢走那支自动笔记钢笔，肯定就没问题了！」
「嗯！」
和其他三人聚集起来达成共识后，凯启动时光表，按下金色的表冠。
经过一阵撕扯全身的飘浮感之后，四人以叠罗汉的方式摔落地面。
「好痛痛痛……」
凯睁开眼睛，发现大家身处在傍晚的校舍后面。他以手撑地跳起来。
「很好，时光跳跃成功！」
「这次我们回到哪个时间点呢？」
凯一边帮摔落在自己身上的凛站起来，一边看向挂在脖子上的时光表。
「『热血讲座大作战』的隔天——也就是考试前一天的下午四点！目标是自动笔记钢笔！只要没有那东西，我肯定能成为勇者！」
「好——既然决定了计画，我们就去找出凯β吧！」
众人尽可能在不引起他人注意之下潜身搜索校内后，凛高呼道：
「啊！找到了，是凯β！」
朝凛示意的方向看过去，只见眼前正是抱著『学年末考试对策BOOK』在走廊上前进的凯没。他的脸色憔悴不已，但双眼却炯炯有神，充满可怕的光采。
「只要有了这一本，我肯定能得高分，然后不管是恋爱、读书或社团活动也都能……嘻、嘻嘻嘻……！」
「好可怕，他看起来好像饥饿的野兽……！」
「他完全变成热血讲座的信徒了。」
以前我曾经如此积极地用功读书过吗？热血讲座太厉害了。
在四人感慨颇深的时候，凯β已经绕过转角不见身影了。
「！等一下！」
「喂，你能猜出他要去哪里吗？」
「能啊，因为『学年末考试对策BOOK』里只有列出考题而已，所以他应该打算去图书馆写答案吧。但我们就算追过去，也不知道该如何偷走钢笔……」
凯一边喃喃自语，一边追著凯β弯过走廊转角。
就在这时候，前方出现面露担忧、一边走路一边频频回头的柯洛特。
「柯洛特！」
「咦咦咦咦咦咦！？」
「你来得正好！你有没有看到我！？」
「咦！？刚、刚、刚刚我和他才擦身而过！？咦？话说回来，为什么你会……！？」
柯洛特吓了一跳，视线在凯β去的方向与眼前的凯之间不停来回。
「果然去图书馆了吗……！」
「对了，你没事吧？刚刚你双眼放光，一脸邪笑，是读书读过头脑子坏掉了……」
「你来得正好，柯洛特，我有事要拜托你！」
「耶？」
凯把手放到柯洛特的肩上，看著她蓝色的眼睛真挚诉说道：
「你能不能从我身上拿走钢笔！？」
「啥！？」
柯洛特露出听不懂你在说什么的呆愣表情，凯又再说了一次：
「拜托你，我希望你能抢走我的钢笔！」
「咦……？好、好吧……」
柯洛特轻轻点了点头，然后缓缓抽出凯插在口袋里的钢笔。
「不是啦，你现在拿走有什么意义！？」
「咦咦咦咦！？」
「我刚刚是说，希望能有个人从我身上抢走我的钢笔！我的意思是，为了让我不能用到钢笔，所以要从我身上抢走它……！」
「？？……？？？」
柯洛特陷入极度的惊慌失措中，同时把手上的钢笔※高举到头顶上。（※译注：抢走与拿高的日文发音相同。）
「……」
凯朝垫著脚尖全身颤抖的柯洛特大吼一声：
「就说我不是这个意思啦！」
「！？！？！？」
「凯，小柯洛一头雾水唷！？」
「明明是传记士，你的词汇却很贫乏耶！」
凯咳了咳，再度转头看向眼眶泛泪、一脸畏怯的柯洛特。
「总、总之，我应该会在图书馆，你就去拜托我说『我想借一下你在体育祭拿到的自动笔记钢笔』！」
「我、我知道了……？？？」
柯洛特就像初次被派出门去跑腿的小孩子一样，一边不停回头一边往图书馆的方向走。
「那家伙没事吧？我真为她的将来感到担忧……！」
「我倒觉得，她是在担心凯唷……！」
「因为从小柯洛的角度来看，刚刚的对话完全就像凯的脑袋有病嘛。」
不过，凯却觉得成效是前所未有地好。只要收回不及格的元凶——自动笔记钢笔……应该就可以摆脱负一五〇分了！
「好，为了谨慎起见，我们跟去看看吧?」
「嗯！」
「呜呜，好痛苦，好恶心，我不想去图书馆，那里都是书的味道……肚子好痛……」
「不、不要哭，凯！其实你用不著进到里面的！」
「喂，振作一点好吗！你到底为什么会成为传记士啊！？」
「我哪知道，你去问『翼狮子』啊……恶！」
在连日睡眠不足的影响下，加重了凯对于印刷书的过敏症状。当凛等人半拖半拉地把有气无力的凯带到图书馆前面的时候，正好看到柯洛特的背影走进图书馆里。
四人紧贴著门扉，从门缝偷看里面。
柯洛特四处张望，似乎在找凯β的身影。
最后，她在角落的桌椅座位看到了凯β，然后跑了过去。
「喂、喂！凯·安泊！」
「啊……？喔喔，是柯洛特，有事吗？」
憔悴不已的凯处『学年末考试对策BOOK』上抬起充满血丝的双眼。
那毛骨悚然的神情令柯洛特霎时吓了一跳，但她还是用非常僵硬的语调，把凯α教的台词忠实地复诵一次。
「那个，呃，就是关于刚刚说的那个……你把在体育祭拿到的那支自动笔记钢笔借我一下！」
「耶？」
凯β的脸就像搞错了什么而在大白天冲出来的强尸似的，他眨眨眼顿了一下，才把视线看向收在胸前的钢笔。
「啊——……你说这个吗？」
「没错没错！应该啦！」
柯洛特势在必得，但得到的却是对方带著为难的笑容。
「抱歉，我是想借你，不过……这是凛给我的宝物。」
「咦？」
「对我来说，这就像护身符之类的……所以，我不能借你。」
凯「微微低下头，对柯洛特说「抱歉啰」。
于此同时，另一个凯觉得自己脸颊发热，无法再继续偷看下去。那那那那那个我β在胡说什么啊，丢脸死了啊啊啊啊啊……！
「耶嘿嘿，凯，原来你是那样想的啊！」
「不、不是的，别乱说！我我我才没有把它当护身符！我才不是因为没想到你会如此为我著想而高兴咧！啊啊啊啊，我的硬汉形象全毁了……！」
「放心吧，根本没任何人觉得你是硬汉。」
暂且把因害羞而闹起别扭的凯放到一旁，另一边，凯β把备用的钢笔递给柯洛特。
「如果你不嫌弃，这支钢笔倒是可以借你……」
然而柯洛特却依然垂著头，双肩不停颤抖。
「柯洛特？」
「你……你……你这是什么意思……！」
「咦？」
柯洛特用力地抬起头，脸上一副快要哭出来的神情。
她的愤怒就像岩浆一样喷涌而出，打破了图书馆的宁静。
「你到底在想什么,我都被你搞糊涂了！一下子叫我抢钢笔,一下子又不让我抢……！到头来，你只是想在我面前炫耀自己和凛·艾尔克思的感情有多好吗！？」
「你、你冷静点，柯洛特！干嘛突然生气！？」
「我是看你怪怪的，所以才为你担心，不要用这种迂回的方式炫耀自己的恋情好吗！」
「等等，柯洛特，你到底怎么了！你是不是有什么烦恼！？对了，你想不想也让恋爱、读书和社团活动都能顺顺利利！？只要有这本『学年末考试对策BOOK』——」
「闭嘴啦，你这个爱玩弄女人的色魔娘炮混帐啊啊啊啊啊啊啊！」
「呃噗！？」
柯洛特一拳打上凯β心窝后，马上转过身发出「呜哇啊啊啊啊啊！」的哭声。
「惨了，快躲起来！」
——砰！
四人往门后躲的同时，柯洛特也气势汹汹地冲出了图书馆。
「呜咕！？」
凯原本想以自己的背当护盾，保护凛与尼娜，结果受到意料外的撞击，反倒变成整个人往她们扑过去。他的右手轻轻吸附著一种滑嫩的触感，另一只手则是先大把抓住了柔软且散发香味的某样物体，接著连脸都埋了进去——
「呀啊！凯、凯！不要乱摸啦～！」
「你你你你做什么，快滚开啦！？」
「对、对对对对对不起！好痛痛痛，不要扯我的头发啦，尼娜！要被你扯掉了！」
凯手忙脚乱地远离凛的大腿与尼娜的胸部，却也同时反刍著方才突如其来的幸运触感。那触感充满弹性又十分柔软，真的好柔软……！
躲在另一边门扉后的吉鲁懊悔不已地低喃「应该躲那边的……！」，但现在没时间想这些事了。众人从再度关上的门扉缝隙中偷看图书馆的状况。
暴风雨离去后，笼罩现场的是死一般的寂静——不对，应该说是窃窃私语及冰冷的目光。
独自被留在群众焦点中心的凯β，第一时间因这降临在身上的天大灾难浑身发抖，最后他终于从椅子上站起来，想冲破这一团让他几乎灭顶的暴风雪。
「不、不是的！大家听我说！我绝对不是爱玩弄女人的色魔——」
有人轻轻地将手放到凯β的肩膀上。
凯β回过头去，外表看起来很古板的图书馆员淡淡地开口说道：
「未来一个月，禁止你进出图书馆。」
图书馆员把写了『保持肃静』的纸条直接贴在凯的头上后，才举步离去。
「我β根本是无辜被牵连的吧！」
凯不禁发出惨叫，但凯β似乎连反驳的气力也没了，突然趴到桌上发出「呜呜……」的声音。那双肩膀还微微颤抖著。
「不要紧的，我还有热血讲座……！靠著它，不管恋爱、读书或社团活动都能顺利成功……！我要加把劲当上勇者啊啊啊……！」
无缘无故被中伤，现在似乎只剩热血讲座能支撑他的心灵了。
「呜呜，我开始觉得凯β可怜耶……！」
「凯为了凯，而把凯逼上了绝路。」
「真是复杂的因果循环呢。」
「可恶，拜托柯洛特抢走钢笔的作战失败了吗……」
凯后悔不已。就算再找别的刺客过去，也无法继续用相同招式了，究竟该怎么把自动笔记钢笔抢过来……——嗯？等一下？
「怎么办，凯？不然下次换我去吧？」
「等一下，凛。我想到一个更安全的方法了……！」
凯拉起挂在脖子上的表链，抓出时光表。
「进行时空移动吧！既然变成这样，就采取最后手段吧！」
「这里是？」
四人又再次降落在银杏阪的半路上。早晨清爽的空气里，飘荡著上学的学生们互道早安的声音。
众人藏身在树丛里，凯以手势示意其他三人蹲低身体，并且压低声音说道：
「现在正是考试当天的早上！」
『考试当天！？』
「嘘——！」
「你、你要怎么抢走自动笔记钢笔！？来得及吗！？」
相对于慌张不已的凛，尼娜则很冷静地注视著凯的脸。
「你似乎想到了什么计画呢。」
「是啊。」凯露出了无所畏惧的笑容。
「这个时候就别管自动笔记钢笔了！」
「咦！？但这么一来，不管你考多高分，最后依然会不及格……！」
「相对的，我要使出一个绝招……就是由我代替凯β去参加考试！也就是枪手作战计！」
『枪手作战计画！』
尼娜与吉鲁异口同声地说。
「原、原来如此，因为是同一个人，所以行得通！」
「听起来应该会顺利成功呢！」
「是啊，甚至会让人惋惜为什么不在一开始就想到这条妙计！」
唯独凛露出不安的神情。
「但是，凯β付出的那些努力该怎么办？」
「咦？」
「凯β那么拚命读书，总觉得他好可怜喔……」
「啊啊，连对象是那种跟野兽没两样的男人也都会给予同情，凛的心真是太温柔了！让我舔舔舔！顺便让我看一下内裤！就一眼，看一眼就行了！」
凯一边压制尼娜对凛的裙子纠缠不休的手，一边开导凛。
「听我说，凛，你用不著担心。因为，这个作战计画之所以要成功，都是为了我，也就是凯β的幸福！」
「原来如此！」
「啊啊！可是，为了让枪手作战成功，必须阻止我β去学校……！」
凛拍了下掌心，似乎想到了好主意，说道：
「用我的剑殴打他，让他昏倒，如何！？」
「就算它一点都不锋利，也不要随便把勇者之剑拿来当钝器使用！」
「不然，我用美人计来诱惑他吧！」吉鲁如此表示。
「住手！这样会造成我一辈子的心理阴影啊！」
凯大吼完，发出「啊！」的一声倒抽一口气。
「不，没错，用美人计……！」
凯露出自信的笑容，然后抓住尼娜的肩膀。
「好，尼娜，就拜托你了！」
「什么意思！？」
「就是美人计呀！我很单纯，应该很容易被你的魅力吸引才是！」
「自己说这种话，你不觉得悲哀吗！？」
怜悯的目光没让凯却步，他诚恳地低下头。
「拜托你，这个计画关系到我的未来！这么重要的任务，我只能交给你了！」
尼娜「唔唔～」地沉吟了一会儿后，终于拨了拨头发不再犹豫。
「真、真拿你没办法！就只限这一次唷！」
「喔喔！谢谢你——」
「而且呢……」尼娜打断凯的感动，有点欣喜地从腰部抽出一样武器。
「如果有什么万一，这条鞭子就能派上用场了！」
「那鞭子好眼熟！那是我国的王妃殿下所用的鞭子吧！？你竟然把皇家秘宝外带回来了！？」
「这是苏菲亚公主的心意。为了世界和平，她希望让破魔之石多多发挥功效喔！」
「既然如此，你就别用在这种地方浪费它的功效啊！？」
尼娜用洗练的手法，咻咻咻地挥舞著鞭子。我为了自己的小命，祈祷鞭子不会有出场机会……！
「他来了！」
听到吉鲁的声音，凯抬起头，刚好看到凯β独自从宿舍里走出来。他埋首在『学年末考试对策BOOK』里，一边嘴巴念个不停，一边爬上斜坡。
「好了，尼娜，你就尽情散发魅力，阻止我去上学吧！」
「好！」
尼娜爽快地回应后，就在晨光中飞奔而出。
「哎、哎呀，那不是……真是巧啊，凯β！」
「β这个字是多余的！」凯忍不住吐槽。
然而凯β只是一脸恍惚地从『学年末考试对策BOOK』里抬起头，看起来似乎连吐个槽的心情都没有。
「尼娜……？你怎么了？竟然会在学校附近遇到你，太阳打从西边出来了吧。」
「对、对呀。其实，我有事找你，那个……天、天气真热对吧……？」
「……不，我觉得还好啊……？」
「天气真热！啊——好热好热……！」
尼娜不断重复著好热，同时流露出万种风情地抬起手把头发往后梳。
如银丝般的秀发在春风中闪闪发亮，白皙的后颈映入众人眼帘。
「呜哇，尼娜真性感！」
「是尼娜的后颈！好难得，就某方面来说比胸部更难得一见……！」
可惜的是，凯β再度埋首在『学年末考试对策BOOK』里。
「抱歉，我要考试了，现在很忙。」
不仅如此，他竟然就目不斜视地走过尼娜身旁。
「怎、怎么可能——！？」
看到那样的画面后，竟然毫无任何反应……！？
「喂，这是怎么回事！？」
「从、从现在的凯来看虽然难以想像……不过，凯β该不会是彻底沉迷在『学年末考试对策BOOK』里，连性欲都减退了吧……！？」
「怎么会……！我β没到底是被热血讲座洗脑得多深啊！？」
尼娜被孤零零丢在原地，路过的学生们看到那摆错时间点的性感姿势都面露错愕——尼娜从他们旁边穿了过去，连忙紧追上凯β。
「给给给给我等一下啦！？」
尼娜跳到凯β面前，咬著唇进行更大胆的计画。
她红著耳朵，手指勾著胸口处——
「好、好好、好热，我觉得又闷又热……！」
尼娜纤细的手指慢慢将衣领拉下，身体还跟著往前倾，似乎想让对方看见胸前的深沟。细致的肌肤以及引人瞩目、呼之欲出的柔软双丘，就这样大大方方地暴露出来！
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！胸部！！」
「凯，这样会被发现的！」
「还不够，你还可以做得更多，尼娜！再更激烈地诱惑我β吧！你是有心就做得到的孩子啊啊啊啊啊啊啊！」
「凯你该不会忘了，尼娜的任务是阻止凯β上学吧！？」
被凛抓著后颈拖回去的凯，相信这次的作战肯定成功。多么珍贵的景象！让人恨不得深深烙印在脑海里啊啊啊啊！
——然而……
尼娜如宝石般耀眼的胸前深沟，被凯β当成路边的石头直接无视了！
「真的假的！？」
「那个凯看都不看尼娜的胸部一眼……！？」
最终兵器，尼娜之胸也没有用……已经无力回天了吗……！凯不自觉握紧了拳头。
不过——！
尼娜还是不死心！原以为她会咬著嘴唇气得直发抖，结果她却哒哒哒地往前跑，然后大步跳到凯β面，以豁出去的表情抓住裙角……
「啊……啊啊啊，人家真的快热死了啦……！」
尼娜，你到底要做什么……！？
「人家的身体好热好热，好、好、好想做这种事……！」
在惊愕到愣在原地的三人目光注视下，尼娜用不停颤抖的手指把裙子掀了起来，同时她的脸也红到彷佛快滴血了。
「尼娜……！」
凯简直感动得无以复加。没想到尼娜竟然愿意为他做到这个地步，简直是史无前例啊……！被春风吹得左右摇晃的裙子，曝露在空气中线条优美的大腿，以及逐渐揭露面纱的绝对领域——！
「老天爷感谢您！我想来回抚摸那光滑的大腿！我想把手指伸进膝上袜！我想以仰角偷看裙底风光啊啊啊啊啊！」
「凯，你把下流的心声全都说出来了唷！？」
「你失去冷静了吗？凯α！」
相对于被吉鲁的双手穿过腋下、从背后牵制住脖子的凯α，凯β反应显得十分冷静。
他停下脚步，啪地阖上『学年末考试对策BOOK』，抬头看向尼娜。
「凯、凯β！你终于注意到我的魅力了吗！来，尽情偷看吧！我叫你过来偷看！」
尼娜兴奋得有点像色女，然而凯β只是从书包里拿出垫板，很敷衍地朝她撮个几下——便直接把垫板递给她，接著开口说道——
「抱歉……我忙著准备考试……有事下次再说吧？」
「那个人真的是我吗！？」
之后，凯β头也不回，快步踏上已经没有半个人影的斜坡。当他正想从低垂著头、全身微微颤抖的尼娜身旁经过时——
「你多少给我产生点兴趣啊，臭白痴————！」
「呃咕呜！？」
尼娜用尽全身力量使出金臂勾，凯β整个人摔在地上翻了个斤斗。
「我、我β啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「笨蛋，笨蛋！本、本小姐都做到这种程度了！你这个粗神经！糊涂虫！你根本※※※?※又※※※！」
尼娜一边飙出让人光听就会产生心理创伤的破口大骂，一边踩著凯β的背，还用鞭子狠狠鞭打他！在早晨的上学道路上演一场地狱酷刑！
「喂，快住手，我实在太可怜了！」
「哪里可怜了！这可是最棒的奖赏呢！」
见到凯β已经动也不动了，凯再也看不下去，于是飞扑过去。
「尼娜，你做得很好！已经够了！这样就够了！」
尼娜用眼神狠狠射穿想阻止她的凯。
「你竟然敢把我当傻瓜耍！气死我了！」
「等一下，那家伙是我，但并不是我呀！虽然是我没错，但真的不是我呜恶！！」
双腿间被手刀凶狠一击，凯的身体痛苦得扭曲起来，宛如进食中的翠鸟。
在这段期间，吉鲁则手脚敏捷地把趴在地上奄奄一息的凯β绑起来——
「给我等一下，为什么是龟甲缚！？」
「这是我的兴趣！」
「讲得有够神清气爽！」
「呼哈哈哈，紧缚方面就交给我吧！这样他就无法轻易脱逃了！」
「太好了！这么一来，就能百分百阻止他去上学！」
「是、是啊！我终于能成为勇者了——！」
就在凯放松下来的瞬间，他的脚步踉跄了一下。
「凯，你没事吧？」
「嗯，没事，放心下来后……就有点想睡……」
「你的脸色好糟，黑眼圈也很重耶……？」
那是为了考试而连日熬夜读书，到了昨天也还是没睡的关系吧……不，我不能认输！现在开始才是耐力的考验！凯拍了拍脸颊，重新鼓起干劲。
这时，恢复意识的凯盛旧不死心，开始拚命挣扎。
「呜！拜托你们让我去学校！重要的考试要开始了！我……我无论如何都要在这里成为勇者不可……！」
「原谅我，我β。这一切全都是为你好！」
「你在说什么莫名其妙的话——嗯唔！？」
凯用布塞住挣扎不休的凯β嘴巴，然后踩住他的背用眼角确认钟楼的时间。离考试开始还有五分钟，用跑的铁定能赶上！
「好，接著就只剩我代替他去学校考试了！真不愧是尼娜，帮了我一个大忙呢！」
「哼、哼！你明白就好！」
「下次也让α我看看胸前深沟——」
「你想再死一次吗？」
「请您饶了我，我已经没有东西可以※掉下来了……！」(※编注：在日本2ch论坛中，网友对于在板上晒恩爱的男性，会用「(小弟弟)掉下来吧」这个动词诅咒对方。〕
凯马上弯下腰深深鞠躬，尼娜把视线从凯身上移开，有点心神不定地把头发塞到耳后。
「不、不过，如果你真的很想看的话，我、我、我倒也不是……！」
「唔，等等，他看起来很不对劲！」
「啥？」
听到吉鲁急切的吼叫，凯低头看向被自己踩住的凯β——
「呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
凯β发出响彻云霄的咆哮，同时扯断了绑住自己的绳子！
「什么！？」
凯被用力弹飞出去，背部狠狠撞上了石板路。
凯β站了起来，他的眼神宛如负伤的野兽。被布塞住的嘴里发出如外星语似的「咻咕、林咕」声，不停传出丝线断裂声的绑嘴布条，最后终于在噗嘶声响中被咬断了。
「我全靠这次的学年末考试了……！这次我一定要成为勇者啊啊……！」
「竟、竟然能挣脱那种绑缚法！？」
「难道他……抓狂了！？」
「不妙，他的眼睛全都是血丝！」
「我们把他逼过头了！」
多么可怕的执著！这已经不是我们应付得来的对手了正当凯被那股毛骨悚然的气势所震慑，打算死心放弃时——
「凯，你快去吧！」
「凛！？」
「这家伙就交给我们来压制！你快去参加考试！」
「别在意我们，快走！一定要摆脱不及格啊！」
「你们……！拜托你们了！」
伙伴们毫不畏惧地挺身对抗已经化身成修罗的凯β。
「给我滚开啊啊啊啊啊啊！我要在这场考试里拿到好成绩，让恋爱、读书和社团活动都顺利成功喔喔喔喔喔喔！」
「这可不行！为了凯，为了你——我们不会让你过去的！」
高亢的怒吼彼此互不相让。凯丢下这场开启序幕的战斗，擦掉眼泪开始拔腿奔跑。谢谢你们，凛、尼娜、吉鲁……！我绝不会让你们白白牺牲的……！
当凯跑进教室里的时候，离考试开始只剩三十秒。
正要发题目卷的导师——爱莉丝挑起了漂亮的眉毛。
「啊，凯同学，你真慢！我还以为你要缺席了呢！」
「对、不起……！」
凯气喘吁吁地在位子上坐定，接过背面朝上的题目卷。
「好了，各位同学，这是总结一整年课程的重要考试，每个人都要使尽全力喔！总成绩第一名的队伍还有奖励任务呢！」
凯转动缺氧的大脑想「啊啊，对喔，是有听过这件事……」，随后甩了甩头。
现在，我应该全心专注在自己眼前的考题上！
「那么——考试开始！」
凯用疾风般的速度把题目卷翻过来。瞬间，一股笑意从心底泉涌而出。
「哈哈哈哈，我会写，我全都会写……！」
对此刻已经知道所有考题的我来说，题目卷就跟卫生纸没两样，根本不足为惧！这些题目，我闭著眼睛都会写呀啊啊啊啊啊啊！
凯双手环胸，感慨万千。回想起来，这段旅程还真漫长呢……！伙伴们最后的英姿与被逼到绝境而抓狂的自己一一闪过眼前——……？咦？好像有点想睡呢？嗯，这证明自己很从容。稍微休息一下应该无妨吧？反正最近都没怎么睡，而且又刚经历了那样一场大骚动……话说回来，这还是我第一次以如此平静的心情参加考试呢……铅笔的声音听起来好舒服。好了，差不多该动笔了。啊啊，阳光真温暖。这就是所谓的春眠不觉晓吧……我记得第三题的题目要……奇怪……眼皮好重……——
然后，考试结束的钟声响彻校园。
「凯，考得怎样！？」
凯一走出教室，马上有三道人影跑过来。他不敢正视他们的眼睛，只是静静地捣住脸，
「——了……」
「咦？」
「……我睡著了……?」
三人哑口无言。
尼娜甚至蹙起眉头面露哀悯，语带忧心地说道：
「……你是白痴吗？」
「……对不起……真的很对不起……！」
「你、你别哭嘛，凯！你是因为太累了吧！乖孩子乖孩子！」
凯一边用粉红色的手帕擦拭眼泪，一边强忍哽咽。大家对不起，害你们浪费时间陪我这个笨蛋……！还对过去的我做那样残忍的事……——
「咦？对了，我β呢？」
「我们把他绑起来，关进体育馆仓库里了。」
「他好像已经彻底死心了，最后完全都不反抗呢。」
「是吗……」
凯变得很垂头丧气。为了让恋爱、读书和社团活动都能顺利成功，他是那么地干劲十足，结果自己却把这最后一丝希望都剪断了……对不起，我β……
「我真是个废物、烂人、连蛆都不如、考不及格的臭婊子浑蛋……！」
「凯你怎么了！？选择词汇要小心点！并不是把所有粗话放在一起就没问题了！」
「看你沮丧成这样，我连臭骂你的欲望都没了。」
尼娜大大地叹了口气后，开口说道：
「乾脆这样好了……我不想再费力气了，不如你直接偷换答案卷如何？」
「……啊……」
凯拿著备用的答案卷潜入办公室，几分钟后……
「凯！」
看到凯从办公室回来』凛跑上前去。
「怎样，有成功吗！？」
凯举起空白的答案卷挥了挥』看起来依旧很沮丧。
「啊啊，一次就成功了。」
「咦，好厉害！你怎么办到的？」
「那是因为——」
当凯正准备说明的时候，背后传来一阵骚动。
「？那边在吵什么？」
「对了对了，好像有个笨蛋在走廊上大喊著什么『我已经没救了！我要退学啊啊啊啊！』。托那家伙的福，办公室没人顾，我才能顺利完成任务！」
「这不是挺好的吗？」
「啊啊！这下我们千里迢迢穿越时空就有价值了！」
「那么，我们回依欧那里去吧。」
当四人打算前往中庭时，凛停下脚步发出「啊！」的一声。
「糟了！凯β还被关在仓库里耶！」
「啊^该会有人发现他的啦。」
「你对自己还真严苛呢。」
凯回想著那个哭喊『我全靠这次的学年末考试了……！』的自己。
「放心吧，我β！我已经成功掉包答案卷了！这样应该就能完全摆脱不及格，逃离退学的命运了！不仅如此，我还能成为勇者……！嘻、嘻嘻嘻嘻……！」
「可是，凯β真的不会有事吗……」
「如果在体育馆仓库，晚上之前应该会有人发现他吧。」
「我不是这个意思……凯其实很敏感的……希望不会发生什么无法挽回的事……」
「别担心啦！不会有那种状况发生的，相信我！」
「嗯……」
凯带著一脸担忧的凛，意气风发地走到中庭。
「走，我们回去吧，回去光明的未来！」
凯满心期待地按下回归原本时间轴的表冠——就是银色表冠。
表盘上的表针们开始转个不停』金色的光芒覆盖整个视野——
回过神来时，四人已经回到花屋后面了。
「啊啊，心情真畅快……！我回来的应该是没有考不及格的时间轴吧……！」
凯深深地吸了一口新鲜空气。
这时，坐在花圃边缘，正啵哩啵哩嚼著向日葵种子的依欧蓦地抬起头。
「啊，欢迎回来！你们满足了吗～！？」
「是啊，这真的帮了我大忙呢！谢谢你，依欧！」
「耶嘿嘿，依欧做的魔具果然很棒、吧……！？」
依欧脸颊泛红，有点羞赧，但当她和凯对上视线时，笑容霎时凝固。
「……！……！？！？」
「你怎么了，依欧？」
依欧的脸色因恐惧而变得僵硬，她一边发著抖一边抓住尼娜的裙子。
「？怎么回事，你的表情就像看到了妖怪……」
「因、因、因为，凯哥哥的……！」
凛等人顺著依欧的手指回头看向凯——
「凯！？那是怎么搞的！？」
「啊啊？什么怎么搞的……」
视线内的浏海忽然闪了一下。凯感到莫名其妙，把头发拉到眼前仔细看。
「奇、怪……？颜色好像稍微变浅了……？」
凯连确认的机会都没有，就被尼娜一把抓住头顶拖到水缸边。
「好痛痛痛痛！头发要掉了！我的头发要被扯掉了！」
「现在不是担心头发掉不掉的时候，你给我仔细看清楚！」
被尼娜的气势压过去的凯，探头往水缸里看，然后瞪大了眼睛。
「！？」
凯的头发染成了俗气的金色，而且剪成莫霍克庞克头。不仅如此，他还剃掉眉毛，把制服袖子扯掉，肩膀、脖子及整圈腰部等所有关节部分都装了充满攻击性的尖刺。不仅如此，外袍也被粗鲁地撕开来，变成充满飘逸感的披风。整身打扮宛如世纪末来临。
「这这这这这这这副世纪末小混混的装扮是哪来的啊啊啊啊啊啊啊！？」
「你怎么了，凯，想『改变形象』吗！？好激烈！这造型真的太激烈了！我可以感受到你的摇滚精神！」
「不是我做的啦！这这这这这到底是怎么回事啊啊啊啊啊？」
「你、你冷静一点，凯，我觉得这打扮很有个性，挺不错的呀噗哧！！」
「我看你根本在憋笑吧！」
「我、我觉得这打扮很酷呀！卓越不凡且光彩夺目，很有狐步舞风噗噗——！」
「你竟然直接爆笑！」
凯抓著水缸边缘，手不停微微地颤抖。
「这到底是怎么回事！？直到昨天考试为止，我确定自己的外表都还很正常……！」
「后来凯的身上到底发生了什么事……」
当众人惊慌失措的时候，一道激动的声音插了进来。
「我终于找到你了，凯·安泊！」
「柯洛特！？」
跑进来的人是脸色苍白的柯洛特。一看到凯，她顿时哑然。
「啊、啊……你竟然已经变成这样了……！」
「已经？柯洛特，你知道我在我身上发生什么事了吗！？」
然而这句询问并没有传入柯洛特耳中。
柯洛特彷佛挤尽那娇小身体的所有力气大吼道：
「你要退学的事是真的吗？凯·安泊！？」
『退学！？』
「到、到底是怎么回事！？」
「怎么会这样！答案卷已维成功掉包了耶，那些答案根本不可能不及格呀，为什么会退学……！」
柯洛特抬头看著惊慌失措的凯，泪眼盈眶地说道：
「考试结束后，马上有人在体育馆仓库发现你……你大喊著『我已经完蛋了啊啊啊啊啊啊！』，然后直接把退学信强行放到爱莉丝老师的桌上……！」
「竟然是自己主动退学！？」
怎么会！？为什么！？而且还搞成这种世纪末小混混的模样！？
「原来如此，无法参加考试的打击，让你走上堕落一途了……！」
「真的假的！？我的精神有这么脆弱！？」
「不，他那么努力想让恋爱、读书和社团活动都能顺利成功，结果却在实现的前一刻被人阻挠，会堕落也不奇怪！」
「我们为了凯好而做的行为，完全把凯逼上绝路了……！」
「也不能因为这样，就不上学了吧！」
「是你自己主动退学的。」
啊啊啊啊，我到底做了什么啊！？凯沉浸在愤怒里，金色鸡冠头被抓得乱七凡糟。
把答案卷掉包成功，凯β只要闭上嘴别乱说，就可以进入前几名了耶！
「等、等等，冷静一点啊，我！现在或许还能取消退学申请！眉毛会再长出来，头发也只要染回来等它变长……！」
这时，凛指了指凯的上手臂。
「咦？凯，你的手臂上好像写了什么字耶？」
「那该不会……是刺青吧！？」
「什么！？」
变成金发莫霍克头还不够，甚至还刺青啊啊啊！？这样不就完全无法挽回了吗？白痴吗我啊啊啊啊啊！？
就在凯快要晕倒时，脑中突然有了新想法……不对，刺青感觉有点酷不是吗？对吧，有点酷吧？
「那、那个，凛，我的手臂上写了什么？」
凯忐忑不安地问，于是凛专注地看著他的手臂——
「我看看，一匹……『一匹娘』……？」
「一匹娘……？」
『什么鬼啊？』四人陷入沉思中，完全忘了现况。
尼娜迅速抬起头来。
「……该不会……——是想写『一匹狼』吧？」
「「「「……噗！」」」」
「一、一匹娘……！」「一匹娘……哇喔！」「这是单身少女的谜样自我宣传吧！」
「不准笑！你们不准笑可恶啊啊啊啊啊啊啊！」
「凯自己也喷笑了啊！」
竟然在刺青的时候刺错字，我是猪头吗啊啊啊啊！？愈来愈无法挽回了啊啊啊啊！
「啊，另一边的手臂好像也写了什么唷！」
「什么到底写了什么！？」
「爱……『爱罗武男（I love 男)』……？」
四人再度陷入沉思——这次是吉鲁皱著脸低喃。
「该不会……是『※爱罗武勇（I love you』的错别字吧？(※编注：日本暴走族用语。「爱罗武勇」的日文发音和「I love you」相近。〕
「「「「噗哧！」」」」
「I love 男！」「I love 男……！」「好突如其来的出柜！」
「够了，这到底在搞什么啊啊啊啊啊啊！？」
可是，这种状况还能补救！只要把「男」改成「勇」……！
凯毫不犹豫地把胸口的钢笔递给凛。
「凛，帮我把字补好！把『マ』（Ma）补上去去去去去去去！」
「好、好的，我知道了！」
凛手忙脚乱地补上一个字，于是完成了——「爱罗武ま（Ma）男」。
「不是这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「※奸夫！」「I love 奸夫……！」「变成给某个人的告白了！」(※编注：ま（Ma）男=まおとこ意即与有夫之妇通奸的男子。)
「不要看！不要看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
世纪末错别字大王小混混这次缩著身体打滚扭动，但状况外的柯洛特却像小孩子似地，紧抓著凯不放。
「拜托你重新考虑一下，凯·安泊！你是我的竞争对手耶！？自从在入学典礼第一次遇到你，我就一直很憧憬比任何人都厉害且硬汉的你……！」
「柯洛特……！」
「柯洛这孩子怎么这么善良呢！？竟然没在那个世纪末小混混面前爆笑出来！」
尼娜因奇怪的理由感动，不过柯洛特依然泪眼盈眶地说著：
「我、我为在图书馆痛骂你的事道歉……！你不是什么色魔……应该说……比起成为传记士之前、超级讨人厌的你，我更加喜、喜欢现在温柔又娘炮还是个色魔的你……！」
在对方哭泣的时候说这个虽然不太好，但我并不是你想像中的那种色魔好吗……！？凯在即将把这段心声脱口而出的时候，又将之吞回肚子里去。
「呜呜，嗝……！学园祭时的约定……还有我的愿望，两个你都答应了……——那两个我都不要了，所以说，拜托你不要退学！回来好不好噗、噗——！」
「啊啊，她终于爆笑出来了！」
「因为她发现一匹娘了！」
柯洛特拚了命捣住嘴巴，全身抖个不停，凯把手放到她的肩膀上。
「……柯洛特，听好了，我一定会回来的！」
「真、真的吗……！？」
「真的。所以，你安心等著吧?」
「呜……绝、绝对要回来喔！我们约好了喔！要是食言，我不会放过你的！」
凯朝柯洛特用力点了点头，于是柯洛特再三确认后，坚定地跑走了(她快要笑出来了)。凯低头凝视著双手。手上还残留著纤细肩膀的柔软触感。
就算是为了她，我也必须想办法阻止自己退学……！
「凯！」
凯听到自己的名字，因而抬起头，只见凛对著他用力点头。尼娜与吉鲁也用真挚的眼神看著他。
「我们再一次回到过去吧！大家同心协力去阻止凯变成一匹娘兼I love 奸夫的世纪末小混混，同时也不要让凯把自己逼到退学！」
「是啊！最重要的是，这种造型实在不符合我的美学……！」
「美学！」
「世纪末小混混的美学！」
「噗哧——！」
「我都快笑出眼泪了！赶紧进行时空移动吧！」
「呃，那个，虽然状况似乎变复杂了，但如果你们不断去改变，事情会变得更复杂唷！请你们一定要留意！不、不过，这是依欧做的魔具，所以用不著担心啦！」
四人无视依欧的忠告，再度回到过去。 




第二章 虽说悲剧经常重演，但如果重演次数过了头，可是会变秃头的，千万要小心
第二章 虽说悲剧经常重演，但如果重演次数过了头，可是会变秃头的，千万要小心
然后，四人降落的地点和先前一样——是花店后院。
「惨了，我忘了调整座标！」
时间已经接近考试结束，离凯β退学骚动还有十分钟——！
「用跑的去学园吧！我们一定可以赶上的！」
「啊啊！」
凯一边冲出后院，一边因时空移动造成的轻微晕眩而皱著一张脸。
「话说回来，你的头发到底是怎么搞的！？颜色很俗气，又超伤发质的……！」
「让人更不想接近你了呢。」
「嗯，感觉对头皮的伤害也很重！」
「用不著你们担心！我家祖先代代发量都很浓密的！」
凯发出充满自傲的无意义叫嚣时，也已冲到了花店前面，却刚好和一个眼熟的巨汉正面遇上。是过去时间轴的吉鲁，也就是吉鲁β！
「糟了……！」
凯立刻用眼神示意跟在后面的凛与尼娜，要她们把吉鲁以推进树丛里。
在这期间，凯先发制人，对吉鲁β打招呼。
「哈、哈啰，吉鲁！遇到你真巧！」
所幸吉鲁β的神情并不像是发现了未来的自己——吉鲁α，他完全被凯的打扮吸引住了。
「喔喔，是凯啊！你那身打扮是怎么回事！那就是所谓的『改变形象』吗！？」
吉鲁β比预料中更兴致勃勃，凯有些眼神游移、语无伦次。
「呃，那、那个……没错没错！我们组成队伍快要满一年了对吧！？最近我对自己的造型有点腻，所以就彻底改变一下！」
「喔，你的自我要求真高！原来如此，这身打扮就是彻底改变的结果呀！」
凯一边遮掩两只手臂上的刺青，一边感到后悔。啊啊啊啊，真不想进行这种虚假到不行的对谈，好想早点离开！
「那么我也差不多该走了……！」
可是，一直仔细观察著凯的吉鲁突然露出下定决心的表情。
「凯，我决定了！我也要『改变形象』！』
他立刻就跟著起舞了啊啊啊啊！
「不、不用啦，你用不著勉强自己改变…！」
「老实说，最近我一直在烦恼，只有没工作和脱衣秀两个技能，是不是太老套了！」
「真的假的！？」
「但『改变形象』到底该怎么做！我一点头绪都没有！」
我也没有头绪啊！啊啊，够了，我想快点解脱啊！
「啊啊，呃，你要不要换个衣服、剪个头发试试……啊，不然乾脆转职如何！？」
「喔，这个想法真新颖！虽然我有点抗拒就业，不过，原来如此，这就是改变形象吗！我正觉得差不多该把拖欠的房租缴一缴咧！」
「嗯嗯，没错！说不定你很适合朝自由业发展呢！？而且很自由！」
「自由业吗！唔嗯，对浪人来说，感觉门槛也比较低嘛！而且很自由！」
「对吧！？我觉得不错喔！而且很自由！那、那我有急事先走了！」
趁著吉鲁β陷入沉思的时候，凯连忙跑走。他回头一看，幸好吉鲁β似乎正全心烦恼著未来，没有对他起疑。好险好险！虽然发生意料外的接触，不过靠著空洞的建议安全过关了。
凯转了个弯，和藉由树丛先移动到前方去的凛等人会合。
「抱歉，凯！浪费了你的时间！」
「啊，无妨！话说回来』你觉得自己的脱衣秀很老套吗！？」
凯一边和吉鲁α进行这般对话，一边穿越城镇前往学园。
当众人好不容易赶到校门时，距离考试结束只剩两分钟。
「快点！我快要交出退学信了……我们到办公室附近等！」
四人潜入寂静无声的校舍中，在办公室隔壁——也就是教具室里严阵以待，在此同时，像徵考试结束的铃声响了。
「就快了，我就快来了！无论如何我都要阻止自己退学！」
可是，要怎样让我β消退学的决心呢……！
这时，凛轻声在焦躁不已的凯耳边说「不用担心！」。
「凯你躲起来！我们会帮你阻止凯β的！用我们之间羁绊的力量！」
「羁绊的力量……！？」
他们到底准备了什么腹案，实在令人不安，但现在只能依靠这些家伙了！
「拜托你啰，凛……！」
「他来了！」
听到尼娜的声音，凯抬起头来，就看到凯β宛如阿修罗似地，一脸杀气腾腾地在走廊上群跑。他的手上紧紧握著一个写著「退学信」的信封。
当凯β正要碰办公室的门时——
「等一下！」
凛、尼娜与吉鲁从教具室跑出来。
「你、你们怎么会在这里！？」
「拜托你，凯！再重新考虑一次！要是退学，你一定会后悔的！」
凛拚命缠住惊慌失措的凯。
但凯β的决心丝毫没有动摇。
「不要阻止我，凛！你特地把热血讲座的力量分给我，我却是个连恋爱、读书和社团活动都无法顺利成功的逊咖！我的努力全都白费了！」
「才没这回事！因为……」
凯从门的缝隙偷看状况，咽了咽口水。此时此刻正是考验我们之间真正的羁绊之时——！
「因为，世上才不可能有『只要入会就可以让恋爱、读书和社团活动都顺利成功』这种好康！」
『讲得真直白！』
凯与凯β达成了奇迹的共鸣。
然而凛毫不退缩。
「就算凯你现在无法理解，但你的努力绝对没有白费！拜托你留下来！」
「不，我已经决定了！」
「如果凯不退学的话，我想想，对了！我就特别服务一下，帮你挖耳朵吧！」
真的吗！？当然是躺在大腿上挖吧！？
凯α不由自主挺身向前，凯β则身体用力一震。
凛似乎察觉到凯的反应，接下去大叫道:
「还有，还有……现在还附赠可以躺在尼娜的胸部上！」
这是网购吗！？而且完全无视尼娜的想法！？
但是，尼娜本人竟一脸害羞地遮著胸部，开口说：
「这、这是现在才有的出血大放送喔……！」
竟然是真的！？她要出血大放送！？
凯用力吞了吞口水，在心中暗忖「可是……！」。的、的确，凛帮忙挖耳朵和躺在尼娜胸部上是很吸引人，但我可是被逼到想退学耶。会如此简单就重新站起来吗——
凯把视线移向凯β。
「……取、取消计画似乎也不赖呢……」
「我也太单纯了吧……！！」
才刚撒一点诱饵下去，马上就改变态度了吗！
但凯β摇了摇头，又恢复先前的想法。
「不，我已经发现了！如此没用的我就算继续留在这所学园里，也没有任何意义……！」
他的意志果然很坚定。难道已经无法可想了吗！？明明只差最后一步了……！
就在凯感到万般不甘心的时候——
「凯。」
吉鲁慢慢地走到凯β面前。
「这世间可是波涛汹涌的。你以为现在就自暴自弃放弃学业的人，有办法活得下去吗？」
「呜……！」
意想不到的直言正论让凯β退却了，吉鲁用严肃的声音说了句：
「还是说你——想和我一样呢（当浪人）……？」
「……！！」
在场的每个人一想像到凯·安泊变成浪人的模样，便开始打冷颤。
「凯，你现在还可以重头来过！」
「就是说呀，万一连你都变成没工作的，队伍里就有两个浪人喔！？」
「既然如此，我就赠送一副和我成对的铠甲给你吧？还是说，你比较喜欢兔女郎的衣服？嗯？」
「我……我……！」
凯β眼前一黑步伐踉跄了一下，声音也随之震颤，然后，他抬起头哭著宣告：
「我不要变成没工作的人！我想认真地活著啊啊啊啊啊啊！」
他顺著这个气势把退学信撕破了！
「凯……！」
凯β转头看向因感动而声音颤抖的凛，喜极而泣地说道：
「谢谢你们阻止我！我差点就犯下滔天大错了……！」
「没关系的，凯！」
「幸好你终于打消念头了！」
「这才是我们认识的凯呀！」
凯看著那四个人激动地握住彼此的手，不禁擦了擦眼角。多么美丽的羁样力量……！…不对，这算羁袢吗？后半部根本是半威胁吧？
「吶，凯，既然考试已经结束了，晚点我们来讨论春假计画吧！」
「啊啊，我会好好期待的！晚点见！」
凯β带著开朗的表情跑走了。看来，他连自己没参加考试的事也忘得一乾二净了。笾下他终于能从热血讲座的诅咒中解放了吧。
在凯松了口气的同时，凛等人也冲进来教具室。
「太好了，大成功——！」
「是啊，多亏有你们！这下我应该就不会退学了！」
凯一边感谢大家，一边偷瞄隔壁的尼娜。
「那么，尼娜……你刚刚承诺的躺胸部，用在我身上也无妨喔……？」
尼娜轻快地折著手指，笑容满面地说道：
「我刚刚说这是出血大放送对吧？」
「出血的该不会是我吧！？」
好了，我们回到原本的时间轴吧！
凛拉出挂在凯脖子上的时光表，按下银色表冠。
已经看惯的景色在眼前扭曲之后，众人第N次回到花店后面。
在洒满阳光的花圃旁，依欧正睡得一脸香甜，似乎是因为等累了。
凯的双脚一沾地，立刻迅速冲到水缸边往里面看。
映照在水面上的，是顺利恢复成平凡茶褐色头发的自己，衣服也恢复成原本的普通学生打扮了。
「太好了，我没有变成世纪末小混混！也就是说，我们已经阻止我β退学了！」
「嗯！这么一来，一切都解决了?」
「啊啊，一时间我还真以为完蛋了昵！这下就全都恢复原状——」
凯愉快地从水缸中抬起头——正好和打扮得宛如华丽天堂鸟的吉鲁对上视线。
「吉鲁！？那是什么鬼！？」
吉鲁跟著低头看著自己的打扮，然后瞪大眼睛说：「唔！？这是……！？」
他身上的衣服与裤子特别紧身，并且彻底镀了一层金属质感的原色。袖子还垂著像是布帘的绳束，额头上绑了白色丝质头市，而最有看头的是脚上的溜冰鞋。
「对了，我……我……」
吉鲁用手撑著额头，举想起了什么，然后他发出高亢的嚎叫：
「我以偶像的身份出道了！」
「为什么！？」
「你说我适合自由业，这个建议推了我一把！」
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？难道是那次偶然相遇造成的……！？」
完蛋啦啊啊啊啊啊！因为一句无心的话，让这家伙的人生大幅脱离轨道了啊啊啊啊啊！话说回来，这种天堂鸟偶像是哪颗星球来的，超俗的啊啊啊啊啊啊啊！
「哇啊，吉鲁好帅喔！帮我签名！」
「那套衣服感觉可以飞起来呢。」
「你、你、你这家伙为什么偏偏选择当偶像啊！？」
「听到自由业，我第一个想到的就是这个啊！托你的福，我变成黑马了！」
「也才经过一天耶！？」
「第一张单曲『基基吉鲁☆范特西』好评发售中！」
「这曲名都逊毙了啊啊啊啊！」
「『变态Revolution』、『令人欣喜的失算！』也预定会接连上市，敬请期待！」
「第三个根本是事务所的心声吧！明显是他们没料到你会受欢迎吧！话说回来，你的偶像观是几十年之前的年代啊！？」
「居然不懂这种品味，你真像※拚了老命的哥伦布呢！」(译注：出自光GENJI的单曲『パラダイス银河』，意指拚了老命也追寻不到某种梦想。这里的哥伦布其实泛指追寻梦想的人。)
「那是何方人士！？」
「火气不要那么大嘛，你是※玻璃的十代吗？」(译注：出自光GENJI的单曲『ガラスの十代』。另外，十代指的是十几岁的少年。)
「因为你用的每一个字眼都充满落伍感！那双溜冰鞋到底是要干嘛！？」
「啊啊，其实我的卖点是穿溜冰鞋跳凌波舞呢！」
「这是哪门子的无聊杂耍特技偶像！？」
「对了，凯！你要不要也当偶像！？我们一起立志成为超级巨星吧！」
「立志个屁！不，住手……！」
凯还来不及反抗，眨眼间就被套上了溜冰鞋。
「哇啊，凯，你要当偶像吗！？帅呆了，帮我签名！」
「等等，这东西比外观看起来还难控制！我要变成站都站不好的小鹿了！」
「尼娜呀，你能不能帮个忙，用力推凯的背一把！」
「嗯嗯，我知道了！」
「咦？等等……尼娜，那条鞭子——」
「※走吧——银雪！」(译注：典出一九三六年的美国西部片『独行侠』。）
「好痛——！」
柔韧的鞭子打在凯背上，压在溜冰鞋上的身躯就在惨叫声中开始飞速前进。
「等等，不，我做不到我做不到我做不到！」
「好，就是在这时候，开始跳凌波舞——！！」
「危险啊！？」
面前就是吉鲁的金臂勾，凯反射性往后仰，想用下腰的姿势躲开——结果后脑勺发出「喀叽叽叽叽！」的哀鸣。
「好痛——！我的头烧起来了！头烧起来了！」
「凯，你没事吧！？」
「呵，看来你不适合当偶像呢……」
「不对，为什么要穿溜冰鞋跳凌波舞，太强人所难了吧！我的头都被削掉一块了！」
「你要是那样虐待发根，没多久就会秃掉的。」
「凯，你没事吧？」
凛帮忙扶起凯，凯一边摸著后脑勺，一边摇摇晃晃地站起身。
「你、你、你这家伙，吉鲁……！与其变成这样，你还不如当浪人——」
这时，吉鲁抬头看了看钟楼说「不好了！」。
「到舞台开演的时间了！抱歉，我先告辞！」
「舞台！？」
「啊啊，我的小猫咪（歌迷）们正等著我呢！」
「歌迷！？那些人是被你的哪一点所吸引！？还是说，你掌握了她们什么弱点吗！？」
吉鲁穿著溜冰鞋精神抖擞地准备往外冲——
「唔，对了，我差点忘记了！」
他动作华丽地转回来，将一个沉重的袋子放到尼娜手上。
「尼娜，这是积欠的房租！」
「咦……」
「这段日子承蒙你照顾了！」
吉鲁没注意到尼娜一言不发，用两根手指头「呦☆」地抵住额头。
「那么，大家掰见！」
「好老套！」
吉鲁露出白到发亮的牙齿，踏著溜冰鞋华丽地离去了。
四周霎时静了下来，凯跪在地上，为自己的无能为力而不甘。
「可恶，这种……这种改变真的好吗……！」
「怎么办，吉鲁他不会再和我们一起去冒险了吗？」
看到凛失落地垂著头，凯下定了决心。
「好，你们两个过来，我们再一次回到过去！我们回到吉鲁变成偶像之前的时间去阻止他！」
「嗯！」
——可是，尼娜却没有动作。
「尼娜？」
「……」
不管怎么呼唤她，她都只是盯著手中的袋子看。
「拜托你，尼娜。和我们一起回到过去，让吉鲁清醒过来！」
「那种家伙就别理他了吧，反正他看起来也很高兴。」
尼娜嘴里这么说，但脸颊却有些紧绷。
「那家伙只是有点太得意了！你的话对吉鲁才是最有效的！」
「怎么可能……」
「吶，不然你想像一下！吉鲁再也不会哀求说希望你践踏他，也不会一有机会就脱衣服喔！生活会变得很寂寞吧！？」
「不会，这样我清净多了。」
「嗯，我想也是！」
突然就陷入僵局了啊！
「凯，再加把劲……！」
在凛的加油打气下，凯抱头苦思呻吟——这时，尼娜用力捏紧手上的袋子，以很细小的音量说：「不过，也对……」
「……一点点……真～～～的只有那么一点点……——会感到有点寂寞……吧……？」
「那、那么，你会来帮忙阻止吉鲁变偶像吗！？」
「真拿你们没办法！不过，请你千万别误会了！我只是觉得，像吉鲁这种货色被人吹捧一下就得意忘形，让人看了就生气！」
「没错吧，果然会让人觉得寂寞吧！」
「我不是叫你别乱误会吗！？」
「来，大家准备好了吗！我们要回到吉鲁变成偶像的前一刻啰！」
「嗯！」
凯谨慎地设定「时光表」，然后按下金色表冠——
「很好，完全命中！」
从花店里探出头，正好看到吉鲁β边摸著下巴边走来走去。
「唔嗯，自由业吗……自由业……当偶像会很有冲击性，或许不错呢！」
糟了，现在吉鲁正要踏上歧路啊！
「那就拜托你了，尼娜！」
「好！」
「尼娜加油！」
凯与凛移动到花店旁边的一处树丛里，屏气注视著朝吉鲁冲过去的尼娜。
「我记得闹街上好像有一家叫『洁尼斯』的艺能事务所……」
「吉鲁！」
「喔喔，怎么了吗？尼娜！」
正准备再次到镇上去的吉鲁停下了脚步。
尼娜和一脸纳闷的吉鲁形成对峙状态，气喘吁吁地大喊：
「吉鲁！别去当什么偶像！」
「唔？你怎么会知道？」
「总、总之，偶像是轻浮不正经的行业，我觉得根本不适合你！」
吉鲁疑惑地皱起眉头。
「可是，一直游手好闲下去也只是老调重弹而已、身为凛的伙伴，为了不让大家丢脸，我认为差不多该『改变形象』了……」
「你根本完全没搞懂状况！」
尼娜严厉地斥喝。很好，就是这样……！
「真正的改变形象啊——至少得转换性别才行！」
「给我等等等一下！」
凯把不经意中说出惊人话语的尼娜神速拖回树丛里。
「你干嘛突然乱讲话！？」
「对、对不起……奇怪，我好紧张……！」
「听好了，尼娜，千万不要随便乱讲话！后果会无法挽回的！吉鲁转换性别的未来就在眼前啊！」
「你、你说的对！是我错了……！」
「尼娜，放松肩膀！不用紧张！吸气吐气——！」
在凛的声援下，尼娜用力做了个深呼吸后，再度回到吉鲁面前。
「唔嗯，转换性别吗？要去那里做才行……喔喔，尼娜，你突然不见了，害我很担心呢！」
「转、转换性别是我讲得太过火了！总之，你别去当什么偶像了！」
然而吉鲁满脸困惑地抓了抓脸颊。
「可是，该怎么说呢……如果我再不开始认真付房租，你也很伤脑筋吧……」
「才没那回事！」
「嗯？」
尼娜向上瞪著一脸不解的吉鲁怒吼道：
「不、不管再有钱，如果变得不像你就没意义了！不管花多少时间都无所谓，你就用、用、用一辈子来付房租吧！那个，所以说，呃……你，你维持现状就对了！也就是说，我的意思是……」
尼娜好像愈来愈语无伦次了。她满脸通红地说道:
「现在是浪人的时代！！」
「那家伙竟然承认浪人的地位了！」
吉鲁呆站在原地，似乎很震惊。
「尼娜……」
「再、再说，以为自己可以得到女孩子们的尖叫吹捧，你也太自大了吧。明明只是这种货色而已……！」
尼娜板著脸嘟著嘴，似乎低喃什么，吉鲁一脸满足地笑了。
「原来如此……既然你都这么说了，我就继续当浪人吧。」
「那偶像的事……」
「我放弃了！」
「真的吗！？」
「是啊！放心吧，尼娜……为了你，终其一生我都会一直当浪人！」
成功——！凯忍不住双手握拳摆出胜利欢呼姿势，隔壁的凛则擤了擤鼻子。
「吉鲁……太好了……！」
「啊啊！真不愧是尼娜！」
凯用拇指擦掉眼角的泪光——咦！？刚刚的话乍听之下很帅气，但其实根本只是尼特族宣言嘛！
「是、是吗？那就好。那我先走了！」
尼娜仓促地告别后，就跌跌撞撞地跑回来。
「你做得太棒了，尼娜！」
「这种角色，我以后绝对不会再扮演了」」
他们从枝叶间的缝隙往外偷瞧见吉鲁心情愉悦地回房间里去了。
「好，这么一来，吉鲁应该就恢复成浪人了！我们回去原本的时间轴吧——」
当凯走出树丛，准备按下银色表冠时——
「咦……！？」
「！？」
一股不好的预感让凯转过头去，就看到尼娜——不对，是尼娜β正从花店里走出来。她瞪大了眼睛，看往尼娜α的方向。
「那、那是我……！？」
「完蛋了……！」
接收到凯的眼神暗示，原本打算走出树丛的凛连忙把尼娜α拉回去。
「等一下！」
尼娜想追上去，凯赶在酿成大祸前挡住了她的路。
「晗、哈啰，尼娜！你怎么了，脸色好难看！」
「喂，凯，刚刚你有没有在那边看到我！？」
「没、没没没没没啊！？你你你你是不是眼花了啊！？」
「不，我真的看见了！那、那是苏菲亚殿下吗……不对，她不可能在这种地方！而且，和苏菲亚殿下初次相遇时不同一这次我很肯定……刚刚那是我，绝对没错！难道——是二重身！？」
「不，那个……」
在凯找到一个好藉口之前，尼娜β已经用一副认真到不行的表情紧抓著他不放。
「啊啊，怎么会……！我有听说过，如果看到自己的二重身就会死掉……！喂，我要死了吗！？我要死了吗！？」
「好痛痛痛！要掉了，我的头发要掉了！你冷静一点啦！」
头发被尼娜β大把抓住，凯握住她的手，拚命安抚她。
「二重身只是一种迷信啦！据说，这个世界上会有三个和自己长得很相像的人……！」
「真、真的吗……？」
「啊啊！所以你别那样钻牛角尖了，好吗！？」
「……好……」
「很好，真乖。那么我还有事要忙，下次见啰！」
凯丢下依旧感到不安的尼娜β，迅速绕到花点后面。
看到已经早一步趁机从树丛脱身的凛及尼娜，他赶紧跑了过去。
「凯，结果怎样！？」
「想办法蒙混过去了！不过，她一直说什么二重身怎样的……尼娜，我没想到你这么迷信呢。」
「是、是吗……被你看到丢脸的地方了。」
似乎是内心有数，尼娜捣著泛红的脸颊。
凯心里觉得尼娜的模样有点有趣的同时，按下了银色表冠。
「我想吉鲁应该恢复原状了……我们回依欧那里去吧！」
迎接回到现在的三人组的，一是不停点头打瞌睡的依欧，以及站在隔壁晒太阳的吉鲁。
「喔喔，你们几个！你们到底跑哪里去了，害我四处找应」
「哇啊，吉鲁，你恢复原状了！」
正如凛所欢呼的那样，吉鲁不再是天堂鸟偶像打扮，而是恢复成熟悉的铠甲装。真是万万没想到，他们竟会有因为吉鲁这副暴露狂打扮而感到安心的一天！
「太好了，害我们一时间不知所措……！」
「到底发生什么事了？」
「因为过去产生改变，所以你变成偶像了。」
「什么，竟然有这种事……！」
「丑死了，品味好落伍，不知道你究竟是红哪一点，我的头还被削掉一块，连尼娜都承认浪人的地位了。真的是一团混乱！」
「喔，原来如此！让你们费心了！」
吉鲁深感兴趣地摸著下巴。完全是原本的吉鲁没错。
可是，凯的心中却掠过一种「奇怪……？」的不对劲感受。
「喂，依欧，我有点问题想问你。」
「什么……？」
依欧全身震了一下，捏著小小的拳头擦了擦眼睛。
「过去已经被改变的话，记忆会怎样呢？」
「记忆……吗？」
「是啊。吉鲁好像把自己曾经立志当偶像，尼娜曾经承认浪人的地位——也就是改变后的时间轴的事情全都忘光光了。但经过各种改变以后，我的记忆似乎并没有受到影响……这是因人而异吗？」
依欧支支吾吾地说「……这、这个嘛……」并移开视线。
「一般来说，曾经用时光铸穿越时空的人，记忆可以保留下来……呃，因为这个魔具很精密……难免会有一点点缺陷……」
「……一点点吗……？」
但会造成记忆混乱，感觉是非常严重的缺陷耶……
「熟……熟～睡熟睡熟睡，熟～睡熟睡熟睡……」
这种装睡举动实在太过刻意，不过凯决定这次当作没发现。这种小事就不跟她计较了。重要的是，我现在所处的世界是我考试考高分，而且吉鲁也没跑去当偶像！
凯用爽朗的心情拍了拍吉鲁的肩膀。
「吉鲁，拜托你千万别再当什么偶像了喔！」
听到凯的请求，吉鲁拍了拍胸膛承诺。
「啊啊，放心吧！我在这里发誓，我会永远当浪人！」
「哇啊，太好了！吉鲁果然就是要这样才对！」
「是啊！全都多躬了你的帮忙，尼娜——」
凯用力转头看向尼娜——
「！？」
尼娜甩著长发，专心一志跳著谜样舞蹈。
她穿著诡异的纯白衣物，脖子戴著硕大的念珠，不仅如此，头上还圈著缠头巾，头巾里插了两根点燃的蜡烛。
「尼娜！？」
听到凯的呼唤，尼娜突然停下动作。她一脸平静，轻轻合起掌。
「请相信神。」
「你怎么了！？」
「信者将得到拯救。」
「等一下，发生什么事了吗！？」
凯抓住尼娜的肩膀，尼娜随即一脸悲痛地仰头望天。
「其实，昨天……我看到了自己的二重身」
「原来你比我想像中还要介意二重身啊啊啊啊啊啊啊！」
「当我领悟到自己快死的瞬间，我发现这世上的一切都是虚假的！」
「不……你等等，那个是……！」
「喔喔，神呀，拯救这可怜的小羊（羔羊肉）吧！」
「不要用消费者的眼光来注解小羊！」
完蛋啦啦啦！因为那个偶然的相遇，尼娜加入古怪的宗教了！
「尼娜，你清醒一点！」
凛伸手抓住尼娜，尼娜却反而握紧了她的手。
「凛！神一定会拯救你的！来，和我一同祈祷！」
「咦……咦！？」
「Repeat after me！『我凛·艾尔克思发誓，无论健康或生病，都会让尼娜舔舔舔』！|
「我……『我凛·艾尔克思……』！」
「凛，别被她骗了！她只是想趁机舔你！」
「神说了！『舔舔可爱的女孩子才是真理』！」
「那真的是神吗！？」
「还有，『帮我拿盐来』！」
「给我等一下，你信仰的神明到底是什么！？」
「就是基本上闲得发慌的家庭主妇！」
「真的假的！？神明会给人这么业余的感觉吗！？」
「坦白讲；感觉就像赚点零用钱的一种打工吧！」
「那应该不是神明吧！？」
「啊，又有神谕了！」
尼娜一脸严肃地仰起头，侧耳倾听——
「咦！？所有人类都应该崇拜供奉完美无瑕的美少女召唤士尼娜大人！？」
「这种神谕也太随便了吧！？」
「糟糕，祈祷的时间到了！」
「等等，喂，尼娜……?」
尼娜从凯的手中挣脱，再度甩著长发开始祈祷，就在这时候——
「蜡烛好烫！」
废话！趁烧到头发之前赶紧拿掉！
「呜呜，竟然得屈服在蜡烛之下，这表示我还太嫩了……！」
「把蜡烛插在头上跳舞的话，一般都是这个下场吧！」
「咦？请把蜡烛滴到凯的背上？」
「你的神谕到底是从哪里接收的！」
「不好意思冒犯了。」
「不要滴我——好烫！我的头！滴到我的头了！烫得不得了！好烫，不对，是好痛！」
「神的话是绝对的真理！」
「让我跟那个神见一面！」
「凯！我真没想到，继鞭打之后，你竟然开始玩蜡烛play了！再继续下去，到最后不管什么调教都会无法满足你喔！」
「这是哪门子的忠告！？如此没意义到极点的忠告，还是我人生中第一次遇到！」
凯一边拜托凄帮忙剥掉黏在头发上的蜡块，一边感到强烈的后悔。可恶，在尼娜害怕二重身的那个时候，如果我有好好安抚她的话……！
帮凯剥完头皮上的蜡块后，凛下定决心地叫道:
「凯，我们回去吧！回到尼娜加入宗教之前！」
「啊啊，当然好！我绝对不会让尼娜加入这么古怪的宗教！」
不理会疯狂跳著舞的尼娜，凯把凛与吉鲁叫到面前来，然后开始操作时光炼。
结束时光移动后，三人偷偷观察店门口，判断当初的他们应该才刚离开不久。尼娜一脸心不在焉，有一下没一下地扫著地。
「刚刚那个绝对是二重身……对吧……虽然凯说不是……我要死了吗……？」
尼娜握紧了扫把，彷佛想从中得到依托，眼中甚至还噙著泪水。居然可怜成这样，都怪我没有好好安慰她……！
「啊啊，有谁可以救救我……！还是说，我只能依靠神而已呢……！？」
「不好了，得想个办法把她的注意力从宗教上转移……！」
凛拍了拍胸脯说「交给我来！」
「我一定会把尼娜从绝望的深渊带回来的！」
「拜托你了，凛！」
「嗯！」
凛一肩挑起凯的期盼，往花店门口飞奔而去。
「尼娜！」
「凛！？」
凛急切地对惊讶的尼娜说。
「你不要被骗了！不能依靠那种眼睛看不到的事物！」
「咦！？」
尼娜一瞬间有些退却，但她用力地摇了摇头。
「可是，我或许就快死了……！知道这一点以后，我觉得世上的一切都好虚假……！」
「神明都是假的！因为……」
凛皱著脸，彷佛强忍著心痛。
「因为，如果世上真的有叫神明的人，他怎么可能让我最喜欢的尼娜如此害怕不安呢！」
「凛……！」
「不会吧，我的青梅竹马超有男子气概的…！」
凯见状不禁说道。
属娜捣著嘴眼眶泛泪，凛用求时手掌温柔地包著她的肩膀。
「求求你，尼娜，千万不要加入奇怪的宗教！尼娜你只要乖乖的……相信我就够了！」
「那家伙是想帅到突破天际吗！？」
「喔喔，凛……！」
尼娜感动到连声音都不停颤抖，她随即大叫「我决定了！」
「我、我……我要信仰凛教」」
「反而让她加入别的宗教了！」
「无所谓啦，反正也和之前差不多不是吗？」
听到吉鲁的话，凯赞同道「……确实没错。」，这时凛对尼娜挥手道别后就归队了。
「辛苦你了，凛！你的说服过程真精彩！」
「耶嗝嘿！」
「这么一来，尼娜应该恢复了才对！我们回原本的世界去吧！」
凯充满活力地按下银色表冠。
眼前的景色宛如被丢了石头的水面般出现一阵扭曲，最后变化成花店后面。
坐在花圃边缘的依欧睡得正熟，而在一小段距离之外，尼娜正穿著平时一样的衣服呆呆站著。
「尼娜！」
「哎呀，凛！你跑去哪里了，害我找了好久！」
尼娜反射性地回过头，随即马上像野猪一样猛冲过来，双手紧紧抱住了凛。
「呜呵呵，我好痛喔，尼娜～！恶呵呵……！」
「看来她已经恢复原状了！」
凯一边说「是啊！」回应吉鲁，一边谨慎地环视众人的模样。
「没有人产生变化！这次我们也没有特别接触到任何人，终于是圆满结局……！」
——就在这时候……
「呜……我的头好痛……！」
「凛！？」
凛突然抱著头跪坐在地，凯连忙在她面前蹲下。
「你怎么了，凛，你吃了什么脏东西吗……！？」
凛就像恐惧某样东西的小孩子似地，紧紧闭著眼睛抱著头，最后，她的嘴中吐街了庄严的声音。
「我……我是——万能神凛……！」
「你好像说了什么让人听了就头痛的话！」
凛就像开悟了似的，用祥和的表情缓缓张开双手。
「经尼娜一说，我才发觉……我有成为神的资质……！」
「到底是怎么搞的！？」
凛庄严神圣地站了起来，尼娜则专注地在她脚边跪拜。
「喔喔，凛神！请拯救迷惘的我们吧啊啊啊啊啊啊啊！」
「喂，事情变得很不对劲耶！？」
士口鲁一边看著事态发展，一边用严肃的神情低吟「唔嗯……」。
「该不会是后来尼娜把凛当神不停崇拜，结果拜著拜著，凛就觉醒成为神了吧？」
「搞什么鬼！？那只会让事情变得更麻烦而已吧！」
不理会把头发抓得乱七八糟的凯，凛和尼娜开始很有活力地打起拍子来。
「赞颂吧（赞颂YO）赞颂吧（赞颂YO）！每个人都是在世间漂泊的迷途羔羊（迷途羔羊）！把大家全部救上岸，MY GOD（MY GOD）！
连超POP风的赞美诗都编好了！够了，凛，快醒一醒啊！
但是凛却宛如圣母一样张开双手，清澈的双眼仰望天空。
「我决定了，※我要成为宇宙圆环之理，让所有的魔法少女都得到幸福……！」(※译注：典出日本动漫画《魔法少女小圆》。〕
「给我等一下，那是别的世界的神啊！」
「不管奇迹或魔法，都是真实存在的！」
「踩线了啊啊啊啊啊！喂，够了，你冷静一点，我们快被告了！」
「不用担心，因为我是神！」
「干神屁事啊！小心有人用真正的神之力把你整个人抹杀掉喔！？」
「啊，我想吃炸面包！」
「怎么突然说这个！？」
「因为我是神！」
「干神屁事啊！」
「凯去帮我买！」
「为什么是我！」
「因为我是神！」
「难道你想用那句话来解决一切吗！？」
「喔喔，太美妙了！凛神果真是万能的！」
「这家伙已经入魔了吧……！」
尼娜仰望著凛，专心地合掌。
「啊啊，凛神！请您施舍恩惠，让我这可怜的羔羊看一下内裤吧啊啊啊！」
「这位信徒也太不纯洁过了头吧！」
「只、只能看一下下唷……？」
「你也不要这么简单就施舍她！你都快哭出来了，讨厌就拒绝啊，因为你是神！」
话说回来，哪门子的信徒会想看一下神的内裤啊！？
「啊啊啊啊，我到底该怎么做才好！？修复完一个错误后，又有另一个地方出错，结果情况根本愈来愈混乱了！我的脑袋也开始混乱了……！」
吉鲁担忧地探头看著抱头哀号的凯。
「怎么办？凯。要回到尼娜崇拜凛之前吗？」
凯正要点头回应「好啊」，但他实在已经全身无力了。我们已经回到过去几次了！？我们已经穿越时空几次了！？我快受不了了……！
凯慢慢抬起头，用锐利时目光注视著凛。
「不，用不著回到过去……！我现在就把凛拉回正轨！」
「什么，那种事办得到吗……！？」
凯往凛冲过去，抓住她的肩膀后开始滔滔不绝地说道：
「凛！你仔细听我说！你才不是什么神！」
「咦！？怎么可能！因为我——」
凯对著那双充满震惊的翡翠色大眼，愈说愈激动。
「所谓的神，必须超越一切，所以要品行端正，一直走在正确的道路上引导众人！当然也要运动全能，成绩优秀！」
「怎、怎么这样！」
「而且，神还必须注意健康！神不能只吃喜欢的煎蛋卷，而像炸面包这种对身体不好的食物，当然更不能吃！」
「！？」
凛已经明显动摇了，凯丢出杀伤力最强的一句话。
「最重要的是，神很忙碌的！也禁止兼差！所以说——不可能当勇者王了！」
「！！」
这句话给凛造成的冲击力似乎比预料中还大。凛全身颤抖，晴天霹雳，她用力咬住嘴唇，转头看向尼娜。
「抱歉，尼娜，我有重要的事要办……可能无法当神了……！」
「她用比我料想中还草率的口气拒绝了！她用要取消周末行程般的口气拒绝了！」
尼娜也缓缓摇了摇头，回应她：
「没关系的，凛！其实我也开始有『好像哪里怪怪的～？』的感觉！」
「这边的家伙也很草率地同意了！」
尼娜轻轻抱住凛。
「你不是神明也没关系！拜托你继续当我可爱的凛！」
「尼娜……！」
啊啊，幸好那两个人都很单纯……！不过，凛对勇者王的执著比想像中还深呢……
凯看了看抱在一起的两个人，然后神清气爽地仰望天空。总之，一切的问题都解决了！我没有考不及格，其他则全部照旧不变！嘿嘿，不及格这种事已经不足为惧了！只要我的实力还在,那根本是小菜一碟——
这时，抬头看向凯的凛，用彷佛『看到难以置信的景象』的语气说：「……奇怪？」
「凯……奇怪？你的后脑勺……那里……咦……？」
「啊啊？什么东西啊，凛，把话说清楚。」
「凯……呃……秃头了……？」
「！？」
凛的一句轻声低喃，让凯吓破了胆。
「咦？啥？什么？秃头……？」
消化一个词汇需要一点点时间，所以凯还有心情边笑边摸后脑勺——但他的从容也就只有这一刻而已。
「什、什么？怎么可能，我丝毫没有会造成秃头的因素——」
他若无其事触摸发旋的手指倏地僵住了。
奇怪？这里……也就是发旋的下面……摸起来……好像特别光滑耶……！？
凯当场石化。绕到他背后的尼娜及吉鲁同时倒抽了口气。
「凯，，那个……！」
「你……！」
「咦？给我等一下，我到底变怎样了！？真的秃了吗！？秃多少！？」
「差、差不多是十块钱(gold)大小……！」
「十块钱，也就是铜币嘛！」
「所以是铜币秃吗！」
「至少给我金币，有点高级感的话我好歹能忍受！不对，喂，这到底是怎么回事！？这次没在开玩笑，我是真的秃了吗！？直到刚刚我都还没秃吧！？」
凯含著泪水大吼大叫，吉鲁一边看著他的头一边抵著下巴说：
「唔……不过，回想起来，你也做了一些对发根不温柔的行为哪。」
「是啊，像是把它乱染成金色，剃成鸡冠头，跳凌波舞结果削到了头。」
「还被你滴了蜡烛啊！」
凛捣著嘴，仰头直盯著凯的后脑勺看。
「但也不可能因为那样，就突然秃了吧……！难、难道说，先前种种改变的累积，加上过去的凯所承受的压力与各种打击，全都汇集到凯的头皮上了吗……！？」
「啥啊啊啊啊！？你说改变的影响会累积，怎么可能……！」
凯一边大叫「依欧！」一边转头，就看到似乎被秃头骚动吵醒的依欧身体用力一缩后，她嘟著嘴可能是想吹起口哨来，结果却发出可笑的「咻呼～」声。
「被我猜中了吗喂——！？这种事应该早点说吧！？」
「因、因为时光表是很精密的魔具，多少会有缺陷～……」
「那又为什么会这么精准地相中我的头皮啊啊啊啊啊啊啊！？」
凯跪趴在地，凛喊著「凯，发旋，发旋！」，慌慌张张地帮忙遮掩。
「呜……没想到我竟然会秃头，谁有办法接受这种事实啊！我要回到过去！」
「可是，这次该回到多久之前！？」
「在头皮被滴蜡之前——不对，应该是凌波舞！？或者说，是产生一切压力之前……！」
在这段时间里，凯柔细的发丝就像过了季节的樱花花瓣，一一纷飞飘落。
「不、不好了，受灾范围扩大了！马赛克班出动，进行急救！」
「不行，来不及了！」
「※百分之三十，四十，五十……发旋的侵略挡不下来！」〔※译注：以下一大段典出日本动画《新世纪福音战士》。〕
「波形确认，是发旋图样，确定是O字形」
「凯司令，请下令后退！」
「不可以！如果继续后退,等同我们失败了!」
「啧……那我们不就只能默默看著凯继续嘴硬地说『不是的，这是发旋……！是一个有点显眼的大发旋……！』而已吗！？」
「既然这样，我们只能用那个了吧！？禁忌的终极武器，※KATURA初号机……！」(※译注：KATURA意指假发。)
「不能脱落，不能脱落，不能脱落！」
凯跳了起来，撞开压著发旋的凛。
「你们玩得有点太过火了吧！一副事不关己的样子！」
「凯你不也很投入！」
「啊啊啊啊，我无法接受这种事实啊啊啊啊！」
凯开始扯头发，然后又停下动作，手足无措地捣住脸。
「可恶，到底是哪里不对！？凌波舞吗？还是蜡烛？不，还是说想跳脱不及格的计画就是一种错误……我已经完全搞不懂了……！」
抱著病急乱投医的心情，凯转头看向用严肃的表情一口接一口不停「啵哩啵哩啵哩！」地啃著向日葵种子的小魔女。这丫头虽然皱著脸，但内心觉得不干己事！
「依欧。你没办法解决这个问题吗！？」?
「就算不停地改变再改变，也只是白白累积时空扭曲而已！如果真的想避免秃头，就只能打从一开始就不做任何改变！」
「……！」
凯顿时说不出话来。如果维持现在的轨迹，顺利的话我就能成为勇者耶！？已经走到这个地步了，怎么可能舍得让一切回归原点！可是，这么一来，我的头发就……！
凯把男人的尊严（头发）与男人的浪漫（勇者）放到天秤上衡量——
「凯……？」
凛担忧地叫著，凯缓缓抬起头。
他的眼中满是黯然。然后，他做了一个痛苦至极的抉择。
「让一切回归原点吧……！到第一次进行时光穿梭之前的我们身边去……让我放弃脱离不及格的念头，阻止一切穿越时空的行为……！」
明瞭凯的觉悟』凛等人用严肃的表情点了点头。
「我们知道了！」
屈服在秃头之下的凯，用颤抖的手指按下金色表冠。
景色开始扭曲，所有的声音逐渐变小。然后，在扭曲的视野中，逐渐浮现正为了要第一次时光旅行而围成一圈的四人。
凯β很高兴地拿著时光表。
「准备好了吗？我们走！」
凯β神情充满期待，正准备按下金色凸起物时——
「给我等一下啊啊啊啊啊啊！」
千钧一发之际，四人降落在过去四人，就是四个β面前。
「你、你们是我们！？」
凛α走到惊讶的凛β面前。
「过去的我们，你们好！我们是未来的你们！因为有事想拜托你们，所以从未来跑过来了！」
「从未来！？」
「有事要拜托我们……！？」
在数道紧张目光的注视下，凯缓缓往前走，在过去的自己面前跪下，然后果决地以额贴地。
「拜托你，请你不要穿梭时空……！」
凛β抽了一口气。
「未来的凯……发旋竟然……！」
「拜托你，不要做掉包答案卷的愚蠢举动……！」
凯贴著乾燥地面的额头愈来愈用力。过去的我……当你进行时空移动后，等在前方的将是因为各种因素而秃头的未来……！拜托你，千万不要犯下和我一样的错误！请你一定要明白我的想法……！
凯一直跪趴在地上不曾起身，他的肩膀——忽然传来了一道暖意。
他惊讶地抬起头，发现过去的自己正带著温柔的笑容注视著他。
「未来的我……真是辛苦你了……！」
「我β……！」
看到凯樵悴的模样以及头部的状况；凯β似乎领悟了一切。
「虽然不知道发生了什么事……但我明白了！我放弃穿梭时空！」
「过去的我……谢谢你，过去的我！」
「不用谢，因为这不是其他人，而是我自己的请求呀，所以我无法置之不理！」
凯和过去的自己抱在一起，两个男人彼此痛哭。
「我跟你说，真的不要穿越时空比较好。因为那只会造成一堆麻烦而已。」
「不过，时光旅行真的挺有趣的！」
等尼娜及吉鲁和过去的自己聊过一会儿后，凛就把挂在凯脖子上的时光表拉出来。
「好了，我们回去原本的时间轴吧！」
「啊啊……喂，过去的我，有件事我希望你能记住。」
回归原本的时间轴的前一刻，凯面带愁容地转过头。
「〔发根)淘气点也无所谓，我希望你能好好成长茁壮……?」
「我明白了，未来的我……！」
凯β明瞭地竖起大拇指。
那身影，让凯的眼角渗出泪意——
回过神来的时候，众人已经回到原本的世界了。
坐在后院楼梯上的依欧咻地跳下来。
「欢迎你们回来！」
凯直直走到水缸前，马上一边摸著发旋一边看向水面。
「没有秃吧！？我没有秃头吧！？」
「看来是恢复了。」
「哇啊，凯恢复原状了，太好了～！」
浓密的头发被凛摸来摸去，凯不自觉当场瘫软在地。
「太好……了……！」
「这么一来，一切都恢复原状了！」
看到凛的笑容，凯点点头回应「是啊！」。
「我的头发顺利恢复原状了，吉鲁也没当偶像！尼娜没有加入奇怪的宗教，凛也没有觉醒成为神！然后……」
开朗诉说的声音一时间哽住了。
「……不及格也依旧不及格……吗……」
「凯……」
尼娜与吉鲁也投以同情的目光。
现在已经进入傍晚。阳光接近橘色，某处飘来了晚餐饭菜的香味。
凯垂著头，依旧瘫坐在地。凛拍了拍他的肩膀。
「不用担心啦，凯。补考时你一定会及格的！」
「……说的也是……」
可是，身体就像被灌了船般沉重。就好像先前一连串骚动所造成的后遗症，全都一口气涌上来了——原本埋在心里的怨言也脱口而出：
「哈哈，真是笑死人了……闹出了那么大的风波，还穿越时空……结果却还是当不成勇者……」
因为先前努力时的期待感太高，所以现在的绝望感就更重。
凯一边摸著插在口袋里的钢笔，一边沮丧地「唉！」一声叹气。
「——当初课程分类的时候，如果我从『翼狮子』中拔出的是剑，就用不著这么辛苦了……」
「凯……」
「如果那时候就当上勇者，现在这时候我应该正在招揽伙伴，成绩当然都是第一名，也会受到大家稍微吹捧，而痛苦的印刷书过敏症……还有考试不及格的事通通不会发生……」
凯闭上嘴巴，不想再让大家听到更多自己的怨言。
凛缓缓蹲下，倾身看著茫然坐在地上的凯。
「凯，你真的那么想当勇者吗……？」
看到那双直率无伪的双眼，凯转移视线。
「……因为这是我从小的梦想嘛……可是……反正我就是没有当勇者的资质……」
吐出一堆并非发自内心的牢骚，凯觉得很困窘，于是露出半自嘲的笑容。
凛一直凝视著凯，最后她从凯的脖子上解下时光表链，用力地站了起来。
「小依欧，这个时光表也能到未来去吗？」
「是的，可以唷！大魔法师的魔具没有办不到的事！」
凛露出罕见的认真表情，沉思著什么事。
「……凛？」
像是被凯的呼唤声所吸引般，凛缓缓抬起头来。
「吶，凯……我们去未来看看吧？」
「……呃……！」
「我们去未来确定吧……？看看未来的自己到底怎么样了……」
凯的背部起了一片鸡皮疙瘩。
没错……只要有这个魔具，就能轻松得知，未来的自己究竟有没有成为勇者……——！
经过一段时间的挣扎——忧郁地说「……不要……」。
「我不看……如果未来的我依然是传记士，这次我铁定再也振作不起来……」
「……是吗……」
凯把脸埋在膝盖中间，将自己的鸟窝头抓得更乱。
「啊啊，可恶……闹出了那么多骚动后，结果却是这样，实在有够丢脸……！
「凯，不要焦急，或许会有其他方法也说不定呀？明天我们来想想想看吧。」
「就是说呀。今天实在发生太多事了，你先回宿舍去好好睡一觉吧。」
「啊啊……」
凯正打算借吉鲁的手站起来的时候，忽然转头看向尼娜。
「啊，对了……尼娜，这个季节有向日葵吗？」
「有啊，有一些迷你向日葵……」
「麻烦你把那些全部包起来……」
「这简单，等我一下喔。」
几分钟后，尼娜抱著一束光看就让人充满精神的黄色花束回来。
凯向她道谢并支付几枚银币后，把接过来的花束直接递给依欧。
「！」
依欧很惊讶，凯挤出身体剩余的力气对她笑道：
「谢谢你把重要的魔具借给我，依欧。」
「……！」
依欧抱著充满精神的花束，露出了不输给向日葵的开朗笑容。
「吶，小依欧，今天你可以住在我家唷。我准备做烛烤。」
「哇啊！我最喜欢爝烤了！」
「唔嗯，我也喜欢！如果有鸡胸肉就更棒了！」
「为什么你一副要和我们一起吃饭的架式，你这社会的败类！」
「凯哥哥和凛姊姊也一起来吃吧！」
「对不起，我们必须回宿舍去了！明天再一起玩吧！」
「好！我们约好啰！」
凯呆然地看著两个女生一脸高兴地勾著小指，这时依欧跑到凯的面前来。
她从花束里慢慢抽出一朵，插在凯的胸前。
「分你一朵！」
「……啊啊。」
明明已经觉得满身疮痍了，但在依欧的影响下，凯仍不自觉露出温暖的笑容。
凯与凛向其他三人挥手道别。
身体与精神都已经疲惫到极点的凯，被凛半拖半拉地带回宿舍——接著就直接睡死过去。 




第三章 我变成勇者了？哈哈，别傻了，反正到头来只是梦一场——竟竟竟然不是梦啊啊啊啊啊！
第三章 我变成勇者了？哈哈，别傻了，反正到头来只是梦一场——竟竟竟然不是梦啊啊啊啊啊！
这是一座被充满绿意的群山所围绕的小山村。
一间没人进出的小仓库里，传出了少女的尖叫声与微弱的啾啾悲鸣。
「快住手，它看起来好可怜，不要欺负它了！」
幼小的凛独自抵挡三个少年。
在凛的正对面，一个体型较大的少年手里抓著一只小雏鸟——那是魔物的小孩。它从巢里掉出来以后』似乎恰巧被跑进森林玩耍的少年们捡到。
「拜托你们，把那孩子送回巢里！」
听到凛的请求，少年们嗤之以鼻。
「啥？这东西是我们几个抓到的，要怎么处置是我们的自由吧！」
「魔物都是邪恶的，所以我们必须打死它！」
「才没那回事呢！住手，快放了它！」
「我才不要！不甘心的话，自己来抢呀～！」
「呜呜～！」
凛的大眼浮现泪光，她捏紧小小的拳头，然后突然使尽全身力气跳起来，「砰咚」一声赏了对方一记头槌。
「好痛！」凛趁少年痛晕的时候，从他手中抢过雏鸟。
「这家伙搞什么！」
少年们一步步逼近把雏鸟抱在怀中的凛。
「竟然当魔物的朋友，真是怪人！」
「明明是个爱哭鬼，却这么嚣张，扁她！」
「！」
当少年把凛推倒在地时，小仓库外传来了震天怒吼。
「你们们们们们这几个混帐啊啊啊啊啊啊啊！」
「是凯，他来了！」
弯过转角，出现在已经摆好架式的少年们面前的，是一个矮小男孩。他瘦小的手臂上抱著好几本沉重的书籍。
「你们在干嘛！我不准你们欺负凛！」
「嘿，你要找我们打架吗？神童！」
「明明就是只弱鸡，只不过懂一点字就以为自己很厉害！」
「今天我们一定要海扁你一顿！放马过来吧，小矮子！」
但是，气喘吁吁的凯非但不理会他们的挑嫌，还露出笑容来，胆量之大根本不像小孩子。
「你们在这种地方偷懒真的好吗？」
「什么？」
「来这里之前，我已经先跟你们的老妈告密，说你们昨天偷偷跑去森林了喔？」
『！！』
「她们气到脸都红了呢，我想应该马上就会来找人了吧～？」
担任老大的少年脸色一变。
「你、你、你这个臭书呆子……！」
「喂，别小看书，书真的非常厉害喔。因为它会告诉我们各种我们所不知道也没看过的世界！」
在凯挑高眉毛的同时，呼唤少年们的声音也由远方逐渐接近。
「可恶！我们快逃吧！你们两个给我记住，爱哭鬼、胆小鬼、书呆子～！」
凯丝毫没有回应这种幼稚叫骂的打算，他用鼻子哼了哼。
「等你们看得懂书以后再来吧！」
墨少年们飞也似地逃跑后，凯跑到累到瘫坐在地的凛身旁。
「你没事吧，凛！」
「嗯，谢谢你，凯……」
凛露出一个放松的笑容，然后低头看向怀中的雏鸟。
「魔物的小孩……幸好它平安无事。」
「它还是小宝宝吧？你能保护它，真是了不起呢，凛！」
「耶嘿嘿。」
「可是，那些像伙实在太过分了……！」
得到凯的夸奖虽然有点高兴，但凛却没什么精神。
凯连忙放下手上抱著的书，说：「啊，对了对了！」
「我向姊姊借了先前那本书的续集喔！你应该想看续集吧！？我念给你听！《郁金香王国的公主在云朵般软绵绵的床铺上醒了过来。青金石色的天空上，挂著蜂蜜色的太阳——》……」
凯大声朗读童话故事，旁边的凛一副心不在焉的样子，她的双眼呆呆地看著魔物的小孩。
「呃……啊啊，还是念传记好了！你喜欢传记，念传记也会让人有精神！好，我要开始啰！《勇者亚伯说话了！『我要打败邪恶的魔物！』》…………啊……呃，这本书其实不怎么有趣对吧！还是找更有趣的传记比较好，嗯！」
凯手忙脚乱地在书堆中找来找去。
这时，凛轻轻地开口说了：
「吶，凯，我很奇怪吧……」
「咦？」
「会觉得魔物很可爱或是很可怜的人，是不是很奇怪……？」
「才不会——！！」
「呀啊啊！」
凯粗声粗气地大吼，让凛吓得跳了起来。
凯以击抓住那瘦小的肩膀，用力全身力气告诉凛：
「你一点都不奇怪！你超厉害的耶，虽然是和别人有点不一样，可是，那是因I拥有劁人所没有的东西啦！而且你是玩游戏的天才，比任何人都温柔，还有保护弱小的勇气！好比刚刚，你就尽全力在保护这家伙对吧！？」
「凯……」
「凛拥有很多我所没有的东西！所以你按照自己的方式去做就好了！」
「可是……」
以往凯只要激励一下，凛就能马上重拾信心。但或许是被少年们的态度所重创，凛依旧是无精打采。
凯目不转睛地看著凛的脸以及被她抱在怀中的魔物小孩，开口说道：
「……不然这样好了——」
耀眼的早晨阳光照射到眼皮上，凯懒洋洋地从床上爬起来。
「……感觉好像做了一个超令人怀念的梦……」
他扶著额头低喃。但梦境内容到底是什么呢……
凯按住胸膛，他的胸中残留了一点点激动、但又掺杂微微的刺痛感——此时，他才听到有人正急促地敲著门。
「安泊同学！安泊同学！」
「啊！咦……！？」
难道我睡过头了！？凯手忙脚乱地确认时间——然后想起今天是假日。搞什么啊，竟然吓我……该不会是发生了非常紧急的事……？
凯一边纳闷一边爬下床，打开房门。
「班长！？」
站在门外的，是以黑框眼镜及乌黑发辫做为个人特徵的少女——就是班长尤莉亚。
尤莉亚拍拍胸部，松了口气。
「啊啊，太好了。凯同学几乎不曾迟到，害我还以为发生什么事了呢。」
「咦？你说迟到，咦？话说回来，班长你为什么会……」
可能因为一身狼狈的凯看起来非常好笑，尤莉亚遮著嘴轻笑出声。
「你还没睡醒吗？今天是我们为了特别作业而出发冒险的日子呀！」
「特别……作业？」
尤莉亚一边扶了扶眼镜，一边带著温柔的微笑说「没错！」。
「就是给在学年末考试中，拿下综合成绩第一名的我们小队的奖励任务！我可是很期待看到勇者课程首席优等生——安泊同学的活跃英姿呢！」
凯请尤莉亚帮忙穿戴上铁甲后，在腰部的剑所发出的金靥碰撞声中走出宿舍，而外面早就有另外两个人等著了。
「喔——来了来了～」
说完话就挺起靠在墙上的身体的人，是把传记士课程外袍随意披在身上的女学生。她用手指卷著烫成波浪的头发，露出带著调侃意味的笑容。
「瞧——我就说他只是睡过头而已吧～？尤莉亚就是爱操心。」
「凯竟然会迟到，真稀奇。」
穿著战士课程铠甲的高大男学生朝凯露出笑容，凯虽然一头雾水，但还是跟著微笑。
「是、是啊，抱歉……」
「话说回来，为了见到心爱的勇者大人，尤莉亚竟然潜入男生宿舍，真是有够大胆呢～」
「薇欧！」
凯一边看著两个女生斗嘴，一边鼓起所有勇气开口说道：
「那个，抱歉！呃……请问你们是……？」
『咦……？』
其他三人同时僵住——然后传记士课程的女学生豪爽大笑出声。
「哇哈哈哈！讨厌，这是在说笑吗！？你完全睡昏头了是吧～！？」
「啊，大、大概吧，抱歉……！」
女学生虽然笑到捧腹，不过还是以手贴著胸口做自我介绍——
「我是薇欧蕾塔，担任凯的传记士～叫我薇欧就好。」
「我是瑞恩，战士课程。和这两个人一样，课程分类测验结束后，就和你组成队伍了。」
「我是尤莉亚，和安泊同学同样就读一年二班，课程是精灵师。」
尤莉亚一脸笑吟吟。
「然后，安泊同学是勇者课程的首席！被誉为是学园创圔以来的绝世天才，最适含当勇者的第一人选唷！」
凯一时哑然，目光落到挂在腰上的剑。
「原来如此……我是……」
激动不已的心逐渐被一股无法言喻的兴奋感所笼罩。
没错，我……在课程分类测验那一天～从『翼狮子』中拔出了这把剑，实现心愿成为了勇者：我怎么会忘了这件事呢……！
「所以说，我们全体因为在学年末考试中考了很好的成绩，所以现在得到特别的机会，可以去挑战奖励任务。你想起来了吗～？」
「啊啊……！」
「任务内容是一个简单的委托，要我们消灭在路上袭击人类的魔物。只要完成这个任务，我们肯定就能升上二年级喔！大家加油！」
「啊啊……是啊，没错！」
尤莉亚朝已经完全清醒过来的凯微笑，然后指著通往城镇外的道路。
「走，我们冒险去！」
「喂，凯～你的胸口怎么会插著向日葵呢～？」
「啊啊，因为它掉在房间里……」
一行人朝著城镇大门前进，目标是有魔物出没的道路。
薇欧整个人抱著凯的手臂，烫成波浪的头发轻轻碰触著凯的后颈。感觉好痒……话说回来，她身上好香呀……
「喂……喂，薇欧，你是不是靠太近了……？还是说平时你一直都这样……？」
「咦～？这样没什么，很平常呀！因为勇者与传记士是一体同心的唷～？」
「是、是吗……」
「咦～凯该不会是在害羞吧？平时你一直都很冷淡的说，真稀奇～！不过好可爱～！」
「薇欧，你不可以那样贴著凯！」
「尤莉亚凭什么干涉我呢～？」
「因、因为你这样会败坏风纪……」
「嘴巴这样说，但你其实只是不甘心凯被我抢走吧！」
「真是够了，瑞恩！」
凯听著那些和睦的对话，半把它当成耳边风，必中涌出一股奇妙的焦躁感。
首席勇者的地位、和平的日常生活、懂进退的伙伴们……自己照理说没什么不满，但却觉得好像有什么……有什么不足的地方……！就好比找不到合适的工作一样……！
「那、那个，各位……」
「嗯～？怎么了？」
「我们是不是忘了什么……？」
「咦？忘了什么？」
「就是那个，是不是该加点什么比较好……呃——例如装笨的成分之类的……」
『……装笨？』
「没、没事，别理我！」
大家都露出难以置信的表情！也对啦，我在说什么蠢话……！
尤莉亚抬头看著把头发抓得乱七八糟的凯，不禁笑了出来。
「总觉得安泊同学今天很有趣呢。」
「是、是吗？」
「嗯。以往的你满脑子都只装勇者的事，或者说有点难以亲近……」
真的吗？大概是因为成为梦想中的勇者，所以情绪很紧绷吧……也对，我可是勇者，必须更振作一点……！
凯拍了拍脸颊，重新打起精神的时候，眼前骤然出现奇异的光景。
骑士们身穿铠甲装、携带著各种武器，一脸严肃地来回走动。
「那是大陆守护骑士队吗？跑到这种城镇来出勤，真是稀奇呢。」
瑞恩眯起细长的眼睛，随著凯的视线方向瞄了一眼说「啊啊！」。
「是今天早上布告的那个吧。讨伐飞龙的——」
这时，街角出现熟悉的身影。
是身穿学园制服的纤瘦四人组——
「！喂——柯洛特！」
不知为何，那娇小的身影让人感到异常怀念，于是凯高高举起手。
「！？」
可是，柯洛特一发现凯，马上像胆怯的小动物般后退。
「你、你要干嘛，凯·安泊！？找我有事吗！？」
「咦……？」
就在凯哑口无言的短短几秒间，伊蕾斯已经把柯洛特护在身后，托尔蒂和菲菲则挡在凯的面前。
「伟大的首席勇者大人有什么事吗！你要是敢欺负柯洛特，我不会放过你的！」
就连托尔蒂也像愤怒的猫咪一样，「龇——」地做出威吓。
「喂……你、你们这是什么意思……我只是……！」
伊蕾斯强硬打断凯欲言又止的话。
「没事的话，拜托您千万别找我们说话！我们走吧，柯洛特！」
「好、好的……」
三个人把柯洛特围在中间，就像要保护她不被野狗欺负似的，然后一行人就头也不回地走了。
「……那些家伙搞什么啊……」
凯呆站在原地，薇欧蕾塔靠到他的背上。
「喂，凯～你怎么了，竟然找那个第二名的矮子讲话？你平时根本没把人家放在眼里的说～」
「啊……？是吗……？」
「嗯——要说的话，应该是觉得你没有余裕和别人交流吧？」
「虽然一直以来都是对方主动把凯当眼中钉，但那矮子的实力根本不及凯的脚趾头呢。我看那家伙在嫉妒你吧！树敌多也证明你是优秀的人才，别放在心上！」
「啊、啊啊……」
真的是……这样吗……柯洛特是用那种充满憎恨……以及寂寞的眼神看我的吗……？
肩膀被瑞恩拍了拍的凯，回头看了眼逐渐远去的柯洛特四人的背影。
「啊，好像就在这附近。」
一行人停在森林中唯一的一条通路上。道路已经被封锁，路上没有其他人影。
「嗅～？魔物在哪里～？根本没看到呀～」
「我们稍微往前看看吧，大家留意脚下。」
众人一边绷紧神经，一边踏进树影斑驳的草地上。
森林贴著巨大岩山的山脚往外扩展，在略显繁茂的树林对面，耸立著陡峭的悬崖。
「话说回来～奖励任务每次都简单得要命～你们不想偶尔来点有挑战性的任务吗～？而且，普通魔物根本不是凯的对手嘛～」
瑞恩走在发牢骚的薇欧蕾塔身后回答：
「既然如此，今天早上有布告，目标是一对受伤的雌雄飞龙，或许符合你的要求，而且地点也很近。」
「布告？」
「是啊，在宿舍的公布栏上有贴重要事项，凯没看吗？听说飞龙原本住在西边荒野，守护骑士队没把它们解决掉，让它们跑到这附近的采矿场来筑巢。它们十分凶暴，凡是接近巢穴的人类全都会被攻击……骑士队拚了命要在这次杀死它们呢。」
「我记得是在那座岩山的洞窟里吧？布告上面说可能会召集学生参战。」
「那种任务才应该交给特别优秀的我们吧～」
凯抬著头，从树林的枝缝间看向那座高耸的悬崖，同时想起在城镇里见到的骑士们的身影。连守护骑士队都出动了，代表那是学生所无法胜任的案件吧。
「差不多该闭嘴了，魔物的气息就在附近喔。」
一行人以凯为领头，在森林里前进一段距离后——
「！后退！」
凯大吼出声的同时，周围树丛中飞出几十根地锦。
凯拔出剑，银光一闪，朝薇欧蕾塔窜去的藤蔓就被斩断了。
「薇欧，不要离我太远！」
「呀～好可怕～！」
来袭的地锦不是被瑞恩用剑砍成两断，就是被尤莉亚用精灵术制造的狂风打落。
凯把薇欧蕾塔护在背后，用全身的力气扯掉缠在手臂上的地锦。
「看来这次的任务也能轻松过关呢！」
「嗯～凯还是一样强，帅～呆了！我又能写出好传记了～！」
「喂，薇欧，不要老是只偏爱凯，这次也写写我的表现吧！？」
「就是说啊，你不要总是只让安泊同学出风头！否则他的崇拜者又要增加了……！」
「咦～？可是，传记士的工作就是记录勇者的生活点滴呀～？」
将地锦大致掸落后，凯不敢掉以轻心，一边留意四周一边往前迈步。
「找出魔物本体，彻底杀死。」
凯用力踩在乾涸的土壤上，心中同时盈满了充实感。没错，这才是我理想中的生活……！有可以彼此交付性命安全的伙伴，还能快乐地扫荡魔物一转眼间，头顶上出现黑影，使他后颈的汗毛全部竖立起来。
「快闪开！」
凯与瑞恩瞬间往旁边一滚，躲开了袭击，但迟了几秒听到警告的尤莉亚与薇欧蕾塔则被巨大的叶子掳获。
「呀啊啊啊啊！？」
地锦再次聚集过来，而且数量更加庞大，它们似乎在寻找什么，开始在两人的身上翻扒。
「噫！？啊、啊哈哈哈，痒死人了～！」
「不、不要啊……！」
「啧！」
虽然想设法救人，但地锦顽强地群聚成团，不让人接近。
「怎么办，凯！？」
面对敌人出乎意料的激烈攻击，凯啧地弹舌。
「这里由我和吉鲁挡住！尼娜负责召唤！凛，你去说服魔物！」
自己嘴中迸出的话让凯呆若木鸡。我在说什么……尼娜和吉鲁是谁……还有，凛……？我找一个青梅竹马做什么……！？
瑞恩大叫了一声「凯！」，让凯回过神来。
这样根本没完没了！看来只能直捣黄龙了！
「啊……啊啊！瑞恩，那两个人就拜托你了！」
凯躲过进攻的地锦，冲进森林里。
「可恶，本体到底在哪里！」
他焦急不已，最后，一朵高耸入云的巨花终于映入眼帘。无数的地锦像蛇般扭动，厚实的花瓣阴森地蠕动著。
「这东西就是本体！」
「凯！快点打倒它！」
这还用说吗！在瑞恩的叫声传入耳朵前，凯早就飞也似地朝巨花逼近。打倒魔物是勇者（我）的工作，我要杀了你！
凯瞄准巨木般的花茎举起剑——
「呜……！」
「你怎么了，安泊同学！？」
凯举著剑咬紧牙关，就像挥不下手似的。怎么回事，我的手臂……动不了……！
「可恶啊啊啊啊啊啊……！」
凯发出野兽般的咆啸，同时使出全身的力量，但身体就像被强力胶固定住，完全动也不动。到底怎么搞的！？杀了这家伙本来就是勇者的义务，我到底在犹豫什么……！？
剎那间，如鞭子般柔韧的地锦从旁边发动攻击，凯连忙往后跳。
凯一边找时机，一边拭去滴到下巴的汗水。
这段时间里，瑞恩似乎又砍掉了其他的地锦，导致巨大植物痛苦地扭动身体。见状，凯的心中不自觉产生疑问。这家伙为什么开始攻击人类呢……？从它的体型来看，应该是长年定居在这里，为什么现在才……不对，现在不是思考这种事的时候！
「凯，快一点！我快撑不下去了！」
「我知道！」
凯再度跳起来朝花瓣扑过去。
可是，不管怎么砍，在刀刃刺中本体之前，身体就先踌躇起来。
「怎么回事！？我到底怎么了！？」
凯一边粗喘著气，一边看向自己的手——一同映入眼帘的地锦尸体莫名让他感觉不对动，因而皱起了眉毛。变成棕色的叶尖，乾瘪的藤蔓……凯乱成一团的大脑想起，抓住伙伴们的地锦不断在她们身上翻找，似乎在搜寻什么。
「啊！该不会……！」
当看到从巨花脚下延伸而出的水沟时，凯拔腿往森林深处冲去。
「瑞恩，抱歉！你再撑一下！」
「喂，凯！」
「安泊同学！？」
甩开紧追不放的地锦，凯沿著小水沟往山坡上跑。
当地锦一条接一条停下追逐，凯也开始气喘吁吁的时候，耳朵隐隐约约听到了溪流声。他左看右看，想寻找声音来源——
「找到了……！」
与魔物相接的水沟另一端，清澈的水在里面潺潺流动。可是，到了中途，老旧的皮革袋及绳子之类的垃圾聚集在一起，堵住了水，于是产生了岔流。
「原因就是这个吧……！」
把纠缠成一团的垃圾用力拖出来后，流水再度回到沟渠内，传出清凉的潺潺水声，沿著沟渠流往魔物脚下。
凯也沿著水流往前跑。
等回到战斗现场时，正好看到巨大叶片放开了尤莉亚与薇欧。原本攻击瑞恩的地锦也咻咻咻地回到魔物身边。
「魔物撤退了……？」
凯跑到三个伙伴身边，一边说「是啊！」一边擦著额头的汗水。
「因为那只魔物喝不到水！」
「咦……？」
「上游塞满了垃圾，结果堵住了涌泉。它会袭击人类，目的一定是为了水壶里的水。现在这家伙不会再攻击人了！」
仔细一看，总觉得魔物好像很高兴地摇晃著身体。啊……抱歉，砍断了地锦……
凯沉浸在幸福的满足感里，拍掉手上的泥土。他发现其他三人正目瞪口呆地看著自己，于是抬起头来。
「咦……你们怎么了？」
薇欧蕾塔皱著眉，似乎难以启齿。
「……那个……凯，你是怎么了？以往你总是一话不说就打倒它们……」
「是啊……最重要的是，勇者竟然去帮助魔物……」
尤莉亚抬起头。一脸担忧地看著凯。
「安泊同学，你有点怪怪的耶……？」
「啊……」
凯发出细小的呻吟，低头看著颤抖的双手。
「你、你说的对，抱歉……真奇怪，我怎么会……」
没错，我在做什么啊……我可是勇者，而且还是首席优等生耶。无论如何，勇者都该打倒魔物才对，而我竟然反过来帮助它们……
凯想笑，脸颊却僵硬得无法动。
我千万不能走偏了……小时候的梦想好不容易实现了，不但周围有如此优秀的伙伴在，而且我的成绩也很优异……打倒魔物是勇者的……职责……——！
「不、对……」
在大脑转动之前，声音已经先脱口而出。
「安泊同学……？」
脑海里开始涌现白光。
不对……不对……！在我身旁的人是谁！？那些家伙……总是只会做一堆无意义的耍蠢行为，吵得要死又无可救药的那些家伙……！
紧闭著的眼帘前，浮现出令人怀念的笑容——
「呜！」
凯像是受到严重打击似的，往前拔腿狂奔。
「安泊同学！？」
和他们相处的日子一一掠过脑中。
凯从疼痛不已的肺部挤出嘶哑的吶喊：
「凛！尼娜、吉鲁……在哪里……你们跑到哪里去了！？」
凯穿过热闹的城镇，来到花店前面。
他把背贴在围墙上，压住因紧张而枰枰跳的心脏，同时战战兢兢地往店里看——一看到正在帮盆栽浇水的熟悉女仆装身影，他不禁冲了出来。
「尼娜！」
突然被叫到名字，尼娜反射性地回过头。
她用充满戒备的眼神看著凯——
「你是谁……？」
一听到这句话，凯的身体马上用力一震。怎么可能，她不记得我了吗……！？
「喂，你在开玩笑吗？尼娜！？是、是我啊！我啦，我！就是……呃……尤司塔西亚学园的学生，当传记士的……啧！」
凯比手画脚想尽办法诉说，尼娜见状，惊讶地捣住嘴。
「……难道你是东尼！？」
「不是啦，那是谁啊！？离题了，是我啦，凯！我们和凛不是一起出去冒险过好几次了吗！？」
不管再怎么追问，也只是让尼娜皱著眉，愈来愈觉得莫名其妙。
「凯？凛？什么？你到底在说什么……？」
「我是说……！」
明明有话想说，却找不到词汇。凯心急如焚，最后直接抓住尼娜的手。
「哇！？」
「吶，拜托你快回想起来！你是我的伙伴——！」
「放、放开我！」
凯不自觉抓紧了尼娜纤细的手，当她发出尖锐呼痛声的瞬间I凯的后颈被人用力抓丽，整个身体被提到半空中。
「嗯呜！？」
尼娜往一脸惊讶的凯身后看过去，开口叫道：
「哈尔巴德！」
「哈尔巴……！？」
凯设法转动脖子往后看，发现身后站著彪形大汉，一头红发彷佛燃烧的火焰。
「吉鲁！」
「？不好意思，你认错人了。」
吉鲁皱著眉说完后，就用捏著幼猫脖子的方式把凯提到离尼娜稍远的地方放下。
「喂，吉鲁！是我啊，我！你不记得了吗！？」
「我就说你认错人了。你的打扮看起来是尤司塔西亚学园的……难道你伪装成学生，想来招揽我们参加新宗教吗？」
可恶，这家伙竟然也完全把我忘得一乾二净了……！？
凯不管三七二十一，抓住吉鲁的铠甲不放手。
「喂，吉鲁！快点回想起真正的自己吧！你可是基基吉鲁耶！？」
「那、那是什么猥亵的字眼！你想被抓进警察局吗！」
「身为活动猥亵物的你没资格说那种话！」
凯抱头苦思的时候，鲜艳的黄色映入他的眼帘，他连忙把插在胸口的向日葵递到尼娜眼前。
「尼娜，你记不记得这朵向日葵！？」
「看、看起来的确很像我店里的商品……」
「没错，你说的对！这是你——等等，喂，放开我啦！」
话才说到一半，凯就被粗壮的手臂拖走，尼娜困惑的脸庞也随之愈来愈远。
转过围墙后，吉鲁才放开凯，双手环胸，一脸严肃地对他说：
「同学啊，我明白你忍不住想搭讪尼娜的心情，但她是个内心比外表还敏感的女生。你要是敢继续缠著她，小心我跳过威胁，直接报警抓你。」
「什么……！」
「如果你可以得到我的认可——例如不会以外表或身份地位判断一个人……拥有能接受一个人最真实模样的气量，我会很乐意让你见尼娜的。」
「你在说什么鬼话！？况且，当初把尼娜介绍给我和凛的人就是你耶！？」
「我说过了，我不认识你！等你有办法得到我的认可后再来吧！！」
被吉鲁用响彻云霄的音量大声一喝，凯当场僵住。至于吉鲁，则已经在这几秒里大步走回花店去了。
「啊……」
发现自己傻傻地留在原地，失落与不甘的感觉同时涌上心头。那、那、那……那个自宅警备员也优秀过头了吧啊啊啊啊！她根本已经完全变成尼娜专属的中〇保全了！
凯愤恨地用力捶打墙壁，还把牙齿咬得咯咯作响。
搞什么，这到底是怎么回事！？那两个人竟然都不认识我……不只如此，甚至也不曾和我见过面……！？
「我不但变成勇者，还跟陌生的家伙组队……这到底是怎么一回事……！？」
光用拳头打还不够，凯甚至以额头去撞墙，一副恨不得把围墙弄垮的模样——就在这时候，一道熟悉的声音传入耳中。
「凯哥哥！你听得到！？凯哥哥！」
「依欧！？」
「太好了，终于接通了！」
凯环顾四周，寻找小魔女的踪影。
「依欧，你到底在哪里……！？」
「依欧在时空之外！」
「时空之外！？」
「没错！现在，依欧在不受时空干涉的地方——也就是时空之穴（时光型口袋），透过水晶看著凯哥哥的状况！你那里是扭曲的时空！依欧以那朵向日葵当媒介，费了一番功夫总算联络上你了！」
「用这朵向日葵……！？」
依欧的声音听起来确实很近——原来是从胸口传来的。
凯看了胸前的向日葵一眼后，马上抬起头来。
「对了，你刚刚说扭曲的时空，那到底是怎么一回事！？」
「就是字面上的意思！昨天，我和凯哥哥你们分开后，好像有人使用了时光表！然后，那个人回到很久以前的过去，做了巨大改变……！」
「什么……！？」
到过去做了巨大改变！？到底是谁做了这种事……！？凯在震惊之中垂头看著自己的双手。是我做的吗！？为了让自己变成勇者！？我记得，那时候是由我拿著的……但后来呢！？可恶，完全想不起来……！
「但、但是，为什么时空会扭曲呢！？先前我们不是随意穿越时空过好几次了吗！？」
「老……老实说，那个时光表是半成品……！」
「半成品！？」
「如果穿越范围只在几天之内，还不会产生大问题。但如果回到太久远以前的过去进行改变，就会造成时光表失控，时空产生扭曲！依欧原本必须负贵让时空恢复正常，但扭曲的程度实在太严重，光凭依欧的魔力，只有办法以这种方式和凯哥哥接触……对不起，隐瞒了这么重要的事……！」
凯懊悔不已。仔细回想起来，依欧好几次都露出在掩饰什么的神情。都怪自己被欲望冲昏头，目光短浅，没注意到那一点异常。
「那个扭曲要怎么修好！？」
「时空就好比一条绳子！现在的状态是绳子中间打结了……只要让打结的原因——也就是过去的改变恢复原状，世界应该就会跟著复原了！」
「话虽如此，但我一点头绪都没有啊！而且手边也没有时光表……！」
「依欧已经用和向日葵相同的方式，把时光表传送到凯哥哥的时空去了！只是，要把时光表送进时空裂缝就耗光了依欧的力量，所以无法准确指定传送到哪里……不过，应该是和时光表有特殊关连的人——也就是凯哥哥你们四位的其中一位身边……！」
凯连忙翻找口袋和脖子，然后啧了一声。
「看来不在我身上……！」
「依欧试著去追查时光表的详细下落！凯哥哥请去帮助身旁的人们引出原本的记忆，让他们慢慢恢复！或许其中有人会知道时光表的下落也说不定！」
「可是，过去不是被改变了吗！？既然这样，他们原本的记忆也都消失不见了吧……?」
「因为时光表失控，所以这种改变是半失败的！就如同凯哥哥能想起原本的记忆，见要有个导引线，其他人也能想起原本时间轴的记忆了！尼娜姊姊与吉鲁大哥哥或许现在完全忘了一切，不过只要能制造一个契机，他们应该就能找回原本的记忆了！」
凯吞了吞口水，说了声：「原来如此……！」
「只要一查到任何消息，依欧会再联络凯哥哥，所以请你一边帮每个人恢复原本的记忆，一边寻找时光表的线索！」
「好，我知道了！」
依欧的声音消失中断，凯咬著牙，独自一人被丢在不同面貌的世界里。没想到时空扭曲了……万一没找到时光表，我岂不就这样——……不对，等一下……？凯的脑海中倏地灵光一闪。
——其实也没必要硬是让世界恢复原状呀……？
凯用力吞了吞口水，同时低头看向配戴在腰间的剑。
虽然不知道是谁做了什么改变，但我现在是勇者，而且还是首席，似乎在学园里也拥有了一定的地位。接著只要让尼娜、吉鲁、柯洛特及凛他们找回记忆，恢复以前的关系，这里就是我的理想世界不是吗……！？
「没错，就是这样……！就算最惨的状况是找不到时光表，以勇者的身份留在这个新世界生活，不是也很棒吗……！？」
一股亢奋感霎时涌上心头，凯拚命压抑住想高举拳头大喊万岁的冲动。
总之，现在的目标是让尼娜及吉鲁恢复和我的关系——就是让他们想起原本的记忆！
「话虽这么说，但要怎么做……！」
凯用手抵著下巴，一时间陷入沉思——然后，他缓缓抬起头。
「只能对他们一个个试看看了……！」
过了几个小时后，花店前。
一直躲在围墙阴影处寻找机会的凯，在确定中〇保全（吉鲁）已经出门之后，马上带著准备好的纸袋，发出喀沙喀沙的纸类摩擦声冲向店门口。
「尼娜！」
「！」
为了不让往后退的尼娜心生恐惧，凯高举著双手慢慢接近她。
「那、那个，刚刚真的很抱歉唷？」
「……什么意思？」
「呃，我有点事想拜托你……虽然我觉得第一次见面就做这种请求很没礼貌……」
因为凯温和的态度和先前判若两人，所以尼娜稍稍放松了戒备。
凯趁机把手伸进纸袋里，拿出一根马鞭递到她眼前。
「你能不能用这个狠狠打我！？」
「为什么！？」
如果要唤醒我与尼娜的回忆，用这东西应该最迅速了！
凯二话不说，硬是把黑色马鞭塞到惊慌失措的尼娜手上。
「拜托！算我求你！和以往一样啪啪地用力鞭打我！」
「你、你到底在胡言乱语什么。」
「来，不用客气?瞄准肾脏后面这一带！」
「我、我不要！这样邻居会传出奇怪的谣言的！」
「不然轻轻的就好！打一下！真的打一下就好！」
「为什么我非得狠狠鞭打一个素未谋面的人呢！？」
啧！要殴打一个初次见面的人，就连有重度虐待狂倾向的尼娜也会产生犹豫吗！这么说来，当初似乎是共同经历过一段冒险之后，我才第一次被她踩在脚底践踏。难道说，被尼娜践踏和鞭打，就是受她信赖的证明吗！？
面对尼娜意外顽强的抵抗，凯最后还是收回了马鞭，然后突然垂下头。
「说的也对，抱歉……」
「你、你明白就好。」
「不过，相对的……」
凯从纸袋里拿出第二样武器——也就是布料少得可怜的白色比基尼。
「你记不记得这件泳衣！」
「怎么会有那种像色女穿的泳衣！？」
「在您忙碌时耽搁您的时间，真的很抱歉，但请您务必穿穿看！」
「请请请请请请容我拒绝！」
「现在还附加猫耳唷！」
「那我更不想穿了！？」
「别担心，泳衣加上猫耳实在是萌死人了，等你穿过以后就知道，一点都不丢人！」
「我才不会上你的当呢！」
尼娜想逃跑，凯趁机用力握住她的手。
「喂……！？」
「吶，尼娜，你已经忘了吗！？在体育祭和学园祭的时候，你已经让我看过那副可爱的装扮了啊！」
「就跟你说我不知道呀！？而且，如、如如如如果不是为了喜欢的人，我才不可能穿白色比基尼那种不知羞耻的泳衣呢！」
原来有这种事，我都不知道！如此贞淑的人竟然愿意为我们做出那样的牺牲，看来这家伙是真心喜欢凛的！
凯用锐利的眼神盯著满脸通红的尼娜看，下定了决心。呿！真伤脑筋……原本我不想使出这种手段的，但既然如此……！
「抱歉，冒犯一下！！」
「咦，你要做——」
事先绅士地赔完罪后，下一秒凯就扯住女仆装！
「呀啊啊啊啊啊！？喂，你做什么……」
「不好意思！我要拉下拉炼啰～来，手举起来！」
「卑鄙！无耻！」
「拜托你，尼娜！只要穿上这套泳衣，你应该就能想起那些冒险的日子！」
「我、我不要！住手！真是难以置信……啊！」
「到头来只能出此下策，你想嘲笑我就笑吧！可是啊，我终于发现了！如果只有自己一个人，我根本什么都做不到——我需要你们啊！」
虽然嘴里说的话很帅，但手上做的动作却很无耻。
「所以你快脱！然后穿上这套泳衣！」
「我不要，住手……不要……！」
尼娜的口中发出了高分贝的尖叫——
「我叫你住手啦大变态————！！」」
啪！尼娜一巴掌用力打在凯的脸颊上。
「哈噗！」凯翻了个跟斗后，脸部狠狠撞上地面，不过一切都是值得的。
尼娜捣著嘴瞪大了眼睛。
「啊……！怎、怎么回事……刚刚有一种很熟悉的感觉……！」
很好，只差一步了……！
凯踏著踉跄的脚步从地上爬起来，趁著这机会用大拇指指著自己的胸膛，以最大的音量吼道：
「没错，尼娜，快想起来！是我啊！就是那个最厉害的剑术天才，战斗英姿英勇如鬼神，身为男人的气量比海还宽广！你心目中最英俊的王子殿下——凯·安泊！」
「呜呜……刚、刚才好像快要想起什么，却又像泡沫一样消失了……！」
「咦咦咦咦！？」
为什么！？我刚才说错了什么吗！？
凯握紧了拳头。冷静一点！我们一同缔造的回忆才不是这种东西！※那是什么时候发生的，快点回想起来，我们不是有过这样与那样的回忆吗！？(译注：出自日本童谣『思い出のアルバム』。〕
「如果你怎样都回想不起来，只好直接问你的身体了……！」
「你、你想做什么……！？」
凯慢慢地抬起头，严肃的气势令尼娜露出明显的胆怯之意。
凯抱著壮烈的觉悟，一步步将往后退的尼娜逼到墙边——
「看我这招啊啊啊啊啊啊！」
凯宛如狩猎的野狼，飞扑过去把尼娜压倒在地！
「哇！？」
凯坐在挣扎得更加激烈的尼娜身上，压制住她的动作，接著一边咆啸一边用左手掌抓住那丰满的胸部！
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！？」
我这揉过尼娜胸部无数次的左手！快唤醒她的记忆吧！
凯用左手揉著充满魅力的丰盈物同时，另一手拔起插在腰部的细长棒状物。
「这时候就轮到这家伙出场啦！」
看到凯手上的终极武器，尼娜脸色一僵。
「那、那是……！？你要做什么！住手——」
「嘿嘿嘿，可别说你已经忘了！这家伙——这根牛蒡的触感！」
凯举起拿在手中的体育祭恶梦（牛蒡），「叩！」地一声贴在她白皙的额头上。
「好、好痛！住手！」
「这招怎样！快点给我回想起来！」
「啊啊，刺到了！牛蒡的纤维好刺……！」
「虽然嘴里说讨厌，但你的身体其实还记得吧！？」
「拜、拜托你，快住手……」
「怎样，滋味如何！今天就是你恶贯满盈的日子，呀哈啊啊啊啊啊啊！」
「呜、呜呜……！」
原本还微微挣扎的尼娜忽然停止抵抗，而用尽全力将牛蒡贴在她额头上的凯也猛然停手。衣著凌乱的尼娜被压倒在自己身下。她脸颊泛红，呼吸紊乱，眼中还泛著淡淡泪光——咦？这场景好像已经不是普通犯罪……——
「我叫你停手你是没听到吗？微秃混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呜呃！？」
尼娜用仿若要贯穿人体的力道由下往上踢向凯的双腿间，凯用发旋在石板路上发出「叽哩哩哩哩！」的摩擦声滑行著，摔进店门口。
「喂，小心一点好吗！？我的后脑勺现在可是超敏感纤细的耶！？」
「吵死了！小心我最后把你的双腿间铲平喔，凯！」
从自己嘴中脱口而出的词汇，让尼娜瞪大了眼睛。
「咦……！？凯……！？」
凯摇摇晃晃地从地上站起来，露出充满气魄的笑容。
「呼，呼……你终于想起来了……！」
「凯……！为什么我……以前会忘记你呢……！？」
尼娜捣著嘴巴震惊不已。看来她已经完全恢复记忆了。
一股难以估量的安心感盈满胸口，凯跑到处于震惊中的尼娜面前，在冲动的驱使下用力抱紧她。
「哇！？」
「尼娜……太好了，真的太好了……！」
「你到底想揉到什么时候！」
「对不起，不自觉就……！」
被鞋跟践踏的凯喜极而泣。现在就连这种疼痛都令他感到怀念不已……！
就在这时候，一道野兽的吼叫响彻住宅街。
「你在做什么啊啊啊啊啊啊！」
吉鲁像一只大发雷霆的公牛，从道路另一头冲过来。
「被尼娜踩是我的特权啊啊啊啊啊！饶不了你，我饶不了你噫噫噫噫噫噫！」
「吉鲁！？」
在尼娜吃惊的短短几秒间，凯已经握拳在腰，摆好了架势。
「你来啦！中〇保全！我会让你想起我们的羁绊的！」
一吼完，凯马上跳起来冲向那奔跑中的彪形大汉。
「喝啊！」
只见吉鲁的壮臂带著一刀两断的气势进逼到眼前——在脸即将被拳头打凹的前一秒，凯将身体朝右偏，同时弯曲膝盖。粗壮的手臂带著劲风从头上扫过后，凯马上发挥身体最大的柔朝度踮起脚尖——
「咕呃！？」
剎那间，凯的拳头准确命中了吉鲁的下颚。
砰咚！吉鲁昏倒在地，凯则挺著胸膛大步站在吉鲁身旁，然后擦了擦嘴角。
「嘿，你回想起来了吗？吉鲁！我和你的关系就是……写成劲敌，读成好友，不是吗！？」
「你们两个原来有这么热血澎湃的关系吗？我现在才知道。」
「你可别说你忘了！我们认识的那个夏日——为了热狗堡要不要加酸黄瓜，我们还在※夕阳之丘上打成一团呢！」(※译注：『夕の阳丘』，为一九六四年石原裕次郎主演的电影。)
「我个人认为，根本就没发生过那种场景。」
尼娜在一旁冷静地插嘴，但吉鲁却摇摇晃晃坐起来，惊讶地抬头看向凯。
「你是……凯吗……？」
「靠捏造的故事就能找回记忆，你们的羁绊到底有多脆弱啊！」
「我到底……为什么以前会忘记呢……！？」
「吉鲁……」
吉鲁发出充满震惊的低吼，凯朝他伸出手，露出洁白的牙齿。
「附带一提，我是加酸黄瓜派的！」
「……凯……」
吉鲁抓住凯的手，挑高嘴角说「呵！」。
「真巧……我也是！」
「那就更让人搞不懂你们为什么要打成一团了耶。」
恢复记忆的吉鲁目不转睛地打量凯的穿著。
「不过，凯，你那是勇者课程的制服吧？加上我和尼娜竟然会忘了你，这到底是怎么一回事？」
「关于这件事……」
凯将目前为止所有原委简要地说明了一遍，尼娜与吉鲁同时瞪大了眼睛。
「竟然发生了这种事……！」
「啊啊。过去的改变造成了时空扭曲，只要修正回来，我们似乎就能回到原本的世界……你们知道时光表的下落吗？」
「很可惜，它似乎不在我们身上。我也不记得有使用过它……」
「是吗……算了，反正该怎么让大家取回记忆，我已经有大致的头绪了。就算找不到时光表，落入最糟的状况，我们也有办法在这个世界活下去！」
况且我现在是勇者。就某种层面来说，这里正是我理想中的世界，我觉得只要能让大家一一顺利恢复记忆就够了……
凯鼓起干劲，左手握拳击向右掌。
「好，接著是唤醒柯洛特的记忆！」
尼娜眨了眨眼，一脸惊讶地说了声：「咦？」
「凛呢？不是应该先找凛吗？」
「不，刚刚我在镇上遇到了柯洛特她们。她们应该还在这附近！比起凛，那几个人更棘手，我先让柯洛特恢复记忆，再顺便打听凛的状况！」
凯带著尼娜与吉鲁在镇上进行地毯式搜索，不久之后，他们在钟楼广场找到了那道娇小的身影。
「柯洛特！」
看到凯，柯洛特吓得呆站在原地不敢动。
然而在凯靠近她之前，伊蕾斯已经迅速插入两人中间。
「哎呀，今天的你还真是纠缠不休呢，凯·安泊？太阳难道打从西边出来了吗？你想用什么理由找我们重要的柯洛特麻烦呢？」
呜喔喔，吓死人了啊啊啊……！虽然伊蕾斯那种让人搞不懂在想什么的笑容很令人头痛，但和她真正发怒时相比，根本不算什么！我真的不想和这个人为敌啊啊啊……！
纵使被伊蕾斯身上散发的无形暴风雪刮了一身，凯还是执意往前走。
「拜托你让我和柯洛特讲几句话，伊蕾斯！」
「咦，你知道我的名字……？」
「我对你们的瞭解，比你想像中还多！」
伊蕾斯淡褐色的眼中浮现疑色，凯与她正眼相对，然后一一指过柯洛特的伙伴们。
「呃，伊蕾斯你是戏剧社的对吧。而且，学园祭的时候，你还负责写脚本！」
「是啊……」
「菲菲虽然手艺很差，不过总是精力充沛，比任何人都认真努力！托尔蒂乍看之下很冷淡，但其实很怕鬼，是很纤细的女生。我说的没错吧？」
「凯·安泊，你……」
伊蕾斯瞪大了眼睛，代表震惊的伙伴们说出：
「难道是跟踪狂吗！？」
「才不是！」
「竟然如此详细地调查少女的个人资料……！从以前开始，我就怀疑你是表面上装成硬汉，私底下其实是个闷骚的人……！」
「你到底都是怎么看我的！？」
「不愧是伊蕾斯，真敏锐……！」
「尼娜你为什么马上跟著肯定！？」
伊蕾斯用双手环抱住自己的肩膀，露出畏怯的神情，凯拚了命解释。
「听我说，伊蕾斯！或许你很难马上就相信，不过，你们正处于记忆被窜改过的状态！」
「记忆被窜改？」
「总之，请相信我！让我和柯洛特说几句话！」
「伊、伊蕾斯……」
伊蕾斯把用充满依赖的目光仰望自己的柯洛特护在身后，谨慎地盯著凯的脸。
「这是什么无稽之谈！我完全无法相信你的——但是……」
她举起连指尖形状都很漂亮的白皙手指，指向位在广场一隅的摊贩。
「如果你请我们吃可丽饼，或许我们就能想起什么也说不定！」
「喂——！？你这是在骗人的吧！你绝对是在骗人的吧！」
「哎呀！没有证据就乱指责我说谎，真是过分！」
「因为这和可丽饼根本毫无关系吧！我和你们之间的回忆里，根本没有任何可丽饼的存在好吗！」
「呜，头好痛！吃点甜食或许可以唤醒什么记忆……！」
「不，你只是想敲诈我而已吧！」
「啊啊，难得我好不容易开始相信你了说……！难得我想和你一起吃可丽饼，共享和睦的一刻的说……！」
「……啧！」
「伊、伊蕾斯！？你在说什么，这个总板著脸的冷血勇者怎么可能请我们吃可丽饼……！」
「凯，怎么办？」
在吉鲁的询问下，凯做了决定。
总之，不先收服伊蕾斯，接下去的事就无法进行！这一次我就彻底奉陪了！
「我明白了！不管是可丽饼还是其他什么，我都请！」
「咦！？真、真的吗！？」
「哇啊，我超喜欢这里的可丽饼的说！」
「……天上掉下来的可丽饼。」
见柯洛特等人全兴奋不已，尼娜满脸笑容地趁机询问。
「我当然也能顺便沾点光吧？」
「啊啊，当然！所有人全跟我来！」
凯自暴自弃地喊著，伊蕾斯笑著拍了下手说：「哎呀！」
「真是人不可貌相，原来你的度量这么大！那我就恭敬不如从命啰！」
「咦？咦？伊蕾斯，我并没有特别想吃……！」
伊蕾斯拉著不知所措的柯洛特的手，精神抖擞地迈步往前走。她的步伐特别有活力。
可丽饼吗？这么说起来，苏菲亚公主似乎也很喜欢，原来女孩子们都喜欢这种东西啊……凯追著柯洛特等人的步伐，在心底叹了口气。不过，伊蕾斯似乎有什么阴谋的样子……她果然在骗我！
伊蕾斯一走到摊贩前，马上流利地开始点餐，神态十分老练。
「不好意思，我要巧克力香蕉冰淇淋可丽饼，不要杏仁，巧克力酱多一点，还要多加一份卡士达酱和鲜奶油。」
「那串长得像咒语的东西是什么！？」
不理会被惊吓到的凯，伊蕾斯高兴胜接过可丽饼后，笑著看向柯洛特。
「柯洛特，今天你自己试著点餐吧。」
「咦！？」
平时似乎都是伊蕾斯帮柯洛特点餐的，所以此刻的柯洛特僵硬且紧张地踮著脚尖说道：
「呃，那个……我要草莓鲜奶油口味，不要埃德蒙，响板和长号要精神恋爱！」
「柯洛特你冷静一点！我来帮你点好了！」
「呜！？要要要要要你管！谁要你这种人帮忙！」
「快点，你想吃什么？水果要吗？要加冰淇淋吗？」
「咦！？呃、呃，我要有加香草冰淇淋的，还有很多软绵绵的那种……」
凯边听柯洛特的要求边点餐，点完后，他的眼睛对上了面露谜样笑容的伊蕾斯。
「怎、怎么了？」
「不，没事呀？」
伊蕾斯一脸若无其事地回答，凯觉得有汗水滴落到太阳穴。总觉得从刚刚开始，伊蕾斯就一直仔细地观察他……！这种感觉，该说是她在考验他好呢，还是说她在研究他好呢……打个比喻来说，伊蕾斯的目光，就像一个父亲在估算女儿的交往对像有几两重似的……！
这时，凯觉得有一种柔软的物体贴住了自己的上臂。
「凯，凯！」
「你还是老样子，总是靠得这么近呢，菲菲！」
「凯，我可以自己点吗！？」
「当、当然，你就点自己喜欢的。托尔蒂也是。」
帮所有人结帐以后，凯终于可以休息一下，他和大家一样咬著可丽饼，同时低头看向隔壁的菲菲。
「好吃吗？」
「好吃！」
菲菲露出阳光般的笑容，托尔蒂则是沉默地点了点头。
「是吗？那就好——啊！菲菲，巧克力酱流出来了！过来，放著不管会变成污垢的！托尔蒂，嘴巴四周沾到了！转头看这边！还有，不用著急慢慢吃，小心呛到——」
「……嗯咳！」
「你看，喝点水！怎么了，不想喝水吗！？果汁呢，柳橙汁可以吗！？」
「凯那家伙充分发挥了母性光辉呢。」
「是啊，真是太耀眼了！」
另一方面，柯洛特则是一副想躲在伊蕾斯身后的模样，很专注地大口咬著可丽饼，妯明显很怕凯，那模样实在让凯很心痛……如果照先前那样继续当勇者，我就会变成一个让柯铬特惧怕到这个地步的人吧……
「所以呢？伊蕾斯，你有想起什么吗——」
伊蕾斯打断凯的询问，拍了下手说：「对了！」
「如果凯·安泊喂柯洛特一口，我或许就能想起什么了！」
「咦！？」
伊蕾斯满脸笑容，十分愉快且毫不留情地将瞠目结舌的柯洛特推出去。
凯不禁眯起眼睛。
「我说，那种事和记忆有什么关联……」
「哎呀，你不肯喂她吃吗？」
柯洛特手足无措地想往后退，但伊蕾斯牢牢顶住她的背，似乎不想让她逃掉。
凯叹了口气。伊蕾斯可说是柯洛特的保护者，这是代表她已经判定凯是值得信任的人之意吧？所以现在只能乖乖遵从她的话了？
「吃吧，柯洛特。」
「噫！？我我我我才不要！」
「别挣扎了，快点吃。这边我还没咬过。」
柯洛特依然继续抗拒，但过了一会儿后，她终于死心似地低下头。
「嗯……」
她红著眼眶，微微张开嘴巴。充满水气的眼睛害羞地低垂著，纤细的眼睫毛不停颤抖。湿润的双唇中间，隐约可看到红色的舌头，将小巧的白色贝齿衬托得更加醒目——……怪、怪了……？怎么觉得柯洛特这家伙……看起来好娇艳……？
大脑被那些邪恶的念头逐渐侵占，凯赶紧甩甩头。要是乱想这些东西，到时候不知道会被伊蕾斯怎样修理！
凯拚命挥散烦恼，把金黄色的饼皮喂给柯洛特。
「……」
确定柯洛特已经下定决心用力一口咬下饼皮后，凯将可丽饼往后拉，但饼皮似乎没有被咬断，切成薄片的草莓尾端稍微掉了出来。
凯没有多想，用拇指把水果推回去，然后，拇指传来一种柔软的触感。
「！？」
霎时，柯洛特用惊惶无措的表情看著凯，脸颊也逐渐变红，到最后她用力低下头去。
凯皱起眉毛，一时间搞不懂发生了什么事——
「啊！那、那个，抱歉！刚刚我……！」
凯急忙挥了挥手。完了，不小心把她当成了凛啊啊啊……！是说，她的反应让我也跟著不好意思起来了啦……！？
伊蕾斯一脸满足地看著两人都惊慌失措的模样，当凯以为这就结束的时候……
「好了，凯·安泊，我看柯洛特也想喂你一口当作回礼唷？」
「咦！？」
这次连凯也发出「啥！？」的低吼。
「不、不了不了不了，我就不用了！」
「你何必这么客气呢？对吧，柯洛特？」
在伊蕾斯的催促下，柯洛特抖著手递出可丽饼，脸上的神情就像在瞪杀父仇人似的。
「快、快把嘴巴张开啦……！」
这小子该不会以为我会咬她吧……伊蕾斯和柯洛特看起来就像一对想喂食邻居家养的狗的小孩子和母亲。
「啊、啊——……」
凯乖乖地张开嘴巴，柯洛特瞬间瑟缩了下肩膀，然后她用力闭紧眼睛，像是要报父仇般地把可丽饼塞进凯的嘴里。
「看、看我的！」
「唔嘎！？」
塞可丽饼的手愈来愈用力，凯一边努力往回推，一边咬断塞满整个嘴巴的饼皮。
「咳咳！哪有人突然就塞进来的！」
「吵吵吵吵吵死了！是谁准许你吃那么大口的！？」
「还不都因为你硬塞进来！」
凯一边大叫一边赌气地咬住自己的可丽饼，然后他蓦地顿住了。咦？仔细想想，这不就是所谓的间接接吻吗……？
抬头一看，柯洛特单手拿著凯咬过的可丽饼，同样慌乱不已。
「……你、你在乱想什么！」
凯在挑衅的同时，故意吃了一大口给对方看，结果柯洛特的脸蛋瞬间涨红了。
「谁、谁、谁在乱想！？你白痴啊！？」
柯洛特不服输，跟著大口咬下可丽饼，结果脸颊更是一口气红了起来。伊蕾斯则是眉开眼笑地注视著她的一举一动。
「太诈了，凯，和我交换！我也想和小柯洛甜甜蜜蜜！」
「你、你说谁和谁甜甜蜜蜜！」
凯困窘得恨不得挖洞把自己埋起来，赶紧把剩下的可丽饼吃光光。搞什么啊，感觉超丢脸的！伊蕾斯那家伙，希望她做的这些事真的和可丽饼及记忆有关啊！？
托尔蒂就像抱著大核桃不知该如何下嘴的松鼠般，一小口一小口地吃著，等她吃完后，伊奋斯含笑朝凯说道：
「呼，多谢招待。可丽饼非常美味！」
「怎样？有想起什么吗？」
凯眯著眼询问，伊蕾斯露出疑惑的表情。
「你指什么？」
「可恶啊啊啊，你果然是在骗我！？那先前这些行为是在搞什么！？」
「啊啊，如果凯·安泊用鼻子喝哈密瓜苏打，或许我就会想起什么唷！」
「你又在骗我了，对不对！？你是打算把我当小丑耍著玩吧！？」
「不然，如果你一边全裸倒立一边大喊『我是无药可救的变态！』，或许我就能想起什么记忆唷！」
「真的吗！？不是骗我的吧！？我真的会在这里做喔！？我真的会脱光光喔！？」
「凯，你冷静一点！」
尼娜用双手从背后架住凯，伊蕾斯看著他，笑吟吟地说：「不过呢……」
「人不可貌相，你是个滥好人，而且比我想像中更有人情味……而且，我已经感受到，你是真心想和柯洛特好好相处。」
「！那么……！」
「我想我可以稍微相信你。只是稍微唷？」
伊蕾斯往旁边跨了半步，露出背后带著畏怯与戒备各半的柯洛特。
终于突破这道难关了吗！好，现在开始就是展现我拿手好戏的时间了！
柯洛特就像只小心谨慎的猫咪，毛发都竖立起来了，凯和她面对面，用力做了个深呼吸。
「吶，柯洛特，你可能已经忘了……不过我还记得一清二楚喔——你那些害羞的模样！」
「什么！？你在乱说什么！？」
「你穿过泳衣，还有女仆装，女生制服其实也很适合你，先前的洋装坦白讲真是漂亮得不得了！」
「咦！？我我我我我我听不懂你在说什么啦！况且我是男的，怎么可能穿那些东西！你有病吗！？」
柯洛特陷入惊慌失措，凯从纸袋中拿出一个散发香味的包装物，用手指捏著悬在她的鼻尖前。
「这是『福来☆面包』的究极菠萝面包。你喜欢这个对吧？」
「！」
「对不起，过去我不是故意无视你，可能因为……当上勇者后，我的心变得没有余裕去注意周遭的人……结果我的迟钝伤害到你，真的很抱歉。」
凯一边把菠萝面包硬塞到哑然的柯洛特一边努力诉说心声。
「可是，我全都知道。你比谁都要努力，讨厌认输又个性倔强，不过其实很爱撒娇！我也知道你女扮男装的理由，还知道你为了喜欢的人，比其他人更加倍努力练习烤玛芬和舞蹈，就这一点来说你比任何人都还像女孩子！」
「唔！？凯·安泊……你已经发现我是女生了……！？」
「啊啊，没错，柯洛特……！」
凯满是愧疚，哭著诉说道：
「之前伤害你的那些日子，我愿意做任何事来补偿！就像在真正的世界里，我曾为你做过的那样……对，假日的时候我会邀你到高级餐厅，晚上我们沉浸在悲伤的华尔滋舞步里。当然，我会常常护著你，好让你的那双小脚不会绊倒；到了夜晚，则在饭店最高楼层的房间里尽情疼爱你！所以，拜托你快回忆起真正的我吧！」
「等一下，我认识的你并不是那种人吧！？」
「凯，你有点自我陶醉过头了！睁开眼睛好好看清自己！」
柯洛特似乎听到尼娜与吉鲁大喊大叫著什么，但凯的话对她的确十分有效。
「呜……我的头好痛……！好像想起了什么……！」
「小柯洛，不能被他骗了喔！？」
「很好，就差最后一步了！快想起来，柯洛特！」
可是，柯洛特似乎与蜂拥而上的记忆进行对抗，她一边叫著「不对，不对……！」，一边摇著头。
「我……我认识的凯·安泊应该更厉害、更温柔……身后有一圈耀眼的光轮，他只要一开口，那悦耳的声音连冰川的冰都会为之融化，他碰触过的每个东西都会变成黄金。当然，他的背上还长了一对天使般的翅膀。凯·安泊应该是这样的一个男人才对……！」
「给我等一下，你脑海中的我到底长什么鬼样啊！？」
这时，有一只手从旁伸出，抓住了凯的手臂，并拖著他跑了起来。
「尼娜！？你要带我去哪里……！」
「事到如今，只能让你变成小柯洛理想中的模样了！」
「啊啊！？在那家伙的理想中我身后有光轮耶！？我才不要，天知道会变成什么鬼样！？」
「我在体育祭的时候，已经大概瞭解小柯洛的喜好了！很快就能完成的！」
过了几十分钟后。
在城镇里一阵东奔西跑后，凯等人终于准备妥当，再度回到柯洛特面前。
「柯洛特……」
「凯·安泊！？你那身打扮……！？」
看到凯的模样，柯洛特瞠目结舌。凯倾斜站著，双手抱著自己，身上穿著紧身黑色夹克外套与破烂的牛仔裤，还戴著重量级银饰与许多搞不懂用途的皮带，以及只有夸耀意义的粗金属炼。他的脚上套著黑色尖头长靴，手上戴著半指皮手套，然后背上长著纯白翅膀——！
「※优雅地降临，狂野地陶醉其中！神所疼爱的堕天使为了心爱的女人，不惜落入漆黑之中！」(※译注：此段源自男公关系流行男性杂志『メンズナックル』。）
凯摆出一个又一个奇怪的姿势，同时吟颂著堕天使诗词，最后他的食指用力指向柯洛特。
「※溺死在我怀中吧！」(译注：同样出自『メンズナックル』。）
吉鲁打扮成幕后黑衣工作人员，从背后用闪光灯照著凯。
凯摆出最帅的表情，背后顶著一圈光轮。伊蕾斯与尼娜站在远处围观这一幕。
「……那是什么鬼东西？」
「那就是小柯洛理想中的凯……但我正在反省，是不是做得太过火了。」
可是————
柯洛特眼中倒映著凯的身影，转眼间泪水盈眶。
「凯、凯·安泊……！？我为什么会忘记你……！？」
「柯洛特，你……终于想起来了吗……！」
堕天使与柯洛特双手交握，啜泣个不停。
「在小柯洛的眼中，凯究竟是什么模样呢？」
「实在有点美化过头了呢。」
「那样能叫美化吗？」
伊蕾斯带著敬谢不敏的语气低喃著，然后，她走向柯洛特，静静看著她。
「柯洛特，这到底是怎么回事？难道这个长著凶神恶煞脸的迟钝冷血鬼畜勇者，对你施了什么邪恶幻术吗？就跟色情同人志一样？」
「所以说，你究竟都是怎么看我的！？
「不、不是的！这家伙其实不是勇者，而是传记士……！我不知道为什么他会变成这样，但总之他不是坏人！」
「柯洛特……」
堕天使凯忍不住泪光闪烁，而伊蕾斯则上下打量著他全身……那个，伊蕾斯小姐，拜托你不要用那种冷静的眼神看我好吗……我会不自觉就清醒过来……然后再次感到羞耻……——结果，伊蕾斯说话了：
「……你说我们的记忆被窜改，看来这个主张未必是错的呢。」
「！」
「而且，你竟然能为柯洛特做到这个地步……我还以为你是个冷血又鬼畜，毫无人性、度量与幽默感，连畜生都不如的呆板男人——」
「这个世界的我原来被人嫌弃到这种地步吗！」
伊蕾斯轻轻叹了口气，淡褐色的眼睛温柔地眯起，脸上露出微笑。
「……我有些对你另眼相看了。」
「……伊蕾斯……」
「不好意思，凯。因为你一直无视柯洛特，我还以为你肯定是个讨厌鬼……后来才发现，你其实是个很有趣的人呢！」
菲菲那双宝石般的大眼闪闪发光，身体也跟著一直挤过来，就连托尔蒂也低声说「……对不起。」并来回摸著凯背上的翅膀。
太好了，总算和她们和解了。只要身为队伍核心的柯洛特找回原本的记忆，其他人恢复记忆也只是时间上的问题吧。
凯暂时松了一口气——但又马上抬起头来。
「对了，柯洛特，你知道凛在哪里吗？」
出人意料的是，率先回应的竟然是伊蕾斯。
「你说的凛，是指勇者课程的凛·艾尔克思吗？」
「那个？」
「嗯、嗯嗯……听说她是学园创园以来的大怪人，史上第一个从『翼狮子』拔出钝剑的无可救药劣等生……」
柯洛特站在困惑的伊蕾斯身边，有些难以启齿地说道。
「那家伙是一个人。」
「一个人？什么意思！？伙伴之类时应该！」
「她没有组队。你应该很清楚吧？凛·艾尔克思那家伙不敢杀魔物。而且，她还是老样子，一直嚷著说要成为勇者王之类莫名其妙的话……」
「……」
「那家伙应该比你所想的还要孤独。」
伊蕾斯谨慎地看著哑然失声的凯。
「凯·安泊，你和凛·艾尔克思是什么关系？」
「……她是我的青梅竹马。」
「原来如此……」
伊蕾斯似乎真的感到震惊。在这个世界，凯和凛几乎没有任何接触的样子。那家伙都是孤单一个人吗……明明我们同属勇者课程……
凯低著头，然后握紧了拳头。我一定要去找她！
「柯洛特，你向伙伴解释一下原本世界的状况，帮助她们恢复本来的记忆！我还有重要的事必须去做！」
「啊啊。虽然我不清楚到底发生了什么……不过，看来你又被卷进麻烦里了。」
柯洛特露出充满男子气概及自信的笑容。
「这里交给我，你去完成你的任务吧！」
「啊啊，多谢！」
离去之前，凯忽然想到，自己和这些人已经认识好一段时间了，但却从来没有一起去过某个地方……等世界恢复原状后，再找她们一起去吃可丽饼吧。
和柯洛特一行人挥手道别后，凯朝尼娜与吉鲁点了点头。
「接著终于轮到凛了！我们先从学园找起吧！」
「好！」
凯扬起翅膀，朝位于城镇另一头特别高耸的校舍迈步跑去。
「我们走！漆黑的天使就要降临在陷于时空桎梏中的凛身旁了！」
「等等，凯！我看你还是先换回制服好了，你开始迷失自我了！」
朝学园而去的三人组，在校门口前遇到了正准备离开学校的凛。
「凛！」
「？」
凛愣了一下面露疑惑，等看到凯之后，她的脸上瞬间绽放光彩。
「凯！」
凛宛如幼犬一样，马上拔腿狂奔过来，然后不停在凯身上摸来摸去。
「哇啊，是凯耶！是凯耶是凯耶是凯耶！好棒，是凯耶！请帮我签名！」
「等等，咦？你为什么会兴奋成这样！？我们不是每天都会在学校见面吗！？」
「哇啊啊～真的好久不见了！」
那张小脸上挂满了浓浓的喜悦，让凯的胸口刺痛了一下。这个世界里的我，真的和凛毫不往来呢……明明在同样的课程……
不对，现在不是沉浸在感伤里的时候！
「对、对了，凛，时光表有没有在你那里！？」
「时光表？？？那是什么？」
完全无法沟通，看来只能先让她恢复记忆了……
凯正要开口的时候，发现凛背著一个特别巨大的行李。
「你打算去哪里？那包行李是……」
「啊，呃、呃，那个……我、我要去补课啦！因为学年末考试不及格，所以我要去完成任务当作补课，耶嘿嘿～！」
用完成任务当作补课？这还是我第一次听说……这家伙打算自己一个人去吗……？
凯用诧异的视线扫视凛，然后不经意间被她手上拿著的纸吸引住目光。
「那是什么？任务的注意事项吗？『关于魔物讨伐I』」
「啊，这、这没什么重要的啦！」
凛手忙脚乱地把那张纸塞进口袋里。
「对了，凯，你真厉害！学年末考试你又拿第一名了吧！？凯果然是我自豪的青梅竹马～！」
「啊、啊啊……先别说那个了，凛，你认识这两个人吗！？」
凛看了看凯身后的尼娜与吉鲁，歪著头面露不解。
「他们是谁？凯的新伙伴吗？」
「！可恶，果然不记得了……！」
「既然如此，就只能让我舔舔她了！」
「住手，尼娜，那只会让她平白产生心理阴影而已！」
凯努力进行防守，但凛却从他身旁绕过，跑到尼娜与吉鲁面前。
「初次见面你们好，我是勇者凛！是凯的青梅竹马！」
「你好，我是开花店的尼娜。」
「我是浪人吉鲁。」
「哇啊，花店与浪人！？如果和你们一起去冒险，好像会很快乐呢！」
「……！」
不是这样的，凛……他们早就是你的伙伴了……！一股难以形容的焦躁感涌上心头，让凯咬紧了嘴唇——可是，尼娜和凛视线相交后，却温柔地眯起眼睛。
「呵呵，凛你不记得了吗？你已经找我们当伙伴啰？」
「咦？」
凛惊讶地瞪圆了眼睛。
凯连忙打起精神，倾身向前。
「没错，她说的没错，凛，我们早就已经是伙伴了！我还是你的传记士呢！」
「咦！？凯是我的传记士！？」
剎那间，凛的眼睛就像星星般散发灿烂的光芒——但她随即马上摇摇头说：「才不是。」
「凯是勇者！你在课程分类测验的时候拔出剑，整个人超高兴的不是吗！」
凛露出洋洋得意的笑容，就像在说自己的事一样。
凯一时语塞，尼娜拉了拉他的袖子。
「凯，还有没有其他可以当导引线的事情！？例如小时候的记忆之类的……！」
「我、我们是青梅竹马，如果是一起睡觉之类的事，以前倒是常常有……！」
「是吗？扯落吧！」
「为什么啊！？」
对喔，小时候的回忆……！凯用尽全身力量抓住尼娜要对他双腿间行凶的手，翻索著脑中的记忆——
「凛，你看这个！」
一吼完，凯马上解开自己制服的皮带。不仅如此，他的手接著瞄准裤子！
「咦？咦？呀啊啊啊啊啊啊！？凯，你要脱衣服吗！？为什么要脱衣服！？」
「以前我们一起洗过澡对吧！你可不准说你早就忘了喔，你看我右边腰骨上的痣——」
凯站在捣著眼睛的凛面前，准备把下半身衣物一口气脱光——！
「谁叫你突然露下半身给她看的！？」
「啊，呜呃！？」
原本想用力脱掉的裤子被人狠狠往上拉，然后在千钧一发之际以行凶未遂告终。
「喂，凯，我可不会把脱衣秀棒子交给你的！最近你是不是一直在抢我的饭碗！？」
「你给我冷静一点！再白痴也要有个底线吧！？」
「对不起，我打从内心自我反省……！真的很抱歉，我有点紧张过头了……！」
在皮带被尼娜用力拉紧到几乎快把内脏吐出来的同时，凯也不停道歉。
凛捣著眼睛脸颊通红，一点记忆恢复的迹象都没有。可恶，这招没用吗！我需要更有震撼力的……既然这样，就只能拜托这两个人了！
凯扭动脖子看向身后的伙伴，开口说道：
「吉鲁，让凛见识一下吧！真正的脱衣秀！」
没想到，吉鲁却面无表情地举起手。
「抱歉，我好像有点感冒。」
「你这家伙，为什么偏偏选在重要时刻感冒！？现在正值季节交替，睡觉时要穿暖一点啦！还有，好好遵守笨蛋不会感冒的理论啊！」
因为马上就被打回票，凯于是转变矛头。
「尼娜，召唤园田先生！」
听到凯的话，尼娜痛苦地摇摇头。
「我已经决定了……以后不要再依赖园田先生……！」
「你和园田先生之间，发生了什么事吗！？」
「园田先生现在正面临人生的重要关卡啊！看他被我随意呼来唤去，你不觉得很可怜吗！？」
「原来你三不五时就在召唤他吗！？」
「不断增殖一个明明没什么能力却不断消耗伙食费的大叔，你明白园田先生家的开支有多吃紧吗！？」
「对不起！虽然不是我做的，但真的很对不起！」
至于凛这边，或许因为凯与陌生二人组所进行的对答实在很新鲜，所以她兴奋且快乐地在旁边默默看著。
可恶，再这样下去，别说让凛找回记忆，他们在她眼中根本只会变成一群愉快的陌生人！
一直注意著凛的尼娜，这时忽然开口道：
「吶，凯，我发现一件很不得了的事！」
「怎么了，尼娜！」
「凛现在正处于完全失去关于我们的记忆状态——也就代表，她现在就像刚出生一样呢！」
「你那句话有语病！被你这样说，她岂不是等于全身赤裸的意思！？」
不理会凯严厉的警告，尼娜发出「呵呵呵！」的邪恶笑声。
「既然如此，我就只能说给她听啰！告诉她我们之间的KIZUNA故事！」
「羁绊(KIZUNA)故事？」
凯尽管皱起眉头，内心其实认同尼娜的话。的确，把过去的冒险过程全部拿出来讲一次给凛听，应该会比较快……！
「准备好了吗？仔细听我说，凛。」
尼娜把手轻轻放在凛的肩膀上。
「我和你呢——其实是一对情侣！」
「什么鬼羁绊,根本全是捏造啊！」
「咦咦咦！？」凛的瞳孔猛然一缩，而尼娜则像连珠炮似地继续说不停：
「可是周围的人都反对，我们面临众多阻碍！啊啊，不如来一场危险的禁忌之恋！一同前往法律允许同性婚姻的遥远国度！」
「捏造的故事有必要加入这么真实的纠葛吗！？」
「然后，我们终于手牵著手私奔了！」
「没那回事没那回事，不要乱灌输她假消息！」
「可是，这世间容不下我们的幸福！我们逃呀逃！敌人追啊追！就在那时候，你的能力觉醒了！」
「好惊人的发展！」
凛低下头，惊愕地看著自己的双手。
「所、所以说……这股力量……就是在那时候……——！？」
「哪股力量啊！？」
「就是每到关键时刻鞋带就会松开的这股力量……！？」
「就某种层面来说，那是你的实力！不要随便被牵著鼻子走！」
「所以说，我们因为这股力量的帮忙，彻底甩开追兵了对吧！？」
凛已经完全被牵著鼻子走，尼娜露出微笑点了点头。
「没错，于是我和你就顺利在一起了！」
「那凯呢！？凯和尼娜小姐是什么关系！？」
尼娜对倾身向前的凛点了下头。
「凯是我的奴隶！」
「我怎么没印象有这回事！」
「什么！那时候我们不是做了约定吗？你发誓一辈子都会在我身边！心情好的时候，我就拿出来做点面包，然后再收进仓库好几年。偶尔想到的时候就拿出来，接著马上又积满灰尘！」
「那只是普通的家庭用面包烤窑（家用面包机）吧！买回家后注定很快就玩腻的可悲命运！」
「没错，反正你对我来说，只是一个挥之即来呼之即去的存在！」
「你露出本性了！」
「不然转换一下视角好了。我想想，如果用水库来比喻我们两人的关系……好难比喻！」
「为什么要用水库比喻！？」
「唉，从刚刚开始，你就一直碎碎念个不停，吵死人了。你这样根本无法成为一台优秀的家用面包机嘛。」
「我一开始就不想当了好不好！」
「我都不知道，原来凯是家用面包机……！」
「不要跟著赞同！也不要露出恍然大悟的表情！」
错愕地瞪大眼睛的凛，用力转过头看向吉鲁。
「那么大叔和凯是什么关系呢！？」
「唔，我和这小子的关系吗！平日不是我顶他，就是他顶我……！」
「给我等一下，这种说法会让人完全误会耶！」
「这可不行！既然如此，就必须从我们相遇的那时候开始说起！那是我还在当一名崇高的企业战士时的故事……！」
「编假故事也要有个限度吧！？」
「什么叫假故事！不分昼夜辛苦工作，为了公司不停战斗，那才是我的真实面目！」
「关我屁事！你想说那些随意编造的幻想（成功励志故事）就滚去旁边说！」
「我的拿手技能是量产不知道用在何处的文件，兴趣则是把它们送进碎纸机。」
「听起来根本就是※窗边族嘛！」（※编注：『指在职场内不受重用的职员。）
「后来兴趣加深，说我本身就是一部会走动的碎纸机也不为过！」
「已经过头了啦！」
「我就在那时候，我和变成活体家用面包机的这家伙意气相投。」
「难以置信的跨界合作！」
「后来我们就变成密友了！」
「我从来没把你当成密友过！」
「后来我们就变成『密友』了！」
「不要反覆强调！为什么还刻意以这么猥褒的语气说！？」
「哪里猥亵了，会觉得猥亵代表你的心很猥亵！」
「说得太有道理了！」
「总之，我们就是这样，每天不是我顶他，就是他顶我！」
「你是故意的吧！？」
经过一番激烈的吐槽后,凯累得直喘气。这些家伙趁著凛没有记忆，随便乱灌输她错误的讯息，简直随心所欲过头了……！
这时，凛用颤抖的声音说：
「凯，我明白了……！」
「咦，哪一点！？你明白了什么！？」
凛用力瞪大了翡翠色的眼睛。
「也就是说，你们三个……是搞笑三人组对吧！」
「嗯，你会这么想也无可厚非啦！」
「好厉害，我好感动！在我的※小宇宙里，※热力学第二定律与※孵化器融合为一喷涌而出，最后我的眼泪掉个不停！」（※译注：「小宇宙」出自日本动画《圣斗士星矢》。热力学第二定律、孵化器出自日本动漫画《魔法少女小圆》。〕
「我搞不太懂你想说什么，但总而言之你的眼泪实在很廉价！」
「吶，拜托你们！和我缔结契约，成为搞笑四重奏吧！」
「那种诱导方式，只会让人看到充满绝望的未来！」
尼娜震惊地低喃道：
「糟了！我原本想解释彼此的羁绊，结果却被凛误以为是搞笑短剧！我们可能犯了无法弥补的大错……！」
「你发现得太晚了吧！」
「既然这样，只能使出终极手段了！」
「终极手段？」
「嗯嗯！」尼娜用锐利的眼光盯住凯，凯开始往后退。
「既然事情演变至此——」
几十分钟后，凯以端正坐姿和凛面对面——旅馆里的同一张床上。
不对不对不对，暂停暂停暂停！
「这种状况，怎么想都不对吧啊啊啊啊……！」
感觉到撑在膝盖上的手都渗出汗水了，凯回味著先前与尼娜的对话。
『既然事情演变至此，凯，你和凛两人独处吧！』
『啥……？』
『你是最有可能让凛恢复记忆的人选，不是吗？趁两个青梅竹马独处时，你就慢慢解释徽她听。』
『尼娜……』
『可、可是，如果你对可爱的凛做出奇怪的行为，我可不会饶过你喔！』
但为什么偏偏选择旅馆啊，尼娜小姐……！
反观对面的凛，也和凯一样正座，且满脸通红地一直低头看著床单，整个人僵硬不对，照目前这种情况，等一下退房的时候，旅馆老板绝对会露出「昨晚很快活吧！」的下流表情啊！纵使现在还不是晚上！但从白天开始就待在旅馆里，反而会让人心虚，或者说觉得彷佛做了什么亏心事。整齐排放在桌上的两副铁甲更加深了这种感觉，凯现在才开始后悔当初为何要脱掉。
凯看向泛红的脸上充满「？？？」一堆问号，头一直垂得低低的凛。最近假日总是四个人一起行动……所以两人独处的状况反倒令人觉得有点特别。从这个时间轴的凛的反应来看，她和自己应该很久没交谈过了吧……
这时，一直忸忸怩怩地扯著裙子的凛，忽然充满歉意地开口：
「那个，我差不多该出发了……」
「啊、啊啊，因为补课的任务吗……内容是什么？」
「咦！？呃，那个，内容很简单，一点难度都没有，呃……！」
凯看向放在床铺下的巨大行李。那看起来很重的样子。对了，没有我在身边，这家伙当得了勇者吗……？
「……我帮你检查行李，打开来让我看看吧？」
「！」
凛吃惊地抬起头来，然后笑逐颜开地点头说「嗯！」
她就像把破烂杂物展示给饲主看的小狗一样，高兴又积极地把行李拖到床上。
「跟你说跟你说，因为我不知道该带什么才好，烦恼了很久才选出这些唷！」
「嗯嗯。」
「首先是这个！蟹脚！」
「突然就拿出感觉不必要的东西！」
「因为这个看起来很厉害！」
「我稍微能理解你的想法，不过勇者的装备竟然是蟹脚！」
「还有蟹匙叉！」
「是挖蟹肉的工具吗！？」
「因为看起来很厉害！」
「我稍微能理解你的想法，不过勇者的装备竟然是蟹匙叉！你根本一副想吃螃蟹的样子！或者说，你根本只想吃螃蟹吧！」
「才没那回事呢！你看你看，锵锵！铁铲！」
「好重！你该不会也想把这个拿来当装备吧！？」
「不是啦，这是为了任何时候死亡都无所谓而准备的！」
「竟然是挖墓穴用的！」
「还有这个，大陆魔物图鉴！」
「这个还比较实用——」
「拿来当钝器用的！」
「怎么当啊！对了，药草呢！？」
「药草！药膏！感冒药！肠胃药！」
「你的药未免带得太充足了吧！你是打算当药师吗！？」
违反常识的行李一个接一个冒出来，让凯实在头疼不已。
「喂，这些东西有八成根本不必要，你过去到底都在读什么书啊！？」
仔细回想起来，暑假的时候——也就是第一次出去冒险的时候，这家伙也是尽带一堆不必要的东西，像是捕虫网、钓竿、游泳圈和香蕉之类的！
「可是，我又不知道什么时候会发生什么事……」
看到凛如此不安，凯叹了口气。
「如果不知道该带什么，就来问来我啊，我们都是勇者课程的，不是吗？」
「……嗯。可是凯一直都很忙，周围总是围绕著很多人……」
凛落寞的笑容让凯哑然失声，胸口也再度产生刺痛……我的心真的完全没余裕吗……甚至根本没察觉到，自己的青梅竹马如此惴惴不安……？
凯对自己的窝囊感到愤怒,他用力抓了抓浏海。
就算当上了勇者……这种行为实在……逊毙了……
「……凛，以后你就依靠我吧。你随时都可以来找我。」
「真的吗！？」
「是啊……先前我可能对你很冷漠，不过……今天……呃……从今天开始，不管有什么事你都可以告诉我。」
「咦！？」
凛原本带有一丝阴影的脸庞瞬间绽放出光彩。她用手撑著床，挺身向前。
「真的可以吗！？」
「是啊。」
「那么、那么……我有一大堆事想和凯一起做！」
「嗯，你说说看？」
「呃、呃、呃……无线高空弹跳！」
「那只是一起自杀吧！？」
「还有，我想想，呃……一起去银杏阪新开的咖啡店！还有，一起去选新防具！还有一起去吃可丽饼！听说移动式游乐园来到公园广场了，我也想去那里！还有还有——」
凛诉说的众多梦想，其实都是些微不足道的小愿望——！凯握紧了放在膝盖上的拳头。总觉得……对不起，凛，让你如此寂寞……既然这样，你想做什么我全都奉陪！不管怎么说，那都是帮这家伙取回记忆的最快方式——！
「还有，还有啊……我、我想和你一起睡觉！」
「…………咦？」
咦？她刚刚是不是说一起睡觉？要我陪她……咦，什么？是那种意思吗？
脑中充斥著那方面的邪念，凯用力甩了甩头，几乎要把头给甩下来了。
不、不对不对不对！不可能是那个意思！嗯！小时候还说得过去，但我和这家伙都已经长大了！千万别小看思春期！
这时——随著「澎！」的柔软声音响起，凛就跟著不见了。
「咦……那个……凛同学……？」
凯僵硬地转动视线，只见凛红著耳朵躺倒在床上，还把半张脸埋在枕头里。
「……」
然后，她沉默不语，红著脸啪啪地拍了拍枕头。
「……！」
「……（啪啪啪啪！)」
受到那动作的吸引，凯僵硬得跟石头没两样的身体往床上一倒。
「这……这样吗……！？」
躺在旁边的凛扬起视线看著凯，然后欣喜地露出白色贝牙。
「耶嘿嘿……」
接著，她纤细的手指轻轻碰了下手足无措的凯的手背。
「唔！」
可能是发现凯的身体很僵硬，凛连忙缩回手指。
给……给我等一下！？现在是什么状况！？我的、心脏跳得好剧烈，感觉随时会从胸口蹦出来一样！
大脑陷入一片空白，凯闭上眼睛。不不，冷静一点啊我，这时候乱兴奋，只会曝露出处〇的身份啊！反正凛她一定只是觉得床铺躺起来很舒服，或是想睡个午觉之类的，并没有其他意思……！我要放空，放空——！
「……我可以靠著你吗？」
「请……请便……？」
凯的声音尖锐走调，听起来就像人妖。
一阵蠕动后，凛像小动物般贴住凯的胸膛。凯透过布料，感受到一个圆球状的温热物体，锁骨附近还有气息吐纳，有点痒痒的。
咦咦……这个娇小柔软的生物是什么……！和我完全不同……！现在是什么情况，我要摸摸她的头吗……！？
凯挤出全身的勇气，像个没有润滑油的※铁皮人般，把手放到凛小巧的头颅上。他笨拙地梳著凛柔软的头发，一种乾爽的触感从指缝间穿过。（※译注：铁皮人是恶搞美国童话故事《绿野仙踪》。〕
她、她会讨厌我这么做吗……？凯的担忧只有短短几秒，凛接著就把愈来愈红的脸颊贴了上来。
「…………！」
……这是什么情况！？咦，太奇怪了吧！凛是推心置腹的青梅竹马，自己也从不曾对她产生那种想法……不对，这种状况下，要不出现邪念才奇怪吧！？
乾净的床单与凛身上飘来的甜美香气刺激著凯的鼻腔，他的心脏就像地鸣一样「咚咚咚咚咚！」地跳著。
「凯，那个……还有……还有……」
浅桃色的嘴唇发出犹豫不决的轻声低喃，凯倏地紧张了起来。
怎怎怎怎么了！？凛希望我继续做什么吗！？我有自信可以马上把理性丢掉，好吧，我现在决定了，只要你希望，我什么都可以做喔！？
凛不顾眼睛充血的凯，用力闭上眼，使尽力气大喊：
「我……我希望你念书给我听！」
「……咦？」
凯当场愣住。凛小心翼翼地抓住他的衣服，忸忸怩怩地拉了拉。
「我希望你维持这样的姿势，念书给我听……不行……吗？」
「…………」
全身虚脱的同时，凯的心中涌起一股怀念的情绪。
……对喔，小时候，我们常常像这样躺在一起，由我念书给她听。书本散落在枕边，煤油灯散发出柔和的光线，凛一边高兴地踢著双脚，一边倾听我的声音。可是，过没多久她就打起瞌睡来……我说著「真拿你没辙」，帮她盖上毯子，结果两人就这样睡著了……
这种和书本有关的事，原本应该会让自己想吐才对，但现在却莫名觉得胸口好温暖——沉浸在思绪里的凯,蓦地发现凛脸上挂著落寞的笑容。
「也对，果然还是不行嘛。」
「不、不是，我不是那个意思……！」
「可是，凯的印刷书过敏症还没治好吧？对不起，我不该勉强你。」
「……呃……」
「而且,凯现在是勇者嘛！已经没有那种闲时间了,对吧！」
凛扬起僵硬的笑容，宛如一个强忍著不去碰自己最喜欢的点心的小孩，让凯的心脏一缩。
「不是，不是那样的，凛……我……——求你快想起真正的我！」
不知为何，涌到嘴边的话变成一颗沉重的石块，堵住了喉咙。
应该找回失去记忆的人，真的是凛吗？
凯用力摇摇头，甩开那些迷惘。他深深垂下头；咬住嘴唇。
这种状况令凯懊恼至极。自己真是没用，让凛露出如此难过的表情……完全无法牵动青梅竹马的丝毫记忆，他实在没脸见人……！
「凯？」
「…………」
凯的眼中浮现晦暗之色，指节发出霹啪声响。
凛……我一定会让你恢复原状的……！
「既然如此，就只剩最后手段……！」
「呜咦？」
「尼娜也是靠这个方法成功找回记忆，到头来，这才是最快的手段……！」
凯把一脸疑惑的凛拉到面前来，随即把左手伸进她的裙子里！
「看我的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「噫——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「怎样啊，凛！你还记得这个抚摸大腿的动作吗！？」
「太过分了，凯！快住手，放开我！」
「可恶，到底是为什么！？以前我不是摸过好几次吗？快点想起来啊！难道说这样还不够吗！？要这样摸吗！？还是这样摸！」
「噫啊啊啊啊啊啊啊！」
「即使现在说讨厌，等一下你马上就会习惯我的手，而且喜欢得不——」
「你在对我的凛做什么，你这个变态雄性生殖器官啊啊啊啊啊啊!!」
「咿喀噗！」
脑门吃了一记尼娜用尽全身力量劈下的手刀后，凯倒在床上。
他捣著头，扭动脖子看向不知何时出现的吉鲁与一脸狰狞的尼娜。
「你们什么时候进来的！？该不会一直在偷听吧！？」
「幸好我们有偷听！你到底在想什么,竟然朝凛扑过去，真是羡慕死我了！」
「我也没办法啊！我能做的就只有这个而已——」
「说为什么你努力的方向老是偏往性骚扰方面！？」
「啊，好痛！好痛！等等，尼娜，等等……真的要断了！徵地横堆噗几（真的很对不起）！！」
凛一边整理好裙襬，一边看著尼娜和凯打成一团，然后开朗地笑了出来。
「凯看起来很快乐呢！有那么棒的伙伴真好！」
「～～呜！」
凯抓住凛小巧的肩膀使劲摇晃。
「喂，你真的完全不记得了吗！？我们曾经一起闹得天翻地覆耶！为了暑假作业跟龙王战斗，在体育祭和柯洛特联手，在学园祭收集七颗球，在王都和公主殿下一起冒险……！」
「哇啊，好强好厉害喔！」
凛听得十分入迷，完全不懂凯的心情。
「啧……求你恢复成那时的凛，继续把我耍得团团转好吗……！喂，你们两个也想——」
正当凯想转头求助的时候，一双小手夹住他的脸并且用力往前拉，让凯发出「好痛！？」的哀号声。
「耶嘿嘿，真是太好了！」
凛捏住凯的脸颊，将之揉捏成微笑的表情。
「呼咿，呼嗯……？」
「很久没看到这么有精神的凯，我真的好高兴喔！凯好不容易成为勇者，我希望你能多笑一笑！」
「……啊……」
那张纯真无邪的笑容，震撼了凯的心。
「啊，糟了，现在几点！？」
凛看了看枕边的时钟，赶紧跳下床铺。
「哇啊，没时间了！我得快点才行！」
「你、你真的要独自去完成补课的任务吗……？」
「嗯！虽然有点不安，但我觉得自己应该没问题！」
凛笑著说「全都多亏凯，让我产生干劲呢！」，然后朝尼娜与吉鲁低头鞠躬。
「尼娜小姐，吉鲁先生，以后也请两位多多照顾凯！」
接著，她抬起头看著凯，似乎欲言又止。
「凯……」
乱春了吞口水，等她继续说下去，但凛却笑著摇了摇头。
「不，没事！能和你聊天，我真的好高兴！谢谢你，下次见啰！」
凛背著行李，和呆站在原地的凯擦身酣过，就这样跑出房间了。
当巨大行李的背影消失在门的另一边后，凯当场颓然瘫坐在地。
「可恶，到底是为什么……为什么她无法恢复记忆……！」
坦白讲，是他太自大了。他总以为，凛只要和他见到面，肯定马上就能恢复记忆……结果却是这种下场……！原来我们的羁绊只有这种程度而已吗！？或者有其他某种理由呢……凯感到意志消沉，这时从头上意外传来一道声音。
「……可是，我有点高兴呢。」
「咦……？」
凯抬头往上看，只见尼娜把披散在肩膀上的头发往后拨，嘴角绽放笑意。
「即使不记得我们，凛依旧想和我们一起去冒险。」
「……就是……说啊……」
凯用力握紧了拳头。没错，即使时间轴不同，凛依旧是凛……
吉鲁绷著脸，抚摸著下颚。
「结果，我们还是不知道时光表的下落。还有其他任何线索吗？」
凯喃喃地说「线索吗……」，这时，胸口的向日葵传出了一道声音。
「凯哥哥！」
「依欧！？」
吉鲁与尼娜似乎也听到小魔女的声音，惊讶地左右张望。
「怎么了，你得到什么消息了吗！」
「没错！我可以肯定，时光表果然被传送到凯哥哥你们其中一位的身边！只不过，那个人可能因为没有记忆，所以把时光表拿下来，丢到某个角落里去了！请你们扩大搜索范围！」
「原来如此……！我明白了，我们会继续找找看！」
「拜托你们了！」
但既然已恢复记忆的我们身上没有线索，所以时光表传送到凛身边的可能性非常高……！凯瞪向窗外远方的学生宿舍。
「既然如此，想尽办法我也要把它找出来……！我们潜入凛的房间吧！」 




第四章 如果回到原来的世界……我也能追寻真正的梦想……！
第四章 如果回到原来的世界……我也能追寻真正的梦想……！
几十分钟后，三人顺利潜入女子宿舍。
房间里比想像中还整齐清洁。床铺与窗帘统一使用淡粉红色，完完全全就是女孩子的房间，
「听好了，如果能在这里找到时光表，一切就简单了。就算没有时光表，或许另外能找到帮助凛取回记忆的线索！」
虽然是推心置腹的青梅竹马房间,但要在别人地盘上翻箱倒柜，还是让凯心生顾忌。不过』为了达成目的，这时也无法顾虑那么多了。
「那我就把衣柜从里到外仔细找一遍吧！这里可是宝山呢Yahoooo!」
「等等，尼娜，把你刚刚塞进口袋里那块有可爱褶边的布料放回原本的抽屉！」
「你看得还挺清楚的嘛，变态好色秃头！」
「内裤小偷没资格指责我！还有，注意一下你的措辞，我不是秃头(现在还没秃)!」
「你们两个快点找啦。」
被吉鲁一把抓住的头颅骨发出嘎吱嘎吱的惨叫声，众人开始动手寻找线索。
可是，搜索几分钟后，众人完全找不到任何可以做为线索的物品。
「找不到……」
凯在床边坐下来，一边低声抱怨一边拿起端坐在枕边的老旧玩偶。
「……她竟然还留著这个……」
凛总是舍不得丢掉东西，这种个性讲好听一点叫珍惜。当初离开故乡搬进宿舍的时候，她的行李多得不得了，简直累死人了。环顾四周，凯看到许多熟悉的东西。
……对了，我记得那家伙好像从小就爱把石头或破旧物之类的东西很珍惜地藏在床底下……
凯漫不经心地站起来，往床底下一看——那里横躺著一本笔记本。
「这是什么……？」
「看起来很老旧呢。」
尼娜与吉鲁兴致勃勃地靠过来。
那是一本非常平凡无奇的笔记本。
封面上写著几个歪七扭八的文字。
【勇者王 凛的传说】
「……勇者王……？」
心脏怦怦直跳。
剎那间，一道记忆如羽毛般轻轻落在凯的心底深处——然后像涟漪般往外扩散。
咦？这东西……我有印象耶……？
他用颤抖的手翻开封面。
纸页上，有人用丑陋但充满自信的巨大文字写了几篇文章。不可思议的是，所有页面都有撕碎后再用非常笨拙的手法黏起来的痕迹。
「唔嗯，这是小孩子的字吧。」
「是凛写的吗？」
「不，这是……」
从乾涩的喉咙里挤出的声音十分沙哑。
「……是我的字……」
说出口的瞬间，记亿就像一道清澈的水，流入凯的心中。
没错……曾经有一天，凛从村子里几个小霸王的手中保护魔物的孩子。
凯记得，那是一只小雏鸟。凛跑去保护被少年们抓到的雏鸟，可是，保护魔物的她被嘲笑是怪人，让她的心情十分沮丧……于是…
年幼的自己的声音，轻轻地在耳边响起。
『凛……不然你去当勇者好了！』
『当勇者……？』
『是啊！而且不是当普通的勇者唷，是当勇者王凛！可以和魔物和平共处，世上独一无二的勇者！』
『勇者王……！！』
『然后,你的传记由我来写！』
『真、真的吗!?』
『嗯嗯,我们约好啰！』
心脏怦咚地跳动著。
——我们约好啰。
我的确说了那么一句话。
「…………」
很久以前就彻底遗忘的记忆，正一点一滴涌上心头。
没错……是我……要凛成为勇者的人，是我……！
凯使尽力气，把涌到嘴边的声音吞回肚中，同时继续沿著才刚回忆起来的歪斜文字往下看。
【为了创造一个能和魔物和平共处的世界，凛决定成为勇者王。
勇者王凛以及传记士凯决定踏上冒险的旅程！】
『我……我啊，想和凯一起四处去冒险！然后，创造一个人类和魔物可以和平共处的世界！』
『那么，我们就需要伙伴！』
『嗯！其中一个最好是女生！是非常喜欢花的温柔女生，还会像魔术师一样，变出许多有趣的东西！』
『那就找花店的人吧！如果是漂亮的大姊姊就更棒了！』
【第一个伙伴是开花店的女生。
她很温柔，又很漂亮，还会变出许多有趣的朋友。】
看到这段文章，尼娜笑著说：「哎呀……」
『那另一个人就是强壮的战士啰！』
『可是，战士先生可能会欺负魔物也说不定呀……？』
『呃——就找浪人好了！最好是可以逗我们笑的人！』
【第二个伙伴是浪人。
外表虽然看起来很可怕，但其实是个奇怪而且有趣的人！】
「喔！这篇文章写得挺棒的嘛，凯！」
凯无法出声回应拍了拍自己背部的吉鲁。
一股温暖的感觉涨满胸口，凯如果不抿紧嘴唇，情绪就会喷涌而出。
『然后，因为勇者王不会伤害魔物，所以她配戴的一定是不锋利的剑！』
『不过，冒险可是很危险的耶，万一凯或者其他伙伴受伤就糟了。而且，不锋利的剑也无法保护魔物呀……』
『是吗？唔——不然，就由我来使出必杀技吧！这样就能把欺负魔物的家伙们通通打败！咻碰——哔哔哔！看我的「暗黑骑士的真红魔眼」！』
『哇啊，凯好帅喔！』
【勇者凛配戴著不锋利的剑。那是这个世界上最温柔的剑。
相对的，我是很厉害的传记士，可以使用必杀技。
咻碰——哔哔哔，滋滋滋滋！锵叮锵叮——！
这就是暗黑骑士的真红魔眼！
我要用这股力量保护凛和伙伴们，把欺负弱小的坏蛋们通通打败！】
『哇啊啊……！这段旅程感觉会很快乐呢！』
『啊啊，勇者王凛的传说正式开始了！』
『好棒，好厉害！』
『……吶，凛。』
『什么事？』
『如果你成为这世上独一无二的勇者，我啊——就成为世界第一的传记士！然后，我会写一堆你的传记！』
『嗯！』
『凛，这个世界非常大！以后我们一起四处去冒险吧！』
『嗯……！』
最后一页，以这段文字作为结束。
【和魔物和平共处、世上独一无二的勇者——
勇者王凛。
她和愉快的伙伴们的故事已经揭开序幕！
精彩的冒险即将正式开始！】
故事到此就中断了。
后面的纸页被无情地撕成碎片。
凯静静阖上笔记本，有人在背面用几乎要超出纸张范围的巨大文字写了一个名字。
【世界第一传记士  凯·安泊】
「我……」
从凯口中溢出的声音是颤抖的。
「我从翼狮子拔出钢笔……是正确的……因为我……因为我……想当传记士……！」
看到书中的宽广世界而双眼发光的我。
拉著爱哭鬼凛的手，笑著说要一同去广阔的世界冒险的我。
那时候的我深深相信，书本的另一头，文字之海的彼方，充满无限的可能……——我究竟把这些记忆都丢到哪里去了呢？
「对不起，凛……我为什么会忘了呢……我明明和你约定好了……为什么我会变得这么讨厌书……！」
即使如此，凛依然——
「是我说的吗……要你……成为勇者王……！」
凯抚摸著老旧的封面。
「凛……你是笨蛋吗……！你一直等著这么没用的我……」
不对，笨的人是我。约好了要写凛的传记……可是我却忘了如此重要的事…！！
「凯。」
温暖的掌心覆上肩膀。
凯抬起头，紫罗兰色的眼睛温柔地迎视他。
「尼娜，我…必须再一次……再一次去见凛……」
听到那凄惨沙哑的嗓音，尼娜用温柔的声音附和道：「是呀。」
「那就去吧，凯。见到现在的你，凛一定会想起来的……我有这种感觉。」
「啊啊……！」
凯用力握紧笔记本，然后蓦地皱起眉毛。笔记本的最后几页严重被撕毁。
……这代表我的身体深处还有尘封的记忆……保护完雏鸟后，我们究竟发生了什么事……
凯摇了摇头，甩开笼罩住大脑的阴郁。
「总之，我们现在去追凛！去学园确认凛的目的地！」
「好！」
三人从宿舍飞奔而出，朝学园快步走去。
当学园大门隐约可见的时候，有人注意到凯等人，而从斜坡跑下来。
「凯同学！」
「爱莉丝老师！？」
气喘吁吁跑来的，是凯的导师爱莉丝。
「你来得正好！老师，关于凛的补课任务……！」
「任务？没有那种东西唷？我是有告诉她关于补考的消息啦……」
「啥……?」
凯愣在原地，爱莉丝则兴奋地递给他一张纸。
「对了，有紧急召集！上面突然决定，学生也要前往讨伐飞龙！」
「咦……？讨伐飞龙……？」
「没错！你没有看到今天早上张贴在公布栏的这张传单吗！？学园这边也要编组学生，前去做守护骑士队的助手！出发时间就快到了——我们需要首席勇者凯同学的力量！」
可是，凯的脚就像被钉住一样，一动也不动。
根本就没有什么补课任务……？那包巨大行李究竟是要——一思及此，凛把某种纸张慌慌张张藏起来的模样霎时跃入脑海中。那张纸，很像现在爱莉丝手上拿著的——
——那家伙该不会是……！？
「……！」
凯从爱莉丝手上一把抢过传单，然后朝学园相反方向拔腿狂奔。
「凯伺学!?」
「凯，等等我们！」
凯用力咬紧牙关，以比风还快的速度穿越城镇。
那张带著压抑的笑容，与那个背著行李的纤细背影，全都深深烙印在脑海中，挥之不去。那家伙该不会想从守护骑士队手中保护魔物吧……！？
小货车飞也似地行驶在道路上。
根据重要事项所述，在洞窟里筑巢的是一对雌雄飞龙。只要有人类接近，就会发动攻击，连骑士队都觉得棘手。凛竟然独自一个人跑到那么危险的魔物地盘去……！？
「凛不会有事的！她现在一定正和魔物快快乐乐地喝下午茶呢！」
听到副驾驶座的尼娜安慰的话，凯摇了摇头。
「那家伙身上没有可以和魔物对话的石头！彼此语言不通，她也不会剑术，竟然自己跑去……！」
一股要把胃烧穿的焦躁感涌上心头。凛为什么不对我求助呢！？只要是你的请求，我都……我都……！
——不对。凯握紧了手中的老旧笔记本，彷佛想藉此克制住心底的焦急。那时候，凛有好几次都欲言又止。她一定很想求救。明明急著出发，想早一刻赶到飞龙身边去，但又想向我求助，结果却说不出口……为什么我没有注意到呢！为什么我总是只关心自己……！
在不断往后刮的强风中，凯咬著牙紧紧闭上眼。拜托你，凛，你一定要平安无事……！
三人顺著地图指引而抵达的地方，就是耸立在凯白天完成任务的那座森林隔壁的悬崖。
「就是这里吗……！」
太阳开始西沉，阳光的反射让凯眯起眼睛，他抬头看向那座冷冰冰的岩山。
位于山顶的黑色洞口隐约可见，有一条细长蜿蜒的山路直通那里。
「前面的路无法再用小货车了。」
「啊啊，总之我们速度愈快愈好——！」
「凯！」
随著吉鲁的视线看过去，凯啧了一声。
「是守护骑士队……！」
一整队骑士一丝不苟地朝岩山涌去。
他们是来杀死飞龙的吗…不能让那些家伙接近洞窟。我方胜算很低，现在一分一秒都不能浪费，所以只能在这里解决了——！
当凯把手伸向腰间的配剑时，有背影闯入了他的视野里。
「那些家伙交给我们来挡！」
「你尽快到凛的身边去！」
「尼娜、吉鲁！……拜托你们了！」
虽然有山路可走，但要多绕一段路，还是直接攀登悬崖比较快！
凯将老旧笔记本用皮带夹住后，随即贴上岩壁。
尼娜伸向拿出背后的魔法阵，轻声低喃：
「守护骑士队、吗……」
那是以前自己所属、斩杀魔物的精英部队。也是将她印上废物的烙印后加以驱逐，彼此有过一段纠葛的组织……——这时，尼娜的肩膀上出现一只大手。
「怎么了，尼娜，你看起来不太有精神呢！要踩踩我吗！？」
「……吉鲁，你就没有其他话可说吗？」
「没有！来吧，拿出精神用力践踏我！就像我们第一次见面时那样！」
看著朝自己招手的吉鲁，尼娜低喃著「……经你这么一说……」，脑中浮现一段令人怀念的记忆。
三年前——当时尼娜刚被骑士队残忍地除名，所以害怕人类，个性非常怯懦。当她在毫无人迹的山丘上抱著心伤独自偷偷啜泣的时候，这个男人开口的第一句话就是『要不要践踏我看看！』。
「……竟然要一个伤心的女孩子践踏你，你的脑袋究竟都在想些什么？」
「可是，听完你就不再觉得害怕了，不是吗？」
「……是呀。会害怕那种被我践踏后还高兴不已的生物，实在太蠢了……多亏有你，从那之后我就往反方向发展了。」
然后，这个变态现在依然在眼前摊开双手，喊著「你怕了吗？快来吧！」。
尼娜的嘴角浮现笑意，双手把魔法阵翻开来。
「不好意思，我已经不是那时候的我了！我稍微变强了喔！」
后来，她遇到了凛和凯，经历一次又一次的旅程，最后甚至能战胜恶梦了。
「喔，那真是太好了！既然如此，我也得让你看些好东西才行！」
即使闭上眼睛，尼娜也能清楚感受到吉鲁就站在自己身旁，她同时开始咏唱咒语。
——然后，尼娜忽然发现，仔细回想起来。当初就是他把凛和凯介绍给她认识的。
「等这场战斗结束后，我再尽情践踏你吧。到时候我可不会让你喊停的喔！」
随著尼娜的声音，魔法阵上出现一个耀眼的光之漩涡。
虽然有好几次差点摔下去，凯还是贴著陡哨的悬崖拚命往上爬。
拜托，一定要让我赶上……！
一走进洞窟入口，凯马上拔出剑来。
「凛……！」
凯的喊叫声在潮湿阴暗的空气中回荡。
他看到被逼到墙角的凛，以及耸立在凛面前的红色巨影——是一只巨大的飞龙。
「凯！？」
飞龙红色的眼神射向凯。在它身后，有另一只体型小了一圈的飞龙蹲在地上。
「凛，你没事吧……！」
看到凯手上拿著剑，飞龙飞出戒备的低吼摆出架势。
「凯，住手！它会攻击人类，是为了保护受伤的妻子！」
定眼一瞧，蹲在后面的小飞龙的翅膀根部破了大洞。
凛把装了药膏的罐子递到飞龙面前。
「拜托你，飞龙先生！请收下这罐药！」
「……！」
凛那毫无迷惘的侧脸，震撼了凯的心。
现在的凛，应该丧失了曾和魔物交谈过的记忆才对。更何况，魔物是人类的天敌——其实，魔物存在的原因，是为了承受人类过度强大的力量，藉以保持世界的平衡。即使完全不知道这个事实，这家伙还是为了魔物挺身而出……！
「再过不久，就会有很多人要来杀你们！拜托你，趁现在赶紧带著妻子逃跑吧！」
但飞龙毫无反应。
它红色的喉咙涌出「咕噜噜噜！」的凶猛低鸣——然后音量拔高。
「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
连身体都随之震动的吼叫声响起，巨大龙爪同时往前一抓，想把凛撕成碎片，千钧一发之际——凯窜入两者中间。
「呜！」
龙爪与剑狠狠对撞，擦出蓝色火花。
凯咬紧牙关，用力打飞巨大的爪子。
庞大的身躯左右摇晃，然后往后退了二、三步。
出乎意料的反击似乎惹恼了飞龙，那双红色眼睛闪著寒光瞪向凯。
「等一下，拜托你听我说！这家伙没有伤害你们的意思！」
「！凯……！」
「拜托你听——！」
话还没说完，龙爪再度进逼到眼前。
「啧！」
凯将凛护在身后，时左时右地架开进攻的龙爪与龙牙。在接连不断的猛烈攻击中，凯慢慢移动脚步，一点一滴地加以诱导，让交战地点逐渐远离凛。
「凯……！」
「不用担心，我知道！我不会杀它，只是让它稍微安静一下……！」
可是该怎么做才好？他们言语不通，劝说的方式会有用吗……！？不，如果能打晕它的话……！
趁著反击的空档，凯用力往旁边一闪，同一刻，凶猛的长尾巴打碎了天花板一角。婴儿般大小的岩石往凛的头顶上掉落。
「啧，凛！」
凯贴著地板往前冲，不顾手臂会麻痹的危险，硬是用剑身将岩石打飞。就在这一刻，飞龙巨大的身躯跳了起来，它用巨大的下颚朝凯的头顶压过去。
凯把凛推开，同时自己也利用那股反作用力滚到旁边的地板上。一阵冰冷的风从左边刮过——霎时，肩膀传来一股燃烧般的炽热感。
「啊……！」
颓然垂下的肩膀涌出温热的液体，滴落指尖。
「凯，你的手……！」
「快逃，凛！趁我拖住这家伙的时候……！」
不等凯重新摆好架势，飞龙就转过身，长尾巴从死角由下往上一挥，被打中的凯与准备跑过来的凛双双弹飞出去。
凯不顾肩膀传来的剧痛，将凛飞上半空中的身体拥入怀中。
「呜呃……！」
身体撞上岩石的同时，一道令人错愕的冲击打中凯的太阳穴，让他瞬间晕了一下。
「呃……！」
凯转动模糊的眼睛，确定抱在怀中的凛平安无事后，便用手撑著岩石站起来。这时，他听到肋骨发出啪叽的不妙声响。
凛抓住凯的手。
「凯，不可以，你的血……！」
「凛……快后退……！」
可是——当凯推开凛，准备往前迈步的时候，脚忽然瘫软无力。
侵蚀身体的剧痛，让他连抬起头的动作都做不到，只能像胎儿般蜷曲起来。
「砰！」宛如地鸣的声音一步步朝他们靠近。
「求求你，快住手！」
动弹不得的身体被迫往后仰躺，某种柔软的物体包覆住凯的背部与头部。
凯勉强睁开眼睛往上看，发现凛正抱著自己啜泣著。
「凛……」
「飞龙先生，求求你……不要伤害凯……！」
……咦……这个景象……以前好像也发生过……
随著一阵阵痛彻心扉的感觉传来，令人怀念的记忆也浮上脑海。
凛立誓当勇者王、凯立誓当世界第一传记士的那一天，为了把魔物雏鸟送回巢里，两人第一次踏上冒险旅程。
魔物图鉴、道具大全、冒险心得……再抱著那本笔记本，凯想成为一名出色的传记士。那时候的他，深信只要有书本和知识，不管遇到任何困难都有办法克服——但他后来才体会到，那不是勇气，而是鲁莽。
雏鸟被抢因而浑身杀气的母鸟，两三下就把凯抱著的书全撕成碎片。
凯被它巨大的翅膀打飞，撞上树木，那时产生严重的耳鸣。
在意识逐渐飘远的时候，年幼的凯看到凛挡在自己身前。
『母鸟小姐，小雏鸟它平安无事唷！我把小雏鸟还给你……！所以请你不要伤害凯！拜托你，拜托你！』
明明是当时村子里最爱哭的爱哭鬼，凛却冲到言语不通的魔物前面，毫不犹豫地把凯护在身后。她小小的身躯里充满勇气——还有一颗接纳不同外貌的生物，并且给予支持的温柔之心。
凯在那小小的背影中，看到了真正的勇者身影。
——我所憧憬的，就是当初那道小小的背影……——
虽然记忆到此就中断了，不过他还记得一件事。就是在昏迷的前一秒，他看到母鸟黑色的眼睛温柔地眯了起来。
年幼的凯一边落入宛如恶梦般、深不见底的黑暗中，一边痛恨自己的无能为力。他觉得很不甘心。无法保护好凛的自己实在丢脸丢到家了。
『书这种东西……文字这种东西，根本一点用处也没有……！』
凯想得到可以保护重要的人的力量，所以决定成为勇者。他把最喜欢的书、自己的软弱及鲁莽、重要的梦想以及不能遗忘的誓言，全都牢牢塞进箱子里并且谨慎地锁起来……不知不觉间，他连那道锁的存在都遗忘了。
这一切，全都为了否定以前的自己。
——可是，他错了。
脸颊感受到温热的液体，凯不自觉撑开眼皮。
凛哭泣的脸庞映入模糊的眼帘。
凛一直等著……误会强悍两字的意思、被自责的念头紧紧束缚住，连成为传记士的梦想都遗忘了的我……！凛一直保护著连凯自己都忘了藏到哪里去的那道锁……！
握著剑柄的手发出骨头倾轧声。
「我……我是为了保护你才变强的……!我想保护你，所以决定变强……！」
血液开始流过冰冷的手脚。
觉悟从身体深处发出鼓噪，让僵硬的四肢百骸宛如燃烧般炽热起来。
凛，我……我……！
哑掉的喉咙挤出嘶哑的吼叫。
「这一次，我一定要保护你……！」
凯从地上跳起来后，马上瞄准进逼到眼前的深灰色物体，举剑一扫。
「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」
凯的拚死一击，把飞龙的爪子打飞了。
猝不及防的攻击，使巨大的身躯摔倒在地。
「凯！」
凯按著肩膀，把凛护在身后。
他看向挣扎著要爬起来的飞龙，用沙哑到极点的声音说道：
「你误会了，这家伙……！凛她是想和你彼此瞭解……！」
这时，洞窟外传来数道攀登山路的脚步声。
「杀了飞龙！保护学生——！」
「是守护骑士队……！」
凯不自觉低喃出声，血色尽失的尼娜冲到他身边来。
「凯！守护骑士队跑到这里来了！尤司塔西亚学园的学生们也已经抵达下面！我们挡不住了……！」
凯和凛用眼角看了一眼想站起来的飞龙，一同跑出洞窟。
山路上，骑士队与异世界的人们爆发一场大乱斗。园田先生们用《秃头乱反射乱（园田光波）》闪晕整团骑士队员的眼睛，当他们慌了手脚的时候，再由三毛把人踢飞。没被三毛解决掉的敌人，则由在各地点待机的异世界人们迎击。
连续通过两道关卡爬上山顶的骑士们，则由守在洞窟前的最终防卫线吉鲁，甩动从骑士身上抢来的斧枪，把人全部推落至下面的道路。可是，他的侧脸透露出浓浓的疲惫感。防卫线被攻破也只是时间早晚的问题而已。
而且，悬崖底下，学生们已经排好攻击阵型。
「各自确认装备！弓箭手排成两列！」
「只要飞龙一现身，就杀死它！」
「求求你们，快住手！」
「拜托大家退后……！」
爱莉丝认出那两个探出身体的人影身份，于是在悬崖下大喊：
「凛、凯同学！我们马上去救你们！」
「不是的！拜托你们先把剑收起来……！」
尤莉亚等人也在学生群里。
「安泊同学，你到底怎么了！？」
「喂，你真的变得怪怪的耶～！？还是说，你被那个拿钝剑的吊车尾所说的话洗脑了～！？」
「杀死魔物是勇者的使命！连你都想变成吊车尾吗？凯！？」
「变成吊车尾！？」
凯顺著涌上心头的冲动发出怒吼。
「如果你们口中的吊车尾，是指打破世俗偏见，跳脱既有框架的大笨蛋，那我愿意当吊车尾！」
「凯……！」
凯说完就转过身，准备跑回洞窟里——
这时，从山路对角线的死角——也就是从陡峭的悬崖爬上来的特别行动部队一涌而上。
「！完了……！」
「找到飞龙了！」「把两只全杀了！」
「住手！」
在凛赶过去之前，被武器瞄准的飞龙已经缓缓站起身来。
它扬起鲜红色的喉矓，张开巨大的下颚——划破天际的咆啸声刺穿了众人耳膜。
「呜！？」
飞龙用力撑开翅膀，瞄准忍不住捣著耳朵的人类——
「啧，凛……！」
在凯拉住凛手臂的同时，一股剧烈的强风随之卷起，把两人以及刚刚蜂拥而至的骑士们一同扫出洞窟，而后地面上传来惊叫声。
「凛！凯……！」
被吉鲁紧紧抱住的尼娜身影愈来愈小。
「……啧！」
上下颠倒的世界里，金黄色的太阳正逐渐沉入天与地的交界线。
听著风刮过的声音，凯忘了肩膀的疼痛，一心一意抱著怀中小巧的头颅与柔软的身体。这家伙一直相信我并等著我，我不会让她死掉的……！在我回应她的心意之前，我不会让她死掉的……！我还不能让她……——！
感觉漫长如千年的短短数秒间——
随著「啪！」的一阵短促声响，身体掉落在某种触感柔软的物体上。
「啊……！」
微微睁开眼，凯发现他们还停留在半空中。
「什么……！」
凯环顾四周，终于发现原本应该掉落到地面的他们，被一块带著绿色光泽的布给包住了。布？不对——
视线继续往下看，凯倒抽了一口气。
两人脚下的遥远另一端，一株巨大的植物正舞动著地锦藤蔓。
「你是……！？」
是森林里那朵枯萎的巨花。
「你是刚刚的……！」
凯看了看周遭，一同被扫飞的骑士们也被藤蔓缠著，吊在半空中。
「魔物竟然救了我们……！？」
藤蔓不停舞动，似乎很高兴两人平安无此时，一阵窒息般的强风刮了过来。几乎遮住天空的巨大翅膀降临在两人面前。
「啧！」
凯反射性举起剑——但飞龙只发出低吟，并没有做出攻击。
红色的眼睛注视著凛与凯，以及舞动著地锦、似乎想要保护他们两人的魔物。
就在这时候，一道声音远远从下方往上传来。
「所有人，准备攻击！」
地上的武器全部朝向天空中的某一点，飞龙眼中燃起怒火——
「住手！」
凛张开双手，保护飞龙。
「你、你在做什么！？」「身为勇者竟然站在魔物那一边，你以为我们会放过你吗！」
「拜托你们听我说！」
怒骂声接连响起，但娇小的勇者紧紧抿著唇，独自成为人类武器的攻击目标。
然而——当凯注意到激昂吶喊声的背后，那纤细的肩膀正颤抖不停的时候——他便迅速握住了那小巧的手掌。
「！」
凛用泛著泪光的大眼看著凯，脖子上的铃铛发出清脆声响。
「……凯。」
「嗯。」
「我是不是做错了？」
从身旁刮过的风没有盖住凛的声音，凯清清楚楚听到了那句询问。
「我很奇怪对吧？」
「……」
翡翠色大眼浮现出坚定的光彩，凯也回以同样的眼神。
……我现在是勇者。而且，我已经知道，真正的强强悍是什么意思——那同时也代表真正的勇气。
凯静静地把脖子往后缩——他把剑收回剑鞘里，然后朝地面用力一丢。
「安泊同学！？」「他竟然把剑丢了……！？」
「……」
看著凯的腰上变得空无一物，飞龙微微歪著头。
「——是很奇怪。」凯张口回应道。
「！」
「你的确是个怪人。」
凛眨了眨眼，凯朝她露出微笑。
「所以说，你没做错。这就是平常的你，不是吗？不用担心。」
「凯……」
「想做什么就去做。不管你闹出什么麻烦，我都会站在你这边，陪你一起被骂。我们从小就是这样，不是吗？我知道你比任何人都要努力，比任何人都要温柔。所以说，你就放心相信自己——也相信我……照自己的意思去做吧。」
凯用力缩紧握住凛小巧手掌的手指，想藉此把心意传给她。
「因为，你是我认可的真正勇者！」
「……！」
凛的眼中绽放出宛如星光般的灿烂光彩。
「……嗯！」
身体的颤抖停止了。凛原本瑟缩的膝盖、背部以及整个娇小的身躯都往上伸展开来。看到这一幕，凯放开自己的手。
宛如要对抗漩涡般的剧烈强风，凛稳稳站在巨大叶片上，鼓起胸瞠。
「大家听我说！它之所以攻击人类，是为了保护受伤的妻子！我会负责劝说它，所以拜托大家放下武器！」
「说什么蠢话……！」「难道她以为自己可以和魔物沟通吗！」
「我可以！」凛用毫不犹豫的声音回答。
「即使语言不通，我们的心也能相通！」
「怎么可能……！」
「魔物也有心啊！它们和我们一样，受伤了也会觉得痛啊！被欺负了会悲伤，被武器指著会觉得害怕！重要的人被伤害了会生气，也会为了保护家人而战斗！然后，如果可以和某个人心意相通，则会觉得高兴！」
围绕在两人身旁的地锦，就像小狗的尾巴一样啪哒啪哒甩个不停。
「如果你们还是决定攻击的话，我赌上生命也要保护飞龙先生！因为我相信，勇者就是要帮助有困难的对象！可以主动发现对方的伤，主动支撑对方的心灵，我觉得这才是真正的勇气！」
「你、你在自大个什么劲，钝剑勇者……！」
不知道是谁发出了怒骂，但凛丝毫不为所动。她把剑从剑鞘里拿出来，豪不畏惧地从刀刃中间握住。
娇小的勇者将一点都不锋利的剑高高举起，然后露出笑容。
「当我知道这把剑无法砍任何东西时，我超高兴的！」
「什么……？」
「我拔出的这把剑，并不是钝剑！它是不会伤害任何人、世上独一无二的宝剑！是我想要的、真正的勇者之剑！这把剑总是告诉我，我决定要走的路是正确的……我相信，正是因为如此，『翼狮子』才会授与我这把剑！」
发丝被风吹乱，少女举著不锋利的剑，使尽力气大喊。
「所以，请大家相信我！」
接近傍晚的森林上空，清澈的声音响彻云霄——终于，弓箭、法杖、剑尖——充满杀气的包围网慢慢散开来。
在世上最温柔的这把剑面前，空气中弥漫的敌意逐渐随风散去。
傍晚的天空，只剩飞龙拍打翅膀的声音静静回荡。在这股寂静中，凯轻笑出声。没错，这才是凛。
凛把剑收回剑鞘里后，随即和滞留在半空中的飞龙正面对峙。
然后，她把小罐子放在双手上，果决地举到长满一口尖牙的龙嘴前。
「飞龙先生！这是药！它不是危险的东西，请拿去帮妻子涂吧！」
飞龙用沉默的双眼注视著拚命诉说的凛。
「那个，呃……！」
凛环视周遭几秒钟，然后打开瓶子跳到凯的身上。
「这个要这么用！就像这样！」
凛挖了一大坨药往凯脸上的擦伤处涂抹，凯发出「好痛痛痛！」的惨叫。
「喂，等等……凛！好痛，我说好痛！」
「这样你懂了吗！？飞龙先生！刚开始会有一点刺痛，不过伤口很快就会痊愈唷！」
「喂，你涂太多了吧，真浪费！」
「还有，药草也给你！虽然有点苦，但还是忍著点吃吧！像这样仔细嚼一嚼！」
「等等，我没办法一口气吃那么多……呜嘎！」
苦味弥漫整个口腔，凯一边乾呕一边努力把药草吞下肚。
「喂，凛！不用再帮我治疗了，剩下的就给那家伙——！」
凛沾著药的手指忽然碰上凯流血的太阳穴。
「噫……！？」
凯之所以忍住哀号，是因为凛的大眼中不知何时盈满了斗大的泪珠。
「对不起，对不起，凯……谢谢你……」
「…………」
凯沉默地伸长手臂，把手掌放到那颗脑袋瓜上。
飞龙用沉稳的目光注视著静静靠在一起的两个人——然后，它终于慢条斯理地把头往前伸。
「！」
凛连忙伸出手，长了一口尖牙的巨大下颚从她手中灵活地咬起药罐。
然后，它展开翅膀，飞向橘色的天空。
夕阳映照著飞龙的身影，和凯记忆深处里，衔著雏鸟飞走的母鸟身影重叠在一起。
「魔物竟然……」「从人类的手中……拿了药……」
傍晚的风吹动铃铛，听到那声音，凯转头看向身旁的凛。
和小时候一样，凛用温柔的眼神目送飞龙离开——凯伸出手，用力抱住那小小的肩膀。
「呀啊！？」凛发出走调的声音。
「呃，凯……？」
凯抿著唇，把夹在皮带下的笔记本递出去。
「！这是……！」
凛大吃一惊，凯一个字一个字慢慢地说：
「全部……我终于全部想起来了……」
「……！」
凛屏住呼吸。
想传达给凛的心声虽然很多，但各种感情交杂后，溢出嘴巴的话却很少。
「对不起，让你等这么久……！」
「凯……我……」
凛的声音颤抖著——纤细的手指探入胸口，轻轻拉出挂在脖子上的表链。
「！时光表……！」
从衣服中露出的美丽怀表，在夕阳的照耀下散发出炫目的光辉。
「凛，你……」
凛露出笑容，回应凯的眼神。
「我想起来了……我使用了时光表回到过去……」
「改变过去的人是你吗……为了让我成为勇者……？可是，为什么……」
「我……希望凯能露出笑容……无论如何，我都希望你能幸福……」
凛脸上的笑容既脆弱又虚幻，一副随时会哭出来的模样。
「既然凯想当勇者，我希望你就去当。只要凯能对我笑，我就满足了。所以我回到了过去……可是……可是……」
凛的声音不时哽咽。
「吶，凯。」
柔软的手掌包覆住凯的脸颊。
「凯念给我听的书，还有为我写的传记，给了我梦想唷！你让我知道，这个世界很宽阔，充满美好的事物，而我只要做我自己就够了……！所以说，所以——」
凛或许是想露出笑容，可是，那笑容才刚浮现』马上就垮了下去。那双清澈的大眼就跟小时候一样，不断涌出宝石般透明的泪珠。
「拜托你不要讨厌写故事……！」
「……」
凯瞪大了眼睛。
……我想起来了……我一直想否定、想远离那个无能为力的自己……——可是，我错了……
滑落的泪珠已让人分不清是谁的，最后一一渗入凛放在膝盖上的老旧笔记本。
如此愚蠢的我……其实也早就拥有力量了……那就是让你——成为如此温柔的勇者，并且一路支撑你到今天的力量……给予一个爱哭的小少女巨大梦想的力量……——
从年幼时书被撕裂的那一天开始，一直扎实堵在心底深处的沉重阴暗巨石开始坍塌、融解，最后消失在夕阳里。
「凛！凯！」
巨大的叶子静静放下两人，尼娜与吉鲁的脚步声逐渐朝这里靠近。
沉浸在宛如水底的静谧中，凯独自一人静待那时候的到来。
他抚摸著肩膀上凛帮忙包扎的绷带，回想起几分钟前的对话。
「凛，你改变了哪一段过去？」
其实凯已经大致明白答案了。
听到预料中的回答，他点了下头。
「你改变的过去，由我去恢复原状。」
「可是，凯，这样没关系吗……？你好不容易当上勇者……」
凛一副泫然欲泣的表情，凯眯起眼睛露出笑容。
「没关系的。你就让我自己去动手吧。」
夜晚的神殿内部就像深海一样。
石造地板上笼罩著静穆的气息。
凯躲在『翼狮子』的台座下，耐心等著那一刻。
没多久，时间终于到来。
金色的光芒流泻而出，细小的脚步声随之响起。
「『翼狮子』先生！」清澈的声音响彻神殿。
「拜托您！明天的课程分类测验上，请您让凯成为勇者！」
少女的祈祷在寂静无声的空间里回荡。
「只要凯能幸福，那就是我最高兴的事了！」
然后，光芒再度倾泻，随后伴随著少女的气息一同消失——凯慢条斯理地站起来。
他走到保持沉默的『翼狮子』面前。
「——关于刚刚那个愿望……」
凯对著不会动的狮子铜像张口诉说，声音沉稳到连自己都吓了一跳。
「你能不能当作没听到呢？我希望我的课程由你来决定。不管是勇者还是传记士……都照你的意思。」
为了成为勇者，自己拚了命努力成长。
舍弃真正的梦想，一直不敢去正视自己的错误。
——回想起来，这段路程真是漫长。
「在来到这里之前，我绕了好大一圈，也做了很多蠢事……——可是，我喜欢现在的自己。」
如果就那样成为了勇者，我会看不见很多东西，内心变得没有余裕，也会藐视很多人的心意。
这条路上确实有很多痛苦的事。例如被自己视为成长动力的事物背叛，或强忍郁闷，或必须把撕心裂肺般的不甘咽下，这些都发生过无数次。
……但也因为绕远路，才能得到保护凛的力量，才能认真面对每个人，才遇得到独一无二的伙伴们，才知道偶尔绕个路，配合某个人的步调往前走的可贵之处。然后，才有能力找回很久以前失去的重要梦想——
「再见。」
说完短短两个字，凯按下银色表冠。
金色光粒开始包覆身体。
在四周景色消失在光幕中的前一秒——『翼狮子』似乎露出了淡淡的笑容。
凛一行人待在钟楼广场等凯回来。
夕阳已经西下，广场上没有任何一道人影。
在路灯的微弱光线下，凛抱著一本笔记本，静静地闭著眼睛。
那里面有凯所描绘的故事，虽然一度被撕成碎片，但又透过凛的手再度拼凑起。
虽然不知道回到过去的凯会选择哪一种结果——但唯有一件事能够肯定，那就是凛希望他能露出笑容。只要是凯能露出笑容的世界……甚至是自己可以站在他身边的世界，凛都会非常高兴。
「啊……！」
「有光……」
听到尼娜与吉鲁的声音，凛抬起头来。
昏暗的视野里，耀眼的光粒开始集中。
在三人的注视下，炫目的光芒笼罩四周，而后收缩形成一个人类的轮廓。
「……」
睁开眼睛，映入眼帘的是夜晚的钟楼广场。
凯低头看了看自己，轻笑出声。
柔柔包覆住身体的，是传记士课程的白色外袍。
他缓缓抬起头，熟悉的身影正朝自己走过来。
凯呈圆弧线条的嘴中，很自然地吐出了一句——
「我回来了。」
「——欢迎回来，饥！」
凛露出格外灿烂的笑容，像是要把凯撞倒般地抱住他，并将脸埋进他的外袍里。
「喂、喂……！」
「我跟你说喔，凯……」
凛把脸颊贴在他的胸膛上，充满幸福地低喃：
「凯虽然是传记士，但对我来说，你就是勇者唷！从小时候开始，一直都是这样……」
「…………」
「谢谢你让我认识这个美好的世界，凯。」
「嗯……」
凯把鼻子埋进凛那头柔软的猫毛，同时在心底默默回答：
「谢谢你一直等我，凛……」
尼娜与吉鲁用温柔的目光注视著轻轻相拥的二人。
——这时，一团白雾在广场前方聚集，然后化成一个小魔女。
「凯哥哥————！」
「依欧！」
娇小的魔女哭得一把鼻涕一把眼泪地紧紧攀住凯。
「呜呜呜呜，谢谢你让时空恢复原状……！」
「小依欧，对不起！都怪我……」
依欧对垮下嘴角的凛摇了摇头。
「不是的！对不起，都是因为依欧的魔具有缺陷……！」
「别说了，其实全都因为我太蠢了，对不起。这么一来，一切就都复原了。你是个很厉害的魔女喔，我说真的。」
凯笑著说道，摸了摸那头冬色的金发，结果依欧声如洪钟地「呜噫噫噫噫噫噫噫噫！」哭了出来？
「喂！鼻水，鼻水！」
『你、你看，小依欧，是向日葵的种子唷！」
「呜噫噫噫噫噫噫，啵哩啵哩啵哩！呜噫噫噫噫噫噫啵哩啵哩啵哩啵哩呜噫噫噫！」
「你到底要哭还是要吃，选一个！」
「呜噫……啵哩啵哩啵哩啵哩！」
「结果最后选择吃吗！？」
看著凯用手帕帮依欧擦眼泪，尼娜笑著拍了下手。
「好了，我们去吃晚餐吧！今晚我来大显身手，煮个特制炖牛肉！」
「哇啊！依欧我最喜欢激牛肉了！」
「唔嗯，我也喜欢！如果有蛋白质类的营养食品就更棒了！之前的那道鸡胸肉沙拉也很美味！」
「为什么你又一副自以为和人很熟的架式！你这连狗都不如的垃圾虫！」
「骂归骂，你不还是煮给他吃了吗……？」
「吶，凯，我们也一起去吃吧！」
「啊——可是宿舍的门禁……」
凯才刚说，就看到凛露出顽皮的笑容——他也跟著挑起了嘴角。
「算了，到时候就一起被骂吧！」
「嗯！」
在飘著水气的春夜里，温暖的笑声响彻这座静静坐落于月光下的城镇。 




末章
末章
白色小货车疾驰在贯穿草原的道路上。
「呀哈啊啊啊啊！好快好快！」
春天的天空碧空如洗，刮过鼻间的风中带著一缕花香。
「幸好凯的伤顺利痊愈了！」
「是啊，而且补考也平安及格了！」
扰乱时空的大骚动源头——学年末考试也因顺利通过补考而告终。
惊人的是，两人是以接近满分的成绩通过补考的。
「凯好久没教我功课了，我好高兴！让我不禁想起小时候的事情！」
「那种题目简单得要命，对本神童来说根本是小菜一碟啦！」
凯得意地挺起胸膛，回想几天前的读书会。凛的思考逻辑容易奔往错误的方向，凯只要在这方面抓好她的缰绳，就能让她学好正确的知识。
也幸亏如此，两人才能双双顺利迎接春假。
「那我们要往哪个方向走呢？」
听到凯的问题，凛摊开地图。
「春假作业第一题！『取得传说之盾』——！」
「这次是盾啊。应该又是什么没意义的传说吧。」
凯边嘟嚷边回头看向被绑在平台上、暑假时得到的那把传说之剑。仔细想想，身为传记士却能使用这把剑，就证明我也拥有勇者的资质吧……
「我好期待唷！不知道这次会遇上怎样的冒险！」
坐在副驾驶座的尼娜也用闪闪发亮的眼睛仰望天空，就像在附和兴奋难耐的凛一样。
「未来，我们依旧会像这样一起去冒险对吧！……对了，吉鲁，你打算当浪人当到什么时候？」
「唔！？现在我的确只是个浪人，不过，尼娜……我一直希望将来能当你的自宅警备员喔！」
「快去工作吧，垃圾虫。」
一如往常的熟悉对话，让凯忍不住笑了出来。抱怨归抱怨，那两个人的感情还是一样好。
「吶，凯，你看最后的任务，上面写指挥北方魔物的龙与魔女……」
「啊——……肯定是指那几个家伙吧……」
相对于满心厌烦的凯，凛充满干劲地说：「好——！」
「这次，我一定要跟巴基尔当好朋友！然后创造一个魔物和魔女都能和平生活的世界！」
「啊，对了，我们顺便去小依欧的村子一趟吧！为了感谢她把时光表借给我们，必须送她一些向日葵种子才行！」
「哇啊！赞成！接著也顺便去找苏菲亚玩吧！」
「绕路绕太多，小心时间又会来不及，到时我可不管你喔！」
「放心啦！这次和暑假不同，时间多得是！」
「好，那我要加速啰，你们抓紧！」
小货车发出低鸣，风速也随之变得更强了。
有如不输给朝自己迎面吹来的风一样，凛朝空中举起小小的拳头，高声宣告：
「我要成为世上最厉害的勇者王，然后创造一个可以和魔物和平共处的世界！」
她的胸中，抱著一本笔记本——『勇者王凛的传说』。
闪闪发亮的翡翠色眼睛，仰望著凯。
「凯，别忘了写这本传记的后续喔！」
凯把手肘杵在小货车的车顶上，手掌托腮，斜眼睨著凛。
「啊——再说吧。反正你还只是个菜鸟勇者，根本称不上是勇者王啊。」
「咦——！我一定会当上勇者王的——！」
看著情绪激动的凛，凯轻笑出声。
将来，应该会有许多事件与困难等著我们吧……以传记士的身份待在你身边，这样的未来其实也不赖。
……谢谢你一直等著我,凛……
凯的心意似乎传达到凛的心中，她笑著露出白色的贝齿。
「吶，凯，今后我们也要一起四处冒险唷！」
凝视著青梅竹马那从来不曾改变过的笑容，凯回答「好啊！」,脸上的笑意也跟著加深。
「毕竟——我是你的传记士嘛！」
凯抬头看著天空,头发随风飘扬。
晴朗的蓝天感染了他的心情。
隐藏在遥远未来的那个未知的自己——凯开始描绘起总有一天会来到大家面前的未来景象。 




后记
后记
大家好久不见，我是花了五天才写完2页后记的琴平棱。后记的格式逐渐崩坏了，怎么办才好呢？
诚挚感谢各位购买这1本『勇者凛的传说LV.5』。
作为我出道作的勇者凛的传说，终于进行到第5集了。这次的事件是学年末考试，为各位简单介绍一下内容。
在学年末考试不及格，凯面临被退学的危机。他穿越时空，拚了命想跳脱不及格，但随著事件一个接一个发生，状况愈变愈复杂，最后甚至连他和伙伴们的羁绊都消失了——!?
另外，凯讨厌印刷书的理由将浮上台面，凛与凯小时候的故事也穿插其中，希望大家可以拿起这一集看一看。
在多方人士的支持下，一路披荆斩棘的勇者凛等人，其冒险故事即将告一个段落。
能走到这里，真的全都承蒙了各位的照顾。
karory老师用漂亮又细致的插图，描绘出一个远远凌驾在我想像之上的超棒世界。写作时，生动活泼的角色们图案真的帮了我大忙。
起初投稿时，这部作品的标题叫做『与勇者一同度过的暑假』。内容就和标题一样，篇幅短短地就结束了。前任责任编辑充满耐心地引导我，把这部作品发展成系列长篇；当我在前进路上迷失目标时，现任责任编辑则是很有毅力地陪著我，诚挚地与我讨论问题。
然后，还有支持我的家人、朋友以及与这部作品有关的所有人士。
最重要的，当然就是一路守护著凛等人的冒险故事直到最后的您。
对各位的感谢，用言语实在无法道尽。真的真的非常谢谢大家。
虽然这是我最后一次把凛他们的冒险化为文字，但我想，未来他们依旧会开著小货车，继续又吵又闹地编织出新的传说吧。
为了不输给凛他们，作者我也会努力升级，希望未来我们能在另一部新作品再碰面。那么，下次见。
琴平棱 



