文件发布时间:2015-04-22 22:59:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者凛的传说
本卷名称：第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱

第一章 我要成为经理！
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

这个时节，树木逐渐染色，从窗户吹进来的风也伴随着浓浓的秋天气息。

学园祭第一天的早上——忙于女仆咖啡厅开张准备的一年二班教室中，最紧张的一刻来临了。

「哇哈哈哈哈！让你久等了啊，凯·安泊，在这里遇到你真是千载难逢的机会！这次我一定要让你认输！」

柯洛特虽然自信满满地发出挑衅，却以相当谨慎的表情将摆着烤点心的托盘递出去。

穿着女仆和男服务生制服的同班同学屏住呼吸，看着凯伸手拿起一排点心里头稍微变了形的一块。

他一边感觉到柯洛特热情地注视着自己的嘴巴，一边咬了一口闪耀着金色光辉的烤点心。

「……经理！」「怎么样啊？经理！？」

他伸手制止鼓噪起来的同学们，同时仔细地咀嚼了起来。面团在舌头上慢慢融化，一股淡淡的奶油香窜上鼻间——

「……如、如何啊？凯·安泊……？」

「唔……！」

可以吃……！凯勉强将这句心声伴随着干硬的口感吞下去，然后将一涌而上的感动从心底挤出来。

「真好吃……！」

柯洛特睁大蓝色的眼眸，眼珠子都快掉出来了。

「真、真的吗！？」

「真的啊……无庸置疑的玛芬形状、玛芬香气、玛芬味道……最重要的是，口感超柔软！」

「所、所以说……」

「没错！」凯点点头，仿佛要下达天启似地朗声宣布：

「这样一来，一年二班的咖啡厅招牌『柯洛特的手工玛芬』就完成了！」

「太好啦啊啊啊啊！」

原先充斥着寂静与紧张氛围的教室中，掀起了阵阵欢呼声。

苦熬十日，好不容易做到这一步了……我们的学园祭终于要揭幕了！凯握紧拳头，压抑住涌上的兴奋之情。他三天前咬下那个连刀叉都切不动、像秘银一样的黑炭时，前牙差点就要碎了，但如今回想起来也是一个不错的回忆。

「那就准备开店啦！」

教室瞬间陷入一团忙乱之中，而凯则走向穿着男服务生制服的柯洛特。

「做得很好喔，柯洛特！」

本来像是紧张感一消而散似地站在原地的柯洛特，这时却宛如被踩到尾巴的猫咪般跳起来，脸颊瞬间染满红晕。

「哇、哇哈哈哈哈！你服输了吗，凯·安泊！对本大爷来说，做玛芬根本轻而易举！」

不知道是谁连续好几天都在烹饪室盖软炭山盖到半夜，差点就要哭出来了呢。凯忍住苦笑，低下头。

「柯洛特……你真的帮了很大的忙。谢谢你愿意帮我。」

「嗄、嗄！?你你你你是白痴吗！?我又不是为了你，而是为了班级！少臭美了！」

柯洛特露出虎牙威吓他之后，又说：

「……不过，嗯……你每天都陪我试吃到很晚，那个……」

她一脸难为情地小声说道：「谢啦。」而凯见状也突然害羞了起来，不禁搔了搔脸颊。

「喔，好歹我也是经理啊……而且真要说的话，是我说要用你的手工玛芬当作卖点的。不过，你的努力没有白费真是太好了。」

柯洛特循着凯的视线，环视起转变为雅致咖啡厅的教室。

「我们能靠这个，拿到狮子王祭奖吗？」

「会的。」凯缓缓答道。

「不，我绝对要拿到。」

事情要追溯到十天前，那个决定学园祭活动的班会。

「那么，根据投票结果，一年二班的活动就决定是女仆咖啡厅了。」

身为班长的少女——尤莉亚这么宣布之后，便响起了拍手声。

坐在倒数第二个靠窗座位的少年——凯撑着脸颊，心不在焉听着同学们开心的叽叽咕咕声。

他有一头微卷的褐色发丝以及充满野性的长相。眉间的皱纹与慵懒地眯起来的琥珀色眼眸，让他看起来一副好像很不爽的模样，但他单纯是在第五节的文术课耗尽气力而已。

「我看看，接下来要分配工作……」

尤司塔西亚学园的学园祭——『狮子王祭』为期两天。在这两天之中,将以整个学园为会场举行许多活动，平常禁止校外人士进入的校舍和设施也会对外开放入场。每年都人山人海，热闹无比，也是校方致力举办的一桩盛事。

秋季最大的祭典盛会在十天后就要来临，全校都弥漫着一股兴奋之情。

「呐，既然机会难得，真想拿到狮子王祭奖的第一名呢～」

「对啊！每年都会准备豪华的奖品吧？不知道今年的奖品是什么呢！」

所谓的狮子王祭奖，是让入场者票选出印象最深刻的活动之企划。他们可以将在入场时拿到的珠子，投入设置于各处的投票箱中，全校学生将会一起在第二天黄昏计算数量。每年都准备了豪华奖品给荣获第一名的班级。

「唔嗯，我想是珍贵的魔法道具吧～啊！或许是甜点吃到饱礼券！?」

「咦？讨厌，又要变胖了啦～！不过挺令人期待的耶！对吧，柯洛特同学！」

「啊，嗯、嗯。」

凯的眼角余光看到柯洛特在被女孩子搭话后，就露出了不知所措的模样。

自从体育祭的那件事——柯洛特被发现是女孩子并重新入学之后．已经过了一个月。虽然她本人好像还没习惯用女孩子的身分生活，但周遭的反应几乎都很友善，即使她还穿着男生制服，还是慢慢融入了班级之中。

「因此，首先要选出女仆咖啡厅的经理，也就是负责人……」

「我要负责做点心！」

「人家想当女仆呢～！」

「那我来扮演主人吧～！」

「呃，那个，各位，先选经理……」

似乎是看不下尤莉亚惊慌失措的样子，原先一直在旁观的爱莉丝便站了起来。

「好了，安静～！我们要先选出负责人唷～有没有人想当经理的呀？自告奋勇要带领一年二班拿到狮子王祭奖的人请举手～」

凯感觉到爱莉丝的目光不知为何直直朝自己投射过来，但他看向窗外，极力不去理会那道视线。他连续好几天都经历了名为文术课的拷问，神经日渐衰弱，至少在祭典期间让他休息吧……

爱莉丝的丰唇中溢出了一声苦恼的吐息。

「真没办法呢。如果我们班拿到了狮子王祭奖第一名，我会给经理奖赏唷？这个嘛，比方说……」

她打算用饵来引人上钩吗？谁会被这种明显的手段——

「给予变更课程的机会之类的。」

「请让我担任负责人。」

下一瞬间，凯就伸直了手，宛如一棵小树般潇洒地站起身来。

「咦！是安泊同学……？」

尤莉亚一睁圆眼睛之后，每个人也都被这个意外的人选吓得瞪大双眼。

其中有人独自喀喀笑着，是莫雷。

「真的假的啊？超有趣的，凯完全不适合当经理吧，笑死人了！」

「唉呀，你终于要拿出真本事了呢，凯同学。老师很高兴呢！」

「不，这是应该的。」

凯以有力的眼神回以爱莉丝的微笑，胸中同时燃起决心之火。自从体育祭之后，早已过了一个月，现在机会终于降临了……他一定要带领一年二班拿到狮子王祭的优胜，然后成为勇者……!

「那么，就决定由凯同学担任负责人了。凯同学，请发挥你的领导能力，务必让我们班拿到第一名唷！」

「嘿，经理！」

像是受到损友莫雷这声呼喊影响一般，班上掀起了一阵拍手声。于是，凯便成为女仆咖啡厅的经理了。

凯为了拿到狮子王祭奖第一名，废寝忘食地投入女仆咖啡厅的计划。他收集茶具组，将窗帘都换成蕾丝的款式，按人数订购制服——和原先态度生硬的同班同学也慢慢开始打成一片。他的苦心没有白费，整体准备已经完成大致上的轮廓了。然而，还欠缺决定胜负的关键。在众多并列的劲敌之间,光靠卖点心和茶水很难拿到票——

而他是在三天前看中了柯洛特的。柯洛特是学年首席勇者，也是学园里屈指可数的红人。这么有利的地位应该要好好利用才对！

「用你的手工点心当作招牌吧」

当凯这么提议之后，柯洛特心生动摇，猛烈地摇摇头，用力到都快看不清楚她的脸了。

「不不不不行啦！我又没有做过点心！」

「拜托了，为了让女仆咖啡厅拿到第一名，我必须借助你的力量！我也会陪你试作的……如果你愿意帮忙的话，不管你有任何要求我都会答应！」

「咦……！」

柯洛特瞬间傻住，然后狂喜了起来。

「真、真的吗!?一言为定喔，凯·安泊！大男人可是要说话算话啊！」

虽然凯有点被她出乎意料的热情吓到，但还是用力地做出保证：「好！一言为定！」她想吃多少菠萝面包，他都可以请她吃；想练剑的话，他也会陪她练到满意为止。如果这样就能成为勇者，那实在太划算了。

于是，凯觉得女仆咖啡厅的准备工作应该能顺利地进行下去——然而，他唯独漏算了柯洛特完全没有做点心的天分这一点。

不管凯盯得多紧，甚至亲手指导，柯洛特的手工玛芬不知为何到最后还是会变成软炭。因此他们在凯的犬齿和胃袋不断受到严重伤害的状态下，连夜持续试作。

「……柯洛特。你有喜欢的人吗？」

突破瓶颈的关键在学园祭当天——也就是今天早上，太阳还未升起的时候出现了。

「欸！？」

人在堆积如山的黑块另一边的柯洛特，像弹簧一样跳了起来。

「你你你你你干嘛突然问这个啊！?这不是性骚扰吗？去死啦！啊，我乱说的！你别死！别去死啊！」

「冷静点，柯洛特。到底是有，还是没有？」

「……这、这这这这个嘛……也不是说……没有啦……？」

「那你就当作是要做给那家伙吃的。」

「咦？」柯洛特睁大蓝色的眼阵，而凯则细心解说了起来。

「你做的玛芬都是要给那家伙吃的，而不是顾客，所以每一个步骤都要倾注满满的爱意！我现在得去弄教室的设计了……你做好玛芬就拿过来吧！知道了吗！」

「我……我知道了。」

在那之后，柯洛特似乎听从了凯的吩咐，努力将爱意倾注到玛芬里。于是在开店前所完成的,就是这个不太漂亮的玛芬。虽然面团干硬且甜到不行，以点心来说只接近及格边缘，但重点在于这是柯洛特倾注爱意所完成的点心。

她的玛芬摆在其他同学的完美玛芬旁边，蓄势待发地等待自己的出场时机。

「我、我都这么努力了，提出一点任性的要求应该没关系吧……？可以摸摸我的头……不，干脆让我躺在你的大腿上……约、约、约约约会……什么的……～～呜呀啊啊啊啊！是白白白、白痴吗!?想什么约会啊，是白痴吗！?」

柯洛特揪着黑色背心的下摆，不断扭动身体，而凯则仔细凝视着她。

「要我说的话，我还真希望你能穿上女仆装哪……」

「谁、谁要穿那种轻飘飘的衣服啊！」

这一点上似乎完全没有商量的余地。不过，她穿男装应该也能吸引女性顾客，就随她去吧。

凯抬头看时钟。现在是九点半，距离学园祭开始还剩三十分钟。

「嘿，经理，辛苦啦！」

「呜、呃噢！」

有人拍了他的背一下，是他的损友莫雷。莫雷有一张可爱讨喜的脸庞，就像小顽童就这样直接长大了一样，而他本人似乎也很清楚自己有这个优势，那一头短发和左耳的耳环更加衬托出他淘气的氛围。

「那我就去社团那边啦！之后要加油哦！」

「喔，这样啊。我记得你是广播社的？」

「没错！整个学园祭都会不断进行直播节目喔，真烦耶！笑死人了。」

很多学生都像莫雷一样兼任社团的活动。这个轻浮的家伙也是，他一边处理广播社的企划，一边站在害怕凯的同学们之间，帮不擅言辞的凯说话，协助了许多事情。

「谢谢你帮了这么多忙啊，莫雷。」

「不用道谢啦！嗯，我其实是在为了后夜祭的魔咒铺路哦？难得的烛光晚会，要是没人约不是很可怜吗？」

「魔咒？」

凯皱起眉，莫雷没有回答他，而是一边用充满笑意的眼神看着正在抚平桌巾的柯洛特，一边轻轻顶了顶凯的侧腹。

「我很期待修罗场发生哦！那回头见啦！」

「……那家伙在说什么啊？」

莫雷离开后，这次轮到穿着女仆装的班长——尤莉亚走过来了。

「安泊同学，辛苦你了。」

她的眼眸上镶着长长的睫毛，还有一头亮丽的黑发，裙子稍微长了一点，仿佛象征着她的腼腆。她戴着精灵师课程的眼镜，露出清纯的笑容，再加上独具特征的辫子，俨然就是一位真正的女仆。

从女仆咖啡厅开始起步到今天，为人认真的她帮了凯不少忙。对于平常饱受怪胎们折腾的凯来说，她可以说是唯一的绿洲。

「能顺利开店真是太好了。」

「是啊，之后就将心力放在招揽生意和接待上——」

尤莉亚抬头看着喃喃低语的凯，然后歪着头笑了起来。

「总觉得有点意外呢。」

「咦？」

「我没想到安泊同学会愿意站出来带领大家……该说是安泊同学你看起来对这种事情不太有兴趣吗……那个……」

「喔……我很吓人？」

尤莉亚微微睁大了眼，然后一脸抱歉地点点头。

「……有一点。对不起唷？」

「啊，你不用道歉，我早就习惯了……而且，这应该也算是我自作自受啦……」

他的眼神看起来本来就很凶恶，态度也不讨人喜欢，他也知道自己的三白眼经常在无关自身意志的情况下带给别人压迫感，再加上他刚入学的时候很爱装作是『立志成为勇者的一匹狼』，跟班上完全格格不入。然而，自从第一学期的结尾——他通往勇者的道路被隆重地断绝以来，他的个性也慢慢出现了改善的征兆……而在这次学园祭的准备过程中，他觉得自己终于正式融入班级里了。

「呐，安泊同学。你要不要去学园祭转个一圈呢？」

面对尤莉亚突如其来的提议，凯不禁傻傻地「欸？」了一声。

「至今为止的准备应该都很辛苦吧，至少在学园祭当天一定要好好玩一下。接下来就交给我们吧。」

「可是，学园祭有很多校外人士，万一发生什么问题的话……」

「嗯，要是有麻烦的话，到时可以拜托你吗？我很信赖你哦？」

虽然这个提议很令人感激，但该怎么办才好呢……

凯不知道该怎么回答，视线飘移着，然后就和双手环胸的柯洛特对上了。

「你去吧。啰嗦的经理在这里晃来晃去只会碍事而已。」

「……我知道了啦。那接下来就麻烦你们了喔。」

「啊，安泊同学。」

尤莉亚叫住他，于是他回过头。

「那个……我是戏剧社的，会演出午休过后的公演……如果你方便的话，就请你来看吧。」

「好。」

外表看起来很文静的班长竟然是戏剧社的，这让他很意外，因此对于她演出什么样的角色有了一点兴趣。

「呐，凯·安泊。」

凯一回过神，便发现柯洛特在身旁抬头看着自己。

「嗯？」

「既然要做的话，那就要努力拿到第一!」

凯眨了眨眼。柯洛特在体育祭之前，始终背负着任何事都要拿第一的沉重枷锁——但是，现在柯洛特脸上所浮现的，是从那种压力之中解放出来的轻松笑容。

「是啊。」

凯在柯洛特的笑容鼓励之下，离开了教室。每个同学都一边目送他一边说：「慢走喔。」

来到走廊，一关上教室门，凯就像是松懈下来似地大大呼出一口气，然后呆呆地看着忙碌地穿梭于走廊的学生。

回想起来，这十天他过得很充实。突然得到解放之后，他便发现自己真的都埋首于女仆咖啡厅的准备工作上。一想到要和那个硬得要命的玛芬告别，他不由得有些落寞起来。

……话虽如此，他总觉得这十天好像少了什么似地——

这时，走廊响起一道欢喜的嗓音和铃铛声，将这份感伤吹到了九霄云外。

「凯——————！」

啊，原来是这个吗……凯顿时感到无力。这就是他那一如既往的日常生活。

他一看过去，便发现一个在祭典的混杂氛围中依旧引人注目的美少女。

那是所属勇者课程的青梅竹马——凛。凛不断让脖子上的铃铛发出声响，像是焦急盼望主人回来的小狗一样缠上了凯。

「凯，好久不见了耶！你还好吗！?还好吗!?」

毫无顾虑地映照出喜悦的斗大眼眸、精力充沛的笑容以及用缎带绑起来的细软发丝。她那小小的身子总是散发出无尽的活力与太阳般的气息。

这个娃娃脸美少女在体育祭大显身手了一番，现在已然是学园内小有名气的人物了。凯被这样一号名人不断捶打手臂，强烈地感觉到经过走廊的学生都投来好奇的目光。

「凛，那个啊……我告诉过你好几次，不要在走廊上大叫……」

在他打算出言责备的时候，突然发现绑在凛手臂上的臂章。

「……你手臂上的那个是什么啊？」

凛像是早就在等他问这个问题似地，将写有『学园祭专家』的臂章现给他看。

「这是我们一年一班的活动唷！『学园祭*鳟鱼和情色』！」(编注：在日文中，「专家」与「鳟鱼和情色」发音相近。)

「怎么觉得听起来很不正经啊。是『专家』才对吧？」

「对，就是这个！我们要帮忙来学园祭玩的客人带路！」

「带路？」

「嗯！还有其它事情喔，从找人、照顾迷路的小孩、寻找失物到扮演一日恋人，什么都难不倒我们！没有委托的时候，我们就会在校内巡逻唷！」

「是哦，挺有新意的嘛。」

「毕竟守护学园祭的和平，也是迈向勇者王所需的一步呀！」

「嗯，所以你立志要当的勇者王是什么东西啊？」

「然后呢，那个,我有一件事要拜托凯唷！」

「嗯？

凯正觉得凛怎么突然支支吾吾了起来，便发现她慌张地揪着裙子下摆，又拨弄起背在肩上的大包包。

「怎么了啊？」凯出声催促，凛就像是十姊妹一样歪起头看着凯。

「那个……凯应该还在忙吧……？如果我要你跟我一起做鳟鱼和情色的话，会很麻烦你吗？」

「啊……是做专家，懂吗？」

凯耿直地纠正她，并怀念起这种久违的感觉。说起来，自从他十天前发出「我在学园祭前会有一点忙。」这个宣言之后，凛就罕见地没有惹出麻烦。难道说，这家伙也有一套展现贴心的方法吗……？

凯一边叹着气，一边搔了搔头。还以为女仆咖啡厅的事情告一段落了，这次却要当学园祭专家的助手啊……结果还是落到这种局面了哪。

「不麻烦啊。」

「真的!?」

「只是，如果女仆咖啡厅有什么需要，我就会抽身喔。这样也可以吗？」

「嗯！」

就在凛的脸庞像苹果般泛红地点点头的时候——

『啊啊，测试测试。这是现场直播哦，大家有听到吗？』

设置在天花板的广播器传来了莫雷那熟悉的嗓音。

『那么，距离学园祭开始的十点钟，好像剩不到三分钟了哦？不管是哪一班都要尽全力，以荣耀的狮子王祭奖第一名为目标吧！啊，顺便说一下，一年二班的女仆咖啡厅集结了俊男美女，而且只有在那里才能吃到一年级首席勇者〈柯洛特的手工玛芬〉哦，请大家多多支持！』

莫雷厚脸皮地宣传着，虽然四处传来抗议他滥用职权的嘘声，但他并未放在心上。

『然后是正在恋爱中的你！当然已经知道后夜祭的魔咒了吧～？听说只要和喜欢的人一起看最后一天的烛光晚会，恋情就会开花结果唷！所以说，为了度过幸福的烛光晚会，大家都要鼓足干劲加油哦！』

凯终于理解了。原来这就是莫雷之前提到的魔咒啊。

「哦？有这种魔咒啊。凛你知道吗?」

「嗯，当然啰！非常浪漫呢！」

『那么，〈狮子王祭〉终于要开幕了！我们就好好享受大家合力完成的学园祭吧！3、2、1——』

全校学生配合莫雷的倒数计时——同时间，砰地一声，窗外响起学园祭开幕的信号。

染上秋色的树木、清爽的冷风、万里无云的晴空、温和的阳光。

平常带给人一股疏离感的校舍此刻充满了学生的家人和情侣，是一幅很新鲜的景象。店员在走廊上举着看板吆喝着，小孩子则指着*模拟店的传单央求父母带自己去玩。(译注：日本学校的校庆上会出现的各种吃喝玩乐的临时摊位。)

在翻腾的热气和花样百出的活动中，莫雷的现场直播更加炒热了气氛。

『好的，现在要进行莫雷的人生谘询单元～第一封信是来自笔名为〈今天的内衣是全蕾丝的款式☆真优雅！〉的同学。「我在上个月和一个狂妄的学弟成为朋友了，但他不怎么尊敬我，一点都不听话！我该怎么办才好？帮我想点办法吧！」唔嗯，这很难呢！……对了！去死不就好了吗！?』

「那家伙也太随便了吧。」

在蜂拥而入的人潮之中，凛和凯伫立在第一校舍的入口。

「要从那里开始巡逻啊？」

「呃，等一下唷。应该差不多要来了才对……」

这时，心神不定地环顾四周的凛「啊！」了一声，脸上绽放出光采。

「尼娜！」

「凛！」

一道宛如掠过河面的风般澄净的嗓音传来，只见一位女神从人潮的前端跑了过来。

「哇，欢迎来到狮子王祭，尼娜！」

「嗯！谢谢你邀请我来，凛！我一直很期待哦！」

尼娜握住凛小小的双手，笑咪咪地偏过头。

她有一张清秀端正的容貌、纤纤细腰、修长的双腿以及具强烈存在感的胸部。这位出色的美少女在花店的可爱制服加持下，吸引了路上行人的目光。啊啊，光是和她站在一起就很光荣！

凯用眼神欣赏着那说是跨入艺术领域也不夸张的身躯，然后就和突然转过来的尼娜对上了眼——

「我自己扯下来。」

听到凯主动这么说，尼娜从容地点点头说道：「你很有自觉嘛。」

看来是凛和她约好要一起巡逻。既然有尼娜的话，那个人当然也会来吧。

这时，凯感觉到一股慢慢逼近的压迫感，抬头一看。对方应该是平常的四人组当中的最后一位吧。

「嗨，吉——」

他不经意地抬手，打算打个招呼——结果就和老虎对上视线了。

正确来说是虎男。他的脖子以上，是有漂亮的黑金毛色的虎头，而脖子以下则是每一吋肌肤都经过锻炼的战士身体。

凯的脑筋一时转不过来，愣在原地，只见虎男举起了健壮的手。

「抱歉迟到了！」

「你是谁啊！?」

「吉鲁啊？」

「哇，吉鲁，你怎么戴着面具呀？好帅唷！」

「不不不，看起来很像摔角选手耶！是怎样啊，*你打算提供孤儿院资金上的援助吗！?」(编注：日本群马县一家儿童保护站曾收到以虎面人「伊达直人」名义捐赠的一批小学生书包，此举引发民众化名为虎面人行善的热潮。)

「我听不太懂你在说什么耶……」

虎男只是站在那里就散发出了犯罪气息，在裸露度很高的铠甲加持下，路上行人的视线都聚焦在他身上。这个人是怎样啊，光是和他站在一起就很丢脸！

而且半裸的身体上还背着传说之剑，这家伙完全就把自己当作传说之剑鞘啊！

「毕竟我是这间学园的毕业生啊。要是遇到熟人——特别是教师的话，事情会变得很麻烦的。」

「就算这样，你……」

「有什么关系，今天是祭典啊。不过是变装一下，就别追究了吧。」

经他这么一说，凯便发现到处都有变装过的学生阔步横行。有兔女郎、吸血鬼、穿浴衣或身着铠甲的人。的确，若是如此，那背着剑的兽头浪人混在里面，似乎也挺正常的……吗……？

在以往的四人组到齐之后，凛挺起了胸脯。

「再次欢迎你们来到狮子王祭，尼娜，吉鲁！学园祭鳟鱼和情色——凛会好好招待你们的唷！」

「嗯，我很期待唷，鳟鱼和情色！你究竟要怎么招待我们呢，鳟鱼和情色！？爱怎么摸都可以吗，鳟鱼和情色!?我愿意提供和凛的体重相同的金块哦，鳟鱼和情色!?」

「竟然愿意不惜花那么大的一笔钱，你是在期待有什么不正经的招待啊!?」

凛打断凯的吐槽，伸出手指笔直地朝虚空指去。

「现在就往学园祭巡回之旅出发～！」

一行人在学园祭专家凛的带领之下，用惊滔骇浪的气势玩遍了学园祭中的卖场，如巨大迷宫、武器展示会和*人间竞马。虽然凯一开始只是强行被凛制定的行程表拖着走，但他也在怀旧摊贩上玩了弹力球，参加盛会的心情渐渐高涨了起来。(译注：出自漫画「赌博默示录」的一

种赌博游戏，参加者在开局时拥有一千万的兑换券，必须从高楼上的铁架走到对面的房间才能兑换成现金。)

「学园祭超好玩的耶！我们接下来去哪里好呢？」

凛不断交替看着原本塞在包包里的地图、活动行程表和手册。

「……我们该不会只是在逛你想要去的地方而已吧……」

「才、才没有那种事呢！啊，接下来我想去毛茸茸咖啡厅！……不对，我是想推荐毛茸茸咖啡厅给你们啦！听说可以一边揉动物一边喝饮料唷！」

「好好好。」

「啊，可是一说起咖啡厅，也不能错过凯你们班的女仆咖啡厅吧！柯洛特也在当女仆吗？」

「什么!?小柯洛的女仆打扮肯定很养眼我们马上就出发吧然后故意把饮料打翻让她说出『主人对不起我什么都会做所以请您原谅我吧』这个承诺之后我再要求她把裙子撩起来让我舔个够！」

「尼娜，很抱歉打断你下流的妄想，其实那家伙穿的是男服务生的服——」

「哎呀呀，在那边的不是凯·安泊吗！」

此时传来一道强势的呼喊声。凯转过头，便发现人称『移动式怪癖』的二年级首席勇者米海尔，正散发出金色的气场站在那里。他穿着尖头鞋，拥有一头无视重力的挺立金发，衣领和袖口都缀满华丽褶边，胸口则有一朵漂亮的玫瑰，他今天还是一样贵气逼人。

「你在这里做什么啊！噢噢，想必是来见识我的秘藏收集品的吧！？」

「并不是。」

「嗯？如果你跪下来哀求说你无论如何都要看的话，我米海尔大人也不是不愿意亲自带你参观『诅咒道具展』啦……」

「抱歉，我没兴趣。」

「别这么客气，去看看嘛！就在旁边而已啊！你看,就在那边啊！」

「哇，感觉很有趣耶！我们去看看吧！」

热心的米海尔将他们四人带到第一校舍的二楼，也就是二年三班前。

「这就是我们二年三班的活动，『诅咒道具展』！来吧，就拜倒在我的财力与超凡魅力，还有高尚道具之下吧！」

米海尔自豪地说到这份上之后，又故意一拍额头，说：「糟了！」然后趁机露出得意的表情。

「真不凑巧哪，凯·安泊！这场展示会有三人入场的限制喔！」

「那算了，我们去下一个地方吧。」

「等等等等一下！给我站住！没办法了，如果你哭着求我的话，我也不是不能让你们进去啦!?而且你可以把我当作学长来尊敬喔!?现在这么做的话，我还会送你这个褶边假领，来吧！」

他们四人忽视犹如小苍蝇般缠上来的米海尔，迳自踏入『诅咒道具展』。

「好棒唷！好多从来没看过的道具耶！」

「毕竟我爸是珍品收藏家啊！在这里展出的，全都是从世界各地网罗来的高价诅咒道具喔！来吧，凯·安泊，你就尽量感到心动吧!?」

「唔嗯，真是充满怪癖的展示会耶。」

「咦！？」

展示台和陈列柜里并排摆着防具、剑和饰品等物品。室内还挺热闹的，入场者都战战兢兢地观赏着展示品。

「所谓的诅咒道具不都施加了咒术吗？总觉得好不舒服唷。」

「小心说这种话会被魔女诅咒哦～」

「讨厌，好可怕～！」

可以听到四处传来这种对话。

凛看着他们歪起头。

「呐，凯，魔女很可怕吗？」

「当然啊。」

魔女——这是掌握了幻术、妖术、透视术、预知术、咒术等超自然力量——也就是会施展魔法、和冒险者划清界线且充满谜团之人的总称。她们不与人来往，过着封闭的生活，而且经常透过魔法散布灾厄，因此从太古时期开始就受到敬畏。

凛还是一脸困惑地歪着头。

「可是，冒险者之中不是也有黑魔术师这个职业吗？魔法和黑魔术不一样吗？」

「完全不一样啊。黑魔术是凭藉寄宿了精灵的石头之力来操纵火与水等元素……终归是遵循自然法则的魔术。而另一方的魔法则脱离了自然之力，像咒术和幻术之类的——嗯，就是来路不明又诡异的力量。使用这些力量的人就称为魔女。」

「原来是这样呀！魔法可以做到一般人做不到的事情，我一直觉得是很棒的能力咍！」

凯傻眼地看着兴奋不已的凛。

「你也未免太天真了吧。在咒术课不是有学过吗？而且魔女通常都很阴险——大家都是这么认为的。她们会咒杀人类、把人变成青蛙、每天晚上都在研究毒药——」

凯才说到一半，便觉得小腿痛了起来。

「好痛！」

凯疑惑地低头一看，视线就和一个正愤怒地抬头看着自己的娇小少女对上了。对方约莫十三、四岁左右，绑成两支的头发宛如冬阳般闪耀着微弱的金芒，整体看上去就像怯懦的小动物般靠不住。因此，那张稚嫩的脸庞显露出满满敌意的模样，令人联想到鲁莽地试图对抗大野狼的小白兔。她看似珍惜地将印有向日葵标志的纸袋抱在单薄的胸前。

「哎呀，怎么啦，可爱的小姐？你迷路了吗？来我这边吧，我个人会好好将你保护起来然后悉心照料唷我舔舔舔舔！」

少女完全不理会语气肉麻的尼娜，抬起脚又要往凯的小腿踢过去——

「你是怎样啊？」

「！」

凯轻轻闪过，伸手打算揪住她的衣领，而少女则一下子就跳开。这时，只见她将手伸进印有向日葵标志的纸袋，抓起某个东西丢向他。

又硬又小的颗状物劈哩啪啦地从凯的斗篷上弹开。

「……向日葵的种子……？」

在凯感到疑惑的时候，少女立刻就躲到展示台后方。

「到底是怎样啊……」

「看来她很讨厌你耶，凯。你对她做了什么吗？」

「谁知道啊。」

「该不会是你为了摄取幼女成分，而全力嗅闻大气中的味道，又用猥亵的眼光打量周遭吧!?你这个死变态！」

「住口啦，我又不是你。」

「那孩子是一个人来学园祭的吗？总觉得有点担心呢。」

这时，米海尔高声向有所疑问的四人组喊道：

「你们都过来这边啊！快点！好了，动作快！」

他们受不了那烦人的催促声，便走了过去，只见米海尔正不可一世地伫立在那里。

「干嘛啊？」凯皱眉问，而米海尔便装模作样地指着展示台的一角。

「要是看到这个可是会让你吓到腿软的啊，凯·安泊！这就是『诅咒道具展』的主打企划——试戴区!」

「试戴！?你说试戴诅咒道具吗」

「咦？可以试戴呀!?好棒唷！」

「不不不，给我等等！诅咒这东西一旦传到身上不就解不开了吗！?」

「放心吧，我们这里有常驻的咒术教师！试戴诅咒道具的机会可不多喔！来吧，要戴什么尽管挑！」

其他三人不理会打着寒颤的凯，全都卯足了干劲。

「凯，你戴戴看这个帅气的手甲吧！」

「我才不要！再说为什么是我啊！？」

「凯,这条项圈怎么样呢？听说叫作『服从项圈』呢。感觉很适合你哦？」

「所以说为什么是我啊！？我可是敬谢不敏喔！？」

「啊啊，那是我特别推荐的逸品哦！握有锁链的人可以任意使唤戴上项圈的人哦！」

「是怎样啊，超恐怖的！那我更要全力拒绝喔！？」

「凯，你太奢侈了！项圏和锁链不正是奖励吗！」

「啊，凯，那件铠甲感觉很适合你耶！啊，这个手环也好帅唷！」

「我个人是希望你能戴上项圈啦！」

「所、以、说！你们为什么从刚才开始就一直推给我啊！？这么感兴趣的话不会自己戴看看喔！？」

「哎呀哎呀，凯·安泊——」

米海尔翘起下巴，并耸了耸肩。

「你难道怕了吗？」

「嗄？谁会怕那种——」

「那你就戴戴看啊！对了，我觉得你和这东西很适合喔！？」

「啊，等等，慢着！」

米海尔拿走凛手中的深灰色手甲，不由分说地便将它戴上凯的左手。

「咦!?米海尔你这家伙——」

在凯怒吼的前一刻——被手甲所包覆的左手开始发出热度。

「这是……!?」

凯发出类似受伤野兽的凶恶呻吟声。这种异样的感觉就像是身体渐渐不属于自己一样——凯的本能这么告诉他。这个诅咒……很不妙啊……！

「啧……左手好痛……！?」

「凯！？」

「等等，你没事吧!?」

「别过来，凛，尼娜！快从我身边……离开——！」

刹那间，凯的左手像是拥有自我意志般画破了空气。

「咦？呀……呀啊啊啊！？」

在怒吼声与惨叫声交织中,凯的左手直线往尼娜迫近——

「——唔！」

然后猛然抓住那丰满的胸部。

「………………」

凯和尼娜无言地对望着。

凯的左手仍旧捏着高耸的山峰。

凛和吉鲁瞬间止住了呼吸。

至于米海尔则在他们旁边狂笑到好像下巴都快掉下来了。

「哈哈哈哈！这道具叫作『幸运手甲』哦，它的诅咒就是戴上去之后会一直寻找幸运的艳福呢！真是难看啊，相当适合你喔，凯·安泊！哈哈哈哈！」

在他说话的时候，凯的左手也持续捏着那魅惑的膨起处。

(这诅咒也太荒谬了吧！?可恶，我竟然这么大意啊啊啊啊超软的啊啊啊啊！看看我手指都陷进去了，好温暖啊啊啊啊，而且好香哪哪哪！谢啦，『幸运的手甲』，我现在觉得自己可以成为新世界的神！有机会的话，我真想把脸埋进去！」

「……你还真敢说啊。」

糟了，在途中说出口了！

「不是啦，尼娜，这终究不是我的意志而是诅咒啊等一下尼娜你为什么要摆出贯手的姿势啊要被扯落啦啊啊！」

「凯啊啊啊啊啊————！」

「呵，又扯下无聊的东西了……」

「哈哈哈哈！你真活该啊，凯·安泊！就是因为你不尊敬我，才会落到这种下……啊啊啊！喂，放开我啊！我高尚的太阳穴正在嘎吱嘎吱作痛啊！」

「米海尔你这家伙……！现在就把这东西拿下来……！」

「什么啊，只是开个小玩笑而已，我立刻就帮你拿下来吧！嘿，老师！」

米海尔滑溜地从凯的铁爪功之下脱出之后，就充满气势地举起手，并且转头看向教室一角的椅子。而在那张椅子上，强调着自身存在感的则是一张纸！写着『教师休息中，禁止试戴』。

「……——」

米海尔撩了一下头发，格外做作地眨了一下眼。

「呵呵，给我等着吧！我现在就去找那个古灵精怪的天使教师！」

「你这家伙！别开玩笑了！」

凯试图去追逃离教室的米海尔——而他的左手却背离其意志，直接将尼娜背上的拉链一口气拉下来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「啊啊啊啊!?对、对不起！喂，等一下啊左手……！」

凯的抵抗完全没用，只见左手终于开始脱别人衣服了。

「呀啊！?住、住手……看来你还没被扯够啊啊啊啊啊啊！」

「慢着，尼娜！你误会了，这都是诅咒搞的鬼，我自己也无可奈何啊——哇啊！」

「欸？」

凯的左手忽然改变目标，这次豪迈地翻起了凛的裙子。

「咿……咿、咿呀啊啊啊啊啊!?住手啦，凯，不要、不要掀起来……！」

「对对对对对对不起啊啊啊!?喂，放开，快放开啊……！这个该死的手甲！为什么对裙子这么坚持啊……啊！原来如此，是因为凛没有胸部吗——！」

「凯你很过分耶！」

「你这家伙要性骚扰也给我适可而止一点啊你现在就把这个蠢诅咒道具脱下来和我交换位置啊，快和我交换位置啊啊啊啊啊啊！」

「尼娜，你说出口的话完全不合逻辑——别扯、别扯啊！」

「喂，凯，既然可以把性骚扰全归罪于诅咒，这不就代表这个道具对所有男人来说是最棒的免罪符吗！？」

「我才没时间想这个咧！所以我说等一下啊尼娜——别扯！别扯啊啊！」

啧，再这样下去……他的胯下就……失守了……(不具有性意味)！

「相当顽强嘛！既然如此……！」

尼娜突然跑向展示台，拿起类似皮带的东西返回。

「尼娜，那是——」

在凯发问前，尼娜就将皮带卷在凯的脖子上。喀锵！传来沉重的金属声响。

「以毒攻毒！」

接着，尼娜握住和项圈相连的锁链，吼道：

「天诛！」

瞬间，一阵强烈的电流窜遍凯的全身。

「好麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

受到诅咒的左手终于放开凛的裙子，而凯当场瘫倒下来。

「……刚……刚才那是、什么……？」

「这是『服从项圈』哦。原来如此，是透过电击来让对方服从啊。」

「会对脖子以上部位电击的项圈！？这是多么理想的道具啊！喂，凯，你觉得怎么样!?」

「糟糕透了！」

「哇啊，凯，很适合你耶！好像小狗唷！唔嘻嘻嘻，过来呀，波奇！」

「谁是波奇啊——！」

凯虽然吐了槽，受到诅咒的左手却朝凛的大腿袭击过去——

「才不会让你得逞呢！」

「好麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……讨厌，有点兴奋起来了……」

「喂，和我交换啊，凯，喂，快点！快一点啊！」

「你不要用那么迫切的表情靠近我啦，吉鲁！很可怕耶！比起那个，快点帮我把这个手甲拿下来啊！」

「不行，完全拿不下来啊！对了，连同手臂一起扯下来就好了！」

「这个方法烂透了！这样就糟了啊，要是我失去惯用手就糟了啊！」

「哎呀，原来凯是左撇子啊。」

「咦？不是，我算是能够左右开弓啦——」

「那不就好了吗？不过是失去一、两只手臂而已。」

「才不好咧！失去一只还是两只手是一样糟糕的好吗！慢着，你干嘛抓着我的肩膀露出女神般的微笑啊？很可怕耶！」

这时候，凯的左手似乎找到下一个目标了。

「呜哇！?」

凯被手甲拖着走。他所前进的方向，是从展示台后方悄悄探头窥视的小小身影——刚才向他扔葵种子的少女。

「完了，你快逃啊！」

凯的魔手逼近呆立在原地的少女——

「你连那么小的女孩子都要出手吗!?」

「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊！」

凯当场瘫软下来，唯有这次他是抱持着感谢的心情。谢谢『服从项圈』，他差点就要变成罪人了……-……谢个屁啊，这是什么情形啦!?

「可恶，为什么我会遇到这种事情啊……！？」

凯半哭丧着脸蹲下来——此时忽然传来小小的「噗哧！」一声，于是他抬起了头。

只见少女的樱色唇瓣微启，她微微一笑，真的是微微笑了起来。

「——！」

少女一和凯对上目光，便如脱兔似地冲出教室。

「…………」

凯忽然笑了。虽然受到诅咒是一场灾难……但一想到自己赋予了那个看起来很内向的少女快乐的学园祭回忆,便也觉得没那么糟了——

「等一下！你少用那种爽朗的表情试图脱下我的过膝袜啊！」

「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊！」

「凯，振作一点——咿呀啊啊啊啊！别掀我裙子呀，别掀呀啊啊！」

「不、不是的，我就说这是诅咒——」

「我再也饶不了你了！天诛！」

「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊！」

「喂，凯！来交换吧！和我交换吧！」

「哎呀，让你们久等了！我带老师来了——你振作一点啊，凯·安泊!?」

「可恶，米海尔那家伙，给我记住……」

终于从诅咒中解放出来的凯，在凛的搀扶下走在走廊上。

「可是非常适合你耶，凯！我原本还想再让你试试其他东西的说！」

「我才不要！我不想再中诅咒了！魔法果然不是什么好……」

凯才刚说到一半——

「哟呵呵呵呵……咱看到也听到啰，祭典骚动和闹剧……」

「咦……？」

伴随一道极为黏腻的女子笑声，一团雾气不知道从哪飘了过来。

室内起雾？凯还来不及疑惑，就见白色雾霭愈变愈浓，转眼间就将视野染成一片白蒙。

「咦？这雾是怎么回事……！?」

「凛，快过来！你们三个都集中到中央，别离开我身边！」

凯将凛和尼娜护在身后，巡视着四周。这时，周遭的杂音渐远，眼前景象在雾气的另一端变得模糊——最后完全看不见了。

「这究竟是……！?」

「哟呵呵呵呵。」

焦躁感涌上来，凯发出低吟声，接着刺耳的尖锐声响包围住他们。

「是谁！?」

「咱还没自我介绍呢。这个嘛，你们就叫咱雾之魔女吧。」

「魔女！?」

凯瞪视着虚空，便见到雾气卷起漩涡，接着增加了浓度，不久就形成了一个高挑的女子模样。

「魔女来找我们是要干嘛啊！」

「哟呵呵呵呵。别这么瞪咱嘛。咱是被祭典的喧嚣吸引过来的。」

她戴着一顶尖帽，有一头波浪状的浓密黑发，以及包覆在黑衣之下仍旧突出的窈窕身段。她那细长的眼眸蕴含着深不可测的幽暗，似乎会将见者吸进去。

魔女将纤纤素手放在红唇上，嘲弄似地发出高亢的笑声。

「汝等要不要和咱玩个游戏呀？」

「游戏？」凛歪起头，而魔女则清清嗓子回道：

「不错。」

「刚才，咱在这间学园散布了七颗封魔球。」

「嗄……!?」

「如果没在明晚六点前找出所有封魔球的话，七只魔物就会被解放，整个学园祭都会陷入一团混乱当中哦。」

「怎么会……！」

「我的天啊！」

「你的目的到底是什么！」

「哟，什么目的啊，未免太不识趣了吧。所谓的魔女，就是散布灾厄的存在啊。」

「唔……！」

魔女似乎很享受遭人瞪视的感觉，只见她舔了舔嘴唇。

「只要汝等在明晚六点之前收集到七颗封魔球的话，就算汝等获胜。咱可允诺不会再对学园出手。」

面对喀喀发笑的魔女，凯挤出了一丝低喃声。

「为什么会选上我们啊!?」

「这是因为……」

涂得艳红的指尖直直指向他们四人。

「汝等就是理想中的笨蛋啊！」

「嗄……嗄啊啊啊啊！?」

「刚才所发生的诅咒道具事件，咱已经从水晶球看到了。那么廉价的诅咒竟然能把汝等搞得人仰马翻……现在回想起来咱还会发笑呢，哟呵呵呵。」

「唔……！」

「咱非常喜欢值得作弄的家伙唷。汝等想必会演出一出精采的闹剧。」

凯向吉鲁使了一个眼神，而吉鲁则将凛和尼娜护在背后，微微点了点头。凯收到他的回应后，便弯下双膝，一口气逼近魔女。

他确实进入攻击范围里了——就在这时，魔女的轮廓慢慢模糊了起来。

「……咦！」

他的指尖没有碰触到东西的感觉，只见魔女的身影晃动着。

「是幻影吗……！」

「好啦，就让咱在旁边见识一下汝等的新奇冒险吧。」

魔女的幻影宛如投下石子的水面般泛起涟漪，向周围扩散出去，而凯只能握紧拳头瞪着看而已。

「咱会仔细观赏汝等映在水晶球上的愚蠢模样的！哟呵呵呵呵！」

魔女留下大笑声后，一道耀眼的闪光便迸裂开来。

「唔！？」

等待闪光对眼睛所造成的残留效果消失后，凯缓缓睁开双眼——便看到站在原本的走廊上的自己这群人。

周遭的人们看起来并没察觉到异状，全都和乐融融地享受着学园祭。

「糟、糟糕了！」

凛像是醒悟过来似地叫道。

「再这样下去的话，学园祭会被弄得乱七八糟的……！大家的努力都会因此白白浪费掉耶！」

凯的脑海中掠过埋头准备女仆咖啡厅的同班同学们的身影。

魔女闯入学园祭，还搞了一个恶作剧的事情一旦曝光，学园祭大概就会中止。如此一来，一年二班想拿下狮子王祭奖第一名的目标，以及凯想要成为勇者的夙愿都会泡汤。期限是明天晚上六点……无论如何，他们都要靠自己找出七颗封魔球才行……！

「而且，我也想救出被封印在封魔球里的魔物们……总之，我们现在就去收集封魔球吧！我们必须守护学园祭的和平！」

「好！我当然会帮忙。」

「唔嗯，对手是魔女真是激起了我的干劲。」

凯以锐利的眼神环顾四周，寻找不知道躲在哪里看好戏的魔女。

「给我看好了，雾之魔女——我肯定会收集到七颗封魔球，绝对要阻止你的阴谋……！」

凯摆出耍帅的表情发出宣言后，忽然又歪起了头。

「……话说回来，为什么是七颗啊？」

「咦？凯你不知道吗!?远从太古时期开始，寻找球的时候便都是七颗呀！」

「竟然问这种初学者的问题，你真的是传记士吗！？」

「你不配当冒险者！」

「有必要为这种事情把我骂成这样吗!?不、不过，在一点线索都没有的情况下，是要怎么找出七颗封魔球啊……」

学园占地广阔，除了校舍和体育馆之外，还有中庭、操场、游泳池、斗技场、神殿以及苍郁茂密的森林。

「如果用地毯式搜查的话，很快就会超过时间的。」

听到凯这么说之后，每个人都双手环胸，一脸苦恼地发出「唔嗯。」的沉吟声！这时，他们看到一颗肥皂泡泡飘过来，并且在凛面前破掉了。

「哇！」

只见一张羊皮纸遗留在凛的手上。

「这是什么啊？」

他们四人头挨着头窥看着羊皮纸，而这时，纸面泛出微微光晕，浮现出了文字。

【第一颗封魔球，由统御芸芸众生的无双野兽守护着。】

「还贴心地附了提示啊？」

「好像是这样呢！不过这是什么意思呢？无双野兽，野兽……动物……？」

他们四人同时抬起头，异口同声地说道：

『毛茸茸咖啡厅！?』




第二章 我要成为百兽之王！
『各位有没有好好享受学园祭呀？我们这边接到了一个有点令人不安的新闻呢。听说啊,有可疑的书籍大量流进黑市了哦？特别是男生们要多加小心，别被盯上啦，以上是给大家的通知！』

「学园祭怎么会有黑市啊？想引起骚动也要有个限度吧。」

凯一边吐槽莫雷的播报，一边抵达了第二校舍的三楼，并且停在三年三班的教室前。

「这里真的有封魔球吗……？」

凯抬头看着『毛茸茸咖啡厅』的看板，同时喃喃念道。

「所谓的封魔球，应该都是由很厉害的野兽来守护吧？这种悠哉的活动会有那么危险的动物吗……」

「不进去看看是不会知道的！好了，冲进去吧——！」

只见凛精神抖擞地推开了门——

『欢迎光临！』

出来迎接的是两位女学生。她们穿着女服务生的制服，身上分别长了狗和猫的耳朵和尾巴。

「欢迎来到毛茸茸咖啡厅汪！」

「这里是可以和动物尽情接触的咖啡厅喵～！」

「哇，服务生有耳朵和尾巴耶！超可爱的啦！」

凛的眼睛闪闪发光，而长了犬耳的服务生便笑咪咪地伸出手。

「是四位客人吧！我来帮你们带位汪～！」

这时，尼娜僵硬的嗓音打断了她的话。

「不了，没那个必要。」

「咦？」

尼娜以迅雷不及掩耳的速度，以公主抱的方式一把抱起愣在原地的犬耳服务生，然后像是要喊破喉咙似地叫道：

「我要外带！」

「噢，本店并没有提供那种服务汪～！嘎咿！」

「冷静点啦，尼娜！美少女是不会随便抱起女孩子的！」

接着，在尼娜身旁的虎男也一把抱起猫耳服务生，吼道：

「这位我也要外带！」

「这位客人请别这样喵啊啊啊啊啊啊啊！?」

「吉鲁，不行啦，你做这种事完全充满了犯罪气息啊！」

「慢着，吉鲁，你在对可爱的女孩子做什么啊！」

尼娜放开犬耳服务生，以双手中指刺向吉鲁的眼睛。

「呜噢！？」

「趁现在快逃！」

「呀喵喵喵!」

确认服务生都避开后，凯就在吉鲁面前挥了挥手。

「喂，看得到吗，吉鲁？」

「嗯，放心吧。我看得很清楚喔——是一整片花田哪！」

完了，比想像中还严重。

「不，我真的没事。抱歉，我竟然有点失控了……」

「你是怎么了啊，吉鲁？就算你是变态，之前也是个不会逾矩的变态绅士吧。难道你喜欢兽耳吗?」

凯让兴奋到快要炸掉的吉鲁和尼娜冷静下来并道过歉后，服务生便欣然地带他们入座。戴着各种兽耳的学生们在店内忙碌地工作着。

他们点了四人份的饮料后，再次环顾起四周。

教室中除了猫狗以外，还有兔子、狐狸、仓鼠、绵羊、山羊、羊驼、鹦鹉和鸽子等，所有毛茸茸的动物都在殷勤地招待客人。

「哇啊啊好可爱唷～！可以尽情揉各种毛茸茸的动物耶，呀呼！」

「真令人受不了！太令人受不了了！这里难道是天国吗！？」

「不，虽然的确很可爱……但这其中有【无双野兽】耶……从字面上看起来，应该是相当惊人的猛兽——」

凯话还没说完，忽然就被一股不对劲的感觉吸引过去，转头看向教室一隅。

他的眼神和一只正在简易游泳池玩水的大猩猩对上了。

他别过了脸。

然后又再看了一次。

湿淋淋的大猩猩招待了一根香蕉给他。

「不，不用了……」

凯陪笑脸拒绝，并噙住了眼角的泪水。

「总觉得，虽说是毛茸茸……但好像有不能出现在学校的哺乳类……」

这时，一种温暖而柔软的触感擦过他的膝盖。他低头一看，是豹。

「等、等等等等一下啊……」

凯震惊到就要颤抖起来，但吉鲁迳自在一旁开心地「哦！」了一声。

「好大的猫啊！」

「不对，这哪里是猫啊！不管怎么看都是更接近食物链顶端的家伙啊！」

「不过也有狮子耶。鬃毛好浓密！」

「不能揉啊啊啊！这么令人惶恐根本揉不下去啊啊啊啊！」

「啊，你看！是鳄鱼呢！」

「招牌不实！我认为揉爬虫类是极度困难的举动，以物理上来说。」

只见鳄鱼爬到凯脚边，用伤心的表情抬头看他。

「……是怎样啊？不要用那种眼神看我啦……你是想趁我大意的时候一口吞掉我吧？我想得没错吧……？」

到最后，凯就一边颤声说：「……揉、揉揉～」一边抚摸鳄鱼粗糙的皮肤。感觉像在摸*湿煎饼一样。(译注：日本铫子电铁的名产，将煎饼烤过后放入酱罐中蘸了酱再食用，口感半脆半软。)

这个举动似乎成为起因，只见猛兽们纷纷靠了过来。

「等一下，为什么好像只有我这边变成猛兽咖啡厅了啊！我们是什么时候闯进热带雨林的！？」

来送饮料的犬耳服务生，看似开心地摇着附在腰带上的尾巴。

「哇～这位客人真受欢迎呢汪！虽然那些孩子外表很可怕，但全都经过我们驯兽师驯服过了，所以不用担心唷汪～请好好疼爱它们吧汪！」

看来在工作人员之中，有配戴尾巴的是真正的驯兽师学生。简直可以说是只有冒险者培育机关才会有的企划。若是有这种程度的猛兽，那就算出现【统御芸芸众生的无双野兽】也不奇怪。

「封魔球……到底是由多恐怖的猛兽守护着啊……!?」

凯咽下口水之后，扫视着店内——

「那、那个是……!?」

凯急促地喊了一声，从座位冲了出去。

「你找到了吗，凯！?」

凛、尼娜以及吉鲁也跟在他后面。

果不其然，铺了地毯的空间一角有一只野兽。它怀中所抱的是——

「封魔球！」

那是表面描绘着不可思议纹路的黑色球体。如同魔女的提示，封魔球就在那里。而且紧紧抓住封魔球的——是一只小幼猫。

它拥有还很像胎毛的虎斑毛，以及一双滴溜溜的眼睛和粉红色肉球。幼猫抱着和自己差不多大的封魔球玩耍，然后从上面滚落下来。

「啊——啊——啊呀呀呀……♥」

尼娜会痴迷到出神也很理所当然。

「哇，好小只唷！真可爱！」

他们四人笑容满面地在幼猫前面蹲下来。

幼猫似乎相当喜欢封魔球，只见它专心地游玩着。

「小猫咪，对不起唷。这个玩具借我们一下吧～」

凛轻轻地伸出手之后，这只拥有松软体毛的小生物就在抱着封魔球的情况下．歪起了头。他们四人都「碰☆」地被射穿了心脏，于是也往同一个方向歪起了头。

啊啊……凯开始觉得就算拿不到封魔球也无所谓了～……

「怎怎怎、怎么办啊，凯！抢不过来啊！」

听到凛的哀求声，凯连忙摇了摇头。啧，过去被歌颂为神童的他，竟然看到猫的一个举动就丧失了战意……无双野兽真可怕……！不过，这时候只能吃了枰砣铁了心！

「对不起喔～可以借我一下吗～？」

凯露出可怕的表情，发出谄媚声，并朝幼猫伸出手——这时，一只老虎从旁边插进来，仿佛在说『和我玩』一样。

「喂，等等……现在是封魔球……」

凯拚命地试图推开老虎，但这次是豹从另一边靠过来了。

「我知道了啦，等一下我会跟你们玩啊……！」

凯在和大型野兽互相推挤的时候，他就被豹压制住，然后被大猩猩理毛，又被狼舔舐脸颊，还被鳄鱼讨摸摸，最后则是有只老鹰停在他头上——

「……你是打算成为百兽之王吗？」

「关我屁事啊！为什么猛兽会这么想亲近我啊，很奇怪耶！？」

在惊慌失措的时候，凯就完全称霸了整个猛兽后宫。

「我之前就觉得你的眼神很凶了，你该不会就是猛兽吧？」

「唔嗯，猛兽系男子吗？」

「才不是呢，凯是母亲系男子啦！对吧，妈妈！」

「谁是你妈啊！我们要怎么办啊？现在轻举妄动的话，可能会变成饵食耶!?」

凯像刚出生的小鹿般颤抖着，而他身旁的吉鲁则一脸开心地挽起袖子。

「看来我该出场了。我来说服这只小猫吧！」

「吉鲁你懂猫的语言吗！?」

凛露出崇拜的眼神，而虎男面具下的眼睛则炯炯发亮着。

「是啊，不瞒你们说，这个面具是猫！」

「你那是老虎吧！你从刚才开始对猫的分类就很草率！」

「我今天打算告白。不瞒你们说，其实我——超喜欢猫的！」

「你身体这么巨大耶！?」

「说出来的话，我的硬派形象就毁了，所以我原本不太想说的……！」

「原来你是硬派的啊！我还是第一次听到耶！」

「而且我特别钟爱尾巴！噢，猫咪的尾巴实在是神所创造的至高艺术……不对，我干脆这么说吧——我最喜欢猫屁股了！」

「你到底还想变得多变态才肯罢休啊！」

「并不想知道的吉鲁情报又增加一个了呢。」

「说起来，我们第一次遇到吉鲁的时候，就是在『猫屁屁』亭呢！」

凛一副恍然大悟地击掌。凯很佩服她还记得这种事情，而吉鲁则迳自用令人不舒服的动作扭着身体。

「啊啊啊啊，迅速晃动的尾巴，还有小巧的屁股，真令人难以自拔……！那才是理想中的屁屁……！」

「原来如此，我明白你喜欢猫的下半身喜欢到愿意让自己的角色形象崩坏了。总而言之，你可以停止那种动作，也不要用粗犷的嗓音一直喊屁股屁股好吗？」

「喂，小猫！」

「你这种叫法有问题吧。」

「来吧，现在是缴纳年俸的时候！把那颗封魔球交出来就可以了！」

吉鲁的呼吸很急促，光是如此就散发出了犯罪的气息，而他那粗糙的手指像蜈蚣脚似地一边蠕动一边接近小猫。

凯等人见状，内心都浮现出同一个想法……他这副模样……完全就是在拐骗幼女的犯罪者啊……？

「呵，哈哈哈……好了，别怕别怕。呼、呼……来，放轻松……安心地将身体交给我吧……！」

吉鲁以灵魂发出的声音高扬了起来，逐渐带有一股热度。

「小、小、小猫猫……小猫猫的屁屁，呼呼，好可爱好可爱呀喵喵喵喵喵！」

伴随轰动大地的咆哮声，半裸虎男的粗壮手臂终于逼近小猫——

「上吧，豹。」

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

豹听从凯的指示扑倒吉鲁，于是吉鲁跌到了地板上。

「凯，你为什么要阻挠我!?」

「因为我感觉到有一丝不寻常的犯罪气息。」

「啧，这只大猫真下流，竟然摇屁股，是在诱惑我吗……！这么有光泽的毛色，还有柔软的尾巴……噢，怎样都无所谓了啦！」

吉鲁伺机想摸摸豹尾巴的根部，却一直受到重量级猫拳的攻击。从旁观者的角度来看，就是虎男VS猛兽的异种格斗战。

「那家伙是太爱逗弄动物反而引起反感的类型啊。」

所以『猫屁屁』亭才看不到任何一只猫吗？不管怎样，吉鲁已经脱离战线了。

凯不知道该怎么办，而凛则在他身旁拍了拍胸脯。

「好，下一个轮到我了！我想到很好的作战方式唷！」

「作战？」

「嗯！」凛点点头，得意洋洋地走上前去，然后慢慢地在地毯上躺了下来，让视线和幼猫同高。

「作战方式就是像这样一直揉揉摸摸，让猫咪睡着！」

她那小小的手开始抚摸起猫来，像是在梳理它的乱毛一样。只见幼猫歪起了头。

「喵？」

「嘻嘻，喵唷！」

「喵？喵、喵呜。」

「喵，喵～嘻嘻嘻，好可爱唷～」

「凯你闪开啦！我要将这一大一小的两只冰冻起来，取名为天使的休息，然后放在博览会展出，而且必须推广到世界各地才行！这就是我的使命！」

「冷静点，尼娜，你的想法已经超越单纯喜欢可爱事物的等级了！」

这时，不知道是不是受到凛那温柔的声音吸引，只见教室里的小狗小猫小狐狸都聚集了过来。

「喵。」「咕～」「咪、味。」

「咦？怎么了？大家也都要摸摸吗？嘻嘻，过来吧～！喵！」

「凛很棒唷！你散发出了耀眼无比的光辉！眼睛看我这边！好，笑一个！很好哦，非常棒！美妙极了！有家乡味！咿呀啊啊啊啊！」

尼娜兴奋得要命，但凯也不得不在内心表示赞同。小动物在凛身边滚来滚去的景象，简直有点像是置身于桃花源之中——然而……

「嘻嘻嘻,好～啦，大家都想睡了……快睡吧……快睡……呼。」

「……喂，凛？」

凯看不下去，便出了声，而凛则抽动了一下。「嘻嘻嘻，喵，流口水了。」她一边蒙混过去，一边用袖子擦嘴巴。

「……你很困吧？」

「才才才、才没有那种事情呢！好了好了～！我要让你们睡着唷～觉悟吧～嘻嘻嘻……嘻嘻……」

凛在按顺序抚摸毛球们的时候，动作又再次慢了下来。

「加油啊，凛，撑住……！」

「我、我又不困，一点也不困啦……」

凯相信她的说词，暂时在旁边看着，但凛终于昏昏沉沉了起来，身体不断前后摇晃，于是毛球们纷纷聚集起来爬上去——然后变成了一团巨大的毛球。

「凛————！」

凯将贴在凛脸上的小狗抱下来。

重见天日的凛正呼呼地发出平稳的酣睡声……竟然睡着了。

「行不通吗……」

「这种可爱的程度太不得了了……！」

凛在毛球的包围之下，一脸幸福地闭着眼睛。用毛茸茸攻势和热呼呼的体温来让对方睡着，真是一群可怕野兽……！在吉鲁之后,凛也脱离战线了。

「啧，相当棘手啊……！」关键的幼猫还在啃着封魔球玩。

这时，一道轻柔的嗓音自凯和尼娜的头上传来。

「喵嘻嘻，客人玩得还开心吗喵？」

那是猫耳服务生。她将手上的猫耳发箍和附尾巴的腰带递给他们。

「在毛茸茸咖啡厅还可以体验当驯兽师喔喵～只要装备这个，就可以和动物沟通了喵！不介意的话，请试戴看看吧喵！」

凯接过东两后，就叫道：「太好了！」

「这样就可以直接和那只小猫沟通了！拜托你了，尼娜！戴上这个吧！」

「嗄啊啊啊啊!?为什么是我啊……你戴不就好了吗！」

「如果现在的我变得能够理解动物的心情，可能会发生以人类来说很不恰当的事态啊！我觉得我真的会就此被当作猛兽系男子！」

凯此刻就像抱枕一样被大猩猩抱住，而尼娜见状，似乎也无话可说。

「拜托，我们只能靠你了！」

「可、可是……我还是不想啦，因为……好、好像不适合我……」

凯用力摇摇头。

「不，我可以保证！绝对很适合你！拜托了，这是为了学园祭的和平！（因为我想看）」

「你的真心话都暴露出来了耶。」

尼娜脸上浮现犹豫与踌躇交织的表情，她看了看封魔球，看了看凯，然后又看了看脚尖。接着，她垂着头伸出手。

「这、这是为了拿回封魔球喔，才不是为了你呢……」

「谢谢你，尼娜！」

尼娜战战兢兢地穿戴上驯兽师装备，慎重地调整发箍的位置，并且梳理尾巴，然后别扭地回头看凯。

「…………怎、怎么样……？」

「我要成为禽兽系男子！」

在失去理性的凯有所行动之前，尼娜的猫拳就朝他的胯下痛击过去。

好、好险啊！要是真的出手的话，可不是一两记跨下攻击就能解决得了的！凯一边颤抖地蹲在地上，一边叫道：

「好了，尼娜，快说服它！」

「好、好……」尼娜僵着脸点点头。

她在小猫面前跪下来，微微歪起头，然后一脸难为情地挤出嘶哑的嗓音。

「……喵……喵……喵呜……？」

可能是因为她的声音太小，所以小猫一点反应都没有，倒是凯握紧拳头，在心中呻吟了起来……真令人受不了……！

「…………」

尼娜沉默着，而服务生则一脸尴尬地在她背后出了声。

「那个，这位客人，很抱歉我说明得不够清楚……只要正常说话就能沟通了喵……」

「…………」

尼娜的脸红了起来，低垂着头发抖，但不久之后就死瞪着凯。

「看看看看、看什么啊啊啊啊啊啊！」

总是很强势的尼娜现在一脸泫然欲泣地怒骂我这只会让我开启一扇新的门而已啊她到底要挖掘出多少我的癖好才甘心啊我又在说什么鬼话啊！?——凯在内心这么呐喊着。

「所以你真的听得懂动物在说什么吗？」

尼娜仿佛在倾听流水声似地闭上双眼。

「……对，我听得懂。这孩子的意识很不可思议地传了过来。」

「那就取回封魔球吧，千万别出差错。」

「说得也是，嗯。」

尼娜跪坐在小猫面前。

「你好，小猫咪。如果你不介意的话，可以把那颗球给我吗？」

「喵。」

「嘻嘻，对啊，我非常喜欢那颗球。那我找个东西和你交换……」

这时，猫咪开始聚集到尼娜周遭了。

「啊，这、这真伤脑筋。等等喔，我会照顺序听的。」

猫咪们纷纷开始向尼娜控诉着什么，看起来就像在进行「猫」生谘询一样。

「是喔，主人都不分生鱼片给你吗……可是呀，那并不是坏心眼，而是为了你的健康着想所以你不可以太任性……你和隔壁第三户人家的猫咪搞不伦？那真是辛苦呢……可是不行最后你只会受伤而已。咦？你说这家的孩子已经疲于照顾长辈了？」

「总觉得谘询的内容愈来愈深入了耶。原来猫咪活在世上有这么深刻的烦恼吗？」

尼娜认真地听完所有的谘询内容，然后终于开始和小猫进行交涉。

她一直点头听着对方说话，不久便抬起头。

「它希望能找其他玩具来交换哦，而且特别喜欢球，我们有东西交换吗？」

「啊，那这个怎么样？」

凯拿出在摊贩获得的弹力球。当他轻轻抛出球之后，小猫便轻盈地跳起来扑向球，开心地追了起来。

「太好了，它好像很喜欢。」

「那就不用管那家伙了。」

凯捡起封魔球。虽然过程相当棘手，但这样就得到第一颗了。

他一边抚胸一边转过头去，便发现尼娜已经把发箍和腰带还给服务生了。

他将已经变成小狗小猫们睡床的凛拖出来，然后把因和豹进行格斗而弄得满身疮痍的吉鲁搀扶起来。

「嗯～……已经早上了吗？」

「哈哈哈，摸得好痛快啊！吾之一生，无憾无悔……！」

「我觉得你还是重新检视一下自己的人生比较好。」

凯颇为认真地告诫着，而吉鲁则用炯炯目光注视着他。

「对了，凯，我听说尼娜戴上猫耳了！?」

「是啊……说起来，你当时正在追豹的屁股，所以没看到呢。」

「你为什么不告诉我啊!?一想到尼娜加上猫耳，我就想被紧紧束缚起来，然后挨一顿鞭打啊！」

「我听不懂你在说什么。」

最后，凯将试图在他头上筑巢的鹫还给服务生，四人便离开了毛茸茸咖啡厅。

『谢谢光临～！』

他们在走廊上走着，背后传来服务生们异口同声的声音。

「啊，对了。凛，这颗封魔球就放你包包里吧。」

「哇，谢谢！这样就得到第一颗封魔球了呢！」

「是啊。照这个步调收集完七颗，让学园祭成功落幕吧！」

「嗯！」

凯瞪着虚空，像是要射杀不知道在哪里窥看的魔女。

怎么样啊，该死的雾之魔女！虽然你把我们眨得一无是处，但只要我们认真起来，这种事不过是小意思而已……就让你见识见识我们的实力吧！来吧，不管是什么难题都给我放马过来！




第三章 我要成为基基斯奇王子！
「好，下一个提示是……」

在凛将封魔球收进包包里，并拿出羊皮纸的时候——景色摇晃了起来。

「咦！？又是幻影吗！？」

他们连摆出备战姿势的时间都没有，就传来魔女那莫名拖得很长的嘲笑声。

「哟呵呵呵呵。看来你们顺利拿到第一颗封魔球了哪。」

「你果然在监视我们的动向啊……太卑鄙了，给我滚出来！」

「哟呵呵。很有架势嘛。就是这种气魄，就是这种气魄。」

魔女的笑声嗡嗡回荡着。才想说她是不是烟消雾散了，结果凛手中的羊皮纸就发出一阵光芒。

「是下一个提示！」

【第二颗封魔球，被握在即将举行结婚典礼的含蓄少女手中。】

「结婚典礼？」

「学园祭会举行结婚典礼吗？」

「等一下唷，我想想……我好像在哪里看过……唔……？」

在凛打算翻开册子的时候，走廊就响起了莫雷的播报声。

『好了，我要通知大家一个活动讯息！万年缺少男社员的戏剧社所带来的歌剧〈天上的新娘〉，正在体育馆演出！他们好像因为观众太少而很伤脑筋哦，笑死人了！因此，请大家多多捧场啦！』

「就是这个！我们去体育馆吧！」

「嗯！」

他们四人连喘口气的时间都没有，便往第二校舍冲了过去。

他们一踏进体育馆，便发现歌剧似乎已经进入高潮之处了。舞台中央设立了一张宝座，看来这是在王座室的场景。穿着各色洋装的女演员们配合乐团的现场演奏，一边唱出美丽的歌声，一边抓着彼此的前襟。这到底是什么场面啊？

「封魔球会在哪里呢？」

「提示说被握在含蓄少女手中——既然如此，应该是在其中一个女演员手中吧……可是从这里看不太清楚……」

「好，我们去舞台旁边看！」

他们四人悄悄穿过观众席，跑进舞台边。

舞台边有很多演员慌张地来来去去。但是，好像有点奇怪。撇除现在是正式演出这个因素不谈，他们的脸色还是苍白得很不正常。

「发生什么事了吗……？」

面对不寻常的情况，凯的视线不断游移，然后在他们之中发现一个熟悉的身影。

「伊蕾斯！？」

「凯·安泊！？」

几乎是反射性地回过头来的，是柯洛特的传记士伙伴——伊蕾斯。

她睁大淡褐色眼眸，一头柔软的波浪状栗色发丝披垂而下。她穿着制服，似乎不是演员，不过脸上也充满了紧张与焦虑。

「伊蕾斯，你好！」

「啊，是凛同学，连同伴们都来了……你们为什么会在这里？」

「我们是不得已的……话说你是戏剧社的啊？」

「对，我负责这次的脚本……不对，比起这个，现在发生不得了的事情了！」

伊蕾斯罕见地慌张了起来，而凯则点点头。

「到底出什么事了？」

「其实是原本预定十分钟后要演出的演员突然病倒了……都已经开演了，而且人手也不足……」

原来如此，这真的很严重。虽然他很想帮她……

这时，有人拉住他的衣服下摆，他低头一看，便发现有一双亮晶晶的翡翠色眼眸近在眼前……他似乎有种非常不好的预感……？

在凯开口之前，不出他所料，一个荒唐的提议从凛的口中冒出来了。

「凯，你可以演吗！？」

「嗄……啥啊啊啊啊啊！？」

「你去代替病倒的演员站上舞台啦！」

「等一下，为什么是我啊！？」

「你要一边演戏，一边寻找封魔球啊！封魔球一定就在舞台的某个地方！」

「等戏演完之后再找不就好了吗！」

「这里有这么多人和道具耶，要是整理过后就很难找了呀！」

「就算这样，也不能突然要我代演吧……！」

「我也要拜托你！」

凯的背后传来伊蕾斯的追加请求，于是他踉跄了一下。

「不、不是吧，我连故事都不清楚是要怎么演啊……！？」

「这一点就由我来想办法！」

「什么想办法！说起来，我本来就是门外汉，根本没演过戏——！」

「放心吧！值得庆幸的是，这个角色的台词很少……你只要站在那里就好了！就像平常一样露出死鱼般的眼神，还有慵懒又目中无人的模样！」

「你是很讨厌我吗！？话说回来，就算不找我也没差啊，倒不如说胆子大得要命的吉鲁还比较适——！」

他移转视线，看到一个半裸的虎男直挺挺地站在那里。

「……不，算了。还是我来吧。」

「噢！谢谢你，凯·安泊！来吧，服装在这里！」

「凯，封魔球就拜托你啦！」

在伊蕾斯的指示之下，凛和尼娜开始帮凯脱掉斗篷。事情变得愈来愈荒唐了喔……！？

「慢着，伊蕾斯，你至少简略解释一下我要演什么角色啊！」

「好！」

伊蕾斯指着其中一个并排坐在台上的女演员。

「在种种缘由之下，你要和那位女性结婚！」

「也太简略了吧！」

这时，同样看向伊蕾斯所指之处的凛，突然倒抽了一口气。

「凯，你看那个！你的结婚对象的胸口处……不是有一颗封魔球吗！？」

凛指着台上。凯凝神一看——伊蕾斯所指的那一位女演员，洋装的胸口处突出了一个黑块。

「变成新娘胸部的填充物了啊啊啊啊啊啊啊！？」

「哎呀，封魔球竟然在那种不得了的地方！我去拿吧！胸部！！」

「站住，尼娜！你现在先忍耐一下！」

凯拚命地拖住就要飞奔出去的尼娜，而凛则摇了摇他的手臂。

「凯，这反而很幸运耶！毕竟是结婚对象啊，你有很多接近的机会唷！」

「给我等一下，要怎么把塞入胸部的封魔球拿出来啊！？你要我在台上向女演员的胸部出手吗！？」

「吐槽是你的拿手好戏吧！」（译注：出手与吐槽的日文发音类似。）

「那种吐槽才不是我的终生事业咧！听好了，凛，要是我在众目睽睽之下做那种事情，我的名誉一定会受到——」

「呵。凯，仔细想想吧……只是一时出糗而已，不是什么大问题啊——和名为人生的大舞台一比之下根本算不了什么！」

「竟然用像在讲名言的说话风格说服我！」

不过——从凯的太阳穴流下了一道汗水。的确，用长远的眼光来看，收回封魔球这个使命是为了守护学园祭的和平，也是迈向勇者的一大步。他该怎么办……！

凯抿紧嘴唇，下定了决心。既然如此，只好上了……！

「伊蕾斯，告诉我故事情节吧！」

「好！故事的背景舞台是在某个王国的王宫中，然后……唔，你的头发翘起来了喔，凯·安泊！」

「这对现在的情况来说根本无所谓吧！」

凯胡乱地抚平被鹫用力抓过而凌乱的头发。

「所以是什么故事啊！？」

「剧情是在华丽的王宫中展开，是载歌载舞的宫廷剧！重重阴谋！以血洗血的斗争！还有仇视彼此的女人们！」

「这是午间的肥皂剧吗！？还是悬疑剧啊！？」

「等一下王子登场时，便终于要开始举行选新娘的仪式了！」

「我知道了！所以我的角色到底要干嘛！？」

「别担心，只是一个跑龙套的而已！」

这时候，凯穿着制服套上盔甲，又披上一件披风。原来如此，这样一来，他的角色就是王子的随从，或者是骑士吗……！

「好，那告诉我详细的安排吧！」

「好！你一站上舞台——哎，你的头发翘起来了！翘起来了！」

「都说过这是自然卷了！」

「然后你——真是的，就说你的头发翘起来了啦！既然要站上舞台，那就整理好自己的服装仪容啊！」

「好啦，我自己来！比起这个，安排……噢……！」

伊蕾斯踮起脚尖帮凯梳头，并轻轻拍了拍他的衣领周围，将衣着整理好。

凯尴尬地移开视线。或许是因为他小时候就一直受到姊姊照顾，所以总是招架不了这种类型。伊蕾斯的柔软栗发散发出温和的香气……

「凯，你好像在偷笑哦……」

凛和尼娜眯起眼睛蔑视着凯，于是他连忙拍拍脸颊，重新振作起精神。

「对了，说起来这不是歌剧吗！那唱歌是……」

凯看着伊蕾斯那双瞳孔放大的眼眸。

「即兴发挥吧！」

「最好是啦啊啊啊！你还好吧！？你整个人慌到好像疯了一样耶！？」

「凯，放心吧！我相信凯一定能做到的！」

「凛你又在乱说话……！」

这时，舞台上有了动静。

随侍于王座旁边的假胡子大臣朗声宣布道：

「那么，要开始进行求婚仪式了！」

「就是现在！」

「呜啊！？」

凯被人一推，突然现身在舞台上。

「……唔！」

舞台上，以及将近半满的观众席上的几百双视线，全都聚焦在他身上。他的膝盖抖了起来，不断冒出冷汗。

这时，他眼角察觉到有东西在动，立刻看了过去，便在观众席最前排发现携带了圆画纸和笔的伊蕾斯，不知道她是什么时候跑过去的。

「……！」

凯吃了一惊，而伊蕾斯则迅速地在图画纸上写字，然后举给他看。

『我会从这里给予指示！』

原来如此，是要用小抄来指导他啊……！这样一来，应该演得下去！

『相信我，别怯场！』

真是太可靠了，伊蕾斯……！凯踩稳差点踉跄出去的双脚，坚定地点点头。

饰演大臣的学生似乎对突如其来的闯入者感到相当震惊。但不愧是戏剧社的，看到他和观众席里的伊蕾斯的互动之后，立刻就明白过来，继续演戏。

「好了，集结在这里的各位女士。现在要开始对王子的求婚，举行从你们之中挑出新娘的仪式——」

原本看着凯的视线都聚集到大臣身上，对凯而言，来自视线的咒缚终于解除了。

凯咽下口水——振作点啊我！不过是跑龙套的角色而已，现在只要接近要结婚的女性，然后从她胸部拿回封魔球，就完成任务了……！在那之前先按兵不动，静待机会！——凯在心中这么对自己说道。

「不动声色、不动声色……！」

「那么，大家等待已久的本日主角——」

凯一直努力要融入背景之中，而大臣则直直地指向他。

「——王子登场了！」

完了啊啊啊啊我演的竟然是王子啊啊啊！什么跑龙套的啊，竟敢骗我啊伊蕾斯！

「王子大人！」

「啊啊，我所憧憬的王子殿下！」

「哈、哈哈哈哈。」

新娘候补们向凯投去敬慕的眼神，凯便像是一名王者般笑了起来。他僵硬的脸庞可以感觉到观众投射过来的带刺视线。他吓到魂都要飞了。

此外，更困难的试炼朝凯袭来。

「来，王子，请向在场的女士们打声招呼吧！」

什么打声招呼！到底该说什么才好啊！？凯差点就要抱起头来，但他突然想到一件事。这种时候就要求助他的救命索——拜托了，伊蕾斯……！

于是，凯无助地看向伊蕾斯——

『耍白痴吧！』

什么啊！？为什么非得在这种时候搞笑不可啊？这是喜剧吗！？

然而，伊蕾斯的眼神无比认真。

「呃……啊，唔，咳咳。」

凯一边绞尽脑汁思索，一边舔了舔干燥的嘴唇。

「呃……今天是个好日子……正……正因我是王子，所以早餐吃了……——布丁哦~……开个小玩笑啦……」（编注：「王子」和「布丁」的英文发音音近。）

「…………」

观众们都、震惊地、僵住身体。

「…………唉…………」

凯在渐远的意识之中产生一个想法。他可以断言，这是大型事故。从一开始就损伤惨重了。

「……啊……不是啦，刚才那是……你们看嘛，我不是王子吗？因为是王子，所以英文念作prince啊？听得懂吗？那么，以王子和布丁为题……——我知道啦，我死就行了吧！？干脆现在就砍掉我的头吧！？」

不行了，救救我啊伊蕾斯……！

凯半哭丧着脸，以视线寻求帮助后，便和一脸拚命地举着图画纸的伊蕾斯对上了视线。

『这是笑点！』

这句话去和观众说啦！

而大臣则若无其事地继续演了下去。

「对了，这位是达达斯贝利王子！」（编注：日文发音近似「冷场到极点」。）

「为什么名字偏偏这么不像话啊！？」

「接下来要开始挑选新娘！拿出干劲来吧！」

什么干劲，这又不是运动交流会！

「啊，说、说得也是，呃……」

凯因自己的眼泪而模糊的视野之中，看到了不断敲着小抄的伊蕾斯。

『这里要唱饶舌歌！慨叹世间的不合理吧！』

伊蕾斯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你也太乱来了吧YO！、YO！而且慨叹世间的不合理是怎样啊！？可以说毒害吗！？（译注：指连续剧「麻辣教师GTO」的主题曲「POISON（毒害）」，歌词中有提到社会的腐化。）

凯压住开始跳起霹雳舞的心口处，挤出颤抖的声音。苏醒吧，我体中的饶舌魂……！

「啊、喔……YO、YO，最近、迫近的婚期、我、爱惨你了、但我痛恨我的窝囊、这样下去将徒留悔恨、我等着离婚啊、咚吱咚吱咻咻咻啦啦、喔耶……！」

在如同冰原般沉默的气氛中，只有伊蕾斯一人以风卷残云之势振笔疾书。

『头发翘起来了！』

到底是怎样啊！？我的发梢是你的杀亲仇人吗！？

「对了，达达斯贝利王子！」

「原请我吧，大臣！我好歹也是王子哦！？」

「在挑选新娘的时候，我想询问您喜欢的女性类型！」

「唔！」

意识模糊的凯猛然觉醒了。

这是接近封魔球的好机会！但也不能说想要选胸前塞了封魔球的女性。仔细想想，他要找的新娘胸前塞了封魔球……因此，胸部一定垫得很高……换句话说——！

「胸……胸部大的人吧……」

「…………」

大臣尴尬地笑着，并叹了一口气。

「王子真的是无药可救的基基斯奇呢。」（译注：日文发音近似「喜欢胸部」。）

「你可以别这样吗！？可以不要帮人取奇怪的称呼又投以鄙视的眼神吗！？」

在这段期间，观众席开始出现异状。不知为何观众突然多了起来，甚至已经快满出会场了。

「好像在演很有趣的戏哦。」「听说演王子的超诡异的啦！」「啊！我在体育祭看过那个人唷~！」

连待在舞台上都听得到这些耳语。糟了，差不多该让戏进行下去了……！

「伊蕾斯，下一句台词是……！？」

凯的视线往会场最前排的座位移过去——

「呜、呜……」

伊蕾斯正在大哭。

「现在哪里有感动的要素啊！？哭屁啊，小抄呢！？」

伊蕾斯抽抽嘻噎地翻开图画纸，出现的是一幅画。只见一只被巨大橘子的断面夹住的白猫正拚命地踏稳地面，还有一个对话框写着：『露出屁股的小子，一等奖』。（译注：出自日本儿歌「にんげんつていいな（人类真好）」。）

「现在是涂鸦的时候吗吗吗吗！不是啦，别管你那种前卫的画了，快给我台词啊，台词！」

伊蕾斯连忙在新的一页胡乱写下东西。

『下周待续！』

别拖戏啦！这出剧到底想演到什么时候啊！？——由于那家伙一本正经的模样，所以看不出她有多认真，这样反而很可恶！

就在凯担心得快要晕倒的时候，大臣就拍了拍手。

「那么，王子，从现在开始，新娘候补们要以歌曲和舞蹈打动你的心，所以请您好好观赏！好了，诸位，马上就进入求婚的仪式吧！」

华丽夺目的舞蹈在眼前进行着，而凯则坐在王座上漫不经心地看着。虽然他对演戏没什么兴趣，但近距离一看却也感到颇为震撼。最后所有人声势壮大地放声高歌，接着摆好姿势。

凯和观众一起用力拍手，并喃喃说道：

「哎呀，不愧是歌剧，真令人感动呢~……我乱说的，哈哈！」

「大家安静，达达斯贝利王子要致词了！」

「你就别管我了啦，大臣！」

「不，您刚才那句话很到位哦！」

「咦？是、是吗？」

「来吧，王子，现在再说一次您宝贵的意见吧！」

「啊，哈哈……不愧是歌剧，真令人感动呢，我……」

「……再听一次之后，好像并不是很到位呢。」

「你等一下来宫殿后方！」

一回过神来，他便发现伊蕾斯正拚命忍住笑意。空气不断从她捣住嘴巴的手指缝隙间漏出来。刚才的对话戳到她的笑点了！？说了好笑的话还真不好意思喔！？

「宫、宫殿后方……噗哧……！」

喔，她是在笑这个啊！？已经怎样都无所谓了啦！总之伊蕾斯看起来这么开心真是太好了！——当凯这么想的时候，伊蕾斯就瞬间恢复正经的表情，光速举起小抄。

『就是现在！结婚吧！』

「决定的关键是什么啊！？」

他只看到大家感情融洽地唱歌跳舞而已耶！？

但是，从现在开始，终于进入重头戏了……这是接近封魔球的好机会！

凯在舞台上凝神细看。将近五十位新娘排列在他面前。

凯比较着穿着差不多款式洋装的女演员们——他忽然失去了血色。

……欸？我是要和谁结婚啊……？

糟了，他当时只看了胸部！他仅有的唯一线索是「从洋装胸口处露出来的封魔球」，但如今那颗封魔球似乎也改变了位置。

就算他死命地寻求帮助，身为关键的伊蕾斯却将刚才涂鸦用的图画纸摺起来，然后稍微下了一点功夫，摺起来又撑开，一本正经地重复着『橘子→橘子里跑出猫』这样的行为。她究竟想要他做什么啊？这里可不是让她发表绘画成果的地方耶？好，他知道了，他不会再指望那家伙了。

「那么，王子，请选出新娘吧！」

「啊，不是，等、等等等等、等一下……」

糟了糟了！惨了惨了惨了惨了、惨了啊啊！凯混乱到了最高点，陌生的饶舌歌手开始在他脑中唱起饶舌歌！你是谁啊！？

「我是饶舌男斋藤。」

他才没有要脑内角色自我介绍咧！

冷静点啊我，现在不是和脑内饶舌歌手说笑的时候……！凯做了一个深呼吸，让狂暴的心跳镇定下来。

仔细想想吧，凯。要娶的新娘应该将封魔球放在胸部里……但是光凭外表根本看不出来！

因此，现在只剩下一个方法了——！

「…………——揉……」

「嗄？」

凯抬起头，仿佛要铿锵有力地清楚念出每一个字般宣言道：

「……让我、揉胸部吧……！」

凯从王座上俯视哑口无言的会场，高声说道：

「好了，所有人都闭嘴让我揉胸部！哪一位公主的胸部经过身为基基斯奇权威的我认证了——就是我理想中的结婚对象！」

「……下一位。」

占据王座的凯闭上眼睛，专心地摸着排成一列的女演员胸部。

「！好，下一位。」

这景象也太奇特了。变态绅士凯的名声一定会在明天响彻整个学校，但他也没办法，关于新娘的线索只有封魔球而已！

另外，脑内饶舌歌手斋藤从刚才开始就一直叫着：「胸部全餐！胸部全餐！」还发狂跳着舞，不过凯认为他应该是在帮忙负担自己的烦恼，便随他去了。

话说回来，像这样摸过之后，形状、大小、弹性……胸部的种类还真多呢……耐人寻味啊……

当凯的袭胸数量来到数十人的时候，掌心突然感觉到明显不同的手感——于是他睁大双眼。

好硬……这是——封魔球！

他反射性地抬起头，眼神和一位身材苗条的美少女对上了。她有着白皙的肌肤和长长的睫毛，面貌清秀端丽，令他忍不住看呆了。与此同时，凯发现自己认识这个美少女。那一头黑色的长发和温柔的眼神，他果然有在哪里看过……比方说，没错，如果她在卸妆之后再戴上眼镜的话——

「班长！？」

「……安泊同学……」

这一位无庸置疑是一年二班的班长——尤莉亚。虽然他一直觉得她并不是艳丽型的美女，但这副模样……多么有魅力……靠化妆就能改变这么多吗……？

班长满脸通红，看起来泫然欲泣。当凯一看到那双低垂的湿润眼眸，心中就煎熬地产生严重的矛盾。

寄托在我身上的使命……为了取回封魔球，我现在必须当场拿出封魔球才行……可是这样一来，班长她……班长她的胸部就……！

「……唔……！」

别因为仁慈而误了大局啊，凯……！我有守护学园祭的使命——！

他在封魔球的坚硬触感上施加力气。

唉，班长，我的绿洲……！我唯独……不想被你讨厌啊……！

「唔，喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

凯发出咆哮，抛开感伤的同时，他的手也钻进了胸部里。

「咦！？」

咻地一声，他从丰满的洋装胸口处拿出封魔球。其中一边的填充物被夺走之后，班长的胸部也理所当然地出现明显的左右不均，可以清楚看出本来含蓄的尺寸。

「呀啊……！？」

「噢，这是怎么回事啊……！我还以为找到理想的新娘了，没想到却马上发现是假的啊……！」

「安、安泊同学太过分了……！」

很过分吧！达达斯贝利王子真的很过分！

「竟然用胸部挑选女生……我真没想到你是这种人！」

班长将塞在另一边、大到令人觉得『这根本是枕头吧？』的大体积胸垫砸在凯脸上，然后遮着胸部跑向舞台侧边。

「……」

凯低头看着掉在脚边的胸垫，无力地笑了笑。这样就好了……毕竟我有收回封魔球以守护学园祭的大义之名啊……我完成使命了……

……但是——！

「…………唔！」

他用力握住封魔球。真的能这样落幕吗？抛弃舞台……抛弃重要的角色……然后在班长的平胸上留下永远不能抹灭的创伤……！做出这些事情，还敢说自己要守护学园祭的和平吗！？

凯用力踩了地板，站起身来。

「等一下啊，公主！」

「……！」

班长停住脚步了。

每个人都屏息看着基基斯奇王子所选择的结局。

在心脏都快停止跳动的紧张气氛中，凯的声音朗朗响起。

「我……我实在太愚蠢了！因为过度喜爱胸部，导致被外观和大小迷惑住，错失了胸部的本质……！真正重要的，不是触感和形状，而是寄宿在胸部中那真诚而纯洁的心啊……！」

「……！」

「是你的眼眸，你的微笑……还有你的泪水，让愚不可及的我觉醒过来的……！」

「安泊同学……！」

「真正的胸部和大小没有关系——我就在这里发出宣言！我——基基斯奇王子——」

凯深吸一口气，露出他活到现在为止最灿烂的一次笑容。

「不管是什么胸部，都要一视同仁地欣赏！」

「噢……王子……！」

在大臣率先发出感叹声后，女演员们也纷纷欢呼了起来。

「基基斯奇王子……！」

「基基斯奇王子！」

环绕场地的壮大音乐声、崇拜凯的女演员们、『基基斯奇王子！』的大合唱，然后是在舞台中央高举封魔球站立、摆出耍帅表情的凯。

「安泊同学……！」

班长紧紧抱住他的脖子之后，谜样的感动就笼罩住整个会场，观众席充满了如雷的拍手声。

就这样，伴随着乐团演奏的壮丽旋律，歌剧『天上的新娘』（在莫名其妙的情况下）迎来感动的结局。

「真是一出很棒的舞台剧呢，白烂到好笑的凯·安泊！」

「不要叫得像外号一样啦！」

落幕之后，凯在休息室和伊蕾斯面对面坐着。直到现在都还从会场传来仿佛远处雷鸣般的拍手声。

「真的是很棒的一出戏！多亏有你才没酿成大事。」

「但我得到的只有丢脸而已！」

「你很厉害唷，发出无比灿烂的光辉呢，基基斯奇王子！」

兴奋到面红耳赤的凛，像只小狗般飞扑到凯身上。

「超帅的唷！耶嘿嘿，我有点受到感动了呢！特别是听到『不管是什么胸部，都要一视同仁地欣赏！』这句关键台词的时候……呜！」

「不是吧，连我自己都不安到了极点，那样真的算好吗……」

「是啊，你的表现非常亮眼！如果你不愿意代人上阵的话，这出舞台剧就只能中止演出了，你真的帮了很大的忙！而且——」

伊蕾斯忽然露出恶作剧般的笑容。

「这变成戏剧社绝无仅有的广告了呢。毕竟在体育祭大显身手的凯·安泊参与演出了喔？」

「……咦？」

「还有那个挑选新娘的桥段！托你的福，听说涌进了很多男性要入社呢！虽然这是碰运气的赌注，但交给你即兴发挥真是太好了！多亏有你，这出舞台剧变得有趣极了！」

伊蕾斯盈盈一笑，一点反省的模样都没有……这家伙，该不会是故意拿出那种乱七八糟的小抄的吧……该说她不会白白吃亏吗……凯好像完全被她玩弄于股掌之间。

「……你真不是省油的灯呢。」凯傻眼地说道，而伊蕾斯并未回话，只是微微一笑。

「我真的很感谢你，这份恩情没齿难忘。」

「再见啰，伊蕾斯！」

告别笑咪咪的伊蕾斯之后，他们一行人来到观众席。

接着，凯周遭立刻掀起一阵不安的小骚动。

「啊，是基基斯奇王子！」「糟糕，会被乱摸，快遮住胸部！」

「……嗯，对于多少会有的中伤我已经有所觉悟啦……」

凯一边干笑，一边垂下肩膀。

这时，凛等人停下脚步。尼娜转向暗中指责凯的群众，以尖锐的声音说道：

「你们少瞧不起凯了！」

「你、你们……！？」

「凯欣赏的不是只有胸部而已——他也很喜欢我的大腿唷！」

「还有我的内裤！」

「别忘了我的肌肉！」

「你们假装替我说话结果是在鄙视我没关系，我不会说什么，所以至少让我否定吉鲁那番话吧！」

这个时候，一再操劳而奄奄一息的凯背后传来呼喊声。

「安泊同学！」

一心一意地跑过来的是穿着洋装的尤莉亚。她的胸部完全是平的。

「班长……？」

「安泊同学，那个……谢谢你。」

班长喘着气，将手放在过于含蓄的胸部上，并垂下长长的睫毛。

「我呢，那个……一直很在意这种事情……多亏了安泊同学，我察觉到了。那就是和大小一点关系都没有……」

那张宛如娃娃般精致的脸孔抬起来看着凯，然后害羞了起来。

「那个……就算我的胸部很单薄……你也愿意欣赏吗……？」

将这些话说出口之后，尤莉亚突然遮着瞬间通红无比的脸跑开了。

「…………咦……？」

……刚……才是怎样？凯哑口无言地呆立在原地，凛窥看着他。

「凯，你又在偷笑了！」

「才、才没有例！」

「竟然趁乱立旗，基基斯奇真是不像话耶！」

「唔嗯，还有那种立旗方式吗？」

「谁知道啊！」凯皱起眉，而凛则拉住他的袖子。

「可是，必须感谢凯才行！幸好有你在，我们顺利拿到封魔球了呢！」

「是啊，而且还演得有模有样的哦？要不要加入戏剧社啊？」

「少蠢了，我再也不想站上舞台了……」

这时，凛抬头看着凯。她脸上绽放出耀眼的笑容。

「不过，凯要是没在关键时刻出场代演的话，舞台剧就会被迫中止唷？那出戏剧是因为有凯在，才能顺利演完呀，你真棒！」

「…………」

能让她这么高兴，嗯，他的努力也多少有点回报了……吧。

凯轻轻呼出一口气，笑了起来。

「好，我们去找第三颗封魔球吧！」

「嗯！」

「……在这之前，凛，你就放弃把封魔球塞进胸部里吧。」

「唔！！可、可是，刚好有两颗啊……！」




第四章 我要成为旁观者！
时间是下午两点。虽然他们在歌剧事件上弄得狼狈不堪，但终于要开始找第三颗封魔球了。

凯瞪着不知是何处的虚空，伸出了手指。

「喂，魔女，你有在看吗？无论遇到多卑劣的妨碍，我们也不会屈服。为了守护学园祭的和平——我们绝对要粉碎你的阴谋！」

「…………」

回应他的是沉默。路过的孩子们一脸好奇地抬头看着露出耍帅表情的凯。

于是，凯默默地缩回高举着的手指。

「……这是怎样啊！？魔女那家伙不是经常在监视我们吗？害我丢脸死了！」

这时，在景色扭曲的同时，便传来讲话速度很快的魔女声音。

「哟呵呵呵！抱歉抱歉，我迟到了哟，嘿嘿☆好的好的，下一个提示来了！你们就好好加油吧，那再见啦！」

她说完，周遭景色就以比之前快五倍的速度恢复了。

「又这么草率啊！？」

「可能有事情要忙吧？」

「嗯，魔女也是人类，总不可能一直盯着水晶球看吧。」

探头看了羊皮纸后，下一个提示便发出了光亮。

【第三颗封魔球，潜藏在白翼所诞下的纯白之玉当中。】

「唔嗯，白翼和纯白之玉……这些到底代表什么啊？」

「……鸡蛋……会不会是这个意思？」

「哦，原来如此。说到有很多鸡蛋的地方……」

凛直指学生餐厅。

「是模拟店！」

阳光从枝叶空隙中洒落而下，他们一行人从树与树之间穿过，奔向聚集了模拟店的学生餐厅。

现在明明已经超过中午了，学生餐厅还是挤满了人。

叫卖的店员和客人的声音此起彼落，周遭围了一圏棉花糖、可丽饼、热狗和巧克力香蕉等模拟店。

「哇，好棒唷！凯，我想吃煎蛋卷！」

「应该要先找封魔球吧。」

他们四人边走边探头看着摊贩，而这时，背后就传来充满活力的嗓音。

「嗨，各位！」

「咦？」

被陌生的声音叫住，他们转过头去。

「咦？你是柯洛特的同伴，叫作……」

出现在他们面前的，是经常和柯洛特结伴行动的拳斗士少女。

只见拳斗士说了声：「没错！」那张晒黑的脸绽放出了笑容。

「我是拳斗士菲菲！多多指教啦！」

「我叫作凛唷！这是凯、尼娜和吉鲁！请多指教呀！」

「柯洛特在体育祭承蒙你们照顾啰~！」

她口齿清晰，有一双夕阳色的亲切眼眸。明亮的发丝绑成单马尾，显示出她的开朗。而值得注意的是她的服装。她穿着开了高衩的旗袍，不知道是不是叫卖店员的衣服，那身晒得很健康的裸肌相当耀眼。再加上——

「哎呀~真的是好巧唷！很高兴能见到你们！对了，如果你们不介意的话——」

「等、等一下啊，菲菲……！」

「咦？怎么啦？」

那双夕阳色眼眸在极短的距离下看着凯。具有弹性的隆起处大肆地挤压着凯的上臂——

「那个……碰、碰到了啦……！」

「啊！」

菲菲轻巧地跳开。她一点反省的样子也没有，而是露出一口白牙搔搔头。

「常常有人说我靠得太近呢~！真是抱歉啦~！」

「不，其实无所谓啦……」

菲菲的胸部紧实得恰到好处，和尼娜比起来各有千秋……这是在想什么啊！

「那个，你们不介意的话，要不要吃吃看一年五班的绝妙煎蛋卷呢？」

「咦？煎蛋卷！？可以吗！？」

「当然啦！我特别招待你们唷~！」

「太好了，谢谢！」

「真不好意思。」

「不不不~！柯洛特总是受到你们照顾嘛！我去做煎蛋卷~啰！」

菲菲将他们一行人带进帐篷之后，便哼着歌开始做菜了。店内到处都堆满了装有鸡蛋的箱子。

「话说回来，在卖煎蛋卷的摊贩很少见耶？」

「就是说呀，可是相当好玩唷~！而且材料只有鸡蛋而已！」

「哇，有这么多鸡蛋的话，应该可以做出巨无霸煎蛋卷吧！」

「是啊。」

凯的视线无意中落在菲菲手边——然后瞪大了眼。

「菲菲，你那个——不是封魔球吗！」

「噢，这个吗？」

菲菲露出开朗的笑容，将那东西举到脸边。那毫无疑问是封魔球。

「这是黑鸡蛋！真稀奇吧！」

「不对！那并不是鸡蛋——」

「我马上就煮好，稍等一下唷~！」

「小、小菲菲，先等一下——」

只见菲菲毫不犹豫地将手中的封魔球「叩！」地往流理台一打。他们四人一齐发出惨叫声。

『封、封魔球啊啊啊啊！』

「奇怪，打不破耶。不过算了，就这样淋上酱汁，好好搓一下！」

『封魔球啊啊啊啊！』

「再来呢，裹上面衣~！」

『封魔球啊啊啊啊！』

「最后就下油锅炸得金黄酥脆唷～！」

「封魔——给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

凯探出身子，在千钧一发之际夺走封魔球。

「怎么了啊！？」

「慢着慢着，冷静点啊，菲菲！这不是鸡蛋啦！」

「是鸡蛋啊！虽然黑了点，但确实是鸡蛋啊！」

「就算真的是鸡蛋，就这样油炸也太奇怪了吧！再说，当你打算下油锅的时候，就已经脱离煎蛋卷的做法了啊！我想你应该没有烹饪才能吧！？」

「是这样吗~？我做的煎蛋卷颇受好评唷！如果你们愿意试吃的话，请尝尝看吧！」

「等一下，不要一直靠过来啊菲菲！我就说太近了，会碰到啦……！」

「哇，我要吃啰！」

凛大口咬下菲菲递过来的试吃品。

「哇！这个非常……嗯！……嗯！呃，那个……还可以吧……」

呜哇……他还是第一次看到凛露出这种苦瓜脸……不好吃啊……

但是，除了菲菲之外，店内其他一年五班的人们都是一副自信满满的模样。看来这一班很不幸地都是味觉白痴。

凯一边看着凛罕见地装出讨好的笑容，一边开了口：

「菲菲，那个……我们不要煎蛋卷了。虽然这样说不太好意思，不过可以把那颗黑鸡蛋作为交换给我们吗？」

「咦？真没办法耶~可以呀！既然大家这么拜托的话！」

「谢谢你，小菲菲！」

好，这样就轻易取得第三颗了。凯伸手去拿菲菲递来的封魔球——这时，有人从旁边抢走了封魔球。

「好久不见啦，小子？」

「是你……！？」

对方是凯想忘也忘不了、在体育祭利用美色来捣乱他们的舞者。

「你有什么事啊！把那东西还我——」

这时，店内传来了菲菲等人的尖叫声。

「咦？等等，你、你们要做什么！？」

一看之下，便发现高年级生随手就将店内的鸡蛋搬出去。

「告诉你们一个遗憾的消息，这间店的鸡蛋全都被我们没收了唷？我们是三年四班的可丽饼店，鸡蛋不够用了呢。」

「什么……！？就算如此……！」

「这些鸡蛋就让我们好好利用吧？」

舞者得意洋洋地挥着从凯那边夺走的封魔球。

「当然，这个颜色奇怪的鸡蛋也是唷？」

「我就说那不是鸡蛋了啊，你们这些人怎么都讲不听啊！」

「不、不行啦！要是没有鸡蛋的话，我们要怎么办——」

「哎呀，少一间不起眼的小摊贩也没差呀？」

舞者挑起一边眉毛，冷哼了一声。

「而且你们的煎蛋卷似乎不受好评哦？」

「唔……！？」

「太过分了，怎么可以……！」

凛打算出声抗议，而凯则打断她并喊了声：「慢着！」将舞者叫住。

「凯同学……？」

「……简单来说，只要做出好吃的煎蛋卷就可以了吧？」

凯伸出手指，直指舞者所率领的三年四班。

「从现在开始，菲菲会做出最好吃的煎蛋卷给你们看！如果你们承认好吃的话，就要归还鸡蛋！」

「哎呀，感觉很有意思呢。只要能得到我的称赞，我就愿意归还所有的鸡蛋唷？」

上钩了！凯勾起嘴角。别看他这样，他可是很会做菜的。有一段时间还一手包办起老家的伙食。而煎蛋卷则是拿手菜中的拿手菜，更何况还有尼娜在！只要他和尼娜联手指导的话，就算是身为味觉白痴的菲菲，也都能轻松做出像样的煎蛋卷！如此一来，鸡蛋和封魔球就是他们的了——

「只是——」舞者竖起修长的指头，依次指向菲菲和凛。

「煎蛋卷要这两个人来做喔！」

「什么……！？」

「其他人不得插手帮忙唷？如果局外人有任何干预的动作，当场就失去参赛资格！」

「完了……！」

凯绷紧了脸颊。竟然偏偏指定那两个人！身为味觉白痴的菲菲当然不用说，助手还是凛啊……！？交给这两人来做的话，不知道会发动什么样的炼金术！舞者这家伙精准地戳中了要害啊……！

「不过，这两个孩子看起来就和料理沾不上边，我实在不认为她们做得出好吃的煎蛋卷耶？噢呵呵呵！」

「可恶……！」

「我的煎蛋卷不好吃吗……我都不知道啊……」

总是精力充沛的菲菲也闷闷不乐了起来。已经没有胜算了。再这样下去，只是坐等鸡蛋被抢走而已——现在到底该说什么才好啊……！

这时，有人拉起菲菲的手臂。是凛。

「没问题的，小菲菲。都走到这一步了，那就只能做下去啦！」

「凛同学……！」

凛的娃娃脸上充满了干劲，只见她卷起了袖子。

「放心吧！我们一定做得出好吃的煎蛋卷！因为——有我在呀！」

「就是这样才让人很不放心啊！」

「做菜最重要的是干劲和气势！」

「那在做菜中是最不需要的东西！」

「你可以叫我师傅唷！」

「你凭什么冒充师傅啊！？」

不过，菲菲似乎完全被凛的一番话激励了，她的眼眸恢复了光采。

「拜、拜托你了，师傅！」

「嗯！为了拿回鸡蛋，我们合力加油吧！一起☆做菜！」

「做菜！没错！」

凯咽下口水。这是……不得了的料理教室开幕了喔……！

「穿围裙的凛好可爱哦，超可爱的舔舔舔！但既然都难得穿上围裙了，那就应该直接裸体穿——」

凯静静捣住尼娜的嘴巴，煎蛋卷作业开始了。

凛和菲菲感情融洽地站在流理台边，检查着调理器具。

凯紧紧抿着嘴唇。既然对方提出了不得干涉的条件，他们别说下指示了，连给建议都不行——！

「首先要打蛋唷！小菲菲，让我看看你的手艺吧☆」

「是！请看着吧，师傅！」

伴随着「喝啊啊啊！」的气势，菲菲用力将鸡蛋击向碗底。只见蛋壳碎裂，蛋白往四面八方飞散而去！这是多么生动的打蛋方式啊！

「哇，真豪迈！我感觉到生命的律动了唷~！」

「嘿嘿，这只是小菜一碟啦！」

「正餐时间已经过了耶！嘻嘻！」

「啊，可是蛋壳跑进去了……」

见到菲菲垂下肩膀，凛啧啧地摇了摇指头，然后眨了一下一只眼睛。

「这是钙质☆」

「真的吗！煎蛋卷不只好吃，竟然还能增强骨骼，真是太棒了！」

「吉鲁，放开我！拜托让我吐槽吧！」

「冷静点，凯！这场胜负严禁干涉——换句话说，一旦吐槽就输了啊！」

「忍忍吧，凯！现在只能忍耐了！」

尼娜扣住凯的手臂，而他则死命地将涌到喉间的吐槽吞回去。没错，不管什么吐槽都必须放在心中才行——这个不能吐槽的料理教室是怎样啊！？

「好，在制作之前，我们先来开作战会议吧！」

「只是照本宣科很无聊，真想加些厉害的东西来提味啊！」

出现了啊，门外汉对于提味的崇拜心态！住手啊，这不是已经完全往失败料理的方向一直线前进了吗！

「说得也是呢，要加什么呢！？」

「啊，师傅，我想到一个很厉害的东西喔！」

凯只感觉到一股不好的预感！

「是什么是什么，小菲菲！？」

「加进史莱姆的黏液应该会变得比较湿润吧！？」

立刻就祭出最后王牌啦！

「哇，真有创意☆」

「还要再加进这个唷！柔软剂！」

至少要加能吃的东西吧！

「嘻嘻，感觉会非常绵柔松软呢~！」

「还要添加鲜奶油，做得像甜点一样！」

好，他知道了。总之拜托你们就先舍弃独创性吧，知道了吗！

「哇，这样就是一石二鸟了呢！」

「啊，我又想到一个好点子了！」

「……唔！……唔！」

「没关系，凯！尽量往我的胸膛挥动铁拳没关系！」

凯一边使尽浑身力气用拳头殴打吉鲁，一边被深不见底的绝望感侵袭。

尼娜和吉鲁也战战兢兢地看着没有吐槽的料理教室。

「好、好奇怪啊……！光是封印住凯的吐槽，内心就变得很不安呢……！总觉得很不踏实……！」

「是啊。看来我们之前都太依赖凯的吐槽了……！」

「现在才想道谢也太晚了吧！」

「这、这两个人是何等可怕啊……！」

连舞者也吓到了。这也是理所当然的，毕竟实际上提出这个主意的就是她。

吉鲁咽下口水。

「即将失控的我家勇者，只有传家宝刀『凯的吐槽』能够想办法把她拉回正轨……而目前此物遭到封印，我们还有胜算吗……！？」

没有吐槽的料理教室究竟会往什么方向发展呢……！

她们一边集观众们的不安于一身，一边继续开着提味会议。

「啊！干脆让蛋和蛋携手合作好了，怎么样！」

蛋和蛋携手合作！？这是什么意思啊！？糟糕，凯嗅到了危险的气味……！

「咦？感觉好厉害唷！比方说呢！？」

「锵锵！螳螂蛋~！」

她们该不会是打着制作煎蛋卷的名义，其实是精心设计过的整人招数吧！？

「哇啊，好刺激唷！而且正好赶上季节呢！」

嗯，现在确实是螳螂产卵的季节没错啦！？

「你手上那黑黑的是什么呀？」

「是鱼子酱！」

太浪费啦！超级浪费！

「咿呀，好奢侈唷~☆而且很崭新呢~☆」

「啊，我又灵光一现了！」

是什么！？造成更严重惨剧的契机是什么！？

「什么什么？」

「干脆使用水煮蛋吧！」

水煮煎蛋卷这种形式实在太新潮了……！

「好厉害唷！这种点子谁也想不到耶！小菲菲真是天才！大天才！」

「我已经濒临极限了啊啊啊啊啊！拜托了啊啊啊啊！让我吐槽呀啊啊啊啊！」

「糟了，是戒断症状！」

「冷静下来啊，凯！吸气、吐气、吸气、吐气！」

察觉到骚动的人潮，纷纷聚集到摊贩周围看热闹。

凯承受不住折磨身体的使命感，胸口感到一阵苦闷。

「不行，我再也看不下去了！拜托了，拜托让我宣泄一下吧！」

「我可以当作你这句发言是『我想要以性意味来宣泄在吉鲁身上』吗？凯同学！？」

「你突然冒出来说些什么啊老师！？」

如风般乍然现身的爱莉丝，用双手提着感觉很重的纸袋，不知道都买了什么，她似乎在学园祭玩得正开心。

「唔嗯唔嗯，原来如此，所以确定是凯同学当攻——」

「我还在想老师整个早上都不见踪影，结果你在这种地方干什么啊！话说回来，你那个纸袋又装了什么？」

「当然是在黑市买来的凯同学小本子！」

「老师，我现在浑身都是杀气，要是被我抓到空隙的话，我可是会不分青红皂白地大肆宣泄哦！？而且是毫不留情地大泄特泄喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

「咿呀啊啊啊啊啊！失控的青少年！失控的青少年！」（译注：源自西元两千年日本陆续发生犯人为十七岁左右的少年少女之案件，年龄层分布在一九八〇年代前半，日本将此一现象称作「失控的十七岁」。）

「我了解你的心情呀，凯！但现在要忍住！」

尼娜一反常态地为凯着想了起来，凯便死命抓住她当靠山。

「拜托了！我想要『在吉鲁身上』宣泄出来啊！『吉鲁』没有我是不行的！拜托，『吉鲁』，让我宣泄一下吧，『以性意味来说』！我已经濒临极限了，『以性意味来说』……我说爱莉丝老师，你没事不要插进一些乱七八糟的内容啦！」

「嘻，补充完腐成分了！那老师还有事要忙！掰啦☆」

「你到底是来干嘛的啊！喂，站住啊，谁都好啦，快来让我宣泄一下啊啊啊啊！」

「凯，你这句发言确实包藏了危险的味道！」

「不行，再这样下去会变得很棘手！你咬着这个！」

尼娜让他咬住封口布，再将他两只手绑在背后，于是凯终于死心了。

「…………」

「竟然是封口布加上紧缚！？这是何等的奖励啊！喂，凯，跟我交换啦！喂！凯！」

「…………」

「……尼娜，这样没问题吗？凯的眼神和死鱼没两样耶。而且他不再吐槽了。」

「就是为此才把他绑起来的啊。」

凯的视野一片模糊，映照出开完会之后卷起袖子的凛。

「好！接下来要进入正题了唷！」

她们好像终于要开始烹调了。啊啊，要生成暗黑物质了……要诞下可怕的兵器了……他只能用看的吗……这个世界是多么残酷啊……！

「那么，小菲菲，看好了唷！」

「好的，师傅！」

「首先我们要打~蛋！嘿咻！」

虽然凛的动作还不熟练，但相当谨慎地将蛋打入碗中了。

「然后我们要把蛋打~匀！温柔一点，像在切东西一样唷！」

「噢噢~原来如此呀！」

「调味要甜一点唷？小菲菲，加一点砂糖看看吧~慢慢加唷！」

「我知道了！」

……欸？……

「呃，接下来是……对了！调味料也加进去吧！酒或味酣之类的！」

「要加多少呢？」

「我看看唷，停！嗯，我觉得刚刚好！」

欸……？

「我趁现在先去热锅唷~啊，注意别搅拌得太厉害唷！」

「包在我身上吧！像在切东西一样搅拌吧，师傅！」

「没错唷！嘻嘻，做菜真有趣呢！」

「没错！我学到好多啊！」

咦咦咦……？

凯感到一阵混乱。不管怎么看都太规矩了。这究竟是……

「那么，终于要加入提味配方了呢！要加什么好呢，师傅！？」

『——！』

出现了，禁忌的词汇——令人退避三舍的提味配方……！于是，观众间弥漫着一股格外紧张的氛围。

「嘻嘻，这个嘛！」

凛踮起脚尖，在菲菲耳边说起悄悄话。

菲菲连连点头，然后露出一口白牙笑了。

「这真的很棒耶！」

过了数分钟后。

「完成了！」

端到舞者面前的，是冒着腾腾热气的金色煎蛋卷。

「…………看起来挺好吃的啊。」

吉鲁脱口而出的感想，让在场的每个人都默默表示同意。

「……敢吃吗？」

终于从封口布中解放出来的凯这么一问，舞者便僵着脸点点头。

她咽下口水后，就朝煎蛋卷伸出手。审判之时刻终于来临了……——！

在观众屏息等待之中，舞者战战兢兢地夹起一片煎蛋卷送入口中——接着，她的眼睛蓦然睁大。

「这、这是……！」

「怎么样啊……！？」

「真……」舞者口中挤出一丝沙哑的嗓音。

「……真、好吃……！」

「你说什么……！？」

舞者瞪大双眼，感觉眼珠都快掉出来了，不仅如此，她浑身还颤抖了起来。

「怎、怎么了！？你好像在发抖……！」

「这种绵柔又温和的甜味，以及丰富的风味——这正是料理的起点兼顶点，家乡的味道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

舞者才刚咆哮完，紧接着口中就迸发出眩目的光线！

「喂，你口中射出光线了耶耶耶耶耶！？没事吧！？」

「这可谓是颠覆料理界的大浪，不对，是龙卷风啊……！宛如天崩地裂、断山分海般的冲击啊啊啊啊啊啊啊啊！太好吃啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

仿佛是被这声嚎叫召集来一般，学生餐厅出现了巨大的龙卷风，只见舞者撞破天花板，飞向了苍穹。

「呜噢噢噢噢噢！？好像发生了不得了的天地异变哦哦哦哦哦哦！这是怎样啊！？到底是怎么一回事啊！？」

「你太天真了，凯！那种反应只是开端而已！」

「那是开端吗！？」

尼娜也不服输地吃下煎蛋卷，一口气塞得脸颊鼓鼓的。

「这、这是……！虽然味道略淡，不过很有深度又很香！咬起来柔软却不失弹性——在我嘴里跳起舞来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

像是和尼娜的叫声产生共鸣一般，大地摇晃起来，地板裂开——巨大的龙出现了。

「竟然出现了龙啊啊啊啊啊啊啊!!」

尼娜骑在龙背上，从学生餐厅天花板的洞口飞往天空。

「喂，尼娜，尼娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？吉鲁不好了，尼娜她……唔！」

凯回头一看，便发现吉鲁正将煎蛋卷丢入口中。只见他面具下的眼眸突然一闪，发出奇异的光辉。

「唔！这种口感……！丰富的弹力在舌头上跃动着，简直就像若鲇一样啊！好吃！太好吃啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（译注：以香鱼为造型的和风烧果子，外层类似铜锣烧的皮，内馅则是白麻薯。）

碰地一声，吉鲁的铠甲弹开来了，紧接着吉鲁就像钻头一样「咚咚咚咚咚！」地旋转钻入地面。

「吉鲁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这是怎么一回事！？这到底是怎么一回事啊！？凯害怕地窥看吞没吉鲁的洞穴，然后就有人戳了戳他的背。

他一转过头，便发现凛和菲菲都用饱含期待的眼神直盯着自己。

「……呃，我也要吃吗？」

在两双晶亮眼眸的施压之下，凯也在咬了一口煎蛋卷之后，夸张地吼道：

「哦、噢，这种软嫩口感是怎么一回事啊……！真要说的话，简直就像味觉的革命一样哪啊啊啊……！…………」

他稍微等了一下，但天地却完全没有要出现异变的倾向，所以他索性动作夸张地趴了下来。

当他扬起视线看一下动静之后，凛和菲菲就露出难以言喻的假笑。

「……有点不对劲呢。」

「该怎么说呢，欠缺冲击性……」

「反应的标准还真高啊！」

「无论如何，你不能否认真的很好吃吧？」

「唔嗯，的确是无可挑剔的杰作。」

「为什么你们能若无其事地回来啊！还有刚才的反应是怎样！？到底发生什么事了啊！？」

「听好了，凯。所谓的料理对决，就是这么一回事啊。」

「谁知道啊！少露出那种要我看气氛的眼神！」

他一边吐槽，一边又吃了一口。一股绵柔温和的甜味在嘴巴里扩散开来，牙齿偶尔会咬到硬物而传出碍事的「喀哩！」声——不过这是蛋壳的可爱之处。

「怎么样呀？凯同学！怎么样呀？」

菲菲一脸开心地不断凑过来，单边马尾的发梢碰到他的脸颊，相当痒……

「菲菲，等一下，你站远一点……！」

「欸？」

「就说这样……太近了……！」

「咦？啊，对不起！」

该说这女孩子是天真无邪吗？真的是一点距离感都没有啊！在饱满的弹力与温暖的体温离开之后，凯便抚了抚胸，而菲菲又不记取教训地探身过来。

「所以怎么样呀！？我和师傅做的煎蛋卷！」

「嗯，很好吃……是说……真的……很好吃……」

他在意的是让群众陷入恐慌的『提味配方会议』最后的走向……

「这东西的提味配方是……？」

凯战战兢兢地一问之后，菲菲就一脸高兴地擦了擦鼻子。

「嘿嘿——是『爱』唷！」

「爱……？」

「没错，我们加入了爱。凛同学说料理最棒的调味料就是爱！」

「凛说的……？」

「怎么样呀？有感觉到爱吗！？」

「嗯、嗯嗯……」

凯惊讶地看了看凛。他从没看过凛下厨。而且从她的个性来看，老实说，他一直觉得她的蔚艺肯定很差……

凛挺起胸脯，像是要弹回凯疑惑的眼神一样。

「至少煎蛋卷我还会做啦！因为我是凯的青梅竹马呀！」

「咦……？」

「从小时候开始，我就一直在旁边看凯做菜唷！我要帮忙的时候，凯也很温柔地教了我呢！」

「凛……」

「所以我就记起来啦。不管是美味煎蛋卷的做法，还是凯告诉我的『在料理中倾注爱意就会变得很好吃』这句话。」

「…………」

凯哑然失声。他总是觉得他的青梅竹马的可取之处只有乐观而已……但她确实有在好好注意他嘛……他感到有点难为情。

「既然你这么会做的话，我就不用再做给你吃啦。」

凯苦笑着喃喃说道，而凛则连忙摇摇头。

「我才不要！我很喜欢凯做给我吃的煎蛋卷耶！因为——」

凛一脸害羞地将手放在身后翻弄着，然后腼腆地露齿一笑。

「里面有凯满满的爱意呀！」

「…………」

唯有这一次，吉鲁挺身将准备攻击凯胯下的尼娜架住了。

「呵呵……爱啊……」

舞者用嘶哑的嗓音低喃道，然后苦恼地叹了口气。

「惨败呢。料理是多么地深奥啊……鸡蛋我会全部归还喔？抱歉我说了很过分的话。」

「啊，请等一下！」

菲菲叫住正准备离开的舞者，然后递出一个箱子。

「你可以带走鸡蛋唷！虽然不能全都拿走……但一箱还可以啦！」

「咦……？」

舞者愣住，而菲菲便朝她爽朗一笑。

「我还有很多呀！但相对的，要是不够用了，我们要一起去买唷~？」

「……呵呵。谢谢你。」

舞者带走装满一箱的鸡蛋，率领高年级生回可丽饼店了。

聚集在周遭的观众们立刻爆出一阵拍手声。

「太好了呢，菲菲。」

凯一朝菲菲出声，她就抬头用亮晶晶的夕阳色眼眸看着凯。

「真的很谢谢你！要是当时凯同学没有阻止他们的话……」

「不，我什么都没有做。这是你和凛努力过后的成果。」

「没有那种事！凯同学是凛同学的师傅，也就是师傅的师傅……——请让我称呼你为老大！」

「我拒绝。」

「为什么呢！？」

这时，菲菲又说了声：「啊，对了。」只见她在蛋堆之中找了一下，从里面拿出了封魔球。

「说是谢礼好像也不太对，不过这颗蛋就送给你们了！」

「哇，谢谢你！」

「凛同学，下次还要教我做菜唷！」

「嗯！再见啰，小菲菲！」

和菲菲挥手道别后，凛就充满干劲地看着包包里面。

「太好了呢，凯！我们得到第三颗封魔球了唷！再找齐另外四颗就能许愿了呢！」

「不不不，给我等一下，为什么会变成那样啊！？」

「咦？你不知道吗！？只要收集到七颗魔球，就能实现愿望呀，这可是常识！」

「所以说那到底是哪个世界的常识啊！？」

「出来吧，杰森！」（译注：指面具杀人魔杰森·沃西。）

「有一种莫名的犯罪气息！」

「请给我辣妹的小裤裤，呀呼呼呼呼！」

「你提出这种要求会让杰森很困扰吧！」

凯一边尽情吐槽，一边感觉到一股说不出来的快感。毫不客气地吐槽凛的愉悦……似乎……让凯整个人都神清气爽了起来……

「…………呵、呵……」

「……凯，你为什么感觉很开心啊？」

「没有啦，才才才才没有喔？」

凯拚命抑制住一涌而上的笑意，而在他背后则是一副感慨万分模样的吉鲁和尼娜。

「唔嗯。有一种大家回到各自岗位上的感觉。」

「是啊。若非如此，那就不是我们了。」

这时，凯原本要随着凛离开学生餐厅，却突然停住了脚步。

他的视线落在正远远绕着苹果糖摊贩转来转去的少女身上。那一头冬色系的金发以及印有向日葵标志的纸袋——是在『诅咒道具展』看到的那个女孩子。

只见少女一脸渴望地看着并排放在摊贩前的苹果糖，但当她试图踏出一步的时候，就被摊贩的宏亮叫卖声吓到往后退去。

「…………」

凯看了一下子，不久后便买了一支苹果糖，然后朝少女走过去，将苹果糖递给她。

「给你。」

「！」

少女猛然抬头用那双清澈的眼眸看着他。

「你想吃吧？」

「……！」

「然后，那个……我想问一下在『诅咒道具展』发生的事情。我之前有对你做过什么坏事——」

少女慢慢后退，突然将手伸进纸袋中。

「！——！」

啪！她扔出了某样东西。

「好痛……」

又是向日葵种子。在凯将沾在斗篷上的种子拍掉的时候，少女就抢走他手上的苹果糖，然后迅速纵身离开学生餐厅了。

「……是怎样啊……」

「凯你在干嘛啊？快走吧！」

「好。」

不过，那个女孩子自从『诅咒道具展』以来，都会采取莫名其妙的攻势，看起来非常靠不住……有点令人放不下心……

凯一边拍掉向日葵种子，一边追着凛等人的脚步而去。




第五章 我要成为经理！2
『好啦，开心的第一天就只剩一个小时啰！各位入场者别忘了狮子王祭奖的投票唷！』

时间已经来到下午四点。虽说期限是明天晚上六点，但他们希望今天至少能收集到第四颗封魔球。

「好，加快脚步吧！」

「嗯！下一个提示是——」

他们四人头挨着头，看着提示纸上的内容。

【第四颗封魔球位于女仆服侍之主的藏宝库中，散发出金色光辉。】

「这个意思是……」

在凯喃喃说出这几个字之后，凛就点头「嗯！」了一声，接着说道：

「就是女仆咖啡厅吧！」

「嗯……可是藏宝库是什么意思？」

「去就知道啦，一定是这样！」

他们四人进入校舍，弯进走廊后，便发现一年二班前面挤满了人潮。

「唔？发生什么事了吗……？」

「啊！凯·安泊！」

穿着男服务生制服的柯洛特一看到蹙起眉的凯，便一溜烟地跑了过来。

「太好了，我正打算要去找你呢！」

「柯洛特！到底发生什么事呢？」

「有一桌五位的客人说冻原怎样怎样的，然后就突然发起脾气来了……！」

「冻原？」

「虽然我想凭武力把他们赶出去，但其他同学说这样不好，要我先去找经理过来……！」

一阵喧嚣声打断了柯洛特的话。

「……！」

凯拨开人群往教室前进。教室前的走廊聚集着似乎是从店内逃出来避难的同学们，全都害怕不已。

凯打开一条门缝之后，就和凛等人一起窥看里面，并且屏住了气息。

只见教室一隅被五个品性差的小混混占据。周遭散落着吃到一半的玛芬和翻倒的红茶杯子，还有人把脚放在桌子上。

「喂喂喂，要让我们等到什么时候啊喂？快点带可爱的女仆小姐过来啊喂！」

「那些家伙……！」

柯洛特正要发作的时候，凯就伸手制止了她。

「别把事情闹大，柯洛特。现在就息事宁人，请他们回去吧……！」

要是和那种家伙随便发生争执的话，事情就会愈演愈烈，甚至让他们借端生事，造成无法挽救的事态。所以同学们才会阻止柯洛特吧。现在只能好声好气地请他们回去了……此刻正是经理（我）的登场时机——！

凯将手放在门把上，正要踏出一大步时——他的衣摆就被人拉住了。

「等一下，凯！」

「干嘛啊，凛！？现在要赶快把那群混混赶出——」

「拜托先等一下！」凛认真地打断他的话，伸手直指其中一名混混。

「你看那个人的胯下！」

「…………」

凯反覆咀嚼着她的那番话，于是为了慎重起见又问了一次。

「…………胯下？」

「嗯，胯下！」

「…………」

凯一边怀疑自己是不是听错了，一边将视线移回小混混身上。

凛所指着的，是仰躺在椅子上、看起来像是老大的庞克头男子。只见他双腿大张，而中间则是——

「竟然发出了……金色光芒……！？」

男子的胯下毫无疑问地发出耀眼光辉。凯脑海中浮现提示的字句。

【第四颗封魔球位于女仆服侍之主的藏宝库中，散发出金色光辉。】——！

「难道说……——那是封魔球……！」

凯发出痛恨的吼叫呻吟，然后陷入短暂的沉默当中。

「……藏宝库吗……」

「……藏宝库呢……」

尼娜咽下口水。她旁边的凯则确定了一件事情。那就是情况变得很棘手……！

「竟然放在那种地方，班长的胸部那时候也是，魔女那家伙到底在想什么啊！？话说，周遭的人都没感觉吗！？」

「呵呵，挺不错嘛……那样简直就是黄金球——！」

「尼娜，不能说。」

凯轻轻捣住尼娜的嘴巴。

问题在于要怎么拿回位在那种地方的封魔球。要是不小心发生争执，弄臭女仆咖啡厅的名声，那就前功尽弃了。

仿佛在嘲笑凯的苦恼一般，小混混们叫嚷了起来。

「喂喂，可爱的女仆小姐去哪了啊！？」

「快出来接待客人啊，混帐！」

「说到女仆咖啡厅，要是没有傲娇女仆的话真是没劲咧！」

「这是什么坚持啊！？」

原来柯洛特刚才说的冻原其实是傲娇啊！那些小混混对于学园祭的女仆咖啡厅要求什么啊！？（编注：「冻原」与「傲娇」的日文发音音近。）

凯低声呻吟着，而凛则在他旁边叫了一声：「就是这个！」

「呐，凯，机会来了唷！」

「什么机会！？」

「帮那些人准备理想的傲娇女仆呀！假装要接待客人，只要顺利接近的话……！」

「原、原来如此！顺其自然脱下他的裤子也不是不可能的任务……！……不对，真的是这样吗？在女仆咖啡厅脱裤子是相当不自然的事情吧……？」

「这里有人会演傲娇女仆吗！？」

虽然凛朝聚集在走廊的女学生们出了声，但每个人都怕得要命。要在那种凶神恶煞的男人面前演傲娇也是强人所难。至于柯洛特则歪着头不解：「冻原是什么意思？」

「既然这样就没办法了，我来当女仆吧！取名为『来抓吧☆黄金球大作战』！」

「等等，凛，你不行啦！」

「为什么？」

「就算让你去，充其量只会变成冒失女仆而已啊！」

「说得也是呢☆」

「为什么感觉你有点得意啊！你以为都是谁在帮你擦屁股啊！」

「没错！凛的屁屁由我来擦！」

「冷静点啊，尼娜，这已经超越性骚扰，变成色女了啊。」

尼娜没把色女认证放在心上，轻轻拨了拨头发。

「真没办法耶——我去吧。」

「你去！？」

凯正要反对的时候，又改变了念头。尼娜比外表给人的感觉还要有胆量，还穿着像是量身订做的女仆装。而且至少满足了傲的要素——！

「对……」尼娜露出女神般的微笑，然后立刻摆出贯手的姿势。

「那些家伙胯下的黄金球……就由我拧下来——！」

「…………」

凯轻轻将手放在她肩上。

「尼娜，还是算了吧。如果你去的话，有可能会拿回三颗球。」

「为什么啊！现在正是我出马的时候啊，让我拧个一、两颗有什么关系！」

「不。」吉鲁打断尼娜的汹汹气势，露出真挚的眼神说道：

「如此肮脏的工作不该强推给尼娜……我去吧！」

「不不不！吉鲁当什么傲娇女仆啊！从字面来看就不行了啊！」

「唔，你对我有哪里不满意啊！」

「全部啊！如果要让你当傲娇女仆的话，还不如我自己来！啊，等一下，我刚才是乱说的！凛你不要用充满期待的眼神看我！尼娜也不要一脸鄙视我的模样啊！」

这时，有人拍了拍凯的背。

「你在干嘛啊，凯·安泊！从刚才开始就在讲什么冻原的……怎样都无所谓啦，赶快把那些家伙赶出去！」

凯在和吊起眉梢的柯洛特对上视线的瞬间，脑中的拼图碎片就开始组合起来了。傲娇，有胆量，而且还是美少女——！

在拼图完成的那一刻，凯抓住柯洛特的双肩。

「柯洛特！我有件事要拜托你！」

「呜耶！？」

「本来这应该是我们要自己解决的事情，但可耻的是，我们实在无计可施……现在只能指望你了！」

凯这么恳求之后，柯洛特的脸就绽放出光采。

「哇、哇哈、哇哈哈哈！果然是这样吧，只能依赖我柯洛特大人了吧！？来来来，是什么事情啊！？尽管说吧，混帐家伙！」

凯对一脸开心的柯洛特点点头，然后直直指向庞克头男子的胯下。

「你可以变成女仆帮我把那家伙的裤子脱下来吗！？」

「你脑袋有洞啊！？」

「然后我还想请你帮忙拿一颗黄金球！」

「性骚扰也要有个限度吧，你想被告吗！？」

「事到如今还害羞什么啊！你也有吧！」

「我怎么可能有啦！」

「毕竟是球嘛！」

「你在说什么啊，凯·安泊！？」

「啧，没办法了……耳朵凑过来一下。」

「喂，干嘛啊！太、太近了！走开啦笨蛋……！」

凯凑到乱蹦乱跳的柯洛特耳边，静静地摊出王牌。

「如果你帮我们拿回黄金球的话——我可以再答应你另一个要求。」

「真真真的吗！？你是认真的吧，喂！？可别后悔了哦！」

「对，一言为定。」

「这样一来，就可以要求之前放弃的那个了……不对，还是把那个弄成那个好了……也可以索性把那个和那个合并起来……！」

这家伙到底想要他做什么啊……？虽然凯有点不安，但不管怎样，柯洛特愿意帮忙真是太好了！这样就和完成任务没两样了！

「好，去准备女仆装！」

「……可、可恶，为什么我要穿成这样……！」

虽然柯洛特答应了，但她似乎太久没穿裙子而显得很不自在，不断忸忸怩怩地蹭着膝盖。那光滑的脸颊染上一层玫瑰色，及腰的亚麻色长发就像丝绸一样。

「干嘛啊？不要一直盯着看啦！！……有、有这么奇怪吗？」

「啊……不是……」

打扮成女仆的柯洛特只能说相当可爱。只是凯大概是看习惯她穿男装了，所以一时之间说不出话来。

「哇，柯洛特，非常可爱唷！就像真正的女仆一样！」

「嗯，很棒哦，小柯洛！裙子让我掀掀看——」

凯捣住尼娜的嘴巴。他有一件事要叮咛柯洛特。

「听好了，柯洛特。这是我以经理的身分下达的指示……不管发生什么事都不要生气。」

「嗄？为什么啊！」

「要是我们这边有一点理亏，那些家伙一定会藉机找碴，不停妨碍我们做生意。这样一来，女仆咖啡厅的评价就会一落千丈。我们会在走廊看着，一出事就会进去帮你……但你的态度还是尽可能温和一点。一切就交给你了喔！」

「我、我知道了。」

柯洛特一脸谨慎地点点头，而凯则推了推她的背。

「目标只有一个，就是那家伙的黄金球——去吧，开始进行胯下猎球啊啊啊啊啊！」

「不要说什么猎球啦！听好了，凯·安泊！你绝对要遵守承诺喔！」

柯洛特半自暴自弃地再三叮嘱之后，就做了一个深呼吸，愤愤然地打开门。

「臭家伙，动作未免太慢了吧！是要让我们等多——」

混混五人组边怒吼边转过头——然后就这样哑然失声。他们一看到降临到杀气腾腾空间里的美丽女仆柯洛特，全都愣愣地看呆了。

「加油啊，柯洛特……！」

凛小声地打气着，而凯也从门缝间投入炽热的视线。来，柯洛特，首先第一句要说的就是『欢迎回来，主人。』

只见柯洛特冒冒失失地走到混混们面前，然后双脚踏定，吸进一口气——

「欢……欢迎回来，主伦！呜啊！」

「吃螺丝了！突然就吃螺丝了啊！」

柯洛特连脖子都涨得通红，然后「叩！」地一声，将盘子摔在桌上。

「那、那是啥啊……？」

混混们见状，也不禁缩了起来，而柯洛特则吊起眉梢。

「嗄！？是我亲手做的玛芬啊！？」

「态度太差啦啊啊啊！」

现在是怎样啊别说傲娇了根本就只是个态度超差的女仆啊！

「这是玛芬？我们没有点这个耶？是招待的吗？」

「哼！我又不是特地做给你们这些家伙吃的，是无可奈何才施舍给你们的啦！心怀感激地吃下吧，混帐主人！」

「我从来不知道有这么傲慢的女仆啊！」

凯的脸色变得苍白。不过，混混们不是别过了脸，就是慌张地翻弄着手指，然后小声碎念了起来。

「傲傲傲傲娇出现了啊喂……」

「等好久了咧……」

「所以那样没问题啊！？那样是对的啊！？」

很好，紧紧抓住男生们的心了！但问题在于要怎么脱下对方的裤子……！

凯的担忧被搁在一边，柯洛特开始粗鲁地摆放茶具组。

「虽然很麻烦，不过我也拿红茶过来了。因为要是你们噎到了我很难处理！快点喝吧！」

然而就在这时候，柯洛特因为穿不惯高跟鞋而踉跄了一下——

「啊！」

翻倒的红茶哗啦啦地洒在庞克头男子的膝上。

「呜啊好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！烫死啦啊啊啊啊啊啊啊！」

「老老老老老大！？您没事吧！？」

「不行，他们会藉机发作！让柯洛特退下！」

吉鲁焦急地说道，凯却伸手制止他。

「不，先等一下！这个发展或许是……！？」

如同凯所想，庞克头男子像弹簧一样跳起来解开皮带，还作势要脱裤子。柯洛特见状，便往后退去。

「喂，住手啊！你想干嘛啊！？」

「什么干嘛，再这样下去我会烫伤啊啊啊啊啊啊喂！」

「在在在在这种地方脱裤子是脑子有问题吗！？都叫你住手了——」

「很烫啊啊啊啊啊喂！」

随着啦哮，庞克头男子一口气脱下了裤子！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在遮住双眼的柯洛特面前——咕溜一声，闪耀金光的封魔球滚了出来。

「这这这这是什么啊啊啊啊啊啊啊！？」

「好像从老大胯下跑出了金色的球欸，哇咧咧咧咧咧！？」

混混们捡起球仔细看了起来。

「太、太好了，黄金球跑出来了！」

「好厉害唷，柯洛特！」

「唔嗯，那个男人的脱法真痛快！」

「竟然能让一个初次见面的男人这么干脆地脱下裤子！小柯洛这孩子真可怕啊……！」

虽然角色形象崩坏的尼娜很令人在意，但柯洛特似乎无暇顾及这件事。

「讨厌讨厌讨厌讨厌，讨厌死了啊啊啊啊啊啊啊！」

柯洛特就像陷入恐慌的猫咪一般，拚命要从门缝间钻到走廊上，而凯则用尽全力将她的额头压回去。

「拜托了，柯洛特，再撑一下就好！帮我们拿到那颗球！」

「我才不需要那种东西！给我钱我也不要！」

「我们不是约好了吗？只要你拿到那颗球，我什么都听你的！拜托啊，我只能靠你了……」

「唔……」

柯洛特抿着嘴咽下口水，再次和混混们对峙起来。

「喂、喂，主人！」

「干嘛啊，喂。」

穿着四角内裤的庞克头男子瞪了柯洛特一眼，于是柯洛特动作生硬地伸出手。

「……那颗球给我。」

「你、你想要这东西啊……？」

「等等，难道这家伙对老大有意思……」

「才才才才不是咧白痴！谁会喜欢那种脏兮兮的球啊，少在那边乱讲，变态！……只是，那个……都是凯·安泊……」

她飘忽着视线，一番话说到最后都支支吾吾了起来，看起来完全是个傲娇。

理所当然地，混混们露出了下流的笑容。

「是喔，既然你这么想要的话，我是可以给你啦……」

「真、真的吗！？」

「不过，你要像个女仆好好服务我们到最后啊喂。只要能让我们感到满意，我就把这颗球给你。」

「该死，柯洛特还有办法表现得更像女仆吗……！？」

虽然凯看似气愤地用右手槌打墙壁，但他的左手还是把再次试图钻出来的柯洛特压回去。这家伙必须再加把劲才行……！

「呜……我该怎么办啊？凯·安泊……」

这时，凛拍手说了声：「对了！」然后立刻从包包里拿出煎蛋卷。

「用番茄酱在煎蛋卷上画画怎么样呢！？」

「等等，我想先问你为什么会随身携带煎蛋卷？」

「凯说『这个味道真不错！』，于是今天这一天成为煎蛋卷纪念日！」（译注：改编自日本诗人俵万智的知名短歌——你说「这个味道真不错」，于是七月六日成为沙拉纪念日。）

「下联的语感也太差了吧！话说回来，女仆会用番茄酱在主人的餐点上涂鸦吗……？」

「这是要用可爱的画和开心的交谈来缓和那些人的情绪唷！」

柯洛特一脸不可思议地从门缝看着煎蛋卷。

「只要在那上面画画就好了吗？」

「是啊。你可以吗？」

柯洛特回了一个得意洋洋的笑容。

「我对画画还有一点自信！」

虽然煎蛋卷加番茄酱是不正确的吃法，但现在情况紧迫。于是凯做好了决定。

「拿番茄酱过来！」

「久等了，主人」

柯洛特站在混混们面前，一手拿着番茄酱，一手拿着煎蛋卷，自信满满地宣布着。

「我现在要在煎蛋卷上面画画！但不是为了你们才画的！别会错意了！」

「哦？有意思……那就画画看啊喂！」

加油啊柯洛特，一边开心聊天一边画可爱的图，缓和客人的情绪吧！

柯洛特将盘子放在桌上，然后跪下来用双手拿着番茄酱。

「来吧——！」

……柯洛特的执着造成适得其反的效果。

她完全不说话，什么开心聊天等等的服务都没有。只见这位临时艺术家，以认真的眼神面对名为煎蛋卷的画布，而在一旁注视她的混混们也是一脸认真。

「……唉……这气氛是怎样啊……那家伙未免太严肃了吧……！」

「不过，认真画画的小柯洛好可爱好可爱唷我舔舔舔舔舔☆」

过了二十分钟后，柯洛特露出充满成就感的笑容，然后擦了擦额头。

「画好了！」

镇座在桌子中央的，是跃然于煎蛋卷上的黏糊糊红色生物——

「……那是什么？水蚤——」

尼娜差点就要把在场所有人的感想说出来，凯连忙捣住她的嘴巴。

小混混低头看着那个不管怎么看都是画了一只水蚤的煎蛋卷，问道：「这、这是……？」

柯洛特一脸腼腆，像是表演完特技之后等待夸奖的小狗一样。

「是主人哦！」

『……』

……为什么那家伙看起来有点满意啊？

「柯洛特这家伙，不光是没有做菜天分，竟然连艺术天分都没有……伊蕾斯还比较有绘画才能耶……」

小混混们似乎试图要看懂如此费解的艺术，全都专心地盯着看。趁这时候，凯便小声将柯洛特叫过来。

「柯洛特，虽然很遗憾，不过煎蛋卷作战失败了。」

「欸！？我明明就画得很好啊！？不仅重现了庞克头，连细部都很讲究耶！？」

「嗯，我想，你的才能在某个遥远的未来一定会开花结果的。」

「怎、怎么会……都拿出我的绘画才能了，竟然还是不行……！那、那到底该怎么办才好啊！如果我的画不行，那就、那就没有其他方法了啊……！」

这个水蚤制造机到底哪来这么多没根据的自信啊？

「可恶，没有其他能让那些家伙满意的服务吗……！？」

「哼……看来该我出场了。」

「吉鲁！？」

凛大吃一惊，而吉鲁则竖起了拇指。

「我就将珍藏的必杀技传授给你吧！只要拿出这一招，任何强敌都能手到擒来，是梦幻的奥义！」

「有那种招数！？」

虎男双手环胸，露出无畏的笑容。

「有啊。这是在我家乡流传下来的必杀技，名为——萌萌猜拳！」

「…………萌萌猜拳……？」

「不错！只要学会这招就一定能成功！柯洛特，过来这边！」

「别靠近我啦变态！小心我揍你喔！？」

「求之不得！」

「唔！？」

来到走廊上的柯洛特和吉鲁面对面，开始进行萌萌猜拳的讲座。

「柯洛特，我的弟子啊。话先说在前头，我可是很严厉的喔！你要有心理准备！」

「是、是的，师傅！」

你又完全被人牵着鼻子走了啊，柯洛特！

受到不寻常的骚动吸引，围观的人愈来愈多。在众目睽睽之中，柯洛特拜吉鲁为师，展开秘密仪式·萌萌猜拳的斯巴达修行。

「听好了，柯洛特，现在正是关键时刻！去吧！」

「加油唷，柯洛特！」

结束严酷的修行之后，柯洛特呈现半失魂状态，而他们则将她推上场。

只见柯洛特摇摇晃晃地走向小混混们，大声说道：「喂，主人！」

「要、要……要不要玩萌萌猜拳啊？」

「萌萌猜拳？那是啥？」

「我、我那个……我会说『萌萌猜拳，萌喵喵』，你就配合最后的『喵』和我猜拳！」

「哦！」

「如、如果我萌萌猜拳猜赢了，那颗球就给我喔！」

「哼，很有意思嘛。那就来玩玩看啊喂！」

太好了，他很干脆地答应了！凯兴奋地探身向前。然而——

「相对的——要是你输了，就要任凭我们处置喔？」

「嗄！？这种事情……」

小混混们露出下流的笑容。果然会这样……！凯咬紧牙根。要是有个万一，那就只能换他出马了。但是，他希望尽可能不要把事情闹大……只要柯洛特猜赢就好了……！

柯洛特一脸不安地偷觑着他们，而凯像是要给她勇气似地点点头。拜托了啊，柯洛特！

「……我知道了……要、要开始了喔……！」

柯洛特深吸一口气，眼中燃起坚定的火焰，然后遵照师傅所传授的方法，在脸颊旁边轻轻握起拳头。

「……萌、萌！」

接着，她俐落地比出兔耳朵的动作。

「猜、拳……！」

「没错，就是这个气势啊，我的弟子……！」

吉鲁得意一笑，旁边的凯也握紧拳头。太完美了，做得很好，柯洛特！小混混们也露出了猪哥的表情！来吧，接下来是最后的高潮……！

「萌……喵……」

但这时出现了失算。最后一个『喵』字还没出来，庞克头就已经挥出了拳头。

「糟了……！」

观众们倒抽了一口气。

然而，柯洛特紧闭着双眼，连庞克头已经比出石头都没发现，就一边忍着羞怯，一边拚命挤出勇气——

「喵……！」

她的手像是完成使命的银杏叶一般，软绵绵地——比出了剪刀。

结果她不仅慢出好几步，还输了。

「……啊……啊……啊啊……」

「…………」

小混混们顾不得惊慌的观众们，来回看了看还紧闭着眼睛的柯洛特和猜拳的结果——

「混、混混混混帐东西，不止是傲娇，还是冒失鬼啊喂！」

「这、这这这这这球就给你了啦，好好珍惜啊啊啊啊喂！」

「奇迹似地戳到点了！？」

「真、真的吗！？太好了……太好了！」

柯洛特一脸开心地举起封魔球，而凯则对她竖起大拇指。

「那、那我该走了！再见啦，主人！」

柯洛特将封魔球抱在胸前，飞也似地就要跑向凯——但小混混抓住了她的手臂。

「欸欸欸，你要去哪啊喂！」

「唔！？」

「虽然我把球给你了，但你可别说你忘记输了就要任凭我们处置的约定啊喂？」

「放、放手啦，别碰我！」

柯洛特狠狠地瞪着男子们，但她似乎是想起了凯的叮咛——『不管发生什么事都不要生气』，所以便冷静地握紧拳头按捺下来。

「柯洛特……！」

小混混看柯洛特不抵抗，便更加得寸进尺。

「有什么关系，我们会温柔一点的啦。」

「……唔！」

住手啊，你们这些臭家伙！凯差点就要怒骂出口，但及时忍住了。要是现在把事情搞砸了的话，柯洛特的努力就会化为泡影……！

凯才刚犹豫了一下，庞克头就伸手要抱住柯洛特的肩膀——

「唔！柯洛特！」

凯立刻冲进教室抓住男子的手。

「什么！？」

「凯、凯·安泊……！」

庞克头讶异地瞪大眼，然后撇了撇嘴角。

「你是怎样啊？对客人有不满吗喂！？客人就是神吧！难道想破坏和客人之间的约定吗，嗄啊啊！？」

「唔……！」

虽然他冲动地跑出来了，但该怎么办？要怎么度过这一关……！

凯看了一眼害怕的柯洛特，从紧咬的牙缝里挤出颤抖的嗓音。

「……我们会……遵守约定……！」

「咯咯咯，什么啊，你这家伙很上道嘛。」

「怎么会……！？」

凯打断柯洛特绝望的叫声，瞪着小混混吼道：

「那么，想做什么……——都冲着我来！」

「嗄……嗄啊啊啊啊！？你、你在说什么啊？这跟说好的不一样吧喂！？」

凯不管小混混们的反驳，只是无辜地耸了耸肩。

「你们并没有明说对象是谁啊？」

「竟、竟然……！」

「如果我不能让各位满意的话——」

凯掩盖住内心的焦急，勾起一抹无畏的笑容。拜托了，有默契一点……！

「我现在就召唤本店最好的服务生……来吧！」

凯打了一个响指，门就在同时间像是弹开一样被推开，只见一位半裸虎男现身了。

「您叫我吗？我的主人啊啊啊啊！」

碰地一声！虎男的铠甲四散开来，露出了锻炼结实的肉体！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

男子们都在发抖，还以为吉鲁现在大概很得意，结果就看到他羞涩地遮住了胸部。

「才、才……才不是露给你们看的呢！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「敢指名我还真是相当有眼光啊，我的主人啊！现在还可以免费提供用胸部夹脸的服务哦，过来吧！快过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我、我、我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在岩石般的巨大躯体面前，小混混们丧失了敌意，全都连滚带爬地逃走了。

凯目送他们的背影，呼出了一口气——与此同时，四周掀起了一阵拍手声和欢呼声。凛等人、同班同学、客人们一齐从前后门涌入。

「你好厉害唷，凯！让他们留下心灵创伤后逃走，真的很坏耶！」

「我可不是为了虚荣心才当经理的！」

凯愉快地擦了擦额头。这样一来，那些家伙也会变得讨厌想起女仆咖啡厅的事情吧。虽然这是他临时做的决定，但暴露狂能理解他的想法真是太好了！

这时，有人拉了拉他的衣摆。他低头一看，便发现柯洛特正忸忸怩怩地抓着裙摆。

「凯·安泊……那个……谢、谢、谢……谢谢你帮！」

凯没等她说完，就将手放在她头上。

「你忍住了呢，很了不起喔。」

「……！」

柯洛特的脸颊转眼间泛出红晕——

「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！见识到我的实力了啊！本大爷一出手，这只是小事一桩！来，球给你！那些家伙留下的球！」

「嗯，抱歉，谢谢你！」

这样就顺利获得第四颗封魔球了！

「对了。」凯仔细端详着正得意不已的女仆柯洛特。

「你就直接穿这样接待客人怎么样？」

「嗄！？别开玩笑了，谁要用这副打扮……咦！」

柯洛特激动地反驳着，而此时脸色大变的同班同学冲向了她。

「柯洛特同学，拜托你去接待客人吧！有好多客人说要和柯洛特同学玩萌萌猜拳呢！」

「啊，可是我得去换衣——呜啊啊啊啊啊啊！？」

话才说到一半，柯洛特就以女仆打扮被强行拉走了。

「噢噢，招牌女仆来了哦！」「欸？这女生就是首席勇者吗！？超可爱的啦~！」「请你也要对我耍傲娇！番茄酱水蚤也麻烦你了唷！」

店内开始涌入来自校外的男女人潮，柯洛特似乎扎扎实实地获得了新的粉丝。只要继续提供萌萌猜拳和用番茄酱画图的服务，应该也能开拓新的客层。对于经理来说，没有比这更令人高兴的事情了。

「我们不仅拿到第四颗封魔球，女仆咖啡厅也再度开张了，真是太好了呢！」

一来到走廊，凛就遮着嘴巴嘻嘻笑了起来。

「但竟然把封魔球藏在那种地方，总觉得很像小孩子的恶作剧呢——」

凛说到一半，视野就扭曲起来，那道已经听惯的嗓音传了过来。

「哟呵呵呵呵，看来汝等顺利拿到了哪。」

「雾之魔女！」

他们四人朝着虚空摆好架势。

「你这臭家伙，竟然把封魔球藏在那么扯的地方！」

「哎呀呀，这出闹剧远超过咱的期待哪。虽然咱还想再看更多的好戏，但今天就到此为止吧。汝等明天也努力在学校里奔波吧，哟呵呵呵呵呵。」

「站住！」

阻止无效，众人只听到笑声渐渐远去，眼前景色恢复。与此同时，广播器传来莫雷的播报声。

『好啦，开心的一天也要结束了！狮子王祭的后续活动将在明天展开！明天闭幕日终于要举行决定恋情去向的烛光晚会啰，恋爱中的小猫咪们可要好好睡个美容觉唷！顺便说一下，我这边还有五个名额，先抢先赢唷！那再会啦！』

凯抬头看向正好指着五点的时钟，然后呼出一口气。

「今天的时间已经到了。」

「嗯！明天再继续寻找封魔球吧！那明天也麻烦大家啰！」

「好！明天也能和凛一起度过真令人开心！」

「那就十点在校门前集合吗？」

凯盯着窗外开始西斜的太阳，再次立下决意。

学生们亲手营造的学园祭——绝对不能被魔女破坏！

当晚，凯在睡梦中饱受蹦蹦跳跳的水蚤折磨时，有一个人轻轻敲了敲他的房门。

他一边揉揉惺忪睡眼，一边寻找时钟。现在时针正指向两点。

当他以为是错觉，又要躺回去的瞬间，这次便传来清晰的敲门声。

「这种时候会是谁啊……」

他翻开棉被站起来，走过去打开门——然后大吃一惊。

「呃！？」

站在他面前的，是紧绷着脸的柯洛特。

「柯洛特……！你怎么……！？」

不用说，这里是男生宿舍。就算他们过去是在同一栋建筑物中生活，但柯洛特现在已经恢复女孩子的身分，要是被人发现她潜进来，那事情会变得相当麻烦。

面对这样的突发事态，凯慌张了起来，而柯洛特则僵着脸说道：

「我要改良玛芬，你来帮我一下。」

虽然她的勤奋很令人佩服，但问题在于现在这个状况。

「不是吧，就算如此……你也不能溜进男生宿舍吧……？」

「那你要来女生宿舍吗？」

「……那样更不行。」

他们蹑手蹑脚地走到一楼。一抵达厨房，柯洛特就将一个纸袋塞给他。

「嗯？」

「这是我白天多做的。」

袋子里放了几个黄褐色的玛芬。他拿起一个咬了一口。

「……很好吃啊。」

他老实说出了感想。虽然柯洛特直到昨天才做得出像样的玛芬，但在这么短的时间内确实又进步了。

只见柯洛特一脸得意地双手环胸。

「对吧？好，这次来挑战巧克力口味！」

柯洛特俐落地准备好材料，努力地揉起面圃。凯坐在她对面，心不在焉地看着她。虽然是他建议她要融入爱意，但他现在不禁有点羡慕起那个让她如此钟情的男生。

「……你喜欢的人是我们班的吗？」

这个唐突的问题似乎对柯洛特造成意料之外的冲击。

「嗄啊啊啊啊！？别别别别开玩笑了！胡说什么啊，你是白痴吗凯·安泊！？凯（Kai）的『Ka』是『没志气（KaishQunasi）』的『Ka』！啊，『i』也是！」

「你要骂人也先好好想过之后再骂吧。所以呢？是我们班的喔？」

「才、才才才才才不、才不是……」

她的眼神游移不定。看来是被说中了。凯不禁笑了笑。

「你还真好懂耶。」

「……！」

柯洛特红着脸垂下头。

「……既然如此，为什么你还是不懂啊……」

「啥？」

「没事啦！」

她朝他怒吼道。

接着，她默默地继续作业，正当凯在帮忙把面团倒进模型的时候……

「对对对对了，我说你啊，凯·安泊。闭幕日的烛光晚会……你有什么计划吗？」

「哦……我不太确定耶……老实说，我现在没那种心情。」

「……是喔。」

「……你生什么气啊？」

「我又没在生气。」

接下来就等玛芬烤好了。他抬头看时钟。已经四点了……冷清的厨房里一片寂静，空气带有一丝甜味。

「差不多烤好了吧？」

凯朝柯洛特说话，但没有回应。

「喂……？」

他瞥了她一眼，只见柯洛特将头枕在手臂上，就这样发出呼呼鼾息。

「什么啊，竟然睡着了。」

柯洛特那光滑的脸颊上沾了一点面粉。

「……不过，毕竟她白天也很拚嘛。」

凯凝视着那张孩子气的睡脸一会儿，忽然皱起眉头——

「……这样不太妙吧？」

他一边叫着柯洛特，一边摇她的肩膀，但她完全没有要醒来的意思。

于是，他不情不愿地一个人收起烤得恰到好处的玛芬，并将厨房整理干净。接着在犹豫将近一个小时之后，他将睡得香甜的柯洛特搬回房间，让她睡在床上，自己则睡地板。

不用说，柯洛特早上醒来时,当然是慌乱地朝他丢枕头并怒骂了一顿。




第六章 我要成为打鬼高手！
接着，来到了学园祭第二天。

「早安呀，凯！」

「很慢耶。」

「怎么了？完全感觉不到你的霸气呢。打起精神来啊。」

「我也没办法啊，毕竟只睡了一下下而已……」

以往的队伍成员班底聚集在已经热闹起来的校门前。戴着老虎面具的吉鲁今天依旧是人们的焦点。

「好！今天也要为了学园祭的和平，努力寻找封魔球唷！」

凛一高举拳头，周遭就飘来淡淡雾气，并且传来熟悉的嗓音。

「哟呵呵呵。」

「雾之魔女……！」

「又聚集起来了，还学不乖哪，咱真是佩服，佩服。那么，咱就给你们下一个提示吧。咱今天也很期待汝等闹笑话哦。」

当笑声渐渐远去，羊皮纸就浮现出了提示。

【第五颗封魔球，沉眠于被怨念与黑暗封闭的洋馆里。】

「唔唔，感觉很可怕耶……这个意思是……」

「对啊，从字面上来看——嗯，理所当然……是这里吧。」

凯虽然注意到凛感到很害怕，还是指向了地图上的一角。

『好啦，狮子王祭第二天开跑啰！我这边要提醒各位，关于狮子王祭奖的事情唷！每一位入场的人，记得要将入场时拿到的珠子投给印象最深刻的活动喔！今天五点半开始会在竞技场开票，所以全校学生请准时集合唷！荣获第一名的班级将获赠豪华奖品！』

在莫雷的播报声之中，他们一行人依照提示来到旧校舍。

「下一颗封魔球就在这里吗……」

凯有点瑟缩地抬头看着入口，而他身旁的凛则以令人不忍的干哑嗓音念出招牌上的文字。

「……鬼……屋……」

老旧的水晶吊灯、破烂的窗帘以及沾满灰尘的蜘蛛网——已然废弃的旧校舍被改造成朽坏的洋馆风格，这样的格局相当有气氛。

「还、还满有模有样的嘛……」

「凯……我们真的要进去吗……？」

「当然要进去啊……毕竟封魔球就在里面……」

凛已经怕得要命了。虽然凯也不想进去，但这是为了守护学园的和平。

「欢迎光临。是四位客人吧咚！里面很暗，请小心走路唷咚~！」

虽然接待处的女学生亲切地招呼着他们，但她头上插着一把斧头，让她的热情显得格外诡异。

掀开入口的黑色幕帘往里面偷看几眼之后，潮湿的微温空气就沾上了肌肤，还依稀可以听到恐惧的惨叫声从黑暗的深处传过来。

「凯、凯……」

「你、你你你你在怕什么啊？快、快点进去啊啊啊啊！」

「我、我知道啦！听好了，我要按照自己的步调前进，别推我喔，不准推喔，绝对不要推——」

「快出发吧咚~」

「呜啊啊啊啊啊啊！？」

被接待员一撞，他们一行人便滚进了黑暗之中。

「好痛痛痛！」尼娜发出责难的声音。

「真是的，干嘛突然就……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「咿呀啊啊啊啊啊！？什么什么什么啊啊啊啊！？」

「呜噢噢噢噢噢！欸，等等啊尼娜！我不能呼……！」

才刚发现尼娜正尽全力摇晃凯的脖子，她就将黏在脸上的四角物体拔下来，「啪哒！」地摔到地上。

「什什什什么啊只是蒟蒻而已啊开什么玩笑啊啊啊啊！这这这这种东西才吓不倒我咧咧咧咧咧咧咧！」

「你的泪水都在眼眶里打转了耶！你会怕就先说一声啊！」

「呀呜……呀呜……」

凛一直被尼娜的叫声吓到，可以说是白白受到连累。

「你们几个振作点啊。我们是来找封魔球的吧？」

在殿后的吉鲁催促之下，他们四人总算开始前进了。然而……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！墙壁在动啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！在下血雨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是水桶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！有虎男啊啊啊啊啊啊啊！」

「那是吉鲁啦！你们都给我冷静一点！」

凯的右边袖子被凛揪住，左边袖子则被尼娜揪住，他的斗篷眼看就要被撕成两半。为了这两人着想，也为了他的斗篷着想，必须尽快找到封魔球才行……！

「封、封魔球……！封魔球在哪啊……！」

竟然要集中注意力在鬼屋里边走边找，这是什么惩罚游戏啊……！

他们顺着路线打开一扇教室的门，便看到一个黑衣人坐在黑色桌子旁边。

「……！」

凛和尼娜同时僵住了，但那个将黑色兜帽拉得很低的人影完全没有要移动的感觉，连一点生气都没有。

「……是人偶吗……？」

凯挤出已然哑掉的嗓音，而就在这一瞬间，人偶开口了。

「欢迎光临。」

『说话啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

在蜡烛的微光映照之下现身的，是一名脸色苍白的女学生。

「什、什么啊，竟敢吓唬人……！」

这时，原本眼里盈满泪水、不断发抖的凛忽然扬起嗓音。

「咦？我们是不是见过这女生？」

「欸？」

女学生像是发条转完似地一动也不动。凯战战兢兢地朝她伸出手，将她戴得很低的兜帽脱下来，露出一张如娃娃般清秀的小脸。

「啊……我记得你是和柯洛特同行的黑魔术师……！」

她有一张缺乏表情的面孔、水色双眸以及银色短发。只见这位娇小的黑魔术师点点头后，也没有整理被兜帽弄乱的头发，就这样以清脆的嗓音报上名字：「托尔蒂。」

「原来你叫作托尔蒂呀！我叫作凛，请多多指教唷！」

「哎呀，好可爱哦，托尔蒂！这间学校该不会都是天使吧我舔舔舔舔！」

「对了，你坐在这种地方干嘛啊？」

「我是幽灵、占卜师。」

原来如此，仔细一看之下，托尔蒂的桌子挂了一条写着『占卜师』的垂吊布幕。

「是、是喔……但为什么是占卜师？」

「……占卜到一半、死掉，不甘心、就这么离开……」

「哦、哦……」

「……设定、是这样。」

「你把设定这两个字说出来了啊！」

「我要占卜、你的前世。」

「咦？好、好啊……」

托尔蒂用不带任何感情的眼神看着凯，然后用平板的嗓音说了一句：

「……盆栽。」

「这个人有没有干劲啊？」

话说回来，这个娇小的黑魔术师还真是惜字如金。声音也很细，脸色又差，最重要的是感觉不到任何生气，好像一不注意就要死掉一样……或许，『幽灵占卜师』这种感觉很牵强的设定，其实是想分配一个只需要坐着的工作给她。

「欸？」凛在这时候失控地叫了一声，指向托尔蒂的手边。

「托尔蒂手中的不是水晶球耶……那是封魔球！」

「咦！？」

凯凝神细看桌上的东西。托尔蒂手中的确实是封魔球。

「太好了。总算找到了耶！呜呜，这样就能离开鬼屋了！」

「呐，托尔蒂，你那颗水晶球可以给我们吗？」

托尔蒂那双水色的晶莹眼眸所放出的视线直直地贯穿凯，然后微微摇头。

「拜托啦。」

「不可以。」

「请你务必割爱。」

托尔蒂先是垂下头，接着又抬起来，犹豫了一下子之后，带着一股决意开口了。

「我是幽灵、占卜师，不能、没有水晶，因为这样就、不能占卜了，会给、班上同学、带来麻烦。因此，没有水晶、的话，我会非常、伤脑筋。」

「噢……」

「你在感动什么啊？」

「不是，我在想，原来这家伙也能说这么长的一串话啊。」

然而，托尔蒂在这之后便僵住了。

「……你怎么了？」凯问道，而她则以细如蚊鸣的嗓音答道：

「……忘记吸气的、方法了……」

『咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

「因为说太多了吗！？是因为说太多了吗！？」

「没没没没事吧，托尔蒂这个人真的会变成幽灵耶！？未免也太入戏了吧！」

「听好了，托尔蒂，你冷静下来，放松肩膀的力量！快想起生命力！」

凯的拚命劝说似乎奏效了，只见托尔蒂终于恢复了呼吸。

「……没事了。」

听到这句话之后，他们才刚放下心，结果吉鲁旁边就冲出了一个狼人。

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

虎男发出粗犷的惨叫声之后，狼人就扬起尘埃逃跑了。

「别、别、别吓唬人啊吉鲁！我还以为发生什么事了！」

「啊，抱歉，因为事发突然嘛。」

一回过神，便发现托尔蒂又像凝结一样僵住不动了。

「……血液循环、停住了。」

「糟了，这家伙的神经很纤细啊！要说多纤细的话，就和※翻车鱼一样纤细啊！别让她受到太大的刺激呀！」（译注：翻车鱼容易受到惊吓而死亡。）

这种容易因为一点小事就死掉的翻车鱼系女子是怎样啊！

「可是该怎么办呀？我们必须去找个能替代水晶球的东西来换封魔球……」

凛说到一半，似乎吸到了灰尘，便动了动鼻子。

「哈，哈、哈啾！」

托尔蒂整个人弹了起来。

「……喂，你该不会……——」

「……忘记、心脏该怎么、跳动了……」

「呀啊啊啊！都是我的喷嚏害的！对不起，对不起啦！」

「这家伙的生命力也太弱了吧！」

「糟糕，必须进行心脏按摩才行！托尔蒂，把衣服脱掉！」

凯一边压制住暴冲的尼娜，一边拚命搓着托尔蒂的背。

「……已经没事了。」

凯低头看着恢复呼吸的托尔蒂，然后搔了搔头。

「……话说回来，你该不会很怕鬼吧？」

凯没有漏看托尔蒂那双正在微微颤抖的手。虽然托尔蒂仿佛认定自己是雕像一般纹风不动，但她也没有否认凯的问题。

毕竟这个少女的话很少，或许她没能将自己怕鬼的事情告诉同学，就被叫去当幽灵了……一个神经这么纤细的少女独自被丢在鬼屋里，应该相当痛苦吧？再这样下去，她搞不好真的会死掉。

「托尔蒂，你不能待在这里。我们一起出去吧？」

「没错，托尔蒂！会怕就别勉强了唷！」

「……可是……」

见到托尔蒂欲言又止的模样，凯便明白她在担心什么了。

「我会帮你和班上同学解释的。」

「…………」

虽然托尔蒂目不转睛地盯着凯看，但不久之后，她就像是受到凯的眼神吸引般站起身，从桌子后面走出来。排在一起一看，便发现她比娇小的凛还要矮小。她纤瘦的身子罩着黑魔术师课程的斗篷，背上背了一只小熊玩偶。

「好。我们一边保护这家伙不受鬼怪袭击，一边逃出这里！」

凯让托尔蒂用双手拿着封魔球，然后拉紧她的斗篷让她看不到可怕的东西。

「好，既然这么决定了，那就尽快逃出去吧！」

「可是带着托尔蒂的话，就不能太过吵闹……」

要是和之前一样大吼大叫的话，身为翻车鱼系女子的托尔蒂心脏会承受不住。凯皱起眉头，而旁边的凛则挺起胸部。

「放心吧，托尔蒂！凯会教你对付鬼怪的正确方法唷！」

「为什么啊！？」

「所以不用怕唷！别担心，我们一定会保护好你的！我、我也会尽量不发出叫声……！」

看到凛和尼娜牢牢挽住托尔蒂的手，凯便叹了口气。这两个胆小鬼都这么努力了，他现在要是不站在前头引路的话，就不配当男人了。

他直直地抬起头，注视着黑暗的前方。

……仔细想想吧我……不引起凛和尼娜的恐慌，看到鬼怪也不会叫出声，而且尽可能不让托尔蒂感到恐惧的最佳方法是——！

在那之后，凯便展开了怒涛般的快速进击。

『我，漂亮吗……？』

「唔呜呜呜呜呜呜呜！」凛用手掌抑制住尖叫声。

「凯，有裂嘴女啊啊啊啊啊啊啊！」

「没问题，包在我身上！」

在凛和尼娜招来恐慌之前，凯便冲出去堵在戴了口罩的女子前面。他从正面盯着她的脸庞，然后勾起了嘴角。

「是啊，很漂亮哦？」

『那这样还漂亮吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

凯轻轻地用手遮住即将放声尖叫的裂嘴女的嘴巴。

『！？』

凯直直凝视着女子的眼眸，静静地说道：

「别让我说第二次啊——不管谁说什么……你都很漂亮……」

『（心动）……』

『嘻嘻嘻。我是玛莉……嘻嘻嘻。』

「凯，某个地方传来了说话声啊啊啊！」

「包在我身上！」

凯停下脚步，闭阵倾听。

『我是玛莉。现在，在你后面——』

「什么后面，别说那种令人伤心的话了……！」

凯靠在墙壁上，打了一个响指。

「好了，这样你就只能出现在我面前了呢。快点让我看看吧……你那张可爱的脸蛋……」

『（心动）……』

『咕噢噢噢噢噢噢！让我吸你的血吧啊啊啊啊啊啊！』

「凯，德古拉朝我们袭击过来了呀啊啊啊啊！」

「包在我身上！」

『让我吸——』

凯一冲出去，便「啪！」地打了德古拉一个巴掌。

「不行！」

『咕、咕噢噢噢噢！？把血、把血给我啊啊啊啊啊！』

「你还不懂吗！？」

凯拍掉德古拉抓过来的手，然后一脸痛苦地压住胸口。

「我的血太脏了……唔！如此污秽的血，怎么能让你喝呢……！」

『（心动）……』

「啊，客人辛苦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他们一行人带着大量鬼怪出来，于是接待员发出了尖叫声。

「啊啊！我们活着回到原本的世界了呢……！」

凛眯眼看着眩目的阳光，感动得颤抖了起来。

「凯你好厉害唷！完全不给鬼怪威吓的机会，反而还让他们成为你的俘虏！」

「是啊。你们就称呼我为打鬼高手·凯吧！」

「说打鬼高手有点矛盾就是了。」

「托尔蒂，太好了呢，真是太好啦啊啊啊啊啊啊！」

虽然尼娜像在抱玩偶般紧紧抱住托尔蒂，但她本身大概也大大地松了一口气吧。看来托尔蒂似乎也没事。

见到突如其来的百鬼夜行，路过的客人们都好奇地聚集过来。

「咚啰啰~！？这是怎么一回事呀！？为什么大家都跑出来了咚~！？」

「呃，稍微顺水推舟就变成这样了……」

「为什么顺水推舟就能让鬼怪跟着呀咚！？真是的，大家快点回到各自的岗位上啊咚~！」

凯目送鬼怪们一个接一个地回去之后，便将托尔蒂推到担任接待员的女学生面前。

「那个……可以别让这家伙演占卜师吗？因为她很害怕……」

「咦？是这样吗咚！？」

接待员连忙在托尔蒂面前蹲下来。

「托尔蒂，对不起我没发现唷咚~那托尔蒂就来招揽客人吧咚！只要换上这套衣服，然后拿着看板在校舍走来走去就可以了咚~」

托尔蒂被动地拿到了大型看板和东方的传统服饰——浴衣，虽然她还是一样面无表情，但看起来似乎松了口气。

「真抱歉，让你们撤下重要的鬼怪角色。」

「没关系的咚！幽灵占卜师这个设定本身就很牵强呀咚！」

「竟然说得这么干脆！」

这时，凯一回神，便发现托尔蒂就站在旁边，正抬起头用淡色眼眸看着他。在明亮的地方重看一次之后，他觉得她与其说是幽灵，其实更像冰雪妖精。

「嗯？」

凯歪起头，而托尔蒂则说了声：「这个。」然后递给他某个东西。是封魔球。

「已经、用不到了。」

「好，谢啦。」

托尔蒂摇摇头，接着用类似占卜师的冷静口吻说：「伤脑筋的时候，找我。」虽然很难从那张没有表情的脸孔中解读出讯息，但她似乎很感谢他们。

凯等人挥挥手，告别了托尔蒂。

「顺利拿到封魔球真是太好了！」

「是啊！这样就有五颗了……只剩两颗了！照这个步调一口气收集完毕吧！」

「嗯！」




第七章 我要成为烂男人！
连续奔走两天的寻找封魔球之旅，终于剩下两颗了。

学园祭迈向高潮，莫雷的播报状态也极佳。

『好啦，现在要开始发表狮子王祭奖的中途结果！第一名是毛茸茸咖啡厅唷！我们一年二班的女仆咖啡厅是第三名！唔嗯，真希望能再加把劲呢！』

「这样下去不妙啊……」

凯喃喃说着，而凛则抬头看他，表情就像受到责骂的小狗一样。

「凯，你明明很忙，我还拉你下水，真对不起唷？」

「不，我不觉得自己是被拉下水喔。这都是为了学园祭吧，你别在意。比起那个，我们来看下一个提示吧？」

「嗯！」

【第六颗封魔球，将会落在观众认定最高贵的美女手中。】

「美女？」

「『将会』的意思就是现在还没拿到手吗？既然如此……」

这时，仿佛算好时间一般，广播器传出热烈的叫嚷声。

『那么，各位男士久等了，狮子王祭的一大盛会——尤司塔西亚小姐选拔赛终于要开始了！比赛是采取队伍制，每个队伍可以有六个人参加，满怀信心的可爱女孩们全都要来报名唷！有把握的美女当然也可以独自前来参加哦！比赛在斗技场举行，开始时间是两点！我，莫雷将会担任司仪，各位粉丝可别迟到啰！优胜队伍可获赠豪华秘密宝箱，敬请期待！』

「凯，这个……！」

凛兴奋地说道，而凯则点头回：「是啊。」

「提示指的恐怕就是这个了！这次的选美比赛奖品……！」

「唔嗯！终于轮到我出场了！」

「吉鲁，很抱歉泼你冷水，但这次就让凛和尼娜出场——」

这时脚边飘来雾气，凯将后续的话吞了回去。

「唔！？是魔女……！？」

「哟呵呵呵呵。」

不出所料，刺耳的笑声震着四人的鼓膜，于是他们转过头去。

只见一片烟雾之中，站着一位头戴尖帽、拥有波浪黑发、五官深邃美丽的修长女性——雾之魔女。

「终于出现了啊，雾之魔女！明明之前都躲起来，今天吹的是什么风啊？」

「哟呵呵。没什么，受到祭典的热度吸引，咱的心情也高涨了起来哪——这次的封魔球就特别一点，来进行直接对决吧。」

「什么直接对决……难道你要参加选美比赛！？」

「呵呵，正是。咱很期待在舞台上相见哦。」

「咦！？」

一道刺眼的闪光迸开，雾气消散之后，眼前便恢复成和平的学园祭景色。

「该死，魔女终于要亲自出马了啊……！」

「感觉会是个劲敌呢……」

「是啊。」

他本来预估光靠凛和尼娜就能在选美比赛胜出，但既然魔女要参赛的话，那他便希望能加倍巩固好队伍的实力……！

「队伍人数的上限是六人吧？」

「嗯！」

现在是十二点。距离选美比赛开始的两点还有相当足够的时间。

凯在脑中编好名单，然后勾起一抹笑容。

「好，去拜托那些人看看吧……！」

于是，三十分钟后，他们一行人在斗技场的休息室和四位女子对峙着。分别是柯洛特、伊蕾斯、菲菲和托尔蒂——也就是柯洛特队伍的成员。

柯洛特今天也穿着女仆装，似乎是被班上同学们逼着穿上的。

「干嘛啊，突然把我们叫过来？我可是很忙的，如果不是重要的事情，我就要扁你一顿！」

凯看着一脸不爽的柯洛特，真挚地开口道：

「对不起，我想拜托你们一件事……我们因为某个理由而必须在选美比赛拿到优胜。虽然我十分清楚这个要求很厚脸皮，但是……」

他恳切地低下头。

「和我们组队参加选美比赛吧，求求你们！」

「别开玩笑了！」

柯洛特冷冰冰地拒绝——才刚这么想，就听到她说：「虽然我想这么说啦……」于是，凯抬起头看她。

「嗯，我在体育祭也欠了你们人情。而且你用那么认真的表情来拜托，我实在不好拒绝。」

「柯洛特……」

伊蕾斯等人也爽快地回应了。

「这是小事一桩，毕竟我们一直受到各位的照顾。」

「既然是大家的请求，我当然乐意帮忙啦！」

「……我帮。」

「哇，谢谢大家！」

凛和尼娜迎进柯洛特队伍，这样便凑齐了六位美女，集巡回学园祭之旅所得到的人脉之大成。

「谢谢，真是帮了大忙……！」

凯再次打量着这一排美少女。

虽然穿女仆装的柯洛特、穿旗袍的菲菲和穿浴衣的托尔蒂应该可以直接出赛，但他希望其他人的打扮能稍微带一点冲击性。

这时，在休息室探索的凛大声喊道：

「呐，凯，这里有形形色色的服装耶！好像可以挑自己喜欢的衣服唷！」

一看之下，便发现那里果然并列着旨趣繁多的服饰。

凯再三斟酌后，挑出三套递给各自要穿的人。

「凛，尼娜，伊蕾斯！你们换上这套衣服！」

「呐，凯，为什么我穿的是睡衣呀？」

「我又穿白色比基尼是怎样啊！」

「为什么我要穿这种白魔术师的助手会穿的白衣？|

看着换好衣服的凛、尼娜和伊蕾斯，凯露出灿烂的笑容，一口断定道：

「这是我个人的爱好！」

「哇，原来如此呀！」

「……说得这么断定反而让人感觉很痛快呢。」

「不、不过，既然你喜欢的话，我也不是不能穿啦……」

虽然凯不能否定有一半是出于个人爱好，但这个选择也有他自己的考量在。

这场选美比赛，最大的敌人是魔女——从她的外貌看起来，她恐怕会以女人味来作为比赛武器。相较之下，他们这边都是学生，表现不出那种妖艳的感觉……但既然如此，他们就将各自的魅力衬托出来，开拓一切要素来弥补不足之处！

凯满意地打量穿着旨趣各异之服饰的六位美少女们。

「这样肯定能抓住广大观众层的心！好，我们的目标是拿到优胜！」

『喔——！』

『入场的各位，欢迎来到尤司塔西亚小姐选拔赛！担任司仪的是我，学园中第一美男子莫雷，请多指教！那么，狮子王祭最受欢迎的活动终于要开始啰！』

呈现钵状的户外竞技场挤满了观众，大家散发出的热气让现场像是沸腾起来了一般。

凯等人站在通往地下休息室的入场处，看着弥漫兴奋之情的会场。观众出乎意料地以女孩子居多。

『我来提醒大家规则！参赛队伍一共有十组！关于审查方法，今年的选美比赛不太一样！胜败呢，是以欢呼声的大小来决定的唷！请看这个魔具！』

担任司仪的莫雷旁边，有一个外型是巨大水仙的魔具。台座上装有大型刻度计。

『这东西是测量声音大小的集音计测具（声级计）！审查很简单，欢呼声最大的队伍就胜出！也就是说，每一位观众都是评审哦！各位观众，尽全力炒热气氛吧！』

呼应莫雷的叫喊，观众席掀起一阵欢腾浪潮。选美比赛终于开幕了。凛等人抽签的结果是第十组——成为比赛的压轴。

凯一边倾听宛如奔流般涌进来的欢呼声，一边露出了无畏的笑容。来吧，就让他见识见识对手的实力！

选美比赛的情况只能说相当壮观。

四方的入场处接二连三地出现美女，不遗余力地展现自己的美貌。

「哎呀，有好多可爱的女孩子！简直像做梦一样！太不真实了！」

目前出场的有八组，共四十人，优胜候补得到的欢呼声最大值是三十万。就算以客观的角度来看，这个数值也十分有希望拿到优胜。然而——

『接着是参赛号码九号！这一位是单枪匹马来参加选美，让我们欢迎这位对于美貌相当有自信的参赛者出场！』

「来了啊，魔女！胜负现在才要开始……！」

凯凝神细看。魔女那家伙，究竟会穿什么妖艳的服装来比赛呢……！

但是，从另一端的入场处缓缓现身的魔女却是——

「那是怎样啊？」

现身的魔女将尖帽拉低，不仅如此，浑身还紧紧罩着黑色斗篷——虽然确实有一股神秘的魅力，但这样就无法判断姿色了。事实上，整个会场都困惑地叽叽喳喳着。她到底有何目的……？

这时，他忽然和从帽子下方露出来的双眸对上了视线——而下一瞬间，魔女就猛然挺胸，

伸出食指高高指向天际。等会场的注意力都聚集在自己身上的时候——她的斗篷就滑落下来了。

『噢……！』

观众们同时向前探出身体。

从略带俗气的斗篷下方显现出来的，是开高衩的长裙。

紧接着，她取下帽子，露出五官立体、充满异国风情的美貌，当下包围住会场的热烈气氛更加火热。

「噢噢……」

魔女边扭动身子边脱下上衣，露出了超低胸的背心。接着，那纤纤手指滑溜地开始挽起长裙——

观众们领悟到接下来要上演的好戏，全都紧盯着她看。

「难、难道说……！」

「她打算一件一件脱掉吗……！？」

凯背后传来伙伴们绝望的叫声。

魔女毫不犹豫地开始脱衣服。这场演出宛如蝴蝶的羽化一般，散发出神秘感。她每脱一件，欢呼声就增加，兴奋和热情已然达到了最高点。

『现在的欢呼声是四十万，四十五万——不会吧？还在增加哦！？』

莫雷在报数据的时候，也难以置信地拉高了嗓音。

「还、还要继续脱吗！？」

「那女的有侵略性……！」

欢呼声已经化为巨大浪潮，吞没了整个会场。

等到最后的面纱滑落之后——出现的是大胆的黑色泳装。见到这种妖艳感，每个人都倒抽了一口气——在这一瞬间过后，撼动大地的吼叫声便化为轰响爆裂开来。

『现、现在的最大值——是五十三万……！？真的假的啊……！？』

「有、有五十三万！？」

尼娜等人的口中发出绝望的叫声。

「才一个人……竟然就……！」

「是相当强劲的对手啊，该怎么办……！」

「赢、赢得了吗……？」

就连那个无忧无虑的凛也露出泫然欲泣的表情，凯见状，在心中暗叫道：「糟了……！」

凛她们完全被魔女的表演和观众的声援震撼住了……！

「别露出那种表情！你们十分有魅力啊……！」

凯才刚要说出自己的心声，便又摇摇头。如果他的意见能让凛她们找回自信的话，不管多少他都会说，但这只是他的自以为是罢了……！

魔女看着他们，哼笑了一声。可恶，这一切都在她的计划中吗……！凯一边回瞪着魔女的双眸，一边拚命转动思绪。

怎么办？她们也要脱吗……！？不，凛她们现在失去了自信，随便在同一个条件下竞争只会相形见绌而已……！该怎么办？要怎么对抗……

他已经转动到快要烧坏的脑中，掠过了至今四处走访过的学园祭情景。

每个人都充满活力又开心地打造出来的学园祭——如果没在比赛胜出，将封魔球拿到手的话，这一切就会受到糟蹋……怎么可以让这么残酷的结果发生！

应该有办法的。起死回生的方法是……！

凯握紧左拳揍向墙壁——

「！」

——刹那间，他脑中闪过一个可能性。

「……既然如此，只能解放出来了……我的真正实力……！」

「凯……？」

他咬紧牙根，挤出颤抖的嗓音。

「包在我身上……我绝对会让你们得到优胜……！」

「咦……？」

「——我一定会回来！」

「凯！？你去哪里！？」

凯不顾凛的呼喊，冲出了欢声鼎沸的斗技场。

他的目标是第一校舍的二楼……！

『好的，盛况空前的选美比赛终于进行到最后一组了！接着是参赛号码十号！』

凯气喘吁吁地回到入场处之后，凛她们六人已经站上中央舞台了。四周欢呼声不绝于耳。但是，和魔女登场的时候比起来还差了一点。那场妖艳的表演果然拥有莫大的冲击性。

凯用力握紧手中的东西，奔向正一脸愁容地看着舞台的吉鲁。

「吉鲁，让你久等了！」

「凯，你那是……！？」

看到凯手中的东西，吉鲁瞪大了眼。

「你到底……唔！该不会……」

「就是你想的那样。」

凯勾起嘴角，举起泛着深灰色光泽的手甲——『幸运的手甲』。

「为了赢魔女，只有这个方法了——那就是反过来利用诅咒……潜藏在我左手里的真正力量，现在正是解放的时机……！」

凯打算就这样装备上手甲，而吉鲁则阻止了他。

「住手，凯，不要那么冲动！你这样会和整间学校为敌啊！」

「别拦我，吉鲁。就算名誉扫地也无所谓……这是绝对不能退缩的战役……」

「但是……！」

凯摇摇头，眼中已然寄宿着坚定的意志。

「最重要的是，我希望那些家伙能恢复自信……为了凛，也为了努力打造出学园祭的大家……绝不能放弃这场比赛的优胜！」

「……！」

吉鲁虽然表情严厉地陷入沉默，但不久便挤出沉重的嗓音说：「我知道了。」

「我不会再说什么了……你才是男子汉中的男子汉……！」

男子汉之间已经不需要任何言语。他们只是无言地对彼此点点头。

凯静静地装备手甲。受到手甲绑缚的左手涌现出力量。

「来吧……从现在开始，便是我表现的时候了！」

他一吼完，便朝舞台走了过去。

『现在欢呼声的最大值是……五十万！距离九号参赛者就差一步——！』

耳边传来莫雷残酷的宣告声，眼前则是低垂着头的美少女们。凛紧紧咬着嘴唇，看起来是那么难过，那么不甘心……

放心吧，凛……我们约好了吧？我一定会让你们得到优胜……！

「现在的我做得到……！来吧，左手啊，唤醒沉眠的力量吧……！」

凯宛如从锁链的束缚中被解放的狮子一般，跃上了选美比赛的舞台。

最先发现凯压低身体疾驰过来的是凛。

「欸？凯怎么了……！？」

只见凯一贴近感到惊讶的凛——

「秘仪·单手解钮扣噢噢噢噢噢噢噢噢！」

他任由左手失控乱动，瞬间就解开凛的睡衣钮扣。

「……咦？」

柔软的质料轻飘飘地翻起来，露出毫无防备的裸肌，以及包覆住无明显起伏胸部的浅桃色蕾丝——

「咿……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

凛大叫起来，而隔了一拍之后，男学生沸腾般的咆哮声、女学生的尖叫声与责难声卷成漩涡，化为贯穿一切的轰然声响直冲天际。

「怎怎怎怎么了啊凯？你在想什么！？」

接着，凯的左手朝凛的胸部伸过去——的时候，却是抓住了她的裤子。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

遗憾的是，在凛的拚命抵抗之下，他并未成功脱下裤子，但观众的热情一口气跃升而上。

「啧！对平胸还是一样没反应啊！」

「太、太过分了，凯！你不是公开说过不管什么胸部都很欣赏吗！你这骗子！」

「你……你到底在做什么啊！？疯了吗！？」

尼娜露出可怕的神色，摆出贯手的姿势袭击过来，而凯则以毫厘之差闪开了。

「什么……！？」

「抱歉啊，尼娜！虽然我之前都安于被动的处境，但曾经将体术修练到极限的男人——我一旦认真起来，就是这么一回事！」

凯顿了一下，接着绕到尼娜背后，左手毫不犹豫地解开泳装的挂脖绳。

「~~咦！？不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」

尼娜在比基尼差点滑落的时候及时压住了。欢呼声变得格外响亮。

『等、等等，现在这是什么情况！？超级好笑的啊！曾经被誉为神童的凯·安泊发疯啦啊啊啊啊啊啊啊！？』

莫雷的播报声响遍现场，观众席传来的吼叫声和尖叫声交织在一起，集音计测具的刻度来到十万，二十万……无止境地持续上涨中。

「还没完还没完啊啊啊啊啊啊啊！」

伊蕾斯挡在趁势进攻的凯面前。

「我真是看错你了，凯·安泊！竟敢让少女的柔嫩肌肤暴露出来，你在搞什么！」

伊蕾斯面露怒色地举起拳头，但她是传记士，似乎不懂如何战斗。

「太慢了！」

凯闪过慢吞吞的拳击，钻到她面前，俐落地掀起她纯白的裙子。

「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你、你有没有羞耻心！有没有羞耻心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哈哈哈！太弱了，太弱了！」

沸腾的会场让凯感到相当得心应手。没错，要想颠覆魔女的脱衣秀——『脱掉』此一战术的话，那就只有『被脱掉』这样的途径！这场胜负他绝不能输！他会背负起一切的罪孽……！凯移动视线寻找下一个饵，然后就停在菲菲身上。

「下一个猎物是旗袍哦，耶咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「注意点，凯，你已经露出坏人脸了！」

虽然他好像听到某处传来吉鲁的声音，但他已经顾不了形象了。

不过，前方的菲菲露出无畏的笑容。

「真遗憾耶，凯同学！我可不会那么简单就被你脱掉衣服唷！？乖乖吃我一记正义的铁拳吧！喝啊啊啊啊啊啊！」

菲菲的拳头破风击出，朝他的下巴袭来，但凯轻松地用右手手刀挡开。接着又往后一仰，闪过第二击——在这之间，受诅咒的左手便从死角逼近旗袍的裙摆。诅咒啊，赐给我力量……

「这样如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他迅速抓住裙摆，然后啪沙一声，毫不留情地掀起来。

开高衩这一点也助长了威力，只见旗袍大胆至极地被翻了起来。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？太、太过分了啦，凯同学！」

只见暴露出玉肌的美少女们失去战意，接二连三地摊倒下来。但是，他现在还没有要住手的意思！男人们如地鸣般的欢呼声正鼓励着他。

凯的左手往呆呆站在原地的托尔蒂伸去，抓住了她的腰带，一找到其中一端就粗鲁地拉起来——

「来，转起来转起来吧啊啊啊啊啊啊！」

「……不要。」

「哼，由不得你！可爱的小家伙，可爱的小家伙哦哦哦哦哦！」

托尔蒂一边咕碌咕碌地像陀螺似地旋转起来，腰带一边松脱。她似乎转到头晕了，在浴衣敞开的情况下直接跌坐在地上。这样好像有点犯罪的味道……！

「剩下一人——！」

凯寻找最后的猎物，视线一移动的瞬间——后颈就掠过一阵战栗。

他连确认那是什么的时间都没有，立刻往后一退的瞬间——他刚才所站立的地面便插了一根棍棒。

「凯·安泊……我真没想到你是这么烂的家伙……！」

对方将牙齿咬得格格作响，浑身怒火沸腾。那是架着拖把的柯洛特。她应该是拿了手边最近的东西，不过拜女仆装所赐，看起来非常搭。

「你到底在想什么啊！？你这样是和整间学园的女学生为敌啊！？」

「哼……我只是遵从而已——」

面对一脸怒火中烧的柯洛特，凯直直地伸出了手指。

「遵从身为男性的本能！」

「受死吧，你这个色魔啊啊啊啊啊啊！」

柯洛特杀气更甚，宛如一阵疾风般冲了过来。

「你以为打得过我吗，柯洛特！」

凯徒手迎击往要害挥过来的拖把。曾经被誉为神童的凯，将那炉火纯青的体术表现得十分精湛！

整个会场已经化为滚滚热潮。加油声和怒骂声融为一体，震耳欲聋。

『这欢呼声太厉害了！还在上升、还在上升啊……！四十五万，五十万，终于超过最高值了，还在继续上升噢噢噢噢噢——六十万……！真的假的啊，笑死我啦！』

凯一边闪避拖把的攻击，一边还有心力思考其它事情。现在每个人都在关注这场战斗！没有比这更有效的宣传了！

只见女仆咖啡厅的经理一边躲着拖把手柄，一边扬起咆哮声。

「柯洛特！一年二班的女仆咖啡厅生意怎么样！？」

「嗄啊啊！？跟那种事情无关吧！就算没有你这家伙还是经营得很顺利啦！」

「那是当然的啊，毕竟有像你这样可爱的女仆在嘛！」

「咦！？」

「充满你的爱意的玛芬好吃到不行啊！」

「咦咦！？咦！？笨、笨蛋……！那又不是为了你这家伙做的……！」

虽然凯的目的是要对观众进行宣传，但他的发言似乎造成了意想不到的效果。只见柯洛特明显产生动摇——

「有破绽！」

凯一出手，便将拖把弹飞出去。

「唔！？」

柯洛特迫不得已使用手刀攻击，而凯则穿过她的手刀，下一瞬间，疯狂躁动的左手便逼近了女仆装。

「咿……！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

在两人擦身而过时，凯的左手闪了一下。

只见两道雷光交错，在背对着彼此的两人之间，有一阵风吹了过去。接着——

柯洛特女仆装的背上钮扣被解开，整个人仿佛花朵锭放一般，衣物飘落下来……光是如此——男人们便爆出了欢呼声。

「凯、凯、凯……凯·安泊你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

背对着瘫倒在地的六人，孤独的战士露出了微笑。

「我只是想守护住而已……守护学园祭的和平。」

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」斗技场中，男人们的吼叫声化为震天动地的轰鸣。

「真的是很对不起……！！」

凯的额头撞到地板，如刺般的视线纷纷降落在他身上。

以结果而言，凛她们顺利拿到优胜了。在凯攻略柯洛特的时候，指针便超出刻度的极限，集音计测具因此坏掉了。

分出胜负的时候，斗技场已经找不到魔女的身影，于是凛收下了完美优胜奖品——秘密宝箱。

凯让飞奔过来的咒术教师卸下『幸运的手甲』，顺便狠狠挨了一顿骂。在这场选美比赛中发生的事情，大概会被称作变态绅士凯之乱，永远地流传下去吧。

「有够差劲！」「好过分！真的好过分！」「色魔！变态！女人公敌！」

受到女学生的重重责难以及狂风暴雨般的不满声浪包围，他们八人好不容易才逃到休息室。

他早就做好觉悟迎接这种程度的处罚——不对，还不够。不管怎么说，他干出了最差劲最糟糕的事情，就算遭到拳打脚踢也不能有怨言！

凯跪了下来，头上传来柯洛特的破口大骂声。

「笨蛋笨蛋笨蛋！你超烂的，笨蛋！滥用一身本领！一想到这就是过去和我交手过的男人，我就可耻到想哭！笨蛋笨蛋！变态猪哥！小恶魔！」

柯洛特跺着脚，气到脸颊发红，而她身旁的伊蕾斯则静静地凝视着凯。

「……凯·安泊。为什么你这么想拿到优胜呢？既然你会做到这种地步，就代表你有什么推拖不掉的苦衷吧？」

「…………」

凯吞回差点脱口而出的藉口。要是透漏出这是为了守护学园祭的和平，那就必须连同魔女的事情也一并说明才行。这样一来，只会让他们徒增担心而已。

「不……」凯不托辞，而是露出一抹冷笑。

「……由我一个人……背负一切罪孽就好……」

「于是，嫌犯一再重复意义不明的供述——」

「吉鲁住口啦，不要加入奇怪的旁白。」

柯洛特虽然不断颤抖着拳头，但不久便像是再也受不了似地转过身去。

「算了！我对你感到很失望！别再让我看到你！」

「有点羞耻心吧，凯·安泊。」

「我很失望呢，凯同学……」

「…………再见。」

伊蕾斯和菲菲也拉着托尔蒂的手离开了。面对她们远去的背影，凯只能一直低着头。

有只鞋子的前端忽然出现在他的视野中，于是他抬起头。站在他面前的，是表情非常难过的尼娜。

「……凯，你……」

「我知道，我都知道，所以什么都别说了。」

「……我要活活切碎你的下半身……」

「我知道，我都知道，但这件事就放过我吧。」

呜呜，虽然他确实做了很过分的事情，但那是苦肉计啊……可以的话，他也不想诉诸那种不人道的手段！但他是为了让她们拿到优胜，藉此恢复自信啊……对了，凛一定能理解他的想法——！

思及此，他转过头，便看到凛正对着胸部自言自语。

「我才不是平胸呢……只是起伏有点不够而已……以后还会变大的嘛………对吧……？」

「唔啊……」

凯被罪恶感击溃，而这时，一只大手便放在他的肩上。

「吉鲁……？」

对了，他们都是用眼神交流的男子汉……这家伙绝对懂他——！

「吉鲁……！」

「凯……」吉鲁面具下的眼睛眯了起来，静静地说道：

「你未免做得太过火了吧……？」

「你这叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊！」

凯正要捶地板的时候，忽然想起摆在脚边的优胜奖品——秘密宝箱，便扑了过去。

「对、对了！我们来开宝箱吧，好不好！？好不好！？」

不待其他人回应，他就打开了宝箱，放在里面的正是封魔球。

「哇、哇啊！是第六颗封魔球耶，你们快看呀，太好了！哈哈哈哈，我们的努力收到成果了呢！哈哈哈、哈哈哈哈哈……！」

他空虚地大叫着，并往旁边瞥了过去——

「就算是飞机场，也是Cha-La Head-Cha-La啊……而且胸部空空的话，可以装更多梦想……」（译注：取自七龙珠Z片头曲的歌词，意思是「算不上什么问题」。）

「我要从前端开始每隔五公厘切一刀……光这样不够，还要用削皮器——」

「…………呃啊啊啊啊啊啊啊！烦啊！」

凯再也承受不住不断积累的罪恶感，终于大声说道：

「就算你们这么说，我也没办法啊，当时我只想得到那个方法而已啊！」

「恼、恼羞成怒了！？」

「你很过分耶！现场有那么多人看到我们丢脸的模样耶！？」

「反正都赢了，有什么关系啊！被看到又不会少一块肉！」

「要是少一块肉怎么办！？」

「不可能有那种事啦！你白痴啊！」

「谁知道啊，搞不好真的会少一块肉啊！」

「是啊，要是少一块肉的话，你要怎么负责啊！？」

话题愈扯愈远，凯抓了抓头。

「啊啊啊我知道了啦！万一有少的话，我会负起责任啦！」

「咦……」

「咦……」

「……咦？」

凛和尼娜睁大双眼不发一语。啊，等等，慢着慢着慢着，他单纯是顺着这些耍笨的家伙说下去而已，这种奇怪的气氛是怎样啊！？

「不、不是啦……那个……我是说万一喔……？冷静想想吧？怎么可能被看到就少一块肉啊？对吧？」

她们两人的脸颊似乎气到泛出红晕，而凯试图尽可能安抚她们，便摇了摇手。

「啊！凛倒是不必担心肉会变得更少呢！哈哈，我开玩笑的啦……！」

「…………」

「欸？凛……？」

才刚发现凛宛如即将沸腾的水壶一般不断颤抖，她就泪眼汪汪地瞪了过来。

「我最讨厌凯了啦啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊！」

「真是一点也不体贴的男人耶！」

尼娜适时抱住抽抽噎噎地哭起来的凛。

「啊啊啊啊…………」

都来到这一步了，他们一行人的气氛却降至冰点。现在这样……不正面临队伍溃散的危机吗……？凯强忍心中不甘，狠狠瞪着虚空。

「该死的魔女……我绝对饶不了你……！」

他有一半是在迁怒。




第八章 我要成为孤独的战士！
『嘿，各位，在学园祭玩得还开心吗？我这边要通知大家走失儿童的消息！一位是身材娇小、鸽胸症状超严重的小孩，另一位是皮肤白皙、毛发乱蓬蓬的小孩，他们两个走失啰！大家要是看到了，请帮忙保护起来哦！』

「有那种走失儿童我还真想看看咧。」

时间已来到四点半，距离时限还有一个半小时。要找的封魔球只剩下最后一颗了。

「好，我们出发吧！去寻找最后一颗封魔球！」

虽然凛还有一点赌气，但由于凯答应会为她做超甜的煎蛋卷，所以总算是让她心情好转起来了……之后再好好道歉吧……

这时，凛拿出羊皮纸说道：

「啊！提示好像已经出现了唷！」

他们四人在气氛别扭的情况下，探头看了看下一个提示——这一瞬间，连嫌隙都消失了。

【第七颗封魔球，将会被假面魔术师埋葬于黑暗之中。】——

「将会被埋葬于黑暗之中，所以是要消失了吗！？怎么办，得赶快才行！」

「可是，所谓的魔术师究竟是……！？」

凛打开小册子，叫道：「是这个！」

「体育馆四点有魔术秀唷！」

「所以说封魔球会被魔术变不见吗！糟糕了，表演开始都超过三十分钟了……！」

「快走吧！」

他们四人奔到体育馆之后，魔术秀已经慢慢进行到最高潮的部分。

在充斥会场的拍手声中，戴着白色面具的高个子魔术师举起下一个小道具——一颗黑球。

「啊！是那个！那是封魔球！」

只见魔术师将封魔球放在桌上，正要披上一块巨大的布。

「不行，封魔球要消失了！」

「凛，等等……！」

「魔术师住手！那是很重要的球啊——！」

凛不顾凯的制止，拨开观众跑上了舞台——于是，魔术师摊开的布就轻飘飘地罩住封魔球和凛。

「凛！」

魔术师低头看着从观众席伸出手的凯，那张面具似乎冷笑了一下。

「咦！？」

接着，魔术师猛然掀开布块，只见留在那里的——是一只鸽子。

「咕咕。」

「凛啊啊啊啊啊啊————————！？」

虽然凯尽全力地大叫着，但舞台上还是没有凛和封魔球，只有一只睁大眼睛的白鸽。

「咕咕。」

「咕屁啊这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊！？」

「不要啊啊啊啊！凛啊啊啊啊！骗人的，快告诉我这是骗人的啊啊啊啊！」

「慢、慢着，尼娜！」

凯的制止无用，尼娜纵身跳上了舞台。只见布块罩住狂乱地冲向鸽子的尼娜——接着再掀开之后——

「咩咩。」

「是山羊啊啊啊啊啊啊啊！」

白山羊看起来完全不懂凯的绝望，拚命地动着下颚。

「这是怎样……尼娜变成山羊了……！话说回来，为什么是山羊啊！？应该有其他更适合变魔术的动物吧！」

比凯更感震惊的是吉鲁。

「这、这是怎么一回事……！？如此一来——如此一来，我不就再也不能被尼娜的高跟鞋践踏了吗！」

「才不是那种问题啦！」

「呜噢噢噢噢噢，我饶不了你，魔术师！把尼娜的美脚还来啊啊啊啊啊！」

「吉鲁，站住！连你也会……！」

面对挟带风势冲过去的吉鲁，魔术师像是在用红布招引斗牛一般抖着布块。

只见吉鲁的身影突然消失在布的另一端——而镇座于舞台上的则是花瓶。

「吉鲁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

已经连生物都不是了！

「噢噢！」「好厉害啊！三个人都消失了耶！」「那是什么魔术啊！？」

魔术师沐浴在观众们的拍手喝采声之下，深深地行了一礼。

「骗、骗人的吧……凛，尼娜，吉鲁……！」

凯愣愣地看着遗留在舞台上的鸽子、山羊和花瓶，而这时，一道熟悉的刺耳声传了过来。

「魔术到这边就结束了。」

「咦！？」

凯一抬起头，视线便和漆黑的眼眸对上了。在挪开的面具下露出一抹窃笑的人是——

「魔女！是你……」

「咱报了选美比赛的仇啰。」

「开什么玩笑啊！把那些家伙还来——呜哇！？」

他立刻就要伸手揪住魔女，却被如雪片般狂乱飞舞的纸屑阻挡了。

「哟呵呵呵，游戏终于也来到尾声了。这是感谢汝等之前陪咱玩的谢礼哦。好好匍匐于地上寻找吧，趁还没被吃掉的时候。」

接着，在如奔流般飞舞的纸屑停下来之后，无论是凛、尼娜还是吉鲁……就连他们同心协力收集到的封魔球——全都消失得无影无踪。

『那么，狮子王祭终于来到最后阶段了！从五点半开始，于后夜祭之前，我们将要进行最后的活动——狮子王祭奖的发表！司仪是大家熟悉的莫雷唷！全校学生请到斗技场集合！入场者别忘了赶快去投票喔！』

在观众如海浪般退去之中，凯独自抱着鸽子，不知该何去何从。

「……骗人的吧，凛……这种事情……这种事情……」

一道连他自己都认不出来的尖细嗓音从鸽子上方传出。

「凛……变成这么宏伟的鸽胸……你、你真的这样就满意了吗？应该不是吧……！？唉，是我太蠢了……我应该要更加欣赏你那没什么起伏的胸部才对……！」

就算他来回摸了摸高高隆起的鸽胸，也只得到空虚的羽毛触感而已……唉，为什么他当时只想得到那个方法呢……为什么没有对她更温柔一点呢……！

一股难受的心情涌上来，凯开始颤声忏悔。

「都是我不好……我向你道歉，所以拜托了——恢复成原本的你吧，凛……！」

「咕咕。（啪沙啪沙！）」

「等等，凛，不要飞起来！回来啊！尼娜，纸不是可以吃的东西！不要乱冲啊，喂！」

「咩咩咩、咩咩——！（锵啷啷啷啷啷！）」

「不要啊啊啊啊！吉鲁啊啊啊啊啊啊啊！」

破掉了啊啊啊啊啊啊！吉鲁破掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！

凯意志消沉地跪倒在地上。天啊……虽然凛、尼娜和吉鲁都是奇怪的家伙，但是……至少比鸽子、山羊和花瓶还好啊啊啊啊啊啊混帐！

「啧，我真是无药可救的笨蛋……！伙伴的……你们的重要性，我竟然到现在才察觉到……」

「咕咕！（啪沙啪沙！）」

「咩——！（喀哩喀哩喀哩！）」

「凛你等一下，就说不要飞起来了——尼娜，别踩啊！别踩吉鲁的碎片！这样碎片会变得更碎！」

这种乱七八糟的情况是怎样啊！

凯抓住暴冲的鸽子，抱住一脸嫌恶的山羊的脖子，然后紧紧咬住了牙根。

「饶不了……我绝对饶不了你，魔女……！竟敢将我无可替代的伙伴们……！」

没错，这些家伙是珍贵的伙伴……和外表一点关系都没有！就算是鸽子或山羊，他也会用一辈子来珍惜……不过吉鲁已经破掉了就是了！

……话说，这样一来，吉鲁要是恢复原状会变成什么样子啊……？

凯摇摇头将不好的想像驱散之后，便皱着眉头朝凛伸出手。

「凛，别担心……不管你变成什么模样，我都不会舍弃你的。我们今后一起携手创造吧，勇者凛的传说（鸽子☆版本）……再次请你多多指教了。」

「咕咕！」

伸出的手被啄了一下，凯痛得四处乱滚。

「好痛！被鸽子啄还挺痛的耶！我果然还是不要啊，我不要这种一有机会就啄人的青梅竹马啊啊啊啊啊啊！」

一边大吵大闹一边满地打滚之后，凯就这样躺在冰冷的地板上，像是线断掉一样突然动也不动了。他口中发出尖细的呜咽声。

「………我……在和鸽子打闹什么啊……」

凯燃烧殆尽化为一团死灰，而鸽子则轻轻啄起他的太阳穴。

「……这种鸽子不可能是凛啊……完全就是别人……应该说是别鸽……尼娜也是，那只是只山羊而已啊……至于吉鲁，那可是无机物啊……而且还破掉了……」

凯在喃喃发出嘶哑的嗓音时，一股对于魔女的怒火自心底油然而生。

该死的魔女，什么魔术啊，竟敢耍人……！结果只是施展传送魔法偷偷换掉而已啊……！他用尽全力捶了一下地板，然后抱住头。

「可恶，那些家伙到底被带到哪里去了啊……！？」

他的视线忽然停留在吃着纸屑的山羊身上。山羊正要吃下肚的那张纸上，似乎写了什么东西——与此同时，凯想起魔女临走前的最后一句话。

『好好匍匍于地上寻找吧，趁还没被吃掉的时候。』

「……！」

他从山羊嘴中夺走纸片，便看到上面果然显示出了线索。

【最终决战，位于决定祭典王者的舞台后方,最黑暗的森林之中。】

「……最后的提示……！」

凯握紧纸片，一股难以言喻的怒火腾腾升起。无论是收集封魔球也好，还是对方给出来的提示也好……这根本就像小孩子的寻宝游戏一样，竟敢这样愚弄他们……！话说回来，为什么那家伙会选择他们啊……！

「咕咕。」

喀哩喀哩的声音传来，他转过头去，便发现鸽子不断地在啄某个东西。

他捏起那东西，然后睁大了双眼。

「这是……！」

残留在舞台上的小小黑粒——

「…………！」

一看到那东西的瞬间，凯的脑中灵光一闪。难道说，魔女的真面目是——若是如此，那又是为什么……！不对，现在不是想这个问题的时候！

凯将花瓶碎片拨起来收好，一把扛起满脸不爽的山羊，再抱起暴冲的鸽子冲了出去。

在前往提示的地点之前，他要先绕去其他地方。一跑进第二校舍，他就一路直冲三楼。

确认好挂在上方的『毛茸茸咖啡厅』招牌后，他立刻闯进去。

「抱歉，让我寄放一下这些家伙！」

「啊！这些孩子逃走让我们很伤脑筋呢喵！谢谢唷喵！」

原来如此，它们应该是逃走之后被魔女抓住，被她拿来当作将传送魔法假装成魔术的素材。

和鸽子与山羊告别后，凯顺便将花瓶碎片塞给他们，然后独自冲出了『毛茸茸咖啡厅』。

他一边挤过人潮，一边咬牙承受自己的罪孽。

「凛、尼娜！你们一定要没事啊……我是一个烂男人，可是——不对，正因为如此……只要有我做得到的补偿——！」

他用力奔向伙伴的所在之处。

「我一定要救回你们……！」

至于吉鲁，他比较无所谓啦！

他接着抵达的，是位于斗技场后面的阴寒森林。

可以听到斗技场远远传来学生们的喧闹声和莫雷的转播声。

『好啦，集合在这里的各位学生！终于要进行狮子王祭奖的发表了！规则很简单，以获得的珠子数量决定胜负！顺带一提，我们这边已经计数到一百票了，所以未满一百票的班级都遭到淘汰！获得一百票以上而晋级的强者共有二十三组！各班级代表请配合观众的计数，将箱子里的珠子抛向观众席或天空唷！留到最后的队伍就获得优胜！那么，各位准备好了吗！』

『噢噢噢噢！』

学生们像是在玩扔球游戏的小孩子一样，天真无邪地数着「一！二！三！」的声音响彻了天际。（译注：日本的一种趣味竞赛，在一定时间内把最多球丢到篮子里的队伍就获得胜利。）

斗技场的时钟指向五点四十分。距离魔物从封魔球中被解放出来只剩二十分钟了……！

森林里潮湿无比，空气中充满腐叶土散发出的湿气，树木枯老朽败，圆木散落一地。凯气喘吁吁地奔跑着，拨开草丛之后，他发现他们的身影，便叫道:

「凛、尼娜、吉鲁！」

「凯！」

在略为宽敞的空间中，那三人背靠背坐着，一条绳子将他们绑在一起，双手被束缚在背后。凯毫不犹豫地跑过去抓起绳结。

「凯，你来救我们了啊……！」

「这还用说吗！」

「！谢谢……可是对不起唷，封魔球全都被抢走了……」

「没关系，我们还没输啊！而且，我已经知道魔女的真面目了！」

「真的吗！？」

「是啊。如果我猜得没错，应该——啧，解不开啊……！」

「凯，拔出传说之剑！」

「剑！？」

说起来，吉鲁一直背着传说之剑。由于他完全变成虎男的模式，所以凯都忘了。

凯从吉鲁背上拔出剑，抵在绳子上，但好像怎么样也切不断。

「可恶，切不断啊……！」

「这是当然的啰。毕竟是经由咒术强化过的特殊绳子哪。」

「！」

他转向那道刺耳的嗓音来源，便发现森林不知何时被白雾所笼罩，有一抹黑影伫立于其中——

「魔女！你这家伙……！」

「啲呵呵呵，汝来了啊，真是一点也没学乖。」

「你竟敢耍我……现在立刻放了他们！」

「哦哦，真是令人动容的友情哪！但遗憾的是，咱不能答应……那么，这是最后了。」

魔女发出嘲笑声之后，用手遮着摆在脚边的七颗封魔球。

「你想干嘛……！」

「哟呵呵呵，还用得着说，当然是传送封魔球呀。」

魔女眯起眼睛，仰望着斗技场。

「幸亏那里正好有散落于四处的珠子。也就是投票用的珠子呢。」

「什么……」

他背后的斗技场传出开心的欢呼声与拍手声。

『噢，〈歌剧·天上的新娘〉表现精采！以一百八十票获得第六名！』

距离六点只剩十五分钟，要是现在封魔球被传送到斗技场内的话，几乎不可能在时限内收回来……！

「啧……！」

「这样就是汝等输了！」

魔女艳红的唇瓣中流泻出咒文。

凯孤注一掷地朝魔女吼道：

「喂，魔女！你这家伙就只会传送而已吗！」

咒文的咏唱嘎然而止。

「……汝说什么？」

「虽然我不知道这是魔法还是什么鬼的，但封魔球也好，魔术也好，你通通都只懂得利用传送……简直就像小鬼的游戏一样啊！」

面对凯的挑衅，魔女的脸庞转眼间染上愤怒之色。

「汝要怎么说都无所谓……！咱就随汝所愿，让汝等见识传送以外的魔法！」

很好，她完全上钩了！凯见到魔女的注意力从封魔球移开，便暗自窃笑起来。就这样找机会拿回封魔球！

凯举起剑，伸直膝盖就要往魔女冲过去，然而……

「汝就好好后悔惹怒咱吧！」

随着魔女挥下手杖，脚边的雾气便冉冉升起，愈变愈浓——

短短数秒间，雾里出现一个白色大汉，堵在凯的面前。

「呃！？」

对方脸上平板一片，没有眼睛也没有鼻子，轮廓模糊。那透明的白色身体比吉鲁还大一圈。而且相同的异形怪物接二连三地从雾中诞生。

「这些家伙是什么啊……！？」

面对来路不明的敌人，凯往后一退——而他背后则传来尖叫声。

「呀啊……！」

「唔！尼娜！」

凯像是要踩碎地板似地冲过去，滑进那个朝尼娜挥臂攻击而下的大汉下方。

他横举着剑，从正面接住那只挥下来的手臂——

「唔……！？」

承受住撼动全身的压倒性重量，剑差点从凯的手中掉落。这种怪力是怎样啊……！

「凯……！」

「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

凯弹开怪物的手臂，往其身躯横劈一剑——

「咦！？」

他没有感受到任何手感。剑砍过去的部分只是驱散了白雾，并且怪物立刻就再生。

「幻影……！？但刚才确实有重量……！」

凯来不及收势，出现在左后方的怪物就朝他挥出手臂。

「——！」

眼看和圆木差不多粗的手臂呼啸而来，就要击中他——一个巨大躯体突然挡在他面前，接住了这一击。

「看来我赶上了！」

「吉、吉鲁……！？你究竟是怎么……！？」

吉鲁猛力将怪物的手臂弹开，然后像公牛般哼了一声。

「连挣脱绳子都不会的话，就不算是独当一面的被虐狂！」

「凯！太好了！」

凯的肩膀随着呼吸起伏着，而这时凛和尼娜奔向了他。吉鲁脱出之后便有了空隙，因此所有人都顺利脱逃出来了。

「不过，这些怪物明明是雾，却拥有质量，而且被斩断还是会立刻再生……到底是怎么一回事啊！？这也是幻术的一种吗！？」

「你们都退下。」

吉鲁将他们三人护在背后，捡起掉在脚边的圆木，就这样高高举起来——

「欸……！」

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」

用尽全力的圆木一击，让五只雾之怪物同时烟消雾散。

「什么……！？」

「雾人消失了……！？」

但是——

「……不行，果然还是再生了……！」

如吉鲁所说，只见雾气再度聚集起来，正在形成人形。

但是这时候，凯的眼睛已经看到突破口了。原来如此，只要全身散尽的话，至少距离再生完毕需要花上一点时间……！

「吉鲁，这里可以交给你吗？我要和凛一起去拿回封魔球！」

凯重新举起剑，而吉鲁则潇洒一笑点点头。

「好，交给我吧。」

「封魔球就拜托你们了哦！」

「好……！」

吉鲁再次举起圆木，尼娜也摊开魔法阵勇敢应战。

『〈一年五班的龙也会飞走的煎蛋卷〉、〈鬼怪附体的鬼屋〉同样获得两百五十三票，并居第四名！那么，剩下的展出活动终于只剩三个了！』

挂在斗技场的时钟显示距离时限还有五分钟。凯注视着魔女脚边的封魔球。

「已经没时间了……！现在要逆转形势……！别离开我喔，凛！」

「嗯！」

看到凛坚定地点点头后，凯就跑了起来。新出现的雾人们挡在他面前。

「哟呵呵，虽然刚才咱有点紧张……但凭力量打散雾这种事情，一般人根本做不到——只要不挥圆木的话！」

凯朝怪物的脸跳过去，同时扬起剑。

「就说没用了！」

魔女洋洋得意地叫道。但是——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在巨人的铁臂捉住凯之前——剑的猛烈一击，将其上半身打散了。

「什么……！」

凯一降落在地，立刻就转头以剑尖描绘出半圆，对着巨人残余的下半身横斩而过。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宽厚的剑身挟风划破空气。凯钻过呼啸而来的手臂，闪避挥过来的拳头，接二连三地以剑压将雾团驱散。

「好厉害唷，凯……！」

虽然散开的雾气又蠢蠢欲动地试图再生，但凯在这时候已经迫近了魔女。这样一来就将军了——！

「让你久等了啊，魔女！游戏结束了！」

「……！」

但是，在凯的剑碰到魔女前一刻，她的身体就移动到了远处。

「传送魔法吗……！」

「哟……哟呵呵，真没想到是以剑压击散幻影，很了不起嘛……！」

他没能抓住魔女，然而——凯的视线落在凛的脚边。封魔球已经落在他们手里了！

「是我们赢了啊，魔女！快把施加在封魔球的诅咒解除！」

「虽然咱很想称赞汝等——但已经慢一步了哪。」

「你说什么！？」

「凯，封魔球……！」

听到凛的叫声，凯转过头去，便发现封魔球开始冒出黑烟。

「唔！没赶上吗……！」

但是在这里的话，就算出现了魔物，也不会牵连到其他人。只要顺利说服对方的话——！

「凛，你有带着那个石头吧！？快带着封魔球离斗技场愈远愈好！在魔物失控前先拦住它！」

「嗯，包在我身上！」

凛抱起封魔球，头也不回地跑进森林深处。

「哼，说什么蠢话。汝等是要如何阻止语言不通的魔物！这下正好，咱就连那个小丫头一起传送过去！」

「慢着，魔女！」

凯的怒吼声撼动了空气，魔女不禁僵住。

「看来玩笑是开过头了啊……我已经察觉到你的真面目了！」

「！？」

凯眯眼看着露出动摇之色的魔女，以剑尖指着她。

「我们已经陪你闹够了，不会再让你继续对学园祭出手！我要揭发你的真面目——！」

魔女的红唇发出「唔、唔呜……！」这样咬牙切齿的声音——

「还没完，游戏还没结束……！」

魔女挥下手杖的下一个瞬间，周围的雾蠢蠢欲动了起来。

「又是雾人吗……！？」

凯摆出侧身的架式。不管制造出多少只他都会将其一起击散……！

但是，情况和凯所想的不同，只见雾气卷成漩涡，其势汹涌，一边翻腾一边无止境地膨胀——

「……唔！」

「这是什么……！？」

凯远远听到背后传来尼娜的叫声。

昏暗的森林中，回响着魔女的大笑声。

「哟呵呵呵，如何啊，即使是汝，也不可能击散这家伙的！」

「这种……」

凯眼前耸立着一个白色巨人。他的头穿过树木，比斗技场的墙壁还要高。

巨人转着那张平板的白色脸孔，不久便缓缓踏出步伐。白色朦胧的巨大躯体穿越树林而行的模样，简直像是一场恶梦。

凯看到巨人前进的方向，浑身起了一阵战栗。

「斗技场……！」

那个巨人打算袭击斗技场吗……！？

「不会让你得逞的！」

凯甩开恐惧的念头，一屈身就冲了出去。当他追上巨人，便往巨人的右脚跟横砍过去。

只见那只和马车差不多大的脚在剑的攻击之下，立刻消失——但随即又再生了。巨人只停了一下子，接着又若无其事地前进。

「……唔！这种怪物，到底该怎么打才好啊……！」

吉鲁和尼娜还在几只怪物的包围之下陷入苦战当中，不能指望他们帮忙。

『噢，〈毛茸茸咖啡厅〉是第三名！就算从中途发表时的第一名掉落下来，还是漂亮地得到了三百六十七票！剩下的展出活动终于只剩两项了！』

日暮迟迟的天空中，回响着毫不知情的学生们的欢呼声。

「啧，喝啊啊啊啊啊啊啊！」

凯发出咆哮声，不顾一切地砍了起来，在打旋的雾团再生之后马上将其击散。

当凯的鲁莽猛攻进行到第七轮的时候——巨人才有了反应。只见他毫无起伏的脸孔看着凯，状似厌烦地伸出右手并屈身向下——

「呜哇！」

凯勉强闪过快速挥来的右手之后，背后则有左手袭来。

「唔！」

他的脚被落叶绊住，来不及反应过来。那只手掌像在赶苍蝇一样一挥，将凯的身体轻轻拍到空中飞舞。

「咿……！？」

凯的背撞在突出的树根上，一瞬间停止了呼吸。

他模糊的视野映照出巨人的身影。那几乎能遮蔽天空的大脚正缓缓举到凯上方——

吉鲁的咆哮声撼动他的耳膜。

「凯，快逃！不然你会被踩碎！」

「……！」

然而，凯粗鲁地扔掉剑，瞪视着巨人。既然打不倒他，至少要尽可能拖住他的脚步……！有个重量落在凯交叉于头上的双臂——

「……！」

那不像是幻影的惊人质量一口气压了上来。

耳边传来尼娜的尖叫声。

「凯……！」

「……唔……！」

凯像是被巨大生物的下颚叼住一样。他连呼吸都忘记了，紧紧咬着牙，都快咬碎了。虽然全身骨头都在抗议，但凯还是不吭一声。

『噢，风波四起的〈选美大赛〉以四百四十二票跃居第二名哦哦哦哦！因此，剩下的活动只有一个了——！』

在满怀狂热和兴奋的欢呼声之中，应该也有一年二班的成员吧。然后还有柯洛特、伊蕾斯、菲菲和托尔蒂……

之前走访过的学园祭情景在凯脑中一闪而过。毛茸茸咖啡厅、歌剧、模拟店和鬼屋——他和凛、尼娜还有吉鲁之所以到处奔波……全都是为了让这个祭典能以笑容收场……！

「……怎么能在这种时候结束呢……！学园祭——直到最后的最后，我都要守护它到底……！」

不知道凛怎么了？没事吧……！？应该不会已经被魔物干掉了吧……！

逐渐增加的重量甚至不容许他思考这种事情。压在树根上的脊梁骨嘎吱作响。手臂和肩膀都麻得要命，早就没知觉了。

压上来的幻影还在增加质量，当凯的意识在无处可逃的折磨中渐渐远离时——

「凯——！」

才刚发现头上有影子掠过，巨人的头就飞出去消失了。

「！？」

巨人的身体摇摇欲坠，压在凯身上的重压瞬间消失无踪。

凯从痛苦的咒缚中解放出来，当场瘫倒在地。

「岂——岂有此理……！？」

「那是……！」

一条长长的尾巴从树梢露出来，反映着夕阳余晖的鳞片、伸长的美丽脖子，以及光滑的翅膀……有一只小龙在澄净的秋空飞舞——

「飞龙……！」

飞龙停在森林上方，从其背上传出凯熟悉的嗓音。

「凯！」

「凛……！？」

凛那张兴奋得双眸闪闪发亮的脸庞从飞龙的背上露了出来。

「我和魔物们达成协议啰！它们说愿意帮助我们呢！」

「我们在封魔球里都听到事情的来龙去脉了。」

「！」

他一回头，便发现石像鬼、奇美拉和鸟人——共有六只魔物站在那里。

「我们也得知凛小姐对于我等魔物的心意了。真没想到会有人类愿意对魔物示好……谢谢你们从魔女手下保护了我们。」

巨人的头部已经在慢慢恢复了。连飞龙似乎都能轻易拧住的大手慢慢朝空中的凛伸了过去。

「飞龙，拜托了！」

飞龙回应凛的请求，在空中盘旋了起来——龙翼纵情将雾之巨人浑身上下撕裂开来。

魔女发出了呻吟。

「那种……魔物……竟让人类乘坐在它身上……！？」

……那家伙果然很厉害啊……只见凛乘坐在飞龙上面，发丝随风飘动，而凯则莫名陶醉地凝视着她的模样。就算找遍整个世界，也找不到驾驭魔物的勇者。

飞龙化为一道疾风滑行在树林之间，卷起片片落叶，雾之怪物们也被吹散。

「凯……！」

尼娜奔了过来，凯在她的搀扶下，踩好不稳的脚步站起身来。

吉鲁抬头看着逐渐失去身形的巨人，喃喃说道：

「那样的话，或许能将雾气全部吹散……」

然而——一度散开的雾气飘摇晃荡，再次开始拢聚成巨人的形状。

「可恶，没有止境啊……！正因为是雾！」（译注：雾的日文发音与止境相同。）

「你刚才那句话我就当作没听到，快想点解决办法啊！」

让这些雾完全散去的方法……！凯环顾四周寻找解决办法，于是视线停留在尼娜背着的魔法阵上面。

对了……！如果是那家伙的话，不就能将雾气驱散了吗……！？

「尼娜，快召唤！」

「咦！？要召唤什么……？」

看到尼娜面露困惑的神色，凯便激动地说道：

「之前不是召唤过了吗！那个最适合用来驱散雾气的召唤兽！」

尼娜像在说「我知道了！」似地点点头。

「是园田先生吧！？」

「才不是咧！那个悲哀的大叔能在这种局面帮上什么忙啊！」

「可是我觉得差不多该给读者一些福利了……！」

「谁会期待那种精疲力尽的大叔出现啦！？我说的不是他，而是那个啦，那个！在我们一开始的冒险——暑假时在巴基尔的洞穴召唤过的家伙！」

尼娜似乎立刻就听懂他的真正意思了。

她摊开魔法阵之后，闭上双眼，咏唱出流利的咒语，接着——

「现身吧，异界的居民！」

一道光柱突破天际，魔法阵浮现出四角形的影像。

光芒消失之后，留在原地的是有一条蛇纹软管的奇妙箱子——此为操控强风的神器，名为「吸尘器！」

「我准备好了！随时都可以上！」

凯朝拿着吸尘器的尼娜点点头，然后对上空喊道：

「凛，下来！」

载着凛的飞龙回应他的呼喊，从空中降落下来。

「做得很好喔，凛！」

「嗯！」

「大家趴下！」

尼娜一喝，然后将软管前端朝向蠢蠢欲动的雾团。

「好，尝尝我的厉害吧！吞噬殆尽吧，惊异的吸引力！」

吸尘器才刚发出噏嗡低鸣，便开始不断将试图形成巨人的雾气吸收进去。

「岂、岂有此理……！？」

就连覆盖住地面的雾气都立刻被吸进软管中。

「唔……！」

魔女后退几步。凯清楚看到她的轮廓正在晃动。

「很好，尼娜！下一个对准魔女！」

「欸！？」

尼娜大吃一惊，而凯则回以自信满满的眼神。

「我有我的考量！这样一来，应该就能揭发出魔女的真面目！」

「我知道了！」

尼娜点了点头，将软管口朝向魔女。

「唔、唔呜呜……！？」

在狂乱的风势中，魔女拚命站稳双脚，但不久后，她的身影逐渐模糊起来——

「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

随着临死前的惨叫声响起，雾气散去——在这之后，只剩下一个小小的人影。

「…………！」

那是一个将冬色金发绑成两支马尾、下垂眉看起于很懦弱、抱着印有向日葵标志的纸袋蹲着的娇小女孩子——

「咦！？这孩子是……！」

凛睁大双眼。那是他们在『诅咒道具展』遇到的少女。

「果然是你啊！」

「！——！——！？」

少女察觉到幻术解除而跳了起来，挥动小小的手杖。

「传、传送魔法！」

但是，在魔女逃跑之前，凯已经先一步拎住了她的后颈。

「……！……！」

少女将手伸进袋子中，接着立刻「啪哩啪哩啪哩！」地撒出向日葵种子，但凯完全不管，直接吼道：

「这就是魔女的真面目！」

「是这么小的女孩子！？」

「没错。」凯点点头，环顾四下。周遭都是散乱一地的树木和圆木。恐怕这些东西就是幻影拥有质量的原因吧——在攻击的瞬间将圆木传送到雾中，假装成有实体的模样。

「我就一直觉得很奇怪。如果是真正拥有力量的魔女，一开始就将整间学园牵扯进来就好了。而且使用的魔法只有传送和幻术而已……再加上选花瓶来当作魔术的素材，看得出思虑不够谨慎。不仅格局有够小，手法也很幼稚，和小孩子的恶作剧没什么两样——以真正的魔女来说，一切都太半吊子了。」

「……！」

少女狠狠地瞪着凯，而他则继续说：「最重要的是——」然后从口袋里拿出黑色颗粒。

「你掉了这个喔。」

「！」

那是遗留在魔术舞台上的黑色颗粒——向日葵种子。

「这场游戏是我们赢了。」

魔女露出明显的敌意，手忙脚乱地扔出向日葵种子。

尼娜一脸疼惜地看着那仿佛小动物在拚命抵抗的模样。

「魔女的真面目竟然是这么可爱的小女孩……可是，她到底为什么要做这种事情呢？」

「小魔女，你叫作什么名字呀？」

「……」

魔女噘着嘴，不回答凛的问题。

「喂！」

凯捏住她小巧的鼻子，魔女就「姆呀！」地发出抗议声，然后像是放弃挣扎似地挤出一丝嗓音说：「……依欧……」

「回答我们，为什么你要做这种事情啊？」

「…………」

依欧顽强地三缄其口。凯发现她眼眶中有泪水打转，便叹了一口气。

他搔了搔脸颊，说：「……抱歉。」

「！？」

「从遇到你开始，我就一直耿耿于怀，为什么你会那么抗拒初次见面的我……那是因为在『诅咒道具展』上，我在不知道你真面目的情况下，说了很过分的话吧？」

『魔女通常都很阴险，大家都是这么认为的。她们会咒杀人类、把人变成青蛙、每天晚上都在研究毒药——』

不只有凯。魔女既可怕又恶心、魔法是来路不明的诡异东西——那个房间充满了这般对于魔女和魔法的偏见。就算他没有恶意，那番无心之论不知道对这个小女孩造成了多大的伤害。

「我无心的一句话伤到你了吧……真的很抱歉。」

「…………」

「那个……其实我也因为外表的关系，大家都对我敬而远之……应该说很害怕我。所以，只因为是魔女就遭人躲避的心情，我多少能够理解……真的，很抱歉。」

依欧的眼眸睁得斗大，凯看着她眼中所映出的自己，那模样比想像中还蠢，于是就一边游移着眼神，一边指着凛、尼娜和吉鲁。

「啊，那个……就和你看到的一样，虽然这些家伙很奇怪，但他们并不会在意魔女这种称呼，愿意和你当朋友……你可以相信他们喔。所以，有什么烦恼的话，尽管说看看吧？」

「凯……」

依欧始终垂着头。但是，她的表情已经没了像是受惊小动物般的敌意。

「……魔、魔女要恶作剧之后，才能独当一面……」

不久，那张小小的唇瓣溢出了低哑的嗓音。

「潜入学园祭也是成为魔女的修行之一……恶、恶作剧没成功的话，就不能回村里……」

「是哦，所以你才会做这种事情啊……可是，为什么选了我们呢？」

「……诅、诅咒的……」

面对亲切发问的凛，依欧一边紧紧抓着自己的衣服，一边开口了。

「诅咒道具……看你们玩得很开心……所以就想说……如果是这些人的话，就算被依欧恶作剧，应该也能笑着面对……」

他们四人面面相觑。在他们面前的，是藏在魔女面具之下的胆怯少女。

凛对满脸通红的依欧露出温柔的笑容。

「小依欧，其实你不是想恶作剧，而是想和我们一起玩吧？」

「…………」

依欧面红耳赤地轻轻点头。

看到依欧像挨骂的小狗般垂着头，凛便露齿一笑。

「没关系，我们没在生气唷。因为我们也玩得很开心呀！」

「……！」

依欧突然抬起头。但是，凛的语气却带了一丝正经的神色。

「不过，我有一件事不能原谅你喔。」

「！」

「那就是你把魔物关起来的事情。唯有这一点，我希望你能发誓不再重犯。」

「可、可是……魔物都是坏蛋，理所当然要封印起来！」

面对大吃一惊的依欧，凛坚定地摇摇头。

「并不是这样唷。就像小依欧想要在学园祭玩乐一样，魔物们也想自由自在地生活。谁都没有资格将他们抓起来夺走自由唷……更何况是拿来当作恶作剧的道具，这种事绝对不能做喔。」

「但是……！」

情绪如波涛汹涌起伏，依欧的眼神动摇了。这时——

「将那个魔女交给我们吧。」

「咦！」

并排站在他们五人面前的，是杀气腾腾的魔物们。

「魔、魔物……！」

「依欧！」

依欧往后退去，而凯则抓住她的手。

「！」

「抓着我吧，这样你也能听到魔物的心声！」

「魔物的心声……！？」

「对。我们有能够和魔物沟通的石头——不对，现在比起那个……！」

飞龙的黄眸静静地注视着凯。

「请让开。我们绝对不能放过那个魔女。」

依欧抓着凯的胳臂，他可以感觉到她身体僵硬了起来。

「捕捉魔物违反这个世界的天理。人类狩猎魔物这样的情形，本来就是人类与魔物之间的应有状态。但是，这几年来，愈来愈多人制造出封魔球这种邪门的道具，试图破坏这样的平衡。没错……就是像你这种该死的魔女……丨」

「等等！」

扬起嗓音的是凛。

「拜托你们原谅小依欧吧……！」

「你想包庇那个魔女吗？她可是狠狠折腾了你们一回。」

凯遮蔽飞龙那带刺的视线，然后摇摇头。

「这家伙可不是魔女。毕竟她输给了我们，只是个无法独当一面的家伙。」

「……！」

虽然向日葵种子啪哩啪哩地击中他的背，但他无暇理会。

「而且，做出封魔球的大概是其他魔女，因为这家伙只会传送和幻术而已啊。」

「就算如此，这小丫头利用封魔球捕捉我族是千真万确的事实！」

凛扬声说道：

「或许小依欧这次的确做错了，但是……我们会负起责任，教导她如何正确使用力量唷！所以这次请你们就放过她吧！」

凛在依欧面前蹲下来。

「拜托了，小依欧。答应我们以后不再使用封魔球……！」

「可是魔物……魔物都是坏蛋啊……！」

依欧那张苍白的脸都僵住了，而凛唤了她的名字之后，就像在劝说孩子般缓缓说道：

「不是所有魔物都是坏蛋。或许其中确实有不好的魔物……但你这种想法就等同于一开始就认定魔女是坏蛋一样呀。」

「……！」

依欧呆立在原地。她看到气得发抖的魔物们，或许是联想到一直受到人们嫌恶的自己，只见她眼眸盈满泪水，然后紧紧抿着嘴唇垂下头，像是在忍住不让泪水夺眶而出一样。

虽然飞龙一直用谨慎的眼神看着她，但不久后，它忽然解除了杀气。

「……这次就看在你们的面子上，不予追究了。」

「！飞龙……！」

「幸好我们被封印起来的时日不长……并未积累太多对于人类的怨恨。但是——只要这种事态一再发生，人类和魔物之间的平衡一定会崩毁。你们要记住这一点。」

凛绷着脸点了点头。

飞龙看似依依不舍地笑了。

「人类和魔物本就水火不容。但是……在封魔球里跟着你们走访了学园祭，其实有点开心……」

「飞龙……」

「好了，我们必须离开城市才行。再一次将我们关进封魔球——」

飞龙才说到一半，便被一道尖锐的嗓音打断了。

「等一下！」

飞龙不明所以地抬起头，便发现凛用亮晶晶的眼眸看着自己。

「你们也一起来学园祭玩吧！」

「咦……？」

「这种事要怎么做到啊！？」

这家伙突然说些什么啊！？

但是，青梅竹马朝惊讶的他露出一贯的无畏笑容。

「我有一个好方法唷！……只是，我不确定能不能顺利让大家接受……听我说……」

听到凛的计划之后，凯沉吟道：

「这样的话，拜托莫雷应该是最好的方式……别看莫雷那样，他似乎对烛光晚会有一套坚持呢……」

这时，斗技场掀起震耳欲聋的拍手声和欢呼声。

『从激烈的竞争中脱颖而出、荣获狮子王祭奖第一名的，总共获得了四百九十三票，那就是一年二班的女仆咖啡厅噢噢噢噢噢！』

在欢喜的尖叫浪潮中，插进了爱莉丝更加大声的嗓音。

『凯同学，你在哪里！？有什么愿望老师都会答应你哦！凯同学！？』

到了这一步，凯才终于想起和爱莉丝交换的约定，于是他小小地「啊……」了一声。

在兴奋躁动的斗技场中央的，是集合起来的一年二班成员。

「凯同学！」

一发现晚进场的凯，同学们便纷纷涌向他。

「真是的，你去哪里了啊！我们班拿到第一名了耶！」

爱莉丝兴奋不已，而她旁边的尤莉亚则哽咽着嗓子说道：

「太好了呢，安泊同学！努力没有白费呢！」

「不是，我几乎什么都没做啊……」

「没有那种事情哦！是安泊同学的用心得到回报了！」

尤莉亚甚至湿了眼眶。啊啊，这是多么善良的女孩子啊，班长……！

「话说回来，凯同学，你果然很厉害！把经理的职责交给凯同学，老师真的觉得太好了！」

看着一脸开心的班导，凯想起她格外希望他来当经理的事情。她甚至答应会实现他的要求，这究竟是为什么……？

爱莉丝像是要回答凯的疑问一般，对他眨了眨眼。

「因为带领并督促团队走向成功的力量，不管对勇者还是传记士来说，都是非常重要的素养呀！而且你终于和班上的大家打成一片，真的是太好了呢！」

「…………」

凯深受感动。虽然这个教师乍看之下是个活在兴趣之中的废柴……但还是有在为学生着想啊……

爱莉丝看似不知道凯的内心想法，笑嘻嘻地举起了手中的信封。

「狮子王祭奖的奖品是这个！这个是——即将于我国王宫举行的社交宴会的招待券！」

「王宫的社交宴会！？」

说起王宫，那应该不是能够轻易进去的地方吧——！？

「这样也可以顺便学习一下社会经验，所以说，我们下个月要去王宫啰！」

同学们掀起一片欢呼声。

「那么，凯同学，老师答应过会实现你任何一个愿望吧！你果然是要变更课程吗！？」

「啊、啊啊，关于这件事……我有些话想对老师说，还有……」

凯顿了顿，然后转向莫雷。

「莫雷，我有一件事要拜托你。」

「哦？我吗？什么呀？我可不会把女孩子让给你喔。」

凯说出要求后，莫雷就明显地皱起眉来。

「欸？为什么啊！？总觉得这样很不浪漫耶！？」

「凯同学，好不容易有一个愿望，用在这种事情上真的好吗？」

爱莉丝露出困惑的神色，而凯则点点头。

「是的，这是我深思熟虑后的结果。」

接着，他再次向莫雷弯下腰。

「拜托你了，莫雷！」

「你觉得如何？莫雷同学？」

莫雷一脸为难地抱着胸，但不久之后，他便露出白牙一笑。

「嗯，毕竟这是经理大人的请求啊？真没办法哪，包在我身上吧！」




末章
在夜幕低垂的操场上，淡淡的烛光摇曳生辉。

凯一边心不在焉地看着在烛光之间走动的人影，一边缅怀自己那化为一滩泡影的梦想……他成为勇者的那一天真的会到来吗……

手拿蜡烛的学生们各自变了装——这就是凛提出的『魔物也可以一起享受学园祭的秘策』。

当时在斗技场上，凯拜托莫雷用广播在那个魔咒里多加一句话。也就是——

『和喜欢的人一起变装来参加烛光晚会的话，恋情就会开花结果。』

多亏如此，在学园祭压轴登场的烛光晚会，挤满了变装成各种模样的学生。其中也有大胆打扮成魔物的学生，照这个情况看来，就和凛想的一样，那七只魔物应该也能顺利融入晚会中。

凯在和雾之巨人一战过后，到处都是撞伤和擦伤，因此全身包满了绷带。至于尼娜和吉鲁则丢下他，带着依欧去逛夜市了。

话说回来，从当上女仆咖啡厅的经理开始，一直到收集封魔球以及与魔女决战……一想起来，还真是充实的学园祭。

就在凯独自陷入沉思的时候——

「啊，是基基斯奇王子啦！」「变态啊！」「糟糕，衣服会被脱掉啊！」

「…………」

经过他的女学生都交头接耳地说着酸言酸语。凯的恶名应该已经响遍整间学校了吧。

「……哈哈……无所谓啦……毕竟守护住学园祭的和平了……」

凯一边空虚地自我安慰，一边隐忍着心酸。就在这时候……

『啊！啊！测试，测试一下唷！』

「！？」

一道声音突然响起，是他熟悉到不行的乐天派嗓音——

『晚安！大家有好好享受烛光晚会吗？我是一年一班的凛·艾尔克思！我要借用一下广播唷！』

「欸……那家伙……」

面对突如其来的事态，学生们都好奇地仰望着校舍。

明明一切都已经结束了，却在最后的最后借用广播！？她这次是在盘算什么不正经的事情啊……！？

不顾颤栗不已的凯，凛继续广播。

『那个呀，我之所以会借用广播，为的不是别的，就是我的青梅竹马·凯的事情！』

凯没料到会听到自己的名字，便瞪大了双眼。

『那个，就和大家知道的一样，凯这次做的事情，那个……会被大家唾弃也真的是没办法呢！很难以置信呢！实在是卑鄙下流的坏蛋呢！』

等一下啊啊啊啊啊！你是打算继续贬低我吗！？

凯浑身都是冷汗，整个人僵硬在原地，而这时，他听到了意料之外的一番话。

『可是呀！凯之所以会做那种事情，都是为了守护学园祭唷！我希望大家能相信这一点！』

「……！」

『那个，凯或许眼神很可怕，嘴巴又坏，看起来还有点凶……但他其实是个非常温柔的好男人唷！』

「……凛……」

他独自伫立在满天星子之下。在眺望着摇曳烛光的时候，一股热潮不由得涌了上来。现在回想起来，从以前就是这样了。就算别人不懂他，就算她看起来有多无忧无虑……但只有她……——

『不过，他一有机会就瞧不起平胸这一点很令人遗憾。』

「不要在全校广播告状！」

『啊！广播社的人回来了！那大家要好好享受即将结束的学园祭唷！』

即使凛的广播中断了，凯还是呆呆地站在原地。

「喂，凯·安泊！我终于找到你了！」

他转过头去，便发现头戴奇怪面具的柯洛特站在那里。她背后是同样头戴难看面具的伊蕾斯、菲菲和托尔蒂。

「凯同学，我听到刚才的广播啦！真是的~为什么不告诉我们呢？很见外耶！」

「不过，你就是这样的人。虽然我早就觉得事有蹊跷了。」

「……给你。」

凯一边看着托尔蒂递来的比司吉，一边挤出小小的声音。

「你们……愿意原谅我吗……？」

柯洛特双手环胸，「哼！」地撇撇嘴。

「也没有什么好原不原谅的啦！虽然我不是很清楚，但你为了学园祭很努力吧？反而是我们一时冲动说了那种话……啊，所以说，那个……关于要求……！」

说起来，玛芬的事情和傲娇的事情合起来，他总共要答应她两个要求。

「哦，你尽管说吧？要不要我陪你练剑啊？」

「嗄啊啊！？练剑就不用了啦！我要的不是那个，而是，呃……」

柯洛特吞吞吐吐地说着，而她身旁的伊蕾斯和菲菲不知为何露出了坏心眼的笑容。

似乎是受不了她们的视线，只见柯洛特一边喊着：「啊，真是的！」一边抓了抓头。

「保留，先保留！听好了，总有一天我一定会提出要求，你可千万别忘了！」

「嗯，是可以啦……话说，你那个奇怪的面具是啥啊？水蚤？」

「是、是猫啦！我是扮成猫！这可是我亲手做的，少瞧不起我！」

柯洛特跺了跺脚，而她身旁的伊蕾斯则笑咪咪地偏过头。

「毕竟是这么开心的活动，当然要配合一下呀？」

「话说凯·安泊你还不是变装成木乃伊了吗！」

「……喔喔……看起来是挺像的……吗……？」

柯洛特这么指出后，凯就低头看了看缠满绷带的身体。

「…………你、你打算和谁两情相悦啊混帐……」

「啊？」

凯听到她低哑的喃喃声而蹙起眉的时候……

「凯！」

变装成哥布林的凛全速冲了过来。一看到跟在她背后的七只魔物，柯洛特等人都惊讶地说：「那些人的变装是怎样啊！超强的！」

「凛！」

「耶嘿嘿，我要和大家会合，所以来晚了！啊，柯洛特也变装了呢！那是什么呀？水蚤？」

「才不是咧，就说是猫了！话说那些家伙的变装也太厉害了吧！？我可以摸摸看吗！？」

当柯洛特战战兢兢地将手伸向鸟人的羽毛时，有一道小小身影就飞扑到凛的脚边。

「小依欧！」

在他们面前现身的，是不知何时变装成魔物的依欧、尼娜和吉鲁。

「哇，小依欧好可爱唷！非常适合你耶！」

依欧表演着一边面露怒色一边又羞赧不已的神奇绝技，而尼娜则轻轻将手放在她的背上。

「好了，小依欧，不是要给人家和好的证明吗？」

「……！」

依欧怯生生地站在飞龙面前，然后伸出了手，手掌上放着向日葵种子。只见飞龙微微一笑，灵巧地啄起向日葵种子。

他们四人看着彼此的脸笑了。

另一方面，柯洛特等人则目不转睛地盯着魔物们看。

「是、是怎样啊这个变装！？超厉害的，就像真的一样……！」

似乎是受到如此精巧的变装吸引，其他学生也纷纷聚集过来。凯见状，便朝依欧一笑。

「这样恶作剧就成功了吧？」

他对着歪起头的依欧勾起嘴角。

「并不是只有让人受到惊吓，或是将人耍得团团转的恶作剧而已，也有让人感到开心的恶作剧——将魔物混入学园祭这种大规模的恶作剧，应该没有其他人想得到吧？」

「！」

依欧睁圆双眼，而凛则握住她的手，绽放出笑容。

「这样你就能回村了呢，小依欧！但如果你想念我们的话，随时欢迎你来！到时你尽量恶整凯也没关系唷！」

「为什么是我啊！？」

「说得也是呢！凯的反应很好，非常有恶整的价值哦！」

「等一下，不要把人当作恶作剧的练习对象！」

「唔嗯。被幼女恶作剧吗……」

「吉鲁，我才在想你好久没说话了，结果是这种内容没问题吗！？」

依欧虽然不断眨着眼睛，但随即便轻轻笑了起来，凯则搔搔脸颊。嗯，既然能看到这张笑脸的话，他牺牲珍贵的愿望也有价值了。

「早点变成真正的魔女吧，半吊子的家伙。」

「……怎么只有我被扔向日葵种子啊？」

「唔嗯，应该是很喜欢你吧？」

魔物们讨好着聚集过来的人群，非常受欢迎。

凛一边看着被学生围起来的魔物们，一边眯起了翡翠色的眼眸。

「呐，凯，虽然现在还没办法……但是，如果有一天，全世界的人都能像这样感情融洽的话，那就好了呢。」

「……是啊。」

凯瞥了瞥一脸开心地笑着的凛，然后「啊！」了一声。

「凛，那个……刚才谢谢你了。」

「嗯？」

「我说广播的事情……谢谢你帮我澄清。」

「嗯嗯！因为这是真的啊。凯为了大家很努力呢！我才是，那个……说了最讨厌这种话，对不起唷？」

「咦？哦、哦哦……那是因为我不好啊……」

「我说呀，那个是乱说的唷！完全、完全是在乱说喔！」

「我知道我知道。」凯露出苦笑，而凛则露出白齿笑了笑。

「呐，我们一起去烛光晚会玩啦！这是我们守护住的学园祭耶！」

天上挂满星子，地上则有洗涤视野的烛光。

和依欧手牵手的尼娜发出了一声叹息：「真漂亮呢。」

这时，依欧突然朝夜空挥动手杖。只见杖端冒出一缕轻烟——「砰！」地一声，随着一道在体内震荡的巨响，夜空绽放出一大朵花。

「噢噢！」

「那是什么呀，好棒好棒唷！」

「哦？也有这种使用魔法的方式啊……很厉害嘛，半吊子。」

凯逗弄着依欧，而她则一脸得意地抬头看他，小嘴微微一笑。

「这是恶作剧。」

光芒的碎片拖着长长的尾巴，简直就像是星星降落下来一样。

凯瞥了一眼仰望着夜空嬉闹的凛等人。这次的学园祭也搅得天翻地覆的啊……只要和这些家伙在一起，应该又会被卷入不得了的骚动中吧……凯虽然在心中如此呻吟着，却笑了起来。

他抬头看着点缀夜空的光尾，同时在内心发誓。下一次、下一次一定要成为勇者……！只是，在那之前……稍微沉浸在这种舒服的气氛中，应该无妨吧……？




后记
大家好，我是总是将「〆(截稿日)」的「〆」写成「α」的琴平棱。用睡眠不足的脑袋看记事本的笔记之后，我不禁自问自答着：「『α切』是什么啊……必杀技？」不知为何心情就振奋了起来。「还有三天就是『α切』了吗……终于来到修罗场了啊(就原稿来说)!真是令人热血沸腾啊啊啊啊啊(面临危机的意思)!」

这次很感谢各位购买『勇者凛的传说LV.3』。

虽然本作在不明不白的情况下就一股脑儿地开始撰写了，但也一路出版到第三集，这都要感谢全力支持我的各位。

然后，在上一集的后记没能告知大家一件事，那就是『勇者凛的传说』竟然改编成漫画作品了，我真的是高兴得都快飞上天了！谢谢小林彻郎老师，我非常非常期待看到分镜草稿，所以每次都发出「咿咿！」这样很像怪鸟的笑声，邻居们真的很对不起！

充满冒险、搞笑、可爱和男子气概的漫画版正在『エイジプレミアム』连载中，请大家一定要去看！在本月号里，那个来自异世界的一般人形象终于解禁了……咕嘟……！

话说回来，一想到这个在乱七八糟的房间里一边满地打滚一边生出来的故事，能像这样送到各位手中，甚至跨越媒体散布到全世界，我便体会到一股难以言喻的幸福，同时也感到非常不可思议。活着真是太好了……！然后差不多该来整理房间了……！

难得还有页数可以写，我就不再装下去了，来报告近况吧！呃……我在培养生菜!……这种事超级无所谓的，而且还非常少根筋,真是抱歉。

最近我买了『生菜栽培盒』，并开始培养了起来，但我在照顾植物的时候，其实连它们的种类都搞不清楚，这种草率的程度有够惊人的。不过，观察小小的芽渐渐成长茁壮的模样，真是洗涤心灵呢。这些孩子真的是依靠水、土壤和太阳而生呢……！快快长大吧啊啊啊啊啊(虽然不知道这是什么植物！)

那么，第三集是学园祭篇，这次也受到多方人士的照顾，特别是从这一集开始责任编辑换了人，算是告一个段落。

从我出道之后就一直陪伴我前进的前责编大人，即使相处时间不长，但真的很谢谢您。虽然您一开始应该被我的『大纲要怎么写呢？』发言给吓到了，但还是不厌其烦地从头开始耐心教导我，对于这份温柔，再多的言语也不够表达我的感激……！

现在进行式的新责编大人，现在应该正在想『后记还没好吗……』而担心不已吧。方向不定的大纲！模糊的整体面貌！令人绝望的命名品味！多得要命的错字缺字！见识到我这种奔放的风格，您应该受到不少惊吓，而且感到很烦恼；但面对我那个毫不保留地让体内妄想力爆发过后的初稿，您仍亲切、真挚又细心地将其引导到现在这个程度，真的非常谢谢您！

然后是从第一集开始就受到您诸多照顾的S大人……不知为何您在我心中是『幕后黑手』的形象，而且还罩着黑色斗篷，这是怎么一回事呢？(谁知道)

以上三位还有编辑部的大家，我想今后还会经常给您们添麻烦，但我会努力让自己更上一层楼，还请各位多多指教了！不不不，别这么说！别这么说，我给你五十日圆就是了……!还会给你这个不知道是什么种类的生菜……！

这次也提供了许多张超棒插图、让我心跳不已的karory老师。我每次都非常期待哪一个场面会变成插图，所以都超拚命地写稿。这些美丽可爱迷人的插画似乎还散发出了香味，前阵子我忍受不了诱惑而拿起来闻了。是纸的味道。好想死☆

负责点阵图版插图的今野老师。对于身为超任世代的我来说，RPG的氛围整个戳中我的点啊！我每次都慢慢循着地图，脑子里充满妄想。而且点阵图版的角色们好可爱好可爱真想拿起来捏来捏去……！

然后是协助制作本书的各位工作人员。每写完一本书，我就觉得「真的受到很多人士帮忙呢……」，感谢的心情难以言表。我很想亲自去向每一个人鞠躬哈腰，同时发酪梨。真的很谢谢各位。

平时就很支持我的各位朋友、前辈、晚辈以及亲戚们。虽然我太常窝在家，一不小心可能就会变成植物，但多亏有大家，我才能勉强保持住人性(颇为痛切)！我总是受到很好的启发，请大家还要来找我玩唷！话说我差不多又要生根了，请把我从这个三坪大的空间拖出去吧……(颇为痛切)！

然后是支持我写作的家人，谢谢你们。就算你们吃掉不知道是什么种类的生菜也没关系唷！

虽然来到最后了，不过最重要的是购买这本书的各位读者，我诚心对大家表达谢意。如果大家有从这本书获得一点乐趣的话，对我来说就是最大的幸福了。

那么，希望我们还能在下一集见面！

琴平 稜



