文件发布时间:2015-09-12 18:20:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者凛的传说
本卷名称：第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

第一章 生平第一次觉得『当猪也不错』的旅行——没错，我们要去王都啰！

某个天气晴朗的早晨，一辆行驶在街道上的马车车篷猛然从里向外掀开。

凛从隆隆作响、摇晃不稳的马车车厢中探出身来，「哇——」地欢呼着。

「凯你看，道路变宽阔了！路上有好多旅行者耶，还有商人喔！他们全都是要去王都的吗！？」

「啊——大概是吧……」

耀眼的阳光映照在凯的青梅竹马的侧脸上，闪耀得让他不禁眯起眼睛。她有着一身白皙光滑的肌肤，更加凸显出那双翡翠绿色的大眼睛，加上随风飘动宛如猫毛般柔软的发丝；娇小的身躯不论何时总是充满活力，在今天又比往常更加欢欣雀跃。

「你看！那辆运货马车上堆满许多水果耶！在那边的又是什么动物！」

「凛，身体别伸得太出去，很危险的。」

身穿花店制服的少女——尼娜紧抓住凛的上衣，她虽然在口头上责备凛，嘴角却露出温柔的微笑。

「原来如此，人潮果然增加了不少，不愧是都会地区，物资数量就是不一样。」

吉鲁深感佩服地说道。他一如往常身着半裸的铠甲，背着传说中的宝剑。一身装束威严十足，怎么看都不像是个尼特族。

在早晨冷风刺骨的空气中，凛回过头，颈部挂的铃铛清脆作响。

「王都究竟是怎样的地方啊？真令人期待耶！」

现在已经是十一月中旬，开始弥漫着冬天气息，凯所属的冒险者培育机构尤司塔西亚学园一年二班全体学生，在导师爱莉丝的带领之下前往王都。这是因为有一年二班的摊位——女仆咖啡厅在上次学园祭的人气投票中获得第一高票，作为第一名的奖励，全体学生获得了可出席王宫举办的社交派对招待券。

与凯不同班的凛，以及非学生身分的吉鲁与尼娜之所以能一同参加，则是学园方面为了赞许他们保护学园祭不受到魔女的魔爪威胁，特准他们参加。

一年二班全体学生分别搭乘五辆马车，从学园启程后过了五天。总人数三十五名的庞大阵容正沿着街道南下，预计今天中午前抵达王都。

「对了，凯，你晕车的症状没问题吧？」

面对歪着头的凛，凯皱紧了眉间。

「不，老实说我很难受……一不留神就会那个……那个就是快那个时就会那个了……」

「这样啊，本来就很那个的那个已经那个到快要那个了啊……」

自从学园出发以来，凯一直受严重的晕车症状所苦，原本就相当可怕的眼神显得更加凶狠，他那副模样与其说是传记士，倒更像个流氓。

「出发至今已经第五天了，你都没怎么进食，也消瘦了不少吧？」

看着一脸担忧的凛，凯一边按揉着眉间，无力地呻吟着。

「你就别管我了，抵达后你就跟其他人去讨论自由活动的事吧。距离茶会开始也剩下没多少时间了。」

「好！首先得去采购参加舞会的礼服才行！可是这里有哪些店啊？这可是我生平第一次去王都耶！尼娜你去过吗？」

「我还在大陆守护骑士队任职时，曾经去过王都好几次。」

「好棒喔！这么说来，难不成你也曾去过王宫吗？」

「没有。不过我一直很憧憬能去王宫参观，没想到竟然会受到王宫的招待，简直就像做梦一样！」

尼娜用那紫罗兰色的双眸，仰望着远方的天空。

「从小我就一直梦想着，就算只有一次也好，好想体验一次王宫的奢华生活。如果可以，我好想成为从童话故事中走出来的公主……我甚至还幻想着，遇到危险时会有白马王子现身来拯救我呢。」

「原来是这样啊！我想，尼娜穿上礼服一定很好看！真的好期待舞会喔！」

凯只是呆呆地站在一旁，注视着尼娜害羞腼腆的侧脸。平常有重度虐待狂倾向、个性强强悍的尼娜，竟然也有充满少女情怀的一面，真是出乎意料……

「虽说马车之旅也别有一番情趣，不过要是换成小货车的话，一转眼就能抵达王都了。」

或许是吉鲁的喃喃自语给了凛无谓的提示，她拍手叫道：「我想到了！」

「尼娜，就是召唤啦！」

「咦？」

「要是在异世界里，说不定会有一服见效的晕车药！为了让凯康复，请你帮他召唤异世界的药商吧！」

「原来如此，就这么办！」

「不、不，真的不用麻烦了！等一下就要抵达目的地了……唔！」

尼娜彻底无视全身发抖的凯，立刻在狭窄的马车内施展魔法阵。那淡红色的双唇中，吐露出美丽流畅的咒语——

「现身吧，异世界的居民！」

「——————！」

马车内顿时充满耀眼强烈的光芒，强风乱舞。现身在眼前的，是一名身穿黑衣、留着三七分发型的男子——

『田畑先生！？』

田畑以他一贯的高亢尖锐的嗓音，朝着一脸惊讶的凛及凯开始滔滔不绝地说道：

「一点也没错，敝人正是田畑！请问您这次有何吩咐！？」

「那个，我晕车晕得厉害，想呕吐又头晕眼花……」

尽管对召唤出的人选深感不安，凯还是告诉田畑自己的症状，田畑则洋洋自得地点头。

「原来如此，也就是说您正在自我陶醉中！」

「才不是咧！会自我陶醉到想呕吐，我到底是有多自恋啊！？」

「有一件商品非常适合自我陶醉到非～常难受的您！请看，这就是本日推荐的商品——真实之镜咿咿咿咿咿咿！」

「哪来这种面对残酷现实的方法啊！唔唔、拜、拜托不要啊……！」

「接下来请仔细端详您的尊容！看看这双眼角朝上的三白眼！毫无霸气的表情！最糟糕的就是脸上的黑眼圈啦～！这代表什么意思！？没错，就是睡眠不足！因此，只要在本日购买这面真实之镜，还附赠低反发枕头一个，特价只要五万圆！好贵！」

「哪有人嫌自家商品好贵的啊！？你也闹够了，快点滚回去吧！」

目送着田畑拖着脚步离开后，凯红着眼眶并用手捣住脸。

「可恶，我就知道事情会搞砸！以后再也不相信尼娜的召唤术了……！」

「你说什么！？我好心替你召唤帮手，你却狗嘴吐不出象牙！」

「追根究柢，是你的召唤术准确度太低了！搞什么啊，竟会召唤出异世界的普通人！？没路用也得有个限度——」

奇怪？或许是因为注意力分散，稍微舒缓了反胃症状吧……？

凯用手压住胸口，耳朵却听到了手指喀吱作响、令入不安的噪音。

「啊……尼娜……？你使出*贯手的手势是——」（译注：诸如格斗技、武道等使用赤手空拳搏斗的武术所使用的一种招式。）

「呵呵呵呵，在今天这个日子你就好好觉悟吧，凯。最近只靠猴子偷桃这一招未免也太过单调……我就好好伺候你，让你不敢再忤逆我……」

「尼娜，等、千万别按我的*鸠尾穴！好不容易反胃症状才获得舒缓，这下内臓会从口中吐出来！内臓会从口中——呕呕呕呕呕呕呕呕！？」（译注：位于胸骨下方、胸前中央凹陷处。）

「不要啊啊啊啊！凯的内臓！凯会吐出内臓啊！」

「喂，尼娜，拧捏内脏这种懂门道的调教举动怎能只让凯一个人享受，拜托你也来拧捏我的肾臓吧！请从右肾开始！」

穿过了绵延不断通往王都的砖瓦街道以及逐渐增多的大马路，马车一路南下，沿路上喧嚣不断。

一年二班一行人于上午十点抵达王都，比预计的时间提早不少。

「哇哦～好厉害、好厉害喔！哇哦哦哦哦哦……！」

凛从马车一跃而下后，惊讶地张大了嘴巴，站在原地。

映在一行人眼前的是大都会的景色：铺设得井然有序的石板路、交织穿梭的人潮、忙着招揽客人的摊贩、还有表演喷火的街头艺人。道路的左右两旁并列着帐篷式摊位，贩售各式各样的水果；而移动摊车则传来香味四溢的烤肉香。

「哇啊啊啊，凯，好热闹喔，这里竟然有这么多人！还有好多商店……！王都真是个刺激的好地方！超棒的！简直就是奇迹天堂啊啊啊！」

「凛你快住手啦！别一直猛摇我的手臂啦，我又想吐了，内臓都快吐出来了……！」

虽然凯也有些欣喜雀跃，但大概是下了马车后心中的紧箍圈开始松懈了，一阵猛烈的恶心感突然来袭，他根本没闲工夫欢欣鼓舞。

最后一个下马车的是导师爱莉丝，她拍掌大叫：「集合～」

「各位同学，长途旅程辛苦了！接下来就是自由活动兼观光的时间！下次集合是在下午两点于王宫前广场集合，请各位同学在集合时间以前做好出席茶会及舞会的准备～！出席舞会用的礼服及饰品的总金额，记得不要超过发给你们的零用钱额度，也不要挑选过于华丽的礼服喔！那么，解散！」

听到解散的信号后，全体学生有如解开枷锁后的狗一般，同时做鸟兽散。

「啊啊……我觉得地面似乎在摇晃……」

凛跟在脚步踉跄的凯的身后，她兴奋得手足舞蹈，连铃铛声也响个不停。

「我问你们喔，那个移动摊车在卖什么啊！？有好多我从没见过的食物耶！」

「那个暂且不提，我们先去买舞会用的礼服吧……」

「好主意！不过该去哪家服饰店才好呢？」

「凛，不介意的话，我带你去吧？」

「真的吗！？哇，有尼娜在真是太可靠了！令人好放心喔！」

「呵呵，我也很高兴能帮得上忙！那么，现在就出发吧！」

尼娜带头走在前方，在弯进大马路后过不久，凯突然感觉到不太对劲，皱紧了眉头。

「……尼娜，你不觉得周遭的人莫名地盯着你瞧吗？」

「就是啊。从以前开始，每当我造访王都时总会感觉到异样的眼光。或许是觉得很稀奇吧？」

凛似乎一点也不介意周遭人群的视线，她早已完全沉醉在这片热闹喧哗的景色中。

「哇，有好多好可爱的商店喔！」

「这条马路是连接王宫前广场的大马路之一，王都内还有很多条类似的道路。不过小巷道也相当错综复杂，小心别迷路了。」

「遵命！」

伙伴们意气风发地走在马路上，凯则是左摇右晃地跟随在后。这时……

「……——嗯？」

正要路过路旁的摊位时，凯突然停下脚步。

「怎么了，凯？」

凛等人停住脚步，凯指着路上陈列的商品。

「你们看，这个是在那家摊贩贩售的……」

「欸！？那、那个是——」

正当凛屏住气息时，背后突然有人「喔——」的大叫，嗓音相当轻佻。

「那个是封魔球。哼——原来那个传闻是真的啊！」

「莫雷！」

一转过身，就看见正在吃零食的莫雷。这名外表看起来比实际年纪小的损友，兴致盎然地注视着可疑商人所陈列的封魔球。

「传闻是指什么？」

「欸——不知道吗？传闻最近在王都近郊，封魔球正大量出现在市面上的样子唷？」

凯皱着眉头「什么？」了一声，再度将视线移回路旁的摊贩上。

「为何严禁一般市民接触的商品，会在市面正常流通啊……更何况偏偏又是在国王陛下的脚下发生……」

「那个啊——」莫雷悠哉地大口咬着可丽饼。

「一开始政府也拼命地到处取缔，直到最近三个月左右吧？自从封魔球开始在市面流通之后，魔物的数量似乎有急遽减少的趋势——如今有贵族正大力推动使用封魔球捕捉魔物，国王陛下似乎也就不再露骨地严加取缔了唷——而到了现在，听说已经半公开地开放封魔球买卖啰！」

「………」

凯看着凛露出哀伤的侧脸，想起了与学园祭时遇到的飞龙之间的对话。

『封魔球本来就不应该存在于这个世界……只要这种邪门的道具一再为人使用，人类和魔物之间的平衡一定会崩毁。』

凯也清晰地回想起飞龙那充满痛苦的嗓音，不由自主地握紧拳头。这时——

「喂，士兵来了！」

听到大马路最前方的摊贩传来的嘶吼声，其他摊贩们慌忙地开始收拾封魔球。

「搞什么，原来是临检啊？」

正当凯在喃喃自语时，数十位士兵蜂拥而至。看来会是一场大规模逮捕行动——他才这么想，士兵们却迳自顾着整列队伍，无视摊贩的存在，商人们早就趁这空档逃得一个也不剩。

这时，一名身穿银色盔甲、特别显眼的骑士赶到现场后，开始对士兵们下达指令。

「听好，苏菲亚殿下应该还没逃远，千万不能出差错，一定要找到殿下！」

『遵命！』士兵们回答后，立刻分散至各巷弄及店家。

「什么嘛，原来不是来取缔封魔球啊？」

「究竟发生了什么状况？」

「谁是苏菲亚殿下？」

凛歪着头问道，莫雷则又「啊啊」的叫着，并竖起手指，装得一副博学多闻的模样。

「苏菲亚殿下也就是国王殿下的爱女——换句话说就是本国的公主殿下！」

「哇啊，是公主殿下啊！」

「一点也没错。重点是，据说那位公主殿下是个大美人喔——？」

「不愧是包打听。」

「还好啦，收集情报可是口传士的基本功夫喔——？话说回来，这次的舞会，我其实是为了一睹公主殿下的风采才参加的喔————！」

「什么？」

莫雷露出分不清是玩笑话还是认真的笑容，压低了嗓音。

「再怎么说，苏菲亚公主可是国王陛下百般疼爱的独生女。若能在这次舞会顺利接近她的话，说不定就能缔结婚约，顺利当上驸马爷呢～」

「你这家伙，竟然想对皇族出手啊。该说你是胆大包天，还是莽撞才好……」

正当凯惊讶到无言以对时，传来一群女孩的娇艳叫声，她们喊着「莫雷同学，出发啰～！」，莫雷连忙擦拭嘴角的鲜奶油。

「啊，不好意思啦，我等一下必须得帮五位淑女挑选礼服唷——真有趣啊——！再会啰！」

「谁问你啦，死现充。」

莫雷踩着轻快的步伐离去，凯一脸不悦地目送着损友离去的背影。

转移视线后，他看到凛站在原地、再度望着散落在路旁的封魔球。

……她明明那么期待在王都购物的啊——

凯搔了搔头，拍了一下凛的肩膀。

「凛，现在的我们无能为力。等进入王宫后，再收集相关情报吧。为了收集情报，现在我们得做好万全的准备才行吧？」

凛抬头看着凯，点头回答道「嗯！」。

四人再度启程，走向龙蛇混杂、热闹喧嚣的大马路。

「哇啊啊，好棒喔，好多轻柔飘逸、耀眼夺目的衣服喔！」

一走进店内，凛睁大她那双大眼睛，仿佛眼珠子都快掉出来了。

看来这似乎是间相当受欢迎的名牌服饰店，华丽耀眼的店内挤满了年轻女性顾客，其中也包括几位熟悉的同班女同学，大家全都忙着试穿礼服。

「吉鲁，这里真的不是你该来的地方。」

「凯才是，怎么看都像是来催讨保护费的小混混。」

「……」

正当凯用一副不可思议的表情照镜子时，突然从背后传来一阵「哇哈哈！」的熟悉大笑声。

「真、真巧啊，凯·安泊！竟会在这里遇到你，你休想逃跑！」

凯缓慢地回过头一看，不出所料，只见柯洛特形同门神般伫立在店门口。

她那一头亚麻色的头发扎成一束，肌肤肤质细致光滑，还有一双大大的湛蓝色猫眼。由于彼此搭乘不同辆马车，所以当凯看到她拼命地将娇小的身躯往后仰的模样时，产生了一种好久不见的感觉。

「原来是柯洛特，你又在跟踪我吗？」

「！？才、才才才没这回事呢！？纯属巧合，纯属巧合！」

柯洛特抬头看到因晕车搞得一脸憔悴的凯，有点不满地发出「哼！」的一声。

「你还是那副一脸无精打采的样子，看样子你没有安排任何愉快的行程嘛！因此呢！为了你这个无趣的人，那个……本、本本本小姐就把挑选我的礼礼礼、礼、礼服、礼——服的权利呢！让、让、让给你来选也行——！」

「啊啊……？你说把礼服怎么样？」

「！？！？！？」

很不凑巧的是，当柯洛特抬头看着凯时，一股恶心感正好袭向凯，导致他的颜面扭曲；柯洛特见状，吓得胆怯地后退好几步。眼看她那双湛蓝的眼睛都快掉下眼泪了。

「那、那、那个……不，当我什么都没说——……」

「哇啊，是柯洛特——！」

柯洛特被凛从旁飞扑抱住，「哇！？」地发狂大叫。

「快、快放开我啦，凛·艾尔克思！？」

「来的正好！你也来跟我们一起挑选礼服吧！」

「欸！」

「等一下就是试衣时间。不介意的话，我帮你挑选一件漂亮的礼服吧？」

一看到尼娜对她微笑，刚才还哭丧着脸的柯洛特立刻喜上眉梢。

「真、真拿你没办法！既然你哭着拜托我，我就勉为其难地陪你挑选吧！？」

凯才在纳闷柯洛特的举动比起以往更加可疑，原来她似乎也不懂该如何挑选礼服。

「欸，真令人感到意外。我还以为你打算穿男装呢。」

「我、我就不能够穿礼服吗！？」

「没有人说不行啊。」

凯望着提心吊胆地抚摸光泽衣料的柯洛特，回想起为了制作在学园祭贩售的马芬蛋糕，他与柯洛特一同熬夜赶工的事。话说回来，这家伙喜欢的人似乎就在我们班上，或许她想在舞会上与心仪的人一同共舞吧……

「呵呵，穿漂亮的礼服可是女生的特权喔！」

尼娜以娴熟的手腕，分别替两人挑选各式各样的礼服。三名女孩都高兴地羞红了脸，相当愉快——

「而且还能假借试衣的名义，在试衣间这个密室里对凛及柯洛特做这种事、做那种事……女生的特权种类还真多咧（吸口水）……！」

……奇怪？总觉得似乎听到了不该出现在这片美好景象的台词……

凯站在距离试衣间有一段距离的位置，凛与柯洛特两人则轮流交替到凯的身旁。

「凯，你看，这件礼服好看吗？」

「唔……啊，挺不错的……？」

「凯、凯·安泊，你喜欢什么颜色？」

「啊——都可以……只要好看，什么颜色都好……」

凯渐渐地感觉到无法在店内久留。原因似乎出在弥漫整间店的香水味上，别说是恶心症状恶化了，他的头甚至痛了起来。

凯头痛到忍不住按压额头，凛等人也到他身旁关心他。

「凯，没事吧？你脸色看起来很糟耶！」

「抱歉，我有点不舒服……」

「稍微横躺下来休息一会儿比较好喔！」

「不，直躺比较好吧？」

「干脆斜着躺算了！」

「唔……」

「看样子他连吐槽的力气都没了，病得可不轻啊。」

尼娜用手轻轻扶着凯的背部。手掌的冰冷隔着衣服传达到背部，让凯觉得相当舒服。

「凯，这里就交给我吧，你到外面呼吸一下新鲜空气如何？」

「啊啊，抱歉，就这么办吧……对了，尼娜。」

「什么事？」

「不好意思，能否请你帮我随便物色一套正式服装呢？便宜货就行了。」

「欸？当然没问题……可是，难得能参加舞会，穿便宜货也太……」

「在我身上花钱也只是浪费，多出来的金额，就随你们使用吧。」

「哎唷！」尼娜睁大了眼睛，随即高兴地点点头。

「那就恭敬不如从命啰。我正想帮凛及柯洛特挑些漂亮的首饰呢。话说回来……」

她以手指抵住尖下巴，陷入深思。

「好犹豫喔。还是选黑色比较保险吧？」

「啊——……我比较喜欢白色耶……」

「欸，白色燕尾服？不会太装模作样吗？」

「啊啊，抱歉，我还以为是在谈论你的礼服。」

「欸……」尼娜惊讶得说不出话，凯转过身，无力地挥了挥手。

「我从以前就觉得，你穿白色一定很好看……那么，我很期待各位穿礼服的模样……吉鲁，很抱歉要麻烦你帮我背行李了。」

走出店外之前，凯似乎听到吉鲁嘟嚷着：「那小子该不会是被下了身体状况愈糟就会变得愈帅的诅咒啊……？」可惜他无暇询问那句话的意义何在。

凯避开人潮，逃进一条略显阴暗的小巷道内。

「唔唔，我真没用……唔……」

不过一走到安静的阴暗处，恶心症状也稍微减轻了。

正当凯用两手撑在墙壁上让呼吸稳定下来时，狭小的巷道中突然传来慌张的声音，以及不少人的脚步声。

「找到了吗！？」「没有，明明记得她是朝这个方向逃走才对……！」

「……怎么回事……？」

凯抬起头，察觉到周遭气氛非同小可。

「啊啊，说起来，好像有听说公主陛下出了状况……」

凯喃喃自语的刹那，他便与一名从转角处跑过来、差点要跌倒的少女四目相交。

「欸……？」

有一瞬间，他还一度怀疑起自己是不是看错了。少女撩起长裙裙摆全力冲了过来，这样的姿态，凯早已看到厌烦了——

「尼、娜……？」

凯嘟囔着，随即以直觉判断（不对……）。宛如人偶般秀丽的五官、如丝缎般柔滑的长发、就连瞳孔的颜色都与尼娜一模一样，可是——

「不要……！」

大概是被突然现身的人影所惊吓到吧，少女突然停下脚步，可是脚却被石板路的些微落差所绊倒。

「啊，危险……！」

凯在瞬间伸手想扶住步行蹒跚的少女。然而——

「啊…………！」

他原本准备好接住少女，然而晕车症状作祟使得重心不稳——连侧身回避的时间也没有，他的唇些微碰触到柔软的唇瓣。

「唔……！？」

「……欸……这是……？」

两人用手捣住嘴巴，一脸茫然地四目相交。

「刚听到这里有动静，往这边追！」

外头传来男人的嘶哑嗓音，有两个人的脚步声一前一后朝这里逼近。

「唔！」

少女的身体一瞬间缩成一团，过没多久，那紫罗蓝色的双眸像是下定了决心，她突然伸出纤细的手臂环绕住凯的脖子。

「不、不好意思了！」

「……啊……？」

凯还来不及搞清楚究竟发生什么事，那张宛如人偶般标致的脸蛋便突然贴近他，柔软的触感又再一次覆盖上他的唇。

「唔…………！？！？！？！？」

凯在嘴唇被封住的状态下被少女抓紧衣襟，一个站不稳导致身体往前倾，只得用手撑着墙壁。他就这么自然而然地，形成用双手环住少女的姿势。

「殿下！苏菲亚殿下——！」

两位士兵大声呼唤公主殿下的名讳，紧接着出现在两人面前。当他们闯进巷道时，马上「哇！」地大叫，向后倒退了好几步。

「呃、喂、喂，他们正忙着办事，我们去别的地方搜索吧！」「可恶，炸飞你们这群死现充吧——！」

这两名士兵一边咒骂一边离去后，周遭又恢复一片寂静，安静得连耳朵都觉得刺痛。

过了一会儿，少女才「呼」地松了一口气，同时离开凯的嘴唇。

「好、好像已经走远了……」

凯根本听不进少女所说的话，只是按住自己的胸口。他的心臓像是快要炸裂一般，噗通噗通噗通地跳个不停。

「那、那个，真的很谢谢您的帮忙……！」

少女露出宛如惹人怜爱的花朵般轻柔的微笑。凯又重新注视着那张与尼娜一个模子印出来的脸蛋。对方的服装本身不算花俏，不过裙摆与衣襟上却缀有高雅的刺绣，一眼就看得出来是采用上好的布料所缝制。而她那温婉的微笑中，散发着一股难以言喻的气质。

「不会……哪个……」

「欸？」

凯的目光完全被少女鲜艳欲滴的双唇所吸引，少女察觉到这点后赶紧遮住嘴巴。乳白色的双颊顿时染上潮红。

「啊……我、我、我也真是的，竟然做出这种举动……！那个，我对您做了失礼的事……」

凯一句话也没回，他全身摇晃。头晕眩得厉害，胸口也闷得难受，就连喉咙也开始作呕。难道说……这个是……！

「请问……您还好吗……？」

就在少女的纤纤玉指有些犹豫地触碰到凯的脸颊的那一瞬间——

「唔、呕呕呕呕呕呕呕！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

凯捣住嘴巴蹲在地上，少女则拚命地轻轻抚摸他的背后。

「您您您没事吧！？对不起对不起，都是我我我我不好，竟然、竟然突然亲亲亲亲吻您，害您变成这样！」

「啊，不是啦，这是因为我晕车啦……那个，真的跟那件事没关系……总而言之，真的很对不起……」

为了眼前快哭出来的少女，凯拚死忍住呕吐感。与此同时，他现在才体会到……自己果然，是真的……被吻了……？

凯咕噜地咽下口水。这时——

「凯，你在这里吗？」

「欸！？唔、啊，尼娜……！？」

或许是听到了凯的声音，过了一会儿，尼娜出现在巷口前，她看见凯蹲在地上后惊讶地停住脚步。

「哎唷，你在这种地方做什么？那位女孩是——？」

她的目光转移到凯的身旁后——随即睁大了她的双眼。

「欸……！？是、我……！？」

「天啊……！」

两人一脸茫然地四目相望，这一幕正好可用「一模一样」四个字来形容。

与长得像尼娜的少女接吻这一事实，让凯愈想愈尴尬，他露出僵硬的笑容想敷衍了事。

「啊、啊啊，尼娜……礼服呢？已经买好了吗？」

「是、是啊。凛她们正在挑选首饰呢。我也帮你选好一套燕尾服，本想请你看看……话说回来——」

尼娜睁大眼睛一直盯着少女不动，她喃喃自语着「竟然有这种事……」。

「真的跟我好像……简直就像在照镜子一样……」

当少女以仿佛做梦般的口吻脱口而出时，却在巷道里听到远方传来的呼喊声。

「苏菲亚殿下——！」

少女吓得缩起肩膀，手紧抓着凯的长袍。

「糟、糟了，得赶快躲起来……丨」

「咦！？对了，躲、躲在这里吧……！」

尼娜赶紧将一脸狼狈的少女压进木桶的阴影处，自己也和凯跟着躲起来。眼看士兵的身影已经路过巷口之后，尼娜便走上前凑近吓得缩成一团的少女。

「难道说，你正在被人追赶吗？」

「是、是的……」

「刚刚那些人是王宫士兵吧。究竟是怎么一回事……再说，苏菲亚殿下是……」

「说起来，刚刚那群士兵也在叫唤这个名字呢。总觉得这个名字我似曾听过——咦！？」

尼娜与凯几乎在同一时间察觉到这件事。

「难、难道说……！？」

两人惊愕万分地注视着少女，少女这才死了心点头承认。

「正、正是……我名叫苏菲亚……是这个国家的公主……！」

『欸欸欸欸欸欸欸欸！？』

凯与尼娜两人异口同声地尖叫。

「为、为为为为为什么公主殿下竟会出现在这种地方啊！？」

「那是因为，我无论如何都不想出席今晚的舞会，所以才从王宫逃出来……」

「天啊……！」

「你说的舞会，是指与尤司塔西亚学园的学生一同举办的吗……？」

「是的，正是与冒险者培育机关的学生们——欸，啊，难不成那身制服是……！？」

苏菲亚看着凯身上的制服后，总算察觉到眼前这名男子就是该学园的学生。

凯与尼娜面面相觑后，视线又回到苏菲亚身上。

「究、究竟发生什么事，能否告诉我们详情呢？」

「说不定我们能够帮得上忙喔。」

苏菲亚的视线四处游移，迟疑了一会儿，她似乎做好了觉悟，这才抿住淡粉红色的双唇点点头。

「其实，大约三个月前，那个，有某位贵族向我求婚了……两位可知道，最近在王都近郊发生封魔球泛滥的事件吗……？」

「知、知道。刚才听朋友提起过……」

「那一位逼我结婚的贵族，也就是道格拉斯侯爵——他正是提倡推广封魔球的急先锋……！」

「！」

道格拉斯侯爵，那家伙就是将封魔球散布到王都各角落的幕后黑手吗……

「他所提倡的『用封魔球降低魔物数量』的手段，我无论如何也无法赞同。在封魔球泛滥之后，魔物的数量的确减少了……然而，靠这种手段就像犯下了重大错误——如同颠覆了这个世界长久以来延续至今的规范一样……」

「…………」

「而且那位侯爵大人还相当热情地对我讲述爱的真谛，但我却没办法完全相信他……或许是因为我不懂什么是真正的恋爱吧……」

「您的双亲——国王陛下与王妃殿下有何反应？」

「父亲没有多说什么，而母亲也说自己的生活方式由自己决定……道格拉斯侯爵便以此为藉口，态度也日复一日地强硬起来，我现在只要看到他就感到很忧郁。」

「原来如此，所以您才逃离王宫啊。」

可是……凯回想起在广场上见到的那名骑士及士兵团，这样下去，苏菲亚被他们带回王宫也只是时间早晚的问题吧。

「今晚的舞会上，他一定又会向我求婚……最近不知怎地，侯爵大人的眼神变得更加吓人，我已经没有把握能够彻底拒绝他了……！」

苏菲亚抽抽噎噎地吸了吸鼻子，随后突然抬起头来。

「糟糕，要是再被他们发现我在这里的话，一定会连累到你们！很、很抱歉造成你们的困扰！告辞了……！」

「啊，等——」

正当凯想要叫住苏菲亚时，尼娜抢先抓住她那嫌细的手臂。

「等一下！」

「咦！？」

尼娜向前凑近一脸困惑的苏菲亚，用那双紫罗兰色的双瞳注视着她。

「我已经了解事情的来龙去脉了。如果不介意的话，我想帮助你……今天一整天，跟我交换身分吧！」

「欸、欸欸欸欸！？」

「等、等一……你怎么突然说出那种蠢话！？」

不过尼娜却用那双充满自信的双眸，回看一脸狼狈的凯。

「这叫做狸猫换太子大作战！今晚的舞会上，由我假扮苏菲亚公主，代替公主恶狠狠地甩掉那个贵族，让他再也不敢上前靠近一步！」

「可、可是，怎么可以……！」

「等一下，尼娜，你冷静一点！交换身分这件事说得简单，对方可是贵为一国的公主耶！？怎能如此轻率地担保呢！」

「可是，不择手段强迫这么惹人怜爱的女孩跟他结婚，就算是王公贵族我也饶不了他！」

「所以说，万一事迹败露的话，遭遇危险的可是尼娜你喔！？」

「……难不成，你是在担心我？」

面对歪着头的尼娜，凯气急败坏地说：「这是当然的啊！」

「从苏菲亚公主的话中可以得知，那位侯爵似乎是个形迹可疑的人物，再加上……！」

凯之所以欲言又止，是因为看见尼娜高兴得眯起眼睛所致。

尼娜收起温柔的微笑，露出胆大无畏的笑容，她拨开披垂在肩膀上的长发。

「我说凯，你以为我是谁啊？好歹我也曾担任过大陆守护骑士队队员，根本不劳你担心！更何况我不是说过吗？我一直很向往成为童话故事中的公主，因此我现在既期待又兴奋呢！」

「……」

尼娜将一时语塞的凯搁置一旁，又转向苏菲亚。

「呐，拜托你，苏菲亚殿下！只有一次也好，我一直很想体验公主的生活。若你愿意交给我办，我保证，今后绝对不会再让那位侯爵再靠近你一步！因此，今天一整天能否跟我交换身分呢？」

「别那么说，我才是求之不得呢！」

「喂喂喂，真的假的啊……！」

凯按住额头，发出身体形同被榨干般的呻吟声。尼娜早已充满干劲，何况——他俯视着眼睛发亮、双手紧握的苏菲亚。的确，既然已经明白事情的来龙去脉，当然不可能就此放手不管。可是……

「不过这么一来……苏菲亚殿下，您也必须假扮成尼娜与我们一同行动。您能假扮成一般百姓吗？」

苏菲亚点头如捣蒜，像是想冲散凯的疑虑似的。

「没问题的！为避免不时之需，我曾拚命研究过一般国民的日常生活！现在就请两位看我示范一般百姓的举动！」

原以为苏菲亚要在巷子里蹲下，没想到她却拔起长在墙边的杂草。

「首先是吃草！」

「暂停一下！」

才一开场就惨遭滑铁卢！

「我、我哪里做错了呢！？」

「与其说哪里出错，欸，为什么！？为什么突然开始吃草？」

「这是老管家教我的，他告诉我平民只要一有空就会吃路边的草！」

「老管家到底对高贵的公主殿下灌输什么概念啊！『*吃路边的草吧』这句话并不是指那种字面上的意思啦！」（译注：日文的「道草を食ぅ」字面上写作「吃路边的草」，其意思是引申为在途中闲逛、游荡之意。）

「是！难道是指其他特殊礼仪吗！？」

「不是啦！现在先暂时把草忘掉吧……不要吃！等、就、就叫您不要吃嘛！到底是有多想吃草啊，你这个草食性公主！？」

好不容易才没收了杂草，苏菲亚忸忸怩怩地摩擦着手指。

「可是，我想不起来其他更像平民的举动……啊，还有*〈好想见你，好想见你，想到身体颤抖着！>」（译注：这是引自日本女歌手西野加奈的《好想见你好想见你》（会いたくて会いたくて）中的一段歌词。）

「您那么想见的人是谁啊！？」

「好奇怪喔，我明明听说这在民间相当流行的……！」

「流行身体颤抖吗！？明明一点也不冷身体却颤抖得那么厉害，就得召唤白魔术师来治疗喔！？」

「既然如此，还有*〈要我循规蹈矩、认真上进根本做不到，所以就将校舍的玻璃窗全都打破！〉」（译注：引自日本已故摇滚歌手尾崎丰的名曲《毕业》（卒业）里的歌词。）

「好可怕！那是什么，是欲望得不到满足吗！？」

「还有*〈爱是放纵任性的，我唯独只想让你受伤害——>」（译注：取自日本乐团B'z的名曲（爱是放纵任性的  我唯独不愿让你受伤害>（爱のままにわがままに  仆は君だけを伤つけない。）

「从刚刚开始，为何得先进入如此错综复杂的情境设定呢！？这个人到底是从哪里吸收一般市民的知识啊！」

糟透了，虽然早已做好心理准备，但情况却超乎预期的糟！

「等等，这项任务办不到啦！前途多舛也得有个限度吧！还是放弃吧！？」

「事到如今，你怕了吗？」

「试想，要是交换身分事迹败露的话，搞不好可是会遭到斩首喔！？话说回来，就凭你怎么可能扮得像公主——！」

「这就是展现我的演技的时候了！就让你好好见识我高超的演技吧！」

尼娜以熟练的动作抓住裙摆的两端，高声呼喊着：

「祝各位有个美好的一天皇家的！」

「什么意思！？」

「讨厌，真是太完美了……」

「你怎么一副『我对自己的才能感到恐惧』的表情！？暂停一下，你的语尾词也太奇怪了吧！？」

「很有皇族的气氛吧！？」

「哪里有！？你还以为每位皇族说话都会在语尾加上『皇家的』三个字吗！？」

可是苏菲亚却感动万分地双手合十，眼看就快落泪了。

「实、实在是太完美了皇家的！」

「出现啦啦啦啦正港的皇家的！不，等一下，您的判决未免也太宽松了吧！找这种人当您的替身真的没问题吗！？」

「什么叫做这种人啊，真没礼貌」

「再怎么想都不可能在语尾加上『皇家的』三个字吧！更何况既然要参加舞会，当然就得跳舞才行吧？」

「一点也没错。尼娜大人，请问您有过跳舞的经验吗……！？」

「这个嘛……」尼娜先是一脸认真地陷入深思，随即兴高采烈地点点头。

「我会跳踢跶舞！」

「你居然会跳踢跶舞！？这反倒很厉害！不过要是在舞会上跳踢跶舞，那不就变成个人秀了！？」

在发动完怒潘般猛烈的吐槽攻势后，凯的声音都哑掉了，他抱头陷入沉思。问题简直多到堆积如山啊……！

「我、我说啊，尼娜，我觉得由你来假扮公主还是有点勉强——」

「哎唷，如果你想看，我也可以立刻秀一段我最擅长的踢跶舞唷？顺带一提是站在你的身上跳。」

「我全心全力地谢绝你的好意！住手啊，不要拿我当舞台踏啊！呜呜呜呜呜……！」

苏菲亚以一脸不可思议的表情在一旁看着两人扭打成一团，她突然探身问着：「请、请问！」

「你们两位是不是正在交往呢！？」

「我们并没有交往啊！？」

这位公主怎么突然说出这种话！？

「我倒想问问，我们两个刚才的举动哪里看起来像情侣啊！？」

可是苏菲亚两眼发光，早已完全看入迷了。

「不，不管两位再怎么遮掩，都骗不过我的眼睛！看似在吵架，其实从两位的表情中完全看得出来你们互相信赖——看起来就像心灵相通的男女朋友一样！」

「请等一下，谁会跟这种逊咖召唤士交——好痛！！」

「苏菲亚殿下，我来为您表演一段舞蹈，这就是爱的踢跶舞唷！哒哒哒、哒哒哒！喝喝！」

「快住手，肾臓快出来了！肾臓快从口中吐出来了啦！」

目睹凯被尼娜拉倒、践踏的一幕后，苏菲亚终于忍不住用双手遮住脸。

「好、好激烈喔……！这就是两位的爱的形式吧……！」

「怎么可能会有这种爱的形式啊！还有，您透过指间的隙缝偷看也太明显了吧！？」

「我会全力以赴地扮演凯大人的恋人，绝对不会让这个角色蒙羞！」

「这位公主根本左耳进右耳出，让人想气也气不起来耶！？」

「首先，我先从尼娜大人式的爱情表现开始尝试吧！凯大人，对不起了！」

「欸、等等——」

苏菲亚撩起礼服，与尼娜交换位置后，轻轻地跳上凯的胸膛。

「咳哦！」

「凯大人。我好爱您喔！就算不是在特别的纪念日，我还是想每天送您一尊纯金的凯大人雕像，我就是这么地爱您！」

「好沉重！从各种意义来看，这份爱太沉重了！而且这根本不是尼娜！应该说在这之前就出问题了！尼、尼娜，快来救我……」

「尼娜大人，您觉得我表现得如何？」

可是尼娜却一脸严肃地摇摇头，这举动让站在凯身上疯狂跳舞的苏菲亚，静静地从凯身上走下来。

「不行啊……这些举动一点都不像我……」

「咳咳、咳咳……！就、就是说嘛，所以说交换身分是不可能的——」

「首先从禁止说敬兰始吧！」

「还有其他更应该禁止的事情吧！？」

「说、说得也是，的确，彼此相爱的两人还说敬语实在太不识风趣了……！」

「而且呢，苏菲亚殿下。」尼娜用真擎的眼神对苏菲亚开示：

「正值青春年华的平民，是不会随口将爱挂在嘴上的唷。」

「欸！？那么现在时下的年轻人，究竟是如何传达爱意呢！？」

「这个嘛……比方说像这样！」

尼娜就这么抓住凯的前襟，对他大声吼叫。

「你这个丑陋的猪八戒！我就用你最喜欢的麻绳将你五花大绑，做成火腿！」

「从以前我就一直觉得，你的爱情表现是不是太过扭曲了点！？」

「这个动作最重要的，就是要灌注满满的爱情喔！」

「刚才那个动作充满爱情吗！？我还真是荣幸！」

「此外偶尔也要夸奖他，等到他得意忘形了再将他推落谷底，这样他就会对你神魂颠倒了！」

「那样子就神魂颠倒的人只有少数一部分吧！？至少我一点也高兴不起来耶！？」

「我、我明白了。我试试看！」

「您不用做那种事也没关系——唔！？」

苏菲亚双手用力捧住凯的脸颊。像是快要咬住他般地大声吼叫。

「你这只在肥沃的大地上养得肥滋滋的臭肥猪先生！我要使用最高级的樱木片将你慢火熏制成培根，然后搭配充分沐浴过太阳光的新鲜蕃节以及生菜，再用一一片烤得略焦的面包夹住，做成培根生菜蕃茄三明治享用唷！？」

「我的天啊，我现在正被上流社会名媛臭骂一顿！总觉得自己快要变成高级食材了！」

「至于调味方面，我就特地只洒些胡椒盐来调味吧！？这样才能让油脂的美味充分得到发挥唷！？」

「啊啊，真不可思议，我甚至觉得当猪也不错呢！」

「您、您觉得我表现得如何，尼娜大人！？」

尼娜对着紧张得喘不过气、转过头来的苏菲亚，感慨良多地点点头。

「合格了！」

「哪里合格了！？你最好重新检讨一下自己的角色设定比较好喔！？」

「不过音量稍嫌不足了点耶……」

「不是音量大小的问题啦！」

「苏菲亚殿下，一起来做发音练习吧！Repeat after me！『你这只蟑螂』！」

「『你这只cockroach』！」

「听起来也太帅了！」

「『你这只蛆虫！像你这种人与剩菜剩饭真是绝配啊』！」

「『You scum！Garbage suits you well』！！」

「天啊，真令人毛骨悚然！反倒想被骂个痛快！」

「做得很好，苏菲亚殿下！来吧，剩下最后一段！『你这个※※※的※※※※啊啊啊啊』！」

「你、你这个※※※的※※※※。※※※※※※※之类的※※※※※※啊啊啊啊！」

「稍等一下，你究竟对公主殿下灌输哪些鬼东西啊！？苏菲亚殿下也没必要做无谓的加油添醋！是说你到底是在什么地方学到这些隐语啊！？」

这位公主其实玩得很起劲吧！？尼娜与苏菲亚宛如两道狂暴的龙卷风席卷树叶一般，将受尽她们折腾的凯丢在一旁，紧紧拉住彼此的手。

「真是太完美了，苏菲亚殿下！这才是一般的平民唷！」

「不是吧！？请不要一脸冷静地对公主殿下说谎好吗！？」

「啊啊，谢谢您，尼娜大人！多亏您的帮忙，我才有自信扮演好平民！我觉得，现在的我有勇气站在王宫的露台上，针对我国的少子高龄化问题以及社会资本的需求变化进行演讲！」

「你在那个时间点已经不是平民了吧！？」

「来吧苏菲亚殿下，要做总复习了！」

「是！凯大人，做好觉悟吧！」

「欸，总复习——喂————！？」

她们两人联合起来对凯臭骂一顿，凯忍不住只好翻过身。

苏菲亚踩住欲脱逃而挣脱的凯的肩膀，并以全身的重量紧紧压住他。

「觉得怎么样啊，凯大人，有没有感受到我的爱呢！？」

「一点也没有！？我只感受到高跟鞋尖锐的触感喔！？」

「你太天真了，苏菲亚殿下，再用力一点踩下去！直到凯的手臂被扭下来为止！」

「是！这样做对吗，凯大人！这样做对吗！？」

「不对！我已经搞不清楚究竟哪里出错了，总之这样做不对！」

「苏菲亚殿下，我示范一次给你看！像这样！」

「拜托你放过我的下半身！你每次抓都来真的！」

「你看，凯已经快要沦陷了！赶紧接着臭骂他！你这只垃圾虫！」

「你这只撒旦大兜虫！」

「你这只脏兮兮的猪！」

「你这只从青葸翠绿的放牧场直接进口的霜降牛先生！」

凯被骂得狗血淋头，只能喀吱喀吱地咬紧牙根。可恶，这到底是什么乱七八糟的状况！？既然如此，我干脆豁出去啦啦啦啦啦！

「再用力点踩！要更大力一点！没错，我就是丑陋的猪八戒！！」

「……凯……？」

凯惊讶地转过头看，眼前出现的是一脸茫然地伫立在巷口的凛与吉鲁。

「凯、凯他……凯他……」

「不、不是的，凛！这个只不过是那个出了点那个并不是你所想的那个——！」

「凯正被两个尼娜踩在地上……！？」

「这样啊，我重新体认到原来自己被卷入相当惨烈的情景啊！」

「凯，你这个男人，居然无视我的存在，独享这种宛如做梦一般的调教……真是让人羡慕到岂有此理啊啊啊啊！」

「那你跟我交换啊！？」

苏菲亚终于从凯身上走下来，一脸目瞪口呆。

「请问，这两位是？」

「他们是我们的伙伴，分别是可爱的勇者凛以及死尼特族吉鲁。」

「原来是你们的伙伴……！」

凯在凛的协助下，好不容易才站起来。

「呐、呐，凯，这是怎样一回事！？难道是分身术！？尼娜竟然会分身术！？原来尼娜以前是忍者啊！？好厉害，请帮我签名呀呼呼呼呼呼呼！」

「凛，冷静点。我现在就从头开始解说……」

听完凯简洁扼要地说明事情的经过后，凛两眼发光地仔细比对苏菲亚与尼娜之间的差异。

「好厉害啊，居然会有这么巧合的事，尼娜竟然长得跟公主殿下一模一样耶！」

「也就是说，我们今天一整天必须得对外隐瞒这两个人身分互换的事实……你们愿意协助我们吗？」

凛用力拍拍胸脯。

「包在我身上！她们两个人的秘密，我们-定会拚命守护到底！没错——赌上我爷爷之名！」

「你爷爷不过只是个平凡的农夫罢了。」

吉鲁也兴致勃勃地点头。

「原来如此啊。的确，长相相似到这种程度，就算交换身分也很难被识破。不过……首先必须先交换衣服吧？」

经吉鲁点明重点后，三个人相互对看。

「啊……」

尼娜与苏菲亚两人在阴影处更衣期间，凯双手盘在胸前、心神不定地等待。

「我看起来如何？」

凯听到尼娜的声音后转过头看，惊叹地「喔喔」了一声。

映在眼前的，是身穿一身素净礼服的尼娜，以及穿着花店制服、背着魔法阵的苏菲亚。

「好厉害，根本分不清谁是谁了！」

「啊啊，这样足以瞒过众人的眼睛了！」

不过就连胸部的尺寸也完全一样，简直是同一个模子印出来的……！……不等等，公主殿下的胸部似乎稍微小了一点……？

「我说凯，你究竟是在比较哪个部位呢？」

「我什什什什么都没看到DEATH……！」

凯的鬓角被紧紧抓住，痛得发出惨叫声，这才赶走了邪念。

「很好，接下来就剩下如何不被其他人发现身分互换、平安无事地度过茶会及舞会，还有狠狠地甩掉那个侯爵吧……！」

凯喃喃自语到这里时，转过头看着身穿礼服的尼娜。

「尤其尼娜是单枪匹马地进入王宫，多少会感到不安……不过我们很快就会进宫跟你会合。就看你的啰！」

「好的，包在我身上！」

尼娜拍了拍胸脯，站在她旁边的苏菲亚也用力点头。

「我也会诚心诚意、全力以赴地扮演好尼娜大人，还请各位多多指教！」

「嗯，拜托你了，苏菲亚！」

「是！」

正当五个人相互对看、坚定地点头示意时，突然有一道强而有力的嗓音清晰地响起。

「找到您了，苏菲亚殿下！」

「！？」

出现在巷道尽头的，是那名身穿银色盔甲的骑士。

「您在这种地方游荡让我们相当困扰！况且今天有茶会、晚上还有重要的舞会在等您出席呢！公主，跟我们一同回王宫吧！」

骑士抓住假扮成公主的尼娜的手臂，强行拉住她。

「啊……！」

尼娜对着反射性挺身而出的凯，眨了一下眼睛。

「没事，你们无庸担心！我们在王宫再见吧！」

尼娜留下轻声耳语后就被骑士带走了，凯只能握紧拳头，目送尼娜离去。尼娜，万事拜托了……！

「……奇怪？话说回来，柯洛特人呢？」

「她说想去武器店逛一逛，晚一点再跟我们会合！」

「原来是这样啊。」

难得来王都一趟嘛——凯点头表示理解，凛站在凯的旁边，用手指着道路说道：

「凯，还剩下一些时间，我们也去街上到处晃晃嘛！」

「喔喔。真是好主意。尤其对苏菲亚殿下来说也是新鲜的体验……」

苏菲亚声音轻快地说道：

「我好高兴喔！我从很久以前就很想体验平民的生活！」

走到大马路上后，苏菲亚感动万分地将双手伸向天空。

「啊啊，这就是……这就是*娑婆世界的空气！」（编注：「娑婆世界」在佛经里指的是「释迦牟尼佛所教化的现世」；日文中又可引申为待在监狱、兵营者得以出来外面的自由世界放风之意。）

「不要这么大声讲出娑婆世界四个字啦！」

「我现在可是自由之身了耶！沐浴在阳光下。竟会令人感到如此清爽！各位国民，祝你们有个美好的一天皇家的唷唷唷唷！」

「冷静点，情绪不要这么高涨！你太引人注目了！」

「没问题的，现在正是展现特训成果的时候！请各位好好观赏我的平民力！」

「就叫你不要吃草了！你究竟把平民当成什么啊！？」

凛一边伸手将苏菲亚拉起来，一边笑个不停。

「苏菲亚真的很喜欢吃草呢！」

「是！不过机会难得，我还想吃更多不同的食物！」

「那就吃可丽饼吧！？」

在凛所指的前方，从一辆移动摊车方向传来一阵甜美的香味。

苏菲亚环顾四周，人手一份金黄色点心，她惊讶地睁大了眼睛。

「那个就是可丽饼……吗！？」

她大概不知道那是什么食物吧。现在就让她了解其个中美味吧……凯机伶地点了一份草莓鲜奶油可丽饼，然后一脸得意地递给苏菲亚。

「听好啰，苏菲亚殿下，所谓的可丽饼就是——」

「所谓的可丽饼，原本是一道将饼皮摆在盘子上，由甜点师在顾客面前浇上白兰地、点燃后上桌的甜点呢……！」

「啊啊……是这样啊……」

尽管苏菲亚兴致昂然地盯着可丽饼看，却迟迟不肯伸手接过可丽饼。

「请、请问，刀叉在哪里呢……？」

「啊——……一口气大口咬下可丽饼是平民的吃法。」

「平民的吃法！我了解了！……可是，那个、火烧白兰地呢……？」

「…………」

凯请街头艺人朝可丽饼喷火稍微烘烤之后，硬是将可丽饼递给苏菲亚。

「谢谢你！还有，最后摆盘时淋上的橘子酱汁——」

「接下来请用全身去感受吧！」

「啊姆。」

凯半强迫地将可丽饼塞到苏菲亚的嘴里，她乖乖地咀嚼之后，立刻两眼发光。

「这、这就是……这就是娑婆世界的味道……！」

「好吃吗，苏菲亚？」

「很好吃，真的……！」

「呵呵，那就好。」

「真讨厌，我手指都变得黏答答了……」

凯在擦拭手指的同时，苏菲亚正忘我地大快朵颐平民式可丽饼。

「凯大人，我终于明白了！这个就是『买零食边走边吃」对吧！」

「一点也没错。」

「买零食边走边吃！啊啊，这就是买零食边走边吃！该如何形容这种畅快感呢！我现在真想马上骑着偷走的白马去兜风呀呼呼呼呼呼呼呼呼！」

「冷静一点！你这样简直就是预告犯罪嘛！」

「凯大人！您也来一口吧！」

「欸！？不、不用了，我——嗯姆！？」

苏菲亚也回敬一招，将吃到一半的可丽饼突然塞进凯的口中，使得凯连一句话也说不出□。

「味道如何呢？」

「啊、啊啊……很、好初……」

凯虽然陪着笑脸，其实根本吃不出味道。竟然与公主殿下间接接吻，真是不敢当——啊，不是啦，仔细一想，我可是真的与公主亲过嘴喔！要是被王宫发现了铁定会遭到处刑吧……！

「凛小姐也来一口吧！一口气大口咬下可丽饼才是正确的吃法喔！」

「谢谢你！哇啊，真的好好吃喔！」

「是！对了，要是加上那株狗尾草当配料，看起来就更好吃了！」

「嗯，狗尾草应该不算配料吧！？」

那位公主可不是泛泛之辈，居然能让凛对她吐槽……！

在一旁默默地观望着苏菲亚嬉闹的吉鲁，一边用手抚摸着下巴，觉得相当有趣。

「这次的旅程似乎会变得相当有趣喔！」

「会吗？我的胃倒是已经痛到不行了……」

凯全身无力地垂下肩膀。当初虽然顺势接下这个任务，不过未来的发展可想而知……这个狸猫换太子作战，究竟能够撑到何时呢……！

「啊，差不多到了在王宫前广场集合的时间了！」

「糟糕，现在可不是在这里*卖橄榄油的时候啊！」（译注：日文的「油を壳る」原是指江户时代，油贩一边与客人闲谈一边做买卖，后来引申为偷懒、闲聊之意。）

「走吧，苏菲亚！」

「是！凯大人、吉鲁大人，请快点跟上！」

「遵～命，来了……」

凯一边按压着胃部，一边向前走——

「凯大人！」

凯听到一阵愉快的嗓音后抬起头，在人潮汹涌中，只看到苏菲亚的脸上绽放出天真无邪的笑容。

「我现在感到非常高兴喔！」

「………」

凯也不自觉地咧嘴微笑。哎，既然她这么高兴，就算吃点苦头也不算坏事啊……

凯一边摇头感叹，一边跟在伙伴的后面大步向前跑。




第二章
第二章 宾客当中有没有王子殿下或是违反礼仪的专家呢！？

「听好了，各位同学！在王宫内一定要遵守身为冒险者的分寸，千万不能做出失礼举动喔！不要推、不要冲、不得得得得得得了！难得能够参观王宫，就算稍微吵闹一点也是没办法的事啊啊啊啊啊啊啊！」

「老师，您先冷静一下！？」

终于要进入王宫的一年二班全体师生，在带路士兵的带领之下走过走廊。

大理石制的花瓶、高耸的天花板，以及长毛绒毯。看着耀眼夺目的景象从周围经过，全体学生终于按捺不住，大声欢叫。

「哇喔，这里就是王宫啊！我好像闻到好香的味道呀呼呼呼呼呼呼！」

「凛，不要一直东张西望，很显眼耶！」

「哇、哇——好厉害喔！好美、好豪华、*TRES BIEN！那幅肖像画的背后，是否隐藏着只有皇族才知道的秘密金库呢！呀呼呼呼呼呼！」（译注：法文的「棒极了」。）

「苏菲亚殿下，请不要刻意发表感想！另外也请别心血来潮地爆出知道了可能会遭到暗杀的机密事项啊！？」

凯按住冷汗直流的额头。本来苏菲亚看起来就已经够可疑了，再加上从刚才来自士兵及佣人「她是公主殿下吗！？」的可疑视线一直往这里看，这样子真的没问题吗……！

这时，苏菲亚拉住早已心力交瘁、快要昏倒的凯的衣袖。

「凯大人！那个人就是之前跟您提过的那位贵族——道格拉斯侯爵……！」

「！」

放眼望去，从走廊的另一头走过来的是风格怪异的三人组。凯紧盯着走在前方那位体格魁梧的男子。

「那个人就是将封魔球散布到整个王都、还向苏菲亚殿下求婚的那名侯爵啊……！」

仔细一瞧，他看起来似乎是个相当独特的男子，年纪约二十五岁左右，有一头用手梳理得异常整齐的深褐色头发，长满嘴边的胡须营造出极为强势的印象。尾随在后的二名随扈，一名是一直啃着食物的黑衣女，另一名则是黑发小孩。这三人组的风格与王宫格格不入，显得相当可疑。

道格拉斯那双宛如蟒蛇般暗中发光的眼睛，锐利地蔑视着学生队伍。

「苏菲亚殿下，快低下头！尽量躲在我身后，躲这里——……！」

「是、是！」

可是已经慢了一步，道格拉斯那锐利的目光，早已注意到躲在凯背后的苏菲亚了。道格拉斯睁大了他的瞳孔。

惨了，被发现了吧……！就在凯全身僵硬的那一瞬间——

「讨厌啦啦啦啦啦嗯！是苏菲亚殿下吗嗯哼哼哼哼！？」

只见那名大块头的男子一边将一脸惊讶的学生撞飞到一旁，一边冲了过来，震得地面隆隆作响。

「欸欸欸欸欸欸欸！？」

道格拉斯穿过惊吓中的凯的身旁，用他粗壮的手臂紧紧抱住苏菲亚。

「欸——骗人的吧——！居然会在这里见到你真是超幸运的！欸～这是什么服装，是想改变形象吗！？讨厌，超好看的说！超～可～爱～！」

「呜呜……你的胡须……扎得我好痛……！」

「哎唷，好敢讲喔～！」

「男、男、男……！」

凯胆怯地抬头看着那名一直扭动身体的大块头男子后，使尽全力地大声尖叫。

「男大姊！？」

究竟是怎么一回事！？苏菲亚殿下原来是被人妖逼婚！？

这时，苏菲亚无力地发出「呜……」的叫声，凯这才立刻回神过来。

「等……等一下！」

当道格拉斯松开了宛如虎头钳般抱紧苏菲亚的手臂时．凯立刻将身体钻进两人之间。

「很、很抱歉在您兴奋之时打断您！这家伙并不是公主殿下……！」

「………」

道格拉斯突然凑近脸，紧盯着凯瞧，下一瞬间他突然以双手用力地捧住凯的脸。

凯忍不住撕吼着：「痛死了！？干什么你这个——」但话还没说完，却被一阵嘶哑的嗓音给打断了。

「讨厌，好吓人的三白眼……！」

「什么……？」

「刚好是人家的菜嗯哼……！」

凯被道格拉斯炯炯发光的双眼盯上，他全身颜抖地起鸡皮疙瘩。

「欸……！？什、什……噫！？等、等等……！？」

「嗯哼，这颗顽皮的虎牙！傲慢的眼睛！还有历经沧桑的表情！真是棒得让人受不了！小弟弟，你超棒的嗯哼哼哼哼！」

「究竟是怎么一回事！？别过、等、凛，快救我——噫噫噫噫……！」

「哇啊啊啊啊啊！不要啊侯爵大人，不要将凯带到那边的世界啊啊啊！」

「那边的世界是指哪里！？你到底要带我到哪里去啊！？」

「哎唷，小凯凯这个名字嗯哼！就像小狗的名字一样好·可·爱！」

「给我道歉！快向我及全国的凯先生道歉！喂，到底是怎么回事啊！？快、快来人——」

听到凯的求救声，其他学生却只是哑口无言地呆站在一旁。

「老师，快救救我！」

可是爱莉丝却面露难色地摇摇头……

「老师我对人妖可没兴趣唷！」

「谁问你的兴趣啦！」

「凯，你怎么老是招惹到一些怪人啊！」

「欸，这是我的错吗！？」

这个男人如同章鱼般紧紧缠着凯不放，所幸在吉鲁的帮助下才终于脱身。凯的直觉告诉他：

「死定了，他是认真的！这个男大姊侯爵绝对不可能向苏菲亚殿下求婚！很明显一定是想篡夺王位……！」

若不趁现在跟这家伙事先声明的话，一定会后患无穷！

在眼神如同肉食动物般锐利的道格拉斯面前，凯猛然向他伸出左手来。

「对不起，我没有那种兴趣——」

话说到一半，凯忽然感觉到有股炙热的视线在盯着他，低头一看，原来是道格拉斯的同伙——黑发小孩——正抬头猛瞪着凯。

「女孩……？不，是男孩吧……？」

那小孩有一头略带卷度的短发，以及难以区别是少女还是少年的中性五官，不过从那一身黑色礼服来判断，可以得知他是男孩。那双金黄色的大眼睛，像是面对双亲仇人般对凯怒目而视。

「怎么了？我的脸上有沾到什么东西吗？」

少年没有回答凯的问题，只是向他鞠躬敬礼。

「嗯……啊、啊啊……」

原来是初次见面打招呼啊。不愧是上流阶级，连小孩都这么有礼貌……！

就在凯也深深地低头回礼的那瞬间……

「咻！」

一记有如光速般发射的头槌，直接命中凯的鸠尾穴。

「呜哦……！？」

「呀啊啊啊！？凯，你没事吧！？」

「你这孩子！怎么对小凯凯做出这种事呢？」

道格拉斯一边扶凯起身，一边斥责少年，少年则指着凯哈哈大笑：「啊——哈哈哈哈！耶——上当了！活该！」

「这个臭小鬼……！害我差点就要跟内臓打招呼了……！」

凯气到快脑充血，随后又慌忙地摇摇头。

这只不过是天真无邪的小孩的恶作剧罢了，真正的男人不会因为这点小事就抓狂……！

「小弟弟～这、这样做是不对的喔！你爸妈难道没有教你，不可以随便用头撞人——」

「呸！」

「很好，给我滚出来，一决胜负！」

「哈——！？我求之不得，你这个一脸凶狠的臭传记士！」

「凯，冷静点！对方只是个小孩啊——！」

这时，黑衣女突然使劲抓住与凯扭打成一团的少年的颈后。

「住手！你也有不对喔！」

「！？放开我，柯库！」

这名叫做柯库的女子，从连衣帽底下露出笑容。

「这个孩子真的很失礼耶。」

「就是啊，你这孩子！赶快跟小凯凯道歉嘛！」

可是少年非但没有退下，反倒发出「什么！？」的一声，恶狠狠地瞪着凯。

「该道歉的是这个三白眼才对！你知道这家伙对我做了什么事吗！？」

「啊啊！？我什么都没做，我们可是初次见面喔！」

「居然说是初次见面！？你明明对本少爷做出那种事，究竟是用哪张嘴讲——呜！」

「闭嘴！我不是叫你住手了吗！」

少年的嘴被捣住，表情狰狞地发出「呜呜呜呜……！」的呻吟声。看起来就像发出可爱呻吟声的狂犬一样。

柯库目瞪口呆地叹了一口气。

「道格拉斯！你也真是的，现在不是跟那种男生嬉戏的场合吧！」

「讨厌啦，一点也没错！对不起哦，苏菲亚殿下！」

道格拉斯转而握住苏菲亚的双手，并用脸颊来回磨蹭。

「人家最爱的只·有·你！不管多少次我都会继续挑战下去，直到你点头答应为止唷嗯～哼！今晚的舞会我也会全力以赴的哟～！」

「那、那、那个！我并不是苏菲亚……！」

就在苏菲亚全身颤抖、好不容易才挤出一句话时……

「道格拉斯大人！」

「啊！是在街上遇到的那位骑士先生！」

这时学生队伍向左右分开，出现的是那名在暗巷中带走尼娜、身穿白金盔甲的骑士。

「道格拉斯大人，您认错人了。那位小姐并不是苏菲亚殿下！」

「欸欸欸！？」

骑士毫不客气地走上前来，用那眼角细长的双眼看了苏菲亚一眼。

「她的确长得与殿下一模一样，相似到形同难以区分的双胞胎一般……可是现在，苏菲亚殿下正在寝宫更衣。在下已经亲眼确认过，绝不会有错！」

「咦，这样很奇怪吧？你说亲眼确认，咦，什么？难道你偷窥公主更衣了吗？」

道格拉斯无视吓到傻眼的凯，发狂似地大叫。

「真的吗！？讨厌啦，原来是人家搞错了！」

苏菲亚被撞得脚步不稳，凯连忙搀扶住她。

「哎唷，对不起喔！？对了，难道各位就是受邀参加今晚舞会的学生吗！？好讨厌喔，让各位看到我丢脸的一面嗯哼！你们两个，走啰！」

道格拉斯拖着嘴巴仍念念有词的黑发少年，一行人消失在走廊的尽头。在转弯之前，道格拉斯还转过头来「啾～咪☆」地抛媚眼。

「小凯凯，我们舞会上见啰嗯哼哼哼！」

凯死命地拍掉那个重量级的飞吻，凛则在一旁「呼～」地叹了一口气。

「真是个性强烈的三个人耶！」

「呼啊……我果然很不擅长应付那位大人……」

凯一边扶着满身疮痍的苏菲亚，一边压低嗓音说道。

「那群人究竟是什么来历啊！？没想到侯爵居然是个男大姊，另外那二人组也——黑衣女暂且不提，那个死小鬼是谁啊！？」

「他们两位相当受到道格拉斯的宠爱，最近常带着他们同行。」

「受到宠爱？怎么看都不像，反倒像互相敌视……」

「而且，那名少年似乎认识凯耶？」

「我对那种像狂犬般的小鬼根本没印象……话说回来，那个侯爵怎么看都不像会对女人有兴趣，铁定是有那种倾向的人！」

凛歪着头，发出「欸？」的一声。

「那么他对苏菲亚殿下的求婚——」

「那只不过是做做样子，他显然是想篡夺王位……！明明不是发自内心，只会口头上花言巧语……我才不会把我们家的苏非亚交给那种无礼之徒！」

「凯，你怎么突然间父性觉醒了啊！？」

凯喀吱喀吱地紧咬着臼齿，不由得燃起一股使命感。

——我才不会让那个眼中只有王位的臭人妖跟苏菲亚殿下结婚呢！我绝对要在这场舞会上，粉碎那家伙的企图……！

这时，身穿银色盔甲的骑士走到吵杂喧闹的学生面前。

「非常抱歉，突然惊动了各位。尤司塔西亚学园的各位同学，欢迎你们来到王宫。在下乃担任公主亲卫队长的圣骑士艾伦，还请各位多多指教。」

从艾伦对学生们彬彬有礼的鞠躬模样看来，似乎是个相当耿直的人。他的五官端正，细长的双眸与扎成一束的一头银发十分相称，高挑的身材加上修长的四肢，果真是配得上圣骑士称号的男人。

在一片女学生们热情的尖叫声当中，凯对苏菲亚小声地说：

「那个圣骑士是苏菲亚殿下的亲卫队长吗？」

「是的。他总是在我的身边负责警卫……要小心那号人物……！」

看到苏菲亚强硬的态度，凯咕噜地吞下口水。

「原来如此，既然他平时就一直随侍在旁，可能会从细微的举动等察觉到公主被调包的事——！」

「再怎么说，他可是不知为何竟能掌握我每天内裤颜色的猛将啊……！」

「你应该去告他吧！？」

想不到那个圣骑士，竟能面不改色地做出这种偷窥狂的举动！？

这时的圣骑士艾伦正以淡淡的口吻宣布今日的行程，浑然不知自己被怀疑是个偷窥狂。

「各位在接下来，待国王陛下、王妃殿下以及公主殿下驾临的茶会一结束，稍做休息之后，请更换礼服，然后于晚间七点出席舞会。我们已经安排好北馆做为各位今晚休息的客房，请尽情享受宫廷的夜晚。那么现在开始，我将带各位前往茶会会场，请往这边走。」

一打开会场的大门后，学生们顿时大声欢叫。

出现在学生们面前的是一片宛如童话世界般的景象：长桌上铺着纯白的桌巾，上头摆满了糖煮水果、绘有花纹的下午茶具、三明治、司康饼、马卡龙、法式橙酒薄饼、塞满瓶子的五颜六色糖果、以及赏心悦目的杯子蛋糕。

「请各位挑选自己喜欢的座位坐。」

就在全体学生正相互抢夺距离自己看中的甜点最近的座位时，凯却陷入沉思。让尼娜与苏菲亚的座位靠得太近并不是个好方法，还是尽量坐在离皇族最远的座位——正当凯忙着运筹帷幄时，扑入眼帘的却是苏菲亚坐在公主座位上向他招手的身影。

「凯大人，坐这里！」

「请不要这么自然地坐在公主的位子上啊！？」

「啊，说的也是……！」

苏菲亚连忙站起来，不过这时，所有的学生及服务员早已对她投以可疑的视线。

「糟了，一开头就遭到众人的怀疑……！」

「没问题，这里就交给我办！」

「凛！？」

凛随即站在苏菲亚的前面袒护她，声音颤抖地大声说道：

「她、她的名字是尼娜！尼娜是、我的、朋友！虽然她长得跟公主殿下一模一样，但是她、并不是、公主殿下！」

「你怎么讲话跟九官鸟一样生硬，只会显得更可疑啦！」

不过周遭的人似乎姑且相信凛的说辞。等到周围的诧异视线逐渐消散的时候，凯便凑过去对苏菲亚说：

「苏菲亚殿下，你也帮帮忙！」

「对不起，一不小心就……！」

「请你照之前排练过的一样，彻底模仿尼娜的一举一动！」

「啰、啰唆死了，你这个猪八戒！干脆把你做成香草煎舌饧来享用好啦！？」

「隐藏不住的高级感！」

就在凯与苏菲亚你来我往之时，凯一行人变成坐在离皇族最近的座位上。凯的右边是苏菲亚，对面则是凛，吉鲁则坐在凯的斜前方。

接下来就要正式开始了，无论如何都要突破难关……！凯往右侧看着像个小孩般心神不定的苏菲亚，同时在桌子底下握紧拳头——突然，他察觉到凛的视线，因而抬起头来。他望着凛那闪耀着光辉、燃起一股使命感的双眸，两人彼此用力地点点头。凛真不亏是我的青梅竹马，果然与我心有灵犀啊一一一

「我也有同感喔，凯……你第一个锁定的目标果然是马卡龙对吧……！」

「谁在跟你讲甜点的事啊……！」

凛远比我想像中得还要难沟通……！而且那家伙，根本就打算好好享受茶会嘛……！

「国王陛下是个什么样的人啊？好紧张喔～！」「那个蛋糕看起来好好吃喔！好想赶快吃到啊——！」「我想问公主殿下喜欢哪种类型的男人耶～！」

正当全体学生在一片和乐融融的气氛下等待皇族登场时，导师爱莉丝突然拍桌后站起来。

「各位同学！」

爱莉丝板着一张与茶会气氛格格不入的沉痛表情，环视在场一脸惊讶的学生。

「听好啰，你们可以尽情享受茶会，唯有这点给我牢牢记住。在这场茶会——哪怕只是出了一点差错，你们的项上人头就不保了」

「我们才不要参加这种赌上性命的茶会咧！？」

「对不起，说项上人头不保有点太夸张了！顶多受到拷问！」

「真的假的！？这场活动有这么严重吗！？」

「没错！尤其是王妃殿下对礼仪规矩的要求相当严苛，绝对不可以轻忽怠慢！像是对国王陛下做出不敬的举动等，那就太不像话了！」

欸欸欸欸，是这样吗！？原本以为这不过是场与国王陛下气氛融洽地共享的茶会，没想到气氛却超乎想像的森严呢……！？

听到事情有了出乎意料的发展后，以凯为首的全体学生都吓得全身发抖，这时，站在大门旁边待命的圣骑士艾伦以嘹亮的声音大声宣布：

「让各位来宾久等了，国王陛下驾临！」

「！」

这句话使得原本就僵结的气氛显得更加紧绷。身为我国一国之主的男人，究竟是个什么样的人物……！

在众人热切的注视下，被磨得发亮的桃花心木大门终于打开，一名体格魁梧的壮年男子从大门中走出来。他的额头上戴着一顶庄严的王冠，身高虽然不算高大，但他那被厚重斗蓬所包覆的结实浑厚的身躯，却散发出王者的威严。

「未来的冒险者们，欢迎你们来！寡人乃国王——罗慕路二世！」

可是，全体学生却几乎没有把国王陛下那段充满威严的自我介绍听进去——国王的头发歪得很明显……！应该说他的假发整个向后歪得太夸张，几乎称不上是假发，简直就像橘子的蒂头一样。

凯与周围的其他学生一样，死命地咬紧脸颊内侧的肉憋笑。

「不准笑、不准笑啊，我……现在要是笑出来，铁定会遭到砍头……！为了一顶假发而遭到处刑，就算死我也死不瞑目啊……！」

快不行了，愈是想到绝对不能笑，笑点就变得愈低……！真想找个不失礼的方法提点他……啊啊，可是我无法从正面抬起头来……！完了，我的人生完蛋了……！

这时，突然有东西戳了一下凯那因害怕而抖个不停的膝盖。原来是凛。

「凯，我来试试若无其事地提点国王陛下吧……！」

「凛！？可、可是你要是失败了，就会吃不完兜着走喔……！？」

「可是，再这样下去，大家只能同归于尽喔！」

凯被凛那翡翠绿色的双眸所注视，一句话也说不出来。的确，这样下去，出现牺牲者也只是时间早晚的问题……！

「那就拜托你了，凛！尽量用比较婉转的说法喔！要婉转一点……」

「包在我身上！」

凛先深呼吸一口气，然后「哈、哈、哈……」的吐气将身体大大地往后仰。

「哈啾哦揪嗽揪揪！您的假发歪掉了（快嘴）！」

「哪有口气这么挑衅的婉转说辞啊啊啊啊啊啊啊！」

凯随即以光速在凛的口中塞了一块涂满果酱的司康饼，只可惜为时已晚。

「凛小姐……」

圣骑士艾伦缓缓地举起他的手指直指着凛。

「您违反礼仪了！打喷嚏时，应该用手捣住嘴巴才对！」

「啊啊，居然是指那个！？难道关于假发的发言就忽略不提吗！？」

这时，国王倏地拿起那个假到不自然的发束。

「嗯——这个不是假发，而是帽子喔！」

「真是让人容易搞混的帽子啊！？要是为了这种东西遭到处刑的话，那就更让人死不瞑目了！」

附带一提，国王的发线早已严重后退，不过那仅存的头发仍然恋恋不舍地附着在头皮上，反而更增添一股淡淡的忧伤。

「凛小姐违反了礼仪，必须接受严重处罚。」

听完艾伦的宣告后，凛吓得瞠目结舌。

「严重处罚！？怎么会……！」

「这里是规矩严正的王宫，只要犯罪就得接受惩罚，这是理所当然的事——！」

「请、请等一下！」

不等其他人开口，凯立刻站起来。

「对凛的惩罚由我替她承受！」

「凯！？」

艾伦回看着凯坚定不移的双眼，点点头说：「原来如此。」

「你代替同伴接受惩罚的这份心意值得赞许……将这名学生逮捕！」

「怎么会，凯……！」

凯遭到服务员们架住双臂，他的脑中开始闪过各种残虐无道的景象……烙刑、*石抱刑、火拷刑、水拷刑——听说有不少人因为过于痛苦，拷问才进行到一半就命丧黄泉。唉……我这一生虽然短暂，却很充实……！（译注：日本江户时代的一种拷问法，将嫌犯双手反绑，跪在数根三角棱木并排的台上，并在其膝上堆放沉重的石板来进行拷问。）

「凛，之后的事就交给你了……！」

「凯……！我不要这样啦，凯——！」

「拷问官请到这里来！」

随着艾伦的叫声，大门像是被弹开般地打开。凯抬起头，心想，至少也要用我这双眼牢牢记住那名死神的模样——

一名戴着黑色派对眼罩、身穿拘束衣的女性，出现在众人的眼前。

「是哪个小子要来吃我一记鞭子！」

「出现的竟然是一名穿着像SM女王的女人！？」

那名SM女王手持皮鞭，一边将皮鞭凹弯，一边走到吓得如同初生之犊般全身颤抖的凯面前。

「哼，就是你啊！看来是个可以让我好好鞭打一番的小男孩，屁股给我露出来！」

「不不不，这未免也太奇怪了吧，很明显这位女士是从事在性方面鞭打调教的职业，根本不是拷问官吧！？」

「不要啰哩啰唆废话一堆！给我咬紧牙根忍耐！」

「欸，来真的！？等、等一下，我还没做好心理——！」

话还没说完，只听到皮鞭「啪叽——！」的鞭打声，与凯的惨叫声重叠在一起。

「啊——我不行了，这位女士是来真的！鞭子抽打得很扎实，这名处刑人到底是谁啊！？」

「嗯，向各位介绍！她就是寡人的爱妻——伊莉莎白！」

「王妃殿下！？这位女士就是我国的王妃殿下吗！？」

SM女王华丽地脱掉脸上的眼罩，手拿皮鞭往地面鞭打。

「一点也没错，我就是王妃伊莉莎白！只要有人在宫廷里做出失礼的举动，我绝不会放过他！」

「这未免也太奇怪了吧，身为一国的王妃殿下，为什么要穿上拘束衣呢！？」

「呵呵呵，惊讶吧！实不相瞒，其实寡人是重度被虐狂，伊莉莎白则是重度虐待狂——（啪叽！）喔嗯！？」

「不要随便叫我名字，你这个满面春风的死秃驴！」

「她说话口无遮拦才是最失礼的吧！？」

可是国王却听得入迷地扭动身体。

「喔喔，寡人的爱妻呀……你那冷酷无情的鞭打技巧，今天也一如往常地犀利啊……！」

「啊啊，这就是本性，这就是他们的本性啊……！」

吉鲁以热切的目光注视着国王说：「我也深感共鸣啊……！」尼特族竟然与国王并列而站，真的是件令人惶恐万分令人惶恐万分令人惶恐万分真的很令人惶恐万分的事！还有，我的屁股痛到快裂开了！

王妃环视在场吓得全身僵硬的学生们后，甩了一下皮鞭。

「听好了，这场茶会不过只是开场白！就让我好好教导你们，舞会上必备、最符合宫廷礼节的规矩吧！只要出现失礼的举动，本王妃就会立刻赏他一顿鞭子吃，给我做好心理准备吧！」

爱莉丝听完感动得泪流满面。

「各位同学，王妃殿下愿意亲自教导你们宫廷礼节，这可是相当难得的经验喔！」

「尽管如此，也用不着鞭打屁股吧！？」

「唉，原本应该遭受处刑，却改成鞭打几下屁股就了事，光这点你就该心怀感谢了！」

「这根本就是结合个人嗜好吧！？」

凯吓得魂飞魄散，心想：这座王宫究竟是怎么一回事！？这时，苏菲亚叫了一声「凯大人……」，轻轻地拍了下凯的肩膀。

「这在王宫是司空见惯的事！」

「欸，司空见惯！？这难道是王宫百态吗！？」

「是的。真令人怀念啊，这就是王宫式斯巴达教育！我在孩提时代，也常领教过母亲大人爱的教鞭呢……！」

「难道说苏菲亚殿下之所以会误解何谓爱情表现，是因为你父母的教育方式出了问题吗！？」

这座王宫还真是骚动不断啊！要是哪天尼娜与苏菲亚殿下身分互换的事露馅的话，铁定吃不完兜着走……！

当SM女王（王妃）回到座位时，国王喜孜孜地大声说道：

「最后，要跟各位介绍寡人的爱女！」

「！」

终于到了假扮公主的尼娜出场了！拜托你了，尼娜……！

「她就是寡人最宝贝的女儿——苏菲亚！」

不久，一位身穿淡蓝色礼服的少女从大门走出来——她那宛如一幅画般凛然端庄的优美姿态，就连凯也在一瞬间浑然忘我，看得出神。

过一会儿，在逐渐回神的学生之间开始议论纷纷。

「哇，她长得真美……而且长相与尼娜一模一样！」「真的超像的！根本分不清谁是谁，真好笑！」「倒不如说，坐在那边的那一个是影武者吧？开玩笑的啦！」

听到影武者这三个字，凯顿时吓得耸了下肩膀。照这情况看来不大妙，必须想办法转移大家的注意力……！

可是尼娜却无视于凯的焦虑，她优雅地拉起礼服，轻轻地弯曲膝盖，露出耀眼的笑容说道：

「各位来宾，祝各位有格美好的一天皇家的！」

「搞砸了！而且还吃螺丝！甚至还一脸得意！」

这样一来只会显得更可疑啊啊啊……！可是事情发展与凯所料想的正好相反，学生们从原本充满好奇的表情一转，变成一脸紧张地为彼此打气：「不要笑！」「要是做出失礼的举动可是会被打屁股的喔……！」

对、对啊……！凯晚了一些时候，才终于理解为什么尼娜一脸得意的背后意义。那家伙，原来是为了转移众人的注意力才故意吃螺丝的啊！这么一来，暂时就不用担心遭到怀疑——

「话说回来，坐在那里的尼娜小姐，真的长得与寡人的爱女如同一个模子刻出来的呢！」

国王陛下啊啊啊啊，拜托您搞清楚状况啊啊啊啊啊！？

「是是是这样吗！？她们两个长得有那么相像吗，我怎么看不出来啊！」

「就、就是啊！不是有句话叫做：别别别别别人家的蚕豆吗！」

「凛，你说的是『*陌生双胞胎』吧！讲错就变成普通的蚕豆小偷了！」（译注：日文写为「他人のそら似」，意指没有血缘关系却长相相似的陌生人，这里凛口误讲成了「他人のそら豆（别人家的蚕豆）」。）

「一点也没错！我的名字是尼娜，只是一名普通的蚕豆小偷！」

「这是哪门子的自我介绍！？」

不过，苏菲亚的心臓看来远比凯的心臓还要大颗，她抬头挺胸，毫不畏惧地面对自己的父亲。

「国王陛下，您说我长得与公主殿下一模一样真是不敢当！我只不过是一介平民罢了！您看，证据在此！」

苏菲亚随即伸出手，相当豪快地一把抓起盛装在盘子上的法式橙酒薄饼。

「我用手吃可丽饼！」

「这样手不会变得黏答答的吗！」

「所以说凯大人，这就是平民的吃法」

「不是的！只要有刀子与叉子，平民也是会使用刀叉用餐的！」

「现在就让您见识美食家的吃法！请街头艺人到这里来！」

「那是错误示范！对不起，那次完全是我的错！」

凯拚命地替苏菲亚说话也徒劳无功，艾伦还是做出判决。

「尼娜大人，您违反礼仪了！」

「啊啊……！」在凯抱头大叫时，一旁的王妃早已手持皮鞭站起来。

「真吓人，你竟然用手抓可丽饼！这可是严重违反礼仪，就算你长得跟我女儿一模一样，我也绝对不会放过你」

「王妃殿下！」凯突如其来的咆哮声，制止了原本打算叫苏菲亚站起来的王妃。

「您要打就打我吧——请您鞭打我吧！」

「什么！？一般正常人吃过一次苦头就怕到了，难道你还想再吃我一顿鞭子吗！？」

吉鲁像是代替所有在场人员说出内心话一样，他感慨良多地呻吟道：

「凯，你总算觉醒了啊……！」

「才不是咧！索性你来挨鞭子吧，那不是你的最爱吗！？」

我也不是自愿想挨鞭子啊！？

服务员们抓住眼泪直流的凯。

「哼、哼，真是个不要命的小鬼啊，我很欣赏你。来吧，咬紧牙根啰！」

「啊——办不到办不到办不到，好恐怖、好恐怖、真的好恐怖喔——（啪叽！）呀啊啊啊啊啊啊！」

凯整个人瘫坐在椅子上，这时，苏菲亚悄悄地挨近他。

「凯大人，都是我闹过头了，真的很对不起……！」

「不会，没关系……！不过身分互换这件事害我的神经细胞严重耗损，所以拜托你跟凛，不要再违反礼仪了……！」

正当凯正对着凛与苏菲亚两人再三叮咛时——

「柯洛特小姐，您违反礼仪了！」

「！？」

出乎意料的发展，使得凯转过头一看，只看到将盘子上的马卡龙一一分解后整个人僵住的柯洛特。那家伙坐在那么远的座位上，到底干了什么事啊啊啊啊！？就算是我的屁股也已经到了极限了喔！？已经没有余力再袒护别人了啊！？

整个会场的目光全都集中在柯洛特身上，吓得她畏畏缩缩，眼睛也逐渐充满泪水。

「对、对不起……我、我、我对宫廷的规矩、一无所知……就连这种点心，我也是头一次看到………」

那家伙虽然很紧张，不过看到可爱的甜点还是会忍不住想拿起来吃吧……凯看到柯洛特低垂着头、肩膀颤抖的模样，他下定了决心。

「我、我、我来代替她——！」

凯正准备报上名号站起——可是事不过三。

王妃冰冷的眼神向凯射去。

「哼，包庇伙伴也得有个限度！其实你的身体也早已到达极限了吧？」

「没、没这回事……！」

就在凯露出一脸心虚的表情时，王妃慢慢走向柯洛特。等一下，糟糕了！那种皮鞭不是一般人所能够承受的，必须想办法让她转移注意力……！

就在凯焦躁万分之时，他的眼角余光瞄到了王妃正在弯曲手中的皮鞭——

「哈——哈哈哈哈哈！柯洛特你太天真啰啰啰啰啰啰啰啰啰啰！」

凯高声嘲笑柯洛特的同时，他拿起手上的叉子与刀子「锵锵」地发出清脆的响声。

「凯、凯·安泊！？」

「那种半调子的举动根本不算违反礼仪！各位皇族，现在就让各位见识见识——什么叫做真正的违反礼仪！」

「凯、凯大人，您到底在做什么……！？」

在场学生诚惶诚恐地在一旁观看，凯一边高声呐喊，一边向司康饼进行挑战。

「分解马卡龙算什么啊啊啊啊啊！我可是嘴里塞满了司康饼，而且还直接用茶壶喝红茶咧好烫烫烫烫！」

「太、太厉害了，凯！再加上喷出红茶弄脏桌巾的两段，不，是三段动作！？」

「真是太惊人的违反礼仪！如此不畏神祇的举动……不亏是违反礼仪的专家！」

凯听到远处传来凛与苏菲亚的惊叫，脸上不禁露出无所畏惧的笑容。这么一来，不管王妃愿不愿意，她都一定会注意到我……！

可是，凛却发出充满绝望的叫喊。

「没用的，凯！柯洛特她开始将刀叉倒着拿了！」

「你、你说什么！？可恶，那我只好使出必杀技——站着吃三明治！」

「竟、竟敢在茶会上站着吃东西！？如此随性，而且还将手撑在桌上斜着站……！？啊啊，仿佛只有凯大人周围处在时尚的街角一样！」

「啊，糟糕了，柯洛特吃饼干吃得碎屑掉满桌上了！」

「既然这样，那我就使出这招！安泊家奥义·『没有事先告知就随意在他人的红茶里加入牛奶与砂糖』！」

「真、真可怕！在凛小姐本人毫不知情的情况下，她的红茶逐渐变成了皇家奶茶……！这一招就算柯洛特小姐也——」

「不、等一下，柯洛特的手段更加高明！她竟然误把鱼子酱当成果酱涂抹在司康饼上！而且还吃下去！然后又喷出来了！在惊慌失措下，她竟然拿桌巾来擦嘴巴！」

「原来如此，竟然来这招啊……！不过你瞧，我要一口气干掉洗指碗的水啰！你能够战胜餐桌礼仪的最大忌讳吗！？」

「太、太惊人了凯大人，这可是令人全身颤栗、宛如怒祷汹涌般的违反礼仪啊！」

「啊，不行啊凯，柯洛特她——」

「我说柯洛特，你就不能稍微安分一点吗！？」

凯喝光洗指碗内最后一滴水后，态度粗暴地将洗指碗扔到餐桌上。

「我这招厉害吧吧吧吧吧！」

凯无所畏惧地擦拭嘴角，而此时王妃的周遭布满了沉静的杀气。

「真是服了你，你不择手段就这么想受到惩罚是吗……！能让本王妃如此热血沸腾的男人，你是头一个！我就特别使出皇家秘传·龙卷风疯狂乱打来问候你吧！」

凯说不出「请您饶了我吧……！」这句话，只好老实地站起来。

「凯……！」「凯大人……！」

凯压抑内心的动摇，背对着王妃。

碍于情势做了一堆蠢事也就算了，不过要是连续遭到那种鞭打攻击搞不好会阵亡……至少屁股铁定会裂成六块……！再见了，我的青春……！

凯的背后传来皮鞭的鞭打声，正当他抱着必死的觉悟——

「请等一下，母亲大人！」

「！？」

凯讶异地转过头去，只见尼娜凛然地站了起来。

「他太过得意忘形了……这个男人的惩罚请交给我来执行！」

「！？」

王妃的反应远比凯来得更惊讶。

「苏菲亚！？你连一只虫子也杀不死，真的有办法出手惩罚这个今天才第一次见面的男人吗！？」

「！？」

「是的。」尼娜对着瞠目结舌的王妃用力点点头。

「我现在就向母亲大人证明，我不折不扣是您的亲生女儿！」

凯被那双紫罗蓝色的瞳孔所直视，不禁全身颜抖起来。

——尼娜要亲自动手惩罚我！？这到底是——

尼娜用那纤细的手指，笔直且充满着威严地指向吓得直打哆嗦的凯。

「凯·安泊某某……——」

她那张高傲的双唇，现在正要宣布审判……！

「作为惩罚，讲点笑话来听听吧！」

根本就是乱七八糟的无理取闹嘛——！

「尼娜这家伙，到、到到到到底在想些什么啊……！」

看到凯惊慌失措到眼珠子都快掉出来的模样，王妃露出满足的笑容。

「呵呵……！不愧是我的女儿！竟然在这种情况下使出精神攻击……我的宝贝女儿真了不起呀……！」

「如果你能让茶会上的宾客哄堂大笑，那我就饶过你。可是，要是你说的笑话太无聊，你应该知道会有何下场吧？」

「什、什么……！」

在场的所有宾客全都紧张地咽下了口水，默默地在一旁守候凯的命运。在、在在在在这种情况下，居然要我讲笑话……！？

凯的脸上不断淌出黏腻的汗水。不，这可是我踏进皮鞭地狱前唯一的一条活路……能否好好把握这个机会，得靠我的本领了……！

「……！」

凯用那宛如猛禽般锐利的眼神环视所有餐桌后，终于锁定了猎物。

「咳、咳——……」

他大声地咳了几声后，装模作样地举起手指，指着餐桌上时尚的盐罐。

他还刻意停顿了好一阵子，以引起全场的注意——

「公主殿下，帮我*Salt一下——开玩笑的。」（编注：日文中的「拿一下」可写作「それとつて」，而「Salt一下」写作「そるとつて」，两者发音相似。）

华丽耀眼的餐桌上，顿时陷入绝对零度的沉默。

「…………」

…………冷场了。

就在凯快失去知觉时，他从眼角瞄到苏菲亚默默地递出盐罐，而凛则连忙叫她放回去。

可是凯并不放弃。

「Salt……Salt……啊！茶会就是要喝Salt Tea……！」

……简直就是二次灾害嘛！

在全场宾客被凯的笑话冷到冻僵的窘境下，尼娜缓缓地开口：

「……你刚刚说的是什么意思？」

「……没……没有啦，那个盐罐里装的是盐对吧？盐的英文是Sa1t对吧？所以我就把『帮我拿一下盐』跟Salt结合起来……」

「这、这个是……名为让他自行解说使场面冷掉的笑话的苦行（调教）……！」

「太痛苦了，这真是太痛苦了，根本就是拷问……！」

尽管凯的说明让凛与吉鲁跌入恐怖的深渊里，可是凯仍继续说明（拷问）下去。

「另外难得有机会能参加茶会，因此我又结合红茶与Tea两字，想到了『来点Salt Tea～』——噗哧！」

「居然自己解说笑点还笑出来！？」

「真是惨不忍赌！」

就在全体学生全都屏住呼吸，等待审判时，尼娜缓慢地举起大拇指——正当这么想的时候，她却将大拇指猛然指向地上。

「死刑！」

「有那么糟吗？」

服务员们立刻上前押解拚命抵抗的凯。

「可恶，我可是绞尽脑汁才想出来的耶！而且还在一片唱衰的气氛下，毫不退缩地努力过了耶！」

「我不想听你的藉口！母亲大人，请惩罚这个男人吧！」

王妃立刻踹开椅子站起来，燃起一股前所未见的漫天怒火。

「多么罪大恶极的人啊！？你让愉快的茶会气氛降到冰点，真是罪该万死！」

「不会吧！？我的笑话真有那么罪孽深重吗——（啪叽！）啊哦哦哦！？呜呜……——」

「凯，你没事吧……！？」

凛忧心忡忡地探身询问，凯则声音沙哑地呼唤着：「……凛……」

「怎么了？」

「这股疼痛……让人有些上瘾……！」

「凯，那只是错觉！那只不过是你的脑内物质使尽全力地欺骗你，拜访你要好好振作啊！」

「这、这样啊，说得也是……抱歉，我竟然会产生这种念头……！」

凯竟然被凛激励了。

正当凯颜面扭曲地抚摸腰部时，突然与满脸笑容的尼娜对上视线。

「只吃一顿鞭子就了事不错吧？」

啊啊，姑且算是得救了……的确，要是真的被乱鞭抽打的话，那可就吃不完兜着走了。托尼娜的福，总算是捡回一条命……可是，她看起来似乎很乐的样子……！？

「不过我真没想到，竟会有将精神状态逼到极限的惩罚！我好感动啊，苏菲亚！毫无疑问，你就是我的亲生女儿呀！」

「是的，母亲大人！」

王妃与尼娜紧紧地握住彼此的双手，看来影武者的嫌疑总算告一段落了。

顺带一提，苏菲亚一边问：「凯大人，母亲大人爱的鞭子让你上瘾了吧！？」一边心情愉快地将饼干吃得一干二净。说不定在这种危急状况下，身分互换的两位当事者才是最乐在其中的人吧。

「话说回来，没人察觉到她们两个身分交换才奇怪吧！是谁都好快点察觉吧！然后让我解脱吧！？」

或许是怜悯凯一副快哭出来的样子，国王对着凯露出温柔的微笑。

「凯某某，刚刚那个Salt的笑话，寡人相当喜欢喔！」

「真、真是无上光荣，国王陛下……！」

「能够听到这么无聊到极点的笑话，不就是代表天下太平的证据吗？」

「别说了，请别这么自然而然地揭我疮疤……！」

「就是啊，父亲大人。」尼娜也深表认同。

「不过所谓的和平，有时也让人感到挺无聊的呢……因此，凯某某，我命令你陪我玩公主游戏！」

「什么意思！？」

「你没听清楚吗！？我想玩公主游戏！」

「你不就是公主殿下吗！？玩什么公主游戏啊，这跟茶会完全扯不上关系吧！？」

尼娜打开扇子遮住嘴巴，然后在只有凯看得到的角度露出微笑。

「机会难得，我想在今天一整天尽情体验公主般的生活。当然，你会好好取悦我的吧？」

「唔……！」

尼娜意有所指地对凯使眼色，让凯无言以对。看来事情似乎会变得很棘手……说起来，尼娜那家伙曾说过她很向往童话故事中的公主殿下……凯叹了一口气，他半自暴自弃地做好觉悟。既然已经骑虎难下，那就尽管放马过来吧！

「不论怎样无理取闹的事我都会接招，混帐！」

「说得好！这样才是冒险者的楷模！」

「那么，公主殿下希望玩什么样的公主游戏呢……？」

凯摆出应战架式询问尼娜，她高傲地点点头……

「我想被绑架！」

「欸，为什么！？」

「说到公主殿下就联想到被绑架，这是自古以来的惯例嘛！」

「那种事我从没听说过！」

「这里是邪恶大魔王的据点，而我是被囚禁的公主！」

「这跟茶会真的一点关系也没有……！」

「你就是骑着白马的王子殿下！在皇家奶茶精灵的引导下，前来拯救我！」

「唐突地塞入茶会要素！」

「然而，邪恶大魔王却现身在远走高飞的两人面前，挡住他们的去路！」

「故事的设定变得相当壮大……！」

「这时，王子的前女友突然现身！两个女人开始围饶着王子进行女人的争斗！」

「有必要突然出现修罗场吗！？」

「另外我也想加入恐怖要素，因此僵尸一定要出场！」

「僵尸与公主游戏该如何扯上关系呢！？」

「再加上惊险万分的咸湿场面……！」

「咸湿场面！？有僵尸有修罗场还有咸湿场面的公主游戏！？」

「最后再来个大爆炸！」

「毁灭所有一切！那么刚才的故事发展到底有何意义！？」

「这是个有欢笑、有泪水，还有激烈武打动作的大场面！主题曲是由预定成为新锐歌剧歌手——的我所演唱——」

「有这个预定吗！？」

「将来还预定打着『所有的公主看完都感动落泪』的招牌，进军大陆全土唷！」

「所有的公主究竟是指什么意思啊！？」

这家伙的梦想还真庞大啊！加入太多要素了根本收拾不完啊！

「就是这样，那就拜托你一件事啰！」

「除了一件事还有第二件事啊！如此规模浩大的公主游戏，要怎么重现啊！？」

「那我就放弃僵尸、修罗场与咸湿场面，只保留大爆炸就好了。」

「你怎么一副已经做了最大让步的样子啊！？其他部分还可以尽量努力，唯独大爆炸这一点，可以的话能不能放弃啊！？」

「接下来我要宣布角色分配了！」

「你该不会根本没在听我说话吧！？」

尼娜完全无视于怒气冲冲的凯，喜孜孜地指着餐桌上的一角。

「白马，吉鲁！」

「一开头就陷入混乱！」

可是被点名的吉鲁却神色兴奋地站起来。

「原来如此！也就是说，我必须任你随心所欲地跨坐、踹侧腹、最后还要被你用马鞭抽打吗？真是太棒了！来吧，快点骑上来，现在立刻就骑在我身上吧！」

「骑你的人不是我，是凯。」

「……！」

吉鲁用手捣住脸，嘴里发出宛如世界末日般的呻吟声。

「……换人……！」

「这句是我的台词。」

「接下来，引导王子殿下的皇家奶茶精灵！凛！」

「耶！我会既皇家又红茶地引导王子殿下前进唷！」

「这个家伙要帮我带路！？只会让人不安到极点吧！？」

「然后是邪恶大魔王，尼娜小姐！」

「哎呀，我会诚心诚意地努力扮演这个角色的！」

「选角失败也得有个极限吧！」

「最后是公主的宠物小猫，柯洛特！」

「咦咦咦咦！？」

「我第一次听说有宠物出现！很明显是为了满足私欲嘛！？」

这个角色与柯洛特的体质非常吻合啊……！

「凯同学，好好加油吧！这场公主游戏的成功与否，可是攸关着尤司塔西亚学园的威信喔！」

以导师爱莉丝为首，以及其他免于被卷入这场游戏中的学生们，他们似乎对这场始料未及的闹剧充满期待。

「看来，似乎要发生什么有趣的事了！」

「胆敢让本王妃观看无聊的余兴节目的话，我可不会放过你！」

连国王与王妃也相当兴致勃勃，这么一来就无后路可退了……！

「没问题，包在我身上！」

凯态度强硬地大吼。做好觉悟吧，尼娜，事已至此，你的任性要求就由我来替你实现吧……让你好好见识我在学园祭所锻炼出的精湛演技吧！

「那么王子一行人在大门外待命，看准时机就准备出场救我喔！」

「如你所愿！」

凯带领白马与妖精，雄纠纠地走出会场。

当身后的大门关上后，三个人便聚集起来讨论。

「尼娜看起来好高兴喔！」

「嗯，看到她精神奕奕比什么都重要！」

「倒不如说她精神好过头了，害我从刚才一直胃痛到现在……话说回来，该怎么办？我果然还是得骑白马进场吗……？」

「我可是拒载男人喔！」

「我也不愿意啊！」

「那就骑在肩膀上如何？」

「凛，你又一副事不关己的样子……！」

「没办法了，我会表演腰桥，王子（你）就如同门神般伫立在我的腹部上……」

「为什么你要把自己逼到极限啊！？是什么让你强迫自已做苦行的！？」

结果两人决定，采取凯像门神般伫立在匍匐在地上的吉鲁背上这一姿势。

「时间也差不多了……好了，出发吧！」世界规模最浩大的公主游戏就此揭开序幕了！

凯双脚张开站在吉鲁的背上，气势十足地推开大门。

「公主，我来救你了！！」

「哦呵呵呵呵呵，小柯洛好可爱喔小柯洛舔啊舔喵喵喵！」

一脸胆怯的柯洛特坐在公主的膝上，至于被囚禁的公主殿下，现在正尽情抚摸柯洛特的头发。

——凯立刻关上大门。门一关，凯握紧的门环开始铿铿铿地乱动乱响。从门缝中可以窥见面目狰狞的尼娜。

「等等！你不是要来救我的吗！？」

「没有啦，你看起来还挺乐的，我想应该用不着我去救你……！」

「我再给你一次机会！这次你一定要来救我，听到没！敢再失败的话就砍了你的头！」

「这根本不是等待救援者会说的台词啊……！」

Take 2。

「公主，我来救你了！！」

凯使劲地推开大门，这次总算看到了悲叹中的尼娜一她撩起礼服后转过身来，并伸出双手。

「啊啊，王子殿下！我一直相信你一定会来救我……！」

喔喔，干的好，总算有公主游戏的样子！

凯从白马身上翻身跃下后，立刻冲到尼娜身边。

「你没事真是太好了！来吧，跟我一起逃走吧——」

凯正打算牵尼娜的手时，却突然察觉到尼娜双颊泛红地张开双手。

「……你到底在干什么？」

「说、说到公主殿下，当然就联想到公、公公公公主抱嘛……！」

「啊、啊啊，原来是这样啊……？」

不过只是场短剧，也用不着这么脸红嘛……害我也跟着不好意思起来了……

「那就开始啰……？一、二、三……！」

凯将手臂伸到尼娜的膝盖内侧，藉着反弹力将她抱起来。

「呀……！」

尼娜连忙用双手环住凯的脖子，她的眼中闪着光辉，两颊也明显地泛着红晕。

「～～～……！」

随后她举起手臂，比之前更精神百倍地指向大门。

「走吧，王子殿下！我们要为爱远走高飞啰！」

「好好好！」

这家伙看起来真的很乐呢……！

就在凯抱着尼娜准备跑到白马身旁时……

「给我留步！」

「你、你是……！？」

大魔王苏菲亚挡住两人的去路，在他们的面前高声嘲笑着。

「哈哈哈哈哈，你们这两个不知死活的鼠辈们！还以为能够逃出本大魔王的手掌心吗吗吗！」

公主殿下，你根本很享受扮演大魔王的滋味吧吧吧吧吧吧！

不仅如此，苏菲亚还一边煞有其事「哼哼哼」地笑着，一边轻快地摇晃着身体，并手指向凯。

「凯王子啊，想不到竟会以这种形式与你重逢！」

「什么！？你说重逢……！？我与大魔王之间究竟有和瓜葛……！？」

「哼哼哼，往事历历在目啊……过去那些日子，我和你曾在喀吱作响的床上温柔地相互依偎，身体紧紧地抱在一起啊！」

「等一下！我和大魔王究竟是什么关系啊！？」

「哼，别装蒜了。你可别说你已经忘记了，这道伤疤——！」

「伤、伤疤！？」

「没错，我以前在学校打破校舍窗户时指尖受了伤，也就是这道割伤！」

「根本是你自作自受吧！」

「哼哼哼，那时我还年轻不懂事……！要是能再守规矩点、认真一点就好了……！」

「反省过去，邪恶大魔王竟然在反省自己的青涩时代……！」

「直到现在，被你抛弃的我每到晚上依然好想见你、好想见你，想你想到全身颤抖啊啊啊！」

「来人啊，快呼叫手腕高超的白魔法师啊！话说回来，这算什么啊！？大魔王竟然是我的前女友！？」

这时，尼娜突然伸手过来捏住凯的脸颊。

「我说亲爱的，这到底是怎么一回事啊！我怎么没听说过你有交过女朋友！？」

「我也是头一次听说啊！」

「不准装蒜！我与前女友，你要选哪一个！？」

「好痛好痛，别这样，我脸颊会凹一块啦……！」

这是一场出乎预料之外的大修罗场！根本没听过如此令人不愉快的童话故事嘛！

「要是再加上咸湿场面、僵尸以及大爆炸，那就更完美了！」

「你还不放弃啊！？」

总之，若不赶紧想办法打倒大魔王苏菲亚，故事就无法进行下去……！

这时，焦虑不安的凯突然听到一阵语气轻柔的耳语。

「王子殿下，一切交给我吧！」

「凛！？」

凛一手拿着皇家奶茶，另一只手则抵住额头。

「随传随到奶茶！以精准的建议引导故事走向正确的方向！我就是优秀的妖精——凛唷！」

「听到她自称优秀的妖精时，让我不禁焦躁不安起来！」

「顺带一提，一天二十四小时中，我有一大半时间都在喝皇家奶茶唷！」

「你的肚子应该已经胀到不行了吧！？」

尽管内心担忧不已，现在也只能够依靠眼前这个肚子胀到不行的妖精了！

凯抱着必死的决心大声问道：

「妖精，请告诉我！我究竟该怎么做才好！」

「嗯——去死就好了☆」

「这样故事不就结束了吗！？既然是优秀的妖精，应该有其他更好的建议吧！？」

「等等，我现在正忙着喝奶茶！」

「那种不自然的角色设定先别管他，先善尽妖精的本分啦！」

「呀，不要一直摇我嘛，皇家奶茶都快吐出来了！」

「我就说你喝太多了嘛」

或许是故事进展一直停滞不前让大魔王看不下去，因此现身解围。

「哼哼哼，对身为王子前女友的我而言，你们两人爱的羁绊正是我的弱点所在……！」

「爱的羁绊……！？」

「只要打倒我的话，没错——就让你们见识见识惊险万分的咸湿场面喔喔喔喔！」

「没想到竟然会在此埋下咸湿场面的伏笔啊啊啊啊啊啊！」

苏菲亚一脸得意地盯着凯看，暗示他:「凯大人，就是现在！」

不，现在个头啦！我怎么敢在众目睽睽之下披露咸湿场面呢，这对我（ㄔメㄋㄢ）来说难度实在太高了！

「我该如何是好，快帮助我吧妖精——啊，我想到了！<*邀请妖精提供协助〉，说笑的啦！」（编注：日文中「妖精」与「邀请」同音。）

「抱歉，刚刚奶茶流进耳朵里，所以我没听到你说的话……！」

「要说谎也要说得有说服力吧！？还有，你那充满同情的眼神让我很受伤！」

大魔王的弱点居然是惊险万分的咸湿场面！？这到底要我怎么办啊……！

凯不禁往怀里看了一下，没想到尼娜却突然脸泛红晕。

「要……要不要演咸湿场面？」

「以『下班后要不要喝一杯？』的心情演咸湿场面吗！？这样行吗！？以公主殿下的身分，演咸湿场面真的没问题吗！？」

有这种情色版的童话故事吗！？可是，要打倒大魔王只能出此下策了……！

正当凯咕噜地咽下口水时，有个娇小的身影闯入相互对峙的两派人马之间。

「小猫咪（柯洛特）！？」

柯洛特挺身而出，用她娇小的身子挡在一脸惊讶的凯与尼娜面前，狠狠地瞪着大魔王。

「你们两位！这里就交给我来挡，你们快逃吧喵！」

「小猫咪竟然说话了了了了！而且还比任何人演得更起劲耶耶耶耶！」

这家伙真的很容易被周遭气氛影响耶！？

柯洛特颤抖着她嫌瘦的肩膀，发出悲痛的叫声。

「你们两位真的对我非常温柔喵……竟然那么从地狱深处苏醒、还是个僵尸的我——！」

「小猫咪竟然回收了之前埋下的僵尸伏笔！」

「你们两位对我有恩，现在正是回报你们的时候喵！来吧王子殿下，你们别管我，快点逃走吧喵！」

「呜，小猫咪（柯洛特）……」

这、这家伙，难道说她想报答违反礼仪时我对她的恩情吗……！？

面对目中无人地伫立在眼前的大魔王，柯洛特单枪匹马，果敢地挺身对抗。

「接招吧大魔王！看我的肉球流·秘拳·『猫的报恩』喵～！」

面对双手摆出招式、飞扑而来的柯洛特，大魔王立刻还以攻击！

「凭这一点点程度的招式就想与我对战，真是太可笑了！看我的大魔王奥义——『逗猫棒』！」

「喵～」

「小猫咪啊啊啊啊啊啊啊啊！」

凯正大声尖叫时，突然被尼娜的叫喊声打断。

「凯王子！若想要救小猫咪的话，那就只能带她一起去惊险万分的咸湿场面了！」

「你为什么那么拘泥咸湿场面啊！？」

凯只好转过身向妖精求救。

「妖精，现在正是给建议的时候……！」

「嗯——干脆将皇家奶茶倒在大魔王身上如何？」

「你一点干劲也没有啊啊啊啊啊！」

再这样拖下去，小猫咪它，小猫咪啊啊啊啊！凯像是陷入苦思，下一秒却又突然抬起头来。对耶，还有咸湿场面（物理）这招啊……！虽然手段粗鲁了点，但为了收拾场面也别无他法！苏菲亚殿下，对不起了……！

「接招吧，大魔王啊啊啊啊啊啊啊！」

凯听从凛的建议，将奶茶朝着苏菲亚的脸泼下去！没想到——

由于凯手上还抱着尼娜，姿势不稳导致手滑了一下，使得泼出去的液体在空中划出一道弧线后偏离了轨道——直接命中国王的头上。

「…………！！」

在场学生全都目击到国王那头被淋得湿漉漉的头发，开始激动了起来。

「惊、惊险万分！」「国王陛下的发际显得惊险万分！」「这就是惊险万分的咸湿场面啊……！」「谁想看啊……！」

「死定了，用这招根本是通往死刑之路嘛……！」凯这次已做好受死的觉悟，没想到国王却露出出神的表情，两颊泛红。

「皇家奶茶*惩罚Foohhhh……！」（译注：日本谐星Razor Ramon HG的搞笑桥段。）

「这变态的范围实在是大到让我难以理解！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！这、这实在是太惊险万分了！被打败了啊啊啊啊啊啊啊！」

「大魔王的弱点只有这样行得通吗！？」

「唔、唔唔，我的确见识到你们之间爱的羁绊……！赶快走吧，千万不要回头啊啊啊啊！」

「与其说那是爱的羁绊，根本就只是个淋得湿漉漉的秃子嘛！这到底是什么乱七八糟的状况啊！？」

眼前只看到压住胸口、全身痛苦地扭动的大魔王；国王那满头都是皇家奶茶还惊险万分的发际；热衷于玩逗猫棒而且一脸满足的小猫咪；以及陷入极端混乱状态的尼娜，而她正在大声叫喊！

「凯，就是现在，大爆炸！」

「办不到！！」

凯穿过大魔王的尸骸旁边，冲到白马的身旁。

「回去吧，白马！赶快脱离这个场面迎向圆满结局！」

「不对，还不是时候！公主似乎相当不满！」

「你说什么！？」

凯低头看着怀中的尼娜，她嘟起满脸通红的脸颊，两手手指相碰。

除了爆炸之外，其他的伏笔全都奇迹似地圆满回收，尽管如此，这场闹剧看起来似乎还没落幕……！究竟该怎么做才能够满足尼娜那家伙呢……！

「呐，我说凯，你是王子殿下，而我是公主殿下对吧……？你是不是还忘记一件事呢……？」

「什么事，难道是爆炸吗！？只要我一爆炸事情就能圆满解决吗！？」

「不、不是这样啦……我是说……」

看着不同于往常、说话含糊不清的尼娜，凯烦恼得皱紧眉头。这时，妖精突然「啧啧啧啧」地摇摇手指。

「王子殿下，你还是老样子，是个大蠢蛋、木头人，而且又昏庸迟钝耶！」

「你竟然懂这么多艰涩的词汇啊！」

「不是有吗？就是让故事走向圆满结局、童话故事中不可或缺的经典桥段啊！」

「什么！？你到底在说什么……！」

而解决凯的疑惑的，正是等得不耐烦的尼娜。

「你真笨耶！说到童、童话故事的结尾……当然就是KI、KI、KI……！！」

「KI……………？」

「～～～当然就是KI、KILLER SLAPPING（杀人百烈掌）啊啊啊啊啊啊！」

「从来没听过有那么暴力的童话故事——哦呜！！」

就在凯的脸被尼娜赏了一巴掌的同时，吉鲁身上的盔甲不知为何原因，突然磅磅磅磅！地大爆炸，随后吉鲁开始高声歌唱，歌声响遍全场！

「ENDDDDDDDDDDD！」

「居然是你唱的啊！？」

「就这样，王子与公主从此过着幸福快乐的日子！可喜可贺，可喜可贺！」

「妖精做了完美的收尾……！」

在场的全体学生全都站起来，给予凯等人热烈的掌声。

「真、真厉害！」「连那些无理取闹的伏笔也全部回收了……！？」「真是大场面啊！老实说我并不是很清楚什么叫大场面，不过确实有大场面的气氛！」

「我的天啊，你们的表演真的很有趣哦！如果要进一步要求的话，若是在执行皇家奶茶惩罚时能够多骂几句的话，那就更完美了哪！」

国王夫妇相当满意地拍手鼓掌，王妃甚至还擦拭泪水。

「老实说，最近苏菲亚总是愁眉不展让人相当担忧，很久没看到她这么有精神的表情，我也感到相当高兴呢……！」

整个会场沉浸在一片谜样的感动当中，而凯则是左摇右晃、脚步踉跄地放下双手捣住面红耳赤的脸、全身扭动地叫着「说不出口……！我说不出口……！」的尼娜。

「凯，太好了！大家都看得很高兴喔！」

「是啊……虽然不知道原因为何，不过我真的好疲惫喔……」

凯终于从闹剧中获得解放，他疲累得从椅子上滑下来。这时，苏菲亚如同摇调酒杯般，使劲地摇晃凯的肩膀。

「该、该怎么办才好，凯大人！」

「怎么了！？」

「我现在感到非常高兴……！」

「那真是太好了……」

我倒是有好几次还以为自己的胃快被扭断了……！

可是——看到苏菲亚摸着她那染上红晕的双颊，显得相当幸福的模样，凯也不禁笑开了。环视所有餐桌，拜这出场面盛大的闹剧所赐，尼娜与苏菲亚容貌相似这件事似乎已经没有人放在心上了。

无论如何，尼娜看起来非常满足，苏菲亚殿下也似乎相当高兴……偶尔出现这种闹剧也不错嘛——

这时，尼娜露出异常清爽的笑容吸引住凯的目光。

「表现得不错，凯某某！」

「……承蒙公主夸奖，深感光荣……」

「接下来你就当我的座椅吧！」

「这个人究竟在说什么……！？」

「不然反正现在很闲，让我掴你一巴掌好了！」

「竟然把掴巴掌当作下酒菜！」

「再不然帮我按摩肩膀吧。这点小事你总该会吧？」

「……话虽如此，你应该不会猛操我的手指操到手指关节脱臼吧？」

凯如此抱怨着，尼娜则对着凯嫣然一笑。

「哎呀，听到公主殿下的命令该怎么样呢？」

「……绝对得服从，对吧。」

凯叹了一口气后站起来。

气氛和睦的茶会又重新开始，凯一边按摩着尼娜削瘦的肩膀，一边半睁开眼睛、低头看着她的发漩。

「你看起来挺乐在其中的嘛……」

尼娜转过身来，以雀跃的语气回答：「当然呀！」

「要是能一直维持现状就好了！既能每天穿漂亮的礼服，又能被赏心悦目的甜点包围，再加上凯会听从我的任何要求……当公主真是太棒了！」

凯忍住泪水，心想『只要能够平安无事地度过难关，我什么都可以忍！』，尼娜则边笑着边小声地对凯说道：

「而且——公主殿下一旦被绑架，王子殿下就会现身来救她，这是童话故事的惯例对吧？」

「……王子殿下啊。」

凯一副难为情地嘟嚷着，尼娜听完只是呵呵一笑地拿起一颗马卡龙。

无论如何，看来总算是撑过这场风波不断的茶会了。接下来舞会即将开场，这才是关键的一战……！

凯甩甩头，将脑中浮躁的情绪全部甩掉后，又继续专心用手指帮尼娜按摩肩膀。

「这里是女性专用休息室。」

茶会结束后，凯在艾伦的带领下，抵达做为女生更衣用的房间。

一推开门，扑鼻而来的并不是香水味，而是一股温和柔软的香味围绕全身。

「哇，真豪华。」

凯有些胆怯地环视这个他从未见识过的奢华空间，长毛的绒毯上摆放着镶有宝石的化妆台，房间内还有大量使用彩色玻璃的照明设备。

或许是因为房间内空无一人，才让人觉得这里远比男性休息室来的宽阔。

「……偷窥并不是一种值得赞许的举动。」

艾伦以一副若无其事的表情劝告凯，凯则皱着眉头打开手中的纸袋让艾伦看。

「谁会做那种事啊。我只不过是因为这个纸袋混在我们的行李里面，将纸袋送到这里罢了。」

艾伦看着纸袋里装有一条凛的首饰后，这才点头表示了解。

「女同学们现在正在化妆间挑选化妆道具，短时间内不会回到休息室来。」

「啊——那我就在这里等她们回来吧。毕竟是价格昂贵的首饰，如果与其他行李混在一起也会造成大家的困扰、吧……」

话说到一半，凯突然觉得不对劲，回头一看，在豪华璀璨的房间墙角置有一尊全身盗甲，散放出异样的存在感。

「……欸……这是什么……怎么感觉跟房间格格不入啊……」

就室内摆饰而言，那尊全身盗甲的确显得不协调；不过在现代，全身盗甲相当昂贵，不是一般随处可见的物品。

凯的中二心开始蠢蠢欲动，正当他心神不定地望着那尊全身盔甲时，艾伦突然开口：

「要试穿看看吗？」

「咦！？不，不用了，我又不是小孩，怎么会想要穿全身盗呢！？」

「请不用跟我客气，这可是难得的机会。」

「嗯，既、既然你都这么说了，我就试穿看看吧……？」

凯假装不情愿地放下纸袋后，艾伦便动作熟练地帮凯穿上盔甲。当他戴上护腕，拉下头盔的面罩，只见镜中映照出一位英挺的骑士身影。

「喔喔……！」

「您觉得如何？」

「好棒，太帅了……！话说回来，穿上盔甲后意外地活动自如耶。我还以为观赏用盔甲应该会更笨重些……」

「那套是实战用盔甲。」

「咦，实战用？」

凯重复一遍艾伦说的话后，艾伦则以一副不可思议的表情点点头。

「没错……不肖在下艾伦，为了让苏菲亚殿下随时随地都能更衣，便在王宫的各个角落都摆放这款全身盗甲！」

「不，你这摆明就是为了偷窥吧」

「在下身为圣骑士，这么做全是为了守护公主殿下的玉体！」

「什么*圣骑士，应该叫做充满俗世欲望的*性骑士！」（编注：日文中「圣」与「性」同音。）

这也准备得太过周到了吧！这家伙根本已经超越了跟踪狂的等级了嘛！？

这时，性骑士艾伦「啊！」的一声，猛然抬头看时钟。

「糟了，已经快到苏菲亚殿下更衣的时间了！在下就此告辞！」

艾伦向凯蹬脚敬礼之后，便动作俐落地离开了女用休息室。

「………………」

现在镜中映照出来的，是一尊孤零零的全身盔甲。

「先把我放出去再走啊！？」

空荡的休息室里，回荡着凯空虚的叫喊声。

「可恶，该如何卸下这副盔甲啊……！」

正当凯笨手笨脚地想解开扣环时，大门却突然打开了，同时还传来雀跃的脚步声以及嬉笑声。

「惨了，女生们已经回来了吗……！？」

凯立刻停止不动，很快的，他的周遭便充斥着一股欢乐的气氛，并从近在咫尺之处传来一阵耳熟的声音。

「这间房间里，似乎有股闻起来很舒服的香味耶！」

「正是！在女性使用的房间里，都会燃点一种特别的薰香！」

「欸——王宫真的好讲究喔！卖花的，你知道的真详细耶！」

凯从头盔的些微隙缝中窥深，正仔看到凛、苏菲亚及柯洛特脱下衣服后开始更衣。

「喔哦……！」凯发出了怪异的叫声后，立刻像是被弹开般地移开视线。

——这、这这这这下子糟了，得赶快出去才行……！可是事到如今，我该怎样登场才好！？在班上向来是硬派人物的我很想穿全身盔甲——这件事怎能说得出口……！

「还借化妆道具给我们，真贴心耶！」

「啊、是啊。可是，我又不懂什么化妆……」

「没问题的，柯洛特，尼娜会好好地教我们的！」

「对，包在我身上！平常都是侍女帮我化妆，所以能帮朋友化妆一直是我的梦想呢！」

「欸，侍女？」

「没没没没有啦！？话说回来，我们还是早点换上礼服吧——呵呵！」

在凯烦恼苦闷的期间，终于错失了现身的机会。即使强迫自己闭上双眼，但无论是愿意与否，那些衣服摩擦的声音、愉快的谈话声，以及甜美的香味全都会悄悄地从头盔的隙缝中传过来。

现在已经太迟了，只好屏住呼吸度过这一关了！等到房间内空无一人之后，再偷偷地溜出去……！

「啊，穿礼服之前，应该先穿马甲才对！」

「啊，这样啊……呐——卖花的，这个该怎么穿啊？」

「是！现在我要拉上马甲啰，柯洛特小姐，请你见谅！」

「噫噫噫噫噫！？好、好难受～……！」

「这是为了在百花争艳的花丛中，吸引你意中人的目光！还请忍耐吧！」

「噫噫噫……！等等，暂时先解开一下……！」

「柯洛特的脸变得好苍白喔！？」

凯在黑暗之中闷闷不乐地皱眉头。所谓马甲，是指束紧腰部的内衣吗？柯洛特的体型本来就很嫌瘦了，应该没必要穿吧，女孩子还真辛苦呢……

「等、等一下，我快吐出内臓来了……！」

那样不是很糟糕吗！？

「没问题的！绑紧一点感觉比较有个性！」

一点也不好！要是穿那样去参加舞会，马上就出事了！

「可、可是我不想让凯·安泊看见我这副模样……！」

「没、没问题的，柯洛特！凯自己也常常被尼娜踩到内臓快吐出来，他一定不会介意的！」

——当然会介意啊！就算是我也会吓到啊！而且还会用非常拐弯抹角的方式担心地说：『呃……你今天还真积极啊……？』

「而且，呃……」凛似乎想鼓励柯洛特，她拚命地找话题。

「而且凯只会盯着胸部看，没问题的！！」

「你究竟把我当成什么人啊！？」

「…………」

「……啊。」

一不小心就吐槽了。

当凯察觉到自己失态的同时，在少女们的园地也掀起一阵尖叫。

「这、这这这这尊全身盔甲的里面有人喔！？」

「难道会是可疑分子……！？」

「闪开，凛·艾尔克思！我来砍了他！」

「砍……！？」

凯不禁张开眼睛一看，身穿马甲的柯洛特举起剑的姿态正映入他的眼帘。

「等、等一下柯洛特……！」

凯出声大叫想制止柯洛特，没想到柯洛特却早已拔出剑——

「噫噫噫噫噫噫！」

一道锐利的闪光从凯的鼻尖通过，下一秒，盔甲的前面部分被剑砍掉，铿啷一响掉落地一面。

「…………」

『这家伙到底在搞什么……』半裸着身体的女学生们全都以这样的目光盯着凯看——凯咬紧口腔两侧脸颊的肉，别过头不愿面对残酷的现实。

凛立刻解除僵硬状态，她拿起脱掉的衬衫遮住身体，发狂地大叫：「凯、凯凯凯凯！？」

「你在这里干什么！？」

「……不……鄙人乃诞生于全身盔甲的盔甲太郎是也……」

「咦！？那是什么奇怪的角色啊！？你是凯吧！？你穿着盔甲究竟想干什么！？」

「不、不是啦，那个……！」

「难道这就是俗称『偷窥』的举动吗，凯大人！？」

「不，不是的，这是因为某些复杂的原因——等等各位，为什么你们全都以一副『没想到你竟然会……！』的眼神看我！？或许我的确是有前科（基基斯奇）没错，可是我并没有沦落到为了暗中偷窥而钻进盔甲的地步！与其偷窥，我更想直接搓揉啊！啊，刚刚说的是骗人的！不小心失言了！」

柯洛特揪紧披在身上的衬衫，手里拿着剑，气得浑身发抖地走上前来。

「凯·安泊……你好大的胆子，竟然亲口承认自己是个变态……！」

「等等，拜托你听我把话说完！我根本没有那种打算，是真的！」

啪哒啪哒——像在打断凯找藉口的行为，门外传来逐渐逼近的脚步声。

「方才的尖叫声是怎么一回事！？」

「艾伦！」

原来刚刚赶到现场的，是不久前刚分开没多久的圣骑士。

艾伦环视周遭情况后哑口无言。

「怎么会！我刚刚有种不妙的预感，才折回来看看，这到底是——」

「拜托你了，艾伦！你快亲口向她们解释事情的经过……！」

原本搂住凯的双肩的艾伦，突然抓紧凯的肩膀告诫他说：

「凯大人，您费尽心思，甚至钻进全身盔甲里面，就是为了偷看淑女们更衣吗！？」

「你脑袋是不是少颗螺丝了！？」

是你丢下我不管的喔！？说起来，这套全身盔甲本来就是你的吧！？

艾伦摇摇头说「我深感遗憾……」，随即用力抓紧凯的后颈部。

「现在就带你到拷问室去！」

「拷问室！？」

「您犯了罪，必须请您接受王妃殿下所进行的正当裁决！」

啊——从社会意义而言，这次我是真的死定了……！凯望向远方，凛连忙站到凯的前方，介入他与艾伦之间。

「圣骑士大人，事情不是这样的！凯不是来这里偷看，他一定是，那个……他只是想试穿看看女生的衣服罢了！」

「这岂不是愈描愈黑吗！？」

「什么，你竟然有偷窥外加穿女装的癖好！请您放心，凛小姐！王妃殿下的皮鞭，一定能够彻底改掉凯大人那令人不快的性癖！」

艾伦宣告完毕后，立刻拖着凯走出去。

「凯、凯……！」

「凛，这个拿去……！」

凯立刻将捡起来的纸袋递给紧追而来的凛。

「咦……？」

「可不要忘记佩戴啰？因为你们可是今晚的主角喔！」

「凯！难道你是为了拿首饰给我才一—」

沉重的大门无情地挡住凛茫然站在原地的身影。

「……凯大人……在下有点忍无可忍……」

「什么？」

艾伦一边将凯带到拷问室，一边咬牙切齿地发出如同热水沸腾般的呻吟声。

「刚才的茶会上，在下其实也很想与苏菲亚殿下玩公主游戏……！」

「喂！难不成这一连串的过程只不过是你想找人出气发泄！？」

「长年以来，在下一直随侍在公主殿下身边，却不被允许碰触公主的玉体，只能够望着公主的背影；可是凯殿下一来，又是跟公主殿下一起玩公主游戏、又是对公主殿下搓肩揉乳、为所欲为……！」

「你找麻烦也得适可而止，我没有揉公主的胸部！！（这次没有！！）」

「对来宾做出这种举动，在下也深感心痛，可是您已尝尽各种甜头，因此对您进行拷问也是情非得已……！」

「参杂私情也该有个限度吧！放开我，你这个性骑士！」

虽然凯拚死抵抗却还是徒劳无功，最后仍落得在十六年的人生当中，生平头一次进拷问室的下场。




第三章
第三章 我父母坚持将舞会念成『无会』而且绝不让步。

打磨得亮晶晶的大理石地板、鲜艳盛开的花丛；如瀑布般壮观的水晶吊灯照耀着彩绘玻璃，散发出七彩的光芒。

在这个圆形的皇室舞庞中，舞会的中心人物——王公贵族们早已齐聚一堂，围绕着身着正装的学生们到处谈笑。

位于皇室舞厅角落的宫廷乐团正在演奏轻快的华尔兹舞曲，有不少学生立刻展现他们刚学会的舞步。

在这个璀璨华丽的空间里，凯独自一人用手撑着墙壁。

「尼娜那家伙，居然真的帮我挑件白色燕尾服……！」

凯被迫穿上这套鲜艳高调的燕尾服，喀吱喀吱地咬牙切齿。这算什么啊，再怎么说这套燕尾服太令人作呕吧，哪里来的王子啊……！？

「而且屁股痛到快死了……」

凯碰巧与笑容满面地别折皮鞭的王妃对上视线后，便偷偷地别过脸。脑中记忆到处都有残缺，更令人觉得恐怖。

这时……

「凯——！」

凯一听到那熟悉的叫喊便回过头看，顿时哑口无言。

「喔……」

凛身穿一身淡桃红色礼服出现在凯的眼前，她使尽全力冲到凯的身旁，撩起轻柔的裙摆转了一圈。

「嘿嘿，你觉得如何，好看吗？」

「喔，喔喔……！」

看着凛害羞的笑容，让凯激动得心臓坪评跳。

凛的头发整齐地扎起来，搭配一对凸显脖子虏色白皙的桃红色耳环，以及一双略有高度的鞋子。多层次的布料如同花瓣般包覆着她纤瘦的身躯，头上还戴着一顶小小的王冠，她面露微笑，宛如花之精灵一样。

「刚刚真对不起哦。都是我忘了拿首饰……在那之后，总算解开大家对凯的误解，你不要紧吧？」

「啊啊，我的事你不用担心啦。」

——只要那个首饰你戴起来好看的话，也就不枉我孤注一掷地帮你送过去了。话说回来……因为凛总是在我身边，让我几乎快忘记其实凛很……不，她真的很可爱……？

凛抬头望着因心跳加快显得有些畏缩的凯，她的双眼闪闪发光。

「凯看起来像要结婚一样，好帅啊！」

「咦？啊、啊啊……」

还以为她要说什么，原来这套衣服看起来很像新郎的礼服啊……愈来愈觉得不好意思了耶……

「啊——说起来苏菲亚殿下人呢？」

「她说会晚点到，要我们先好好享受舞会！大家都请她帮忙化妆，她看起来似乎很高兴

喔！」

「这样啊。」

仔细一看，凛似乎也上了点淡妆。凯的目光不由自主地被她那淡粉红色润泽的双唇所吸引

「凯？」

「啊、啊啊，没事……」

凛一脸不可思的表情凑近看凯，使得他慌忙移开视线。

「尼娜以及那个人妖侯爵到现在都还没出现，趁这个机会最好先吃点东西吧。说起来，那边准备了相当丰盛的料理喔。里面也有好几种你喜欢的蛋糕——」

可是凛并没有立刻飞奔过去。仔细一看，她双手交叉在后，忸忸怩怩、踌躇不安地低头看着地上。

「…………怎么了？」

「凯，那个啊……就是啊，就是……」

不久，凛轻轻伸出戴着手套的小手到凯的面前。

「你愿意跟我共舞一曲吗……？」

「……咦!?」

受到凛突如其来的正式邀请，他不禁拉高嗓音。

「啊，跟我吗？啊、啊——……可是我舞跳得不怎么好——……」

就在凯一脸狼狈不堪时，凛立刻缩回伸出去的手。

「开、开玩笑的啦！抱歉哦，现在不是跳舞的时候吧！」

「………………」

啊啊——……！凯搔搔后脑，对自己的窝囊感到懊恼。我居然让特地盛装打扮的女孩子露出失望的表情……！

凯低头看着害羞地低垂着脸的凛后，他稍稍地吐了口气。说得也是，那家伙一直很期待舞会的到来……

「嗯，毕竟是期待已久的舞会嘛。」

凯笑着这么说，凛听完后，脸上立刻绽放出灿烂的笑容。

「哇，太好了！」

为了挽回名誉，他对着喜上眉梢的凛毕恭毕敬地伸出手。

「请握住我的手吧，公主。」

「！」

凛抬头挺胸，大概是想尽全力表现得像个公主一样吧。

「唔、唔嗯！」

「你唔嗯什么啊……」

「啊，不、不要笑啦！再邀请我一次嘛～！这次我一定会表现得像个公主！」

「才不要例，尝试过后我才深切体认到，自己果然不是那块料啊。」

「欸——小气——！小气小气·鬼！恶魔！妖魔！凯！」

「叫人名字时不要像在讲坏话一样啦。」

尽管凛绷着一张脸，还是握住凯的手。与凛手掌相碰时所感受到的那股柔软，让凯感到相当难为情。

凯护送着凛一起移动到大厅中央后，以右手扶住她的背。

两人随着轻快的曲调踏出步伐，在凯笨拙地带领下，凛仍然喜孜孜地两颊染上红晕，跟随他的脚步。

「你对这种事学得还真快啊。」

「嘿嘿，我练习这么久就是为了今天啊！再说，我的舞伴又是凯嘛？」

「咦？」

凛一脸得意地抬起胸膛。

「因为我是凯的青梅竹马嘛！只要是关于凯的一切，举凡你想往哪个方向移动，脑袋里想些什么事，我一看就知道了。」

「那还真厉害耶。」

「真的唷！现在我就来猜猜看你在想什么吧！」

「喔喔，那你猜猜看？」

「胸部！」

「你究竟当我是什么！？」

「基基斯奇！」

「嗯，是没错啦……！」

凛发出愉快的笑声，那双宛如宝石般的双阵闪闪发光，娇小的身躯悠闲地踏着舞步。她身上那套淡粉红色的礼服有如春光般轻柔飘动，水晶吊灯落下的光线映照在头上的小王冠及耳饰上，变成了细微的粒子迸开——

……原以为她不过是个无忧无虑的青梅竹马，没想到这家伙竟是如此可爱……凯注视着在自己怀里跳着轻快舞步的青梅竹马，感觉有点不可思议。

这时，凛一直盯着隔壁的情侣看。

「呐，凯，我们也来做那个转圈圈的动作！」

「什么？」凯反问道，不禁笑了出来。果然，这样才是平常的凛。

「我没学过那种舞步耶……是这样吗？」

凯跨出一大步后，顺势牵着凛转一圈。

「哇啊，再一次！」

「你要小心别弄掉鞋子喔。」

连续转了好几圏后，凛就如同快要飘浮在空中嬉闹的孩童般活蹦乱跳，这已经称不上是舞步，更别说队形了。凯透过支撑凛的背部的右手感觉到，凛放心地将身体交给他，他面露微笑。

「满足了吗？」

「嗯!」

「这样我就可以将〈小气〉两个字奉还给你了吧。」

「欸——还不行唷！那么最后再转一次圈吧！这样的话我就原谅你！」

「好好好。」

曲终舞毕，两人松开手面对面时，凯只觉得头晕目眩。

「啊——我觉得有点不舒服……我们休息一下吧……」

「啊，等一下，凯！」

凛用カ地拍拍裙子后重新调整站姿，她毕恭毕敬地撩起礼服的裙摆，向凯行宫廷式敬礼。

「这位绅士，谢谢你让我享受一段美好的时光。」

语毕，凛面露微笑。她的笑容，让凯看得入迷到忘记回话。她的双颊泛着红晕，咧齿微笑，看起来是那么清秀、惹人怜爱……——

这时，凛的脸顿时僵硬起来。

「糟了，柯洛特她……！」

「！」

凯顺着凛所指的方向看去后，便屏住了气息。他看到在不显眼的梁柱阴影处，有三名不知道是哪个贵族的败家子，正包围着柯洛特。

「那家伙……！」

「凯，你赶紧去救柯洛特吧！」

「好！」

凯用力点点头后，以飞快的脚步奔向柯洛特身边。

「呐，小姐，要是你没有舞伴的话，愿不愿意跟我们一起跳舞呢？我们不会强人所难的啦。」

「欸、欸，那个……」

「我们好歹也是出身名门,这对你来说未尝不是件好事啊。」

「可是我……！」

「……我说啊，像你这样的平民百姓竟敢拒绝贵族的邀请，不觉得很失礼吗？有什么关系嘛，难得穿上平常不常穿的漂亮衣服，喏！」

或许是柯洛特犹疑不决的态度让男子急得发脾气，他突然伸手抓住柯洛特的手臂——

这时凯大大地吸了一口气，从丹田发出喊叫声。

「喔，找到你了，柯洛特——！」

「欸，凯、凯·安泊……!?」

凯穿过那群一脸惊讶的男子之间，握住柯洛特嫌细的手臂。

「抱歉我来迟了！我们走吧！」

「啊、唔……!?」

「什么嘛，你不是跟我约好要一起跳舞吗？」

「咦？咦？………………咦？」

「啊啊，真对不起，这家伙是我的舞伴！很抱歉造成你们的困扰！」

凯朝那三个目瞪口呆的男子们轻轻点头致意后,立刻拉着陷入一片混乱的柯洛特走到墙角去。

「柯洛持，你真的是……」

凯将柯洛特压到墙边，挡住周遭的视线，与柯洛特面对面。

「你为什么要躲在那么隐密的地方啊！那不就等于告诉大家快来纠缠我吗！」

「……」

大概是解除了紧张的状态吧，柯洛特抬头看着凯,眼中满是泪水。

「因、因为我……穿着礼服……丨」

凯叹了口气，他注视着身穿礼服的柯洛特。

现在的她将头发放了下来，长发显得轻柔飘逸；双唇搽上淡淡胭脂；颈部到锁骨的线条纤细得令人感觉不太真实，然而她胸前丰盈的胸口曲线却充满女人味；带有透明感的布料，使得柯洛特那双清澈湛蓝的瞳孔显得更加美丽动人——这也难怪会有男性即使手段强硬也想邀请她共舞。

「…………………」

「凯·安泊……？」

「啊，没有……」

越过柯洛特的肩膀，可以隐约看到那些缠人的男性仍然盯着这边看。

「那些家伙，还想纠缠你啊……」

凯轻轻地吐了口气，拍了下柯洛特的肩膀。

「抱歉，柯洛特……如果不介意的话，你愿意与我那个——共舞一曲吗？」

「咦……!?」

「不，不是的，这是为了转移那些家伙的视线啦……！」

在学园祭时就听说过了，柯洛特心仪的对象就在自己班上。虽然对柯洛特有些过意不去，既然都跟那群人那样说了，甚至强行拉她到自己身边来，要是不跟她跳一支舞的话，会显得很不自然。

「那个，呃……我舞也跳得不够好，所以不会强人所难……」

柯洛特抬头看着凯好一阵子，最后才低垂着泛红的脸庞，紧拉着裙摆。从她嘟起的双唇发出如蚊子嗡嗡响般细微的声音。

「只、只是一支舞的话……我也是可以、陪你一起……跳喔……？」

「这样啊，抱歉啦。」

此时正好舞曲结束，大厅舞池的人群正在替换。凯牵着柯洛特的手。

「很好，出发吧。」

「啊、啊哇哇哇……！我、我还是等……！」

当两人站到大厅中央时，柯洛特一逮到机会就想缩手，凯便略带强硬地握住她的手,另一只手则扶着她的背。

两人配合舞曲踏出步伐时，柯洛特靠着刚学会的舞步慌慌张张地跟着凯。

「抬起头来吧。这可是期待已久的舞会喔？」

可是柯洛特的头却垂得更低，她用カ摇摇头。

「我、我穿礼服一点也不好看，舞又跳得差劲……！而且从、从刚刚就一直踩到你的脚……！」

「没关系，这双鞋就是为此才做得这么硬。」

「是这样的吗!?」

「不，我也不大清楚。」

老实说，柯洛特踩到凯的次数的确相当频繁，不过看到她认真跳舞的神情，凯也就没那么在意疼痛了。她脚上穿着不习惯的高跟鞋，步伐迈得不够大，舞步也跳得笨拙生硬……不过这家伙，想必是为了心上人才拚命练舞的吧……

凯低下头，望着低垂着脸的柯洛特，同时感受到来自周遭有如针刺般疼痛的视线。其实，大厅上的所有人都正目不转睛地注意这样一位——拥有白皙透亮的肌肤、宛如蓝宝石般的双眸，以及涂上淡桃红色指甲油的小小指甲……却低垂着头说自己不适合穿礼服的娇小淑女。

「………」

要是太过在意来自周遭的视线，可能会让柯洛特精神更委靡。因此为了转移她的注意力，凯深刻地开口对她说：

「很适合你。」

「欸……？」

「那套礼服真的很适合你……而且，那个……啊——……真的很可爱……」

「…………——！」

柯洛特像是弹起来般地抬起头。

凯侧视着那双映出自己身影的蓝色瞳孔，轻轻地笑着。

「所以你要对自己更有自信一点！只要自己的舞伴能露出愉快的笑容，男人就会觉得很高兴。」

「……！」

凯略微施カ握紧了柯洛特的手。

「……舞伴……」

她的双唇浮现出高兴的微笑——随后又慌忙地低下头。

「喔。你刚刚笑了吧？」

「!?这、这这这这样就感到满足了吗!?我又不是为了取悦你才……！」

凯「啊啊」的笑着,打断了欲言又止的柯洛特。

「能看到你这个模样，我没有白当男人了。」

「……！」

柯洛特羞得连耳朵都红了，顿时闭紧嘴巴。

不知何时，她原本畏缩的手脚变得能够自然回应凯的舞步。不愧是柯洛特，原本她的运动神经就很发达，只要上紧发条，很快就能跟上脚步。曲终之际，那小巧的鞋子再也没有踩到凯的脚了。

当最后的音色消失在庄严的大厅中时，两人面对面相互鞠躬。

「再会。尽情享受舞会吧。」

当凯就此转过身时，他的袖子突然被抓住。

「那个、啊……」

「嗯？」

他低头一看，柯洛特的湛蓝双眸立刻回避他的视线，取而代之的是从她噘起的嘴唇冒出一句话：

「……谢……谢谢你、啦……」

她话一说完，立刻撩起洋装，踩着穿不惯的高跟鞋，一边绊到脚，一边跑着离开了。

「……她是用尽吃奶的カ气抓着的吗……」

凯一边抚平被抓皱的袖子，一边微笑着。那家伙，要是能顺利跟她的真命天子共舞就好了……

他目送着那娇小的背影离开后，回到凛的身边。

「啊，凯！苏菲亚也刚到会场唷！」

「抱歉，我这么晚才来！」

苏菲亚气喘如牛，她身穿似乎是尼娜挑选的白色合身礼服，相当漂亮。苏菲亚身上配戴的首饰虽然比凛少又过于简朴，却更能彰显她凹凸有致的玲珑曲线。

「刚被不少来宾误认为是公主还叫住我……因此费了一番功夫澄清误会呢！」

「虽然他们并没有误会啦。」

想必那些佣人一定很混乱吧。

苏菲亚一脸不安地四处张望。

「对了，尼娜大人呢？」

「还没看到她……」

正当凯欲言又止时，站在大门旁待命的艾伦突然大声宣布：

「苏菲亚殿下驾到～！」

「！」

在场来宾的视线全都朝开启的大门方向望去。

尼娜出现在会场，她换了一套与茶会时不同的装束，身穿一席极尽奢华的礼服。一头如丝绢般光滑的秀发，清澈明亮的双眸，略带潮红的玫瑰色双颊——她那充满宁静气息的美貌宛如月之女神般，让人不禁看得入神。

这时，尼娜的双眸盯住身穿白色燕尾服的凯，她淡粉红色的双唇露出恶作剧般的笑容，嘴巴一张一合地用唇语传递讯息。

『这·套·衣·服·真·适·合·你·唷。』

「那家伙……！」就在凯脸颊微微抽搐时……

「凯。」

「啊，是吉鲁啊。你也换好衣服了、吗——」

凯朝声音的方向抬头一看，顿时哑口无言。吉鲁身穿一席黑色燕尾服仔立在他面前，壮硕的身体配上硬派的眼罩，与身上的燕尾服显得格格不入。

「呀啊，吉鲁好帅喔！好像黑道老大一样！」

「哇啊，这套衣服真是跟你不搭嘎到吓人啊……！」

「我们两个半斤八两。先不说这个，怎么办，那个侯爵有动作啰。」

凯突然环顾四周，随即发现如影子般现身的道格拉斯，正牵着尼娜的手走到大庞正中央，却没看到随扈二人组的身影。

「终于开始了……！」

凯用力握紧拳头。接下来就要正式开场了……！尼娜虽然表现得很坚强，可是她肩负狠狠甩掉侯爵的重责大任，内心一定相当不安。我想尽可能陪在她旁边……丨凯一边往大厅迈出脚步，一边伸手邀请苏菲亚。

「我们也出发吧！苏菲亚殿下，请你当我的舞伴！」

「好的！现在正是展现尼娜大人传授的踢跶舞的时候！」

「咦？等、等一下——」

凯还来不及出手阻止，苏菲亚就发出「嘿咿！」的一声，以柔软的身体使尽全力地压住凯。凯的身体不禁整个翻了过来。

「等、不是的，苏菲亚殿下——！」

「我要上啰，凯大人！哒哒哒、哒哒哒！呀呼！」

「啊啊啊啊鞋跟啊！鞋跟的尖端踩到我的鸠尾穴了咳咳！」

「不要啊啊啊啊！凯咿咿咿咿咿！」

大厅开始播放庄严的华尔兹舞曲，像是抹消掉凛的悲鸣似的。

「苏菲亚殿下，停下……好、好痛苦……丨」

此时，道格拉斯与尼娜共舞的身影,映入快被踩到断气的凯的眼帘。

「呐，苏菲亚殿下？你也差不多该认真考虑人家向你求婚的事了吧？」

他竟单刀直入地切入正题……！在凯恶狠狠的视线前方，道格拉斯的身体正毫不客气地贴近尼娜。

「人家可是打从心底爱着你的唷。你应该明白恋爱中少女的心情对吧～？」

可是，尼娜那宛如玻璃珠般清澈的双瞳却只是望向远方，没有回话。

「哎呀，你今天心情不太好耶！还是说你还不相信人家对你的爱呢？」

尼娜仍然无动于衷，道格拉斯顿时压低了嗓音。

「……这样好吗？虽然你看不惯人家对封魔球的看法，不过只要使用封魔球，人类与魔物对抗的漫长历史就能画下休止符唷？我们结婚后就能统一国家，你父亲也一定会感到欣慰的嗯哼？」

「……」

「这样吧，如果你真的不爱人家，就当作为了国家而结婚好了，这样也不错唷？你觉得如何？」

那个混蛋……！尽管被高跟鞋踩在脚下，凯还是气得咬牙切齿。为了国家而结婚!?怎么会有这么荒谬的求婚啊……！

或许是与凯的看法相同吧，尼娜没有回话。非但如此，她嘴巴反而闭得更紧了。

「苏菲亚殿下？呐，苏菲亚殿下……！」

道格拉斯的肉麻噪音中，逐渐参杂着几分焦躁不安。

「唔，不妙了……！苏菲亚殿下，麻烦你下来……！」

「是！对不起，我有点闹过头了……！」

苏菲亚从凯的身上跳下来的同时，大厅中也突然爆发一阵怒吼。

「你到底有没有在听呀！？」

凯突然转头一看，道格拉斯正用那只粗壮的手揪住尼娜的下巴。

「那个混帐人妖……！」

然而，抢在凯气得想跺地之前——突然听见「啪！」的一声，令人感到痛快的清脆声响。

「不要碰我，你这个无礼之徒！」

尼娜推开了道格拉斯的手。

「什……！？」

她用宛如皮鞭般毫不留情的噪音，狠狠给了满脸惊讶的道格拉斯一鞭。

「愚弄人也该有个限度！只要看你的眼神就知道，你真正爱的并不是我而是王位！就算没有封魔球的事，我也绝不可能爱上你！」

她用紫罗兰色的双眸，毅然地对那个大块头男子怒目而视，而她清脆嘹亮的嗓音响遍整个大厅。

「你这个脸形同臭酸的巨大海带一样，蓄着脏兮兮的胡渣，有着极端个性、情绪高涨的甜点人妖！从此以后，无论如何、永远不要再靠近我一步！」

「!?～～～～你、你、你这个……！」

道格拉斯压住被尼娜推开的手，气得直打哆嗦——

「——！」

就在凯感觉一股寒气逼近因而跳起来的同时，道格拉斯开口发出嘶哑的怒吼。

「对你客气你却当我是傻子，你这个小姑娘啊啊啊啊啊啊！」

「！？」

「尼娜！」

凯抢在道格拉斯将他粗壮手臂伸向尼娜的前襟之前，立刻一脚蹬地跳起。

「凯大人，千万不行！」

尽管苏菲亚的悲鸣在耳边响着，凯却没有整理身上装束的闲工夫。

他飞奔穿过一脸惊讶的人群之间，同时使劲收起左拳。

「你这家伙喔喔喔喔喔喔！」

正当凯握住拳头对准道格拉斯的侧脸、准备用力挥拳的一瞬间，道格拉斯却回过头盯住他——

「讨厌，是小凯凯!?」

「！？」

道格拉斯的眼睛充满了泪水，他将尼娜扔在一旁，张开强壮的双手向前直冲。

「小凯凯啊啊啊啊，人家被甩了啦啦啦啦啦！快来安慰我嘛嗯嗯嗯嗯嗯哼！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

大块头男子那张哭脸逼近凯的眼前，他受不了只得屈身从那双强壮的手臂逃脱，然后转过身抱住道格拉斯的腰部，就这样顺势对他施展*德式后摔。(译注：German suplex。职业摔角招式的一种，即从背后抓住对手腰部位置，靠自身腰力抱紧对手后向后抛出。)

一阵碰——！的重低音响遍整个华丽的大厅。

「………………」

凯就这样维持完美的腰桥姿势的状态，一个人安静地开悟了。

啊啊，我这一次真的死定了……果然是处以斩刑吧……！

在一片鸦雀无声的沉默当中，过不久,被撞到地上的道格拉斯开始全身颜抖，迸发出尖锐的尖叫声：「有、有、有……有没有这么夸张啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「你们这些人聚集起来把人家当成傻瓜耍——！真是太过分啦啦啦啦啦！很好很好，你们接下来会有何下场全都与人家无关喔！你们给人家记住嗯哼嗯哼嗯哼嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼！」

道格拉斯甩开凯后，噙着泪水与嘶哑的噪音，像女孩般忸忸怩怩地跑走了。

「尼、尼娜，过来！」

在所有来宾哑口无言地目送道格拉斯离去时，凯抱起像失了魂似地站立不动的尼娜，走到大庞外的露台去。

他将自己的外套铺在地上，然后放下尼娜，在皎洁的月光下探身看着她的脸。

「你没事吧!?他没有对你怎么样吧!?」

「没、没事…！」

果然是因为太过疲惫吧，尼娜累得将背靠在栏杆上，看起来没什么大碍。

确认尼娜平安无事之后，凯才终于松了一口气。

「不过没想到那个侯爵竟然想对女生动手……真是卑鄙到极点……！」

尼娜却突然站起来。

「说、说起来你呀！竟敢对贵族做出那种事，可是会吃不完兜着走喔!?」

「我可是正当防卫耶！我觉得……！」

「那种男人我自己会想办法对付！你为什么会突然现身啊!?」

「因为你那时候——！」

「什么啊！」

「……没事啦。」

尼娜望着头转向一边的凯的侧脸，轻轻地吐了口气。

「真是的，尽做一些胡闹的事……没想到你这个人那么容易大动肝火耶。」

「要你管。」

尼娜傻眼的视线让人觉得很不快，凯又别过头去，无言以对。当那个男人向尼娜出手的那瞬间，在脑袋思考之前，身体自己就动了起来。

「不过……」

她用那双冰冷的手，轻轻地捧住凯的脸颊。

「！」

「…………谢谢你」

凯惊讶地扬起视线，尼娜那宛如月光般柔和的微笑温柔地包围着他。

「……啊……嗯……——」

就在凯挤出无精打采的回答时，通往皇室舞厅的大门猛然打开。

「尼娜大人！」

「尼娜！你平安无事真是太好了！我还以为你出事了呢——！」

「哎呀，凛、苏菲亚殿下……！」

尼娜抱住飞奔而来的凛，用另一只手握住苏菲亚的手。

「我办到了，苏菲亚殿下！这么一来那家伙就无法东山再起了！」

「啊啊尼娜大人，真的太感谢您了……！」

凯在一旁看着眼中带泪的苏菲亚，大大地吐了一口气。

「这么一来目的就达成了。」

「是啊。再来只要我们再换回原来的身分就好——」

尼娜话说到一半，「那、那个……」苏菲亚突然探身而出。

「若尼娜大人不介意的话，那个，就今天一晚，我想好好地享受平民生活……」

尼娜对忸忸怩怩、说话吞呑吐吐的苏菲亚面露微笑。

「当然好啊！我也想在那张大床睡一觉呢！」

「真……真的很谢谢您！」

「哇啊，苏菲亚，今晚我们一起玩通宵吧！我有带扑克牌喔！」

「我好高兴喔！我一直梦想着能与好朋友一起玩到深夜呢！凯大人也来跟我们一起玩抽鬼牌吧！」

「苏菲亚殿下，你知道抽鬼牌的规则吗？」

「知道，是老管家告诉我的！*就是追赶如同匍旬在地般奔驰的老婆婆，在反覆了好几次让人捏把冷汗、难分胜负的激战后，最后击败第五位老婆婆时的爽快感真的是……！」(编注：抽鬼牌(Old Maid)在日文中写作「パパ拔き」，其中里面的「拔き」在日文中有「抽桌」及「战胜」两种意思，因此「パパ拔き」照字面上直译的话也可译为「战胜婆婆」。)

「你说的玩法跟我所知的抽鬼牌不太一样耶!?」

尼娜的手温柔地放在手舞足蹈的凛与苏菲亚的背上。

「走吧，待太久可是会感冒的唷。今晚可要尽情享受期待已久的舞会！」

「嗯！我已经快饿扁了～！对了，苏菲亚，那边有各式各样的蛋糕唷！」

「哎呀，我们快去看看吧！用手拿起来吃才是平民式吃法对吧！」

凯目送着凛与苏菲亚两人精神振奋地奔回皇室舞庞后，轻轻吐了口气。

「……不换回原本的身分，这样真的好吗？」

「哎呀，怎么了？」

「不，那个……」

凯搔了搔头，东张西望，努力寻找合适的字眼。

「你这个人，平常不太将好累、辛苦等字眼挂在嘴上……你独自一人在宫廷里假扮公主，其实也是一直在勉强自己吧……」

凯确实看到了，当尼娜被道格拉斯抓住的那一瞬间——她脸上浮现出有如胆怯的小孩般的表情。正因为听到她无声的悲鸣,凯才会奋不顾身地冲出去。

可是尼娜却笑着说「没那回事，我很乐在其中呢！」，然后仰望星空。

「因为这可是难得的机会呢！而且公主的房间好壮观！房间如同王宫中庭般宽敞，化妆台上缀有从没见过的宝石与丝绢。不仅如此，还有五位侍女随侍在旁呢——」

或许是紧张的情绪得到纡解了，尼娜如同泄洪般滔滔不绝地说着，她的侧脸看起来相当高兴，而凯只是在一旁默默聆听。这么一看，平时显得早熟的尼娜，如今看起来与实际年龄很相称。

——这名纤瘦的少女单枪匹马与贵族交锋。看着她削瘦的肩膀，凯心中突然涌起一股这样的念头——他自然而然地伸出手臂……

「尼娜。」

「咦？」

他将手轻放在尼娜那头柔顺的秀发上。

「你真的很努力呢。」

「……」

尼娜眨了眨眼，随即又低垂着头。

「怎么了？」

「没、没什么……」

听到她有如蚊子叫般微弱的声音，反倒让凯更加不安。

「欸……难不成你在哭吗……？」

「我真的没事……」

「等等，怎么了……喂，让我看你的脸——」

「～～～～！讨厌，我不是跟你说我没事了吗！」

「呕呜！」

尼娜在凯的脸上「啪！」地甩了一记耳光后，立刻转过身背对着凯。

「我说没事就是没事！」

「痛死了……」

凯一边揉揉鼻子，眼泛泪光地注视着尼娜的背影。虽然她颤抖的噪音及发红的耳朵让人在意，不过她似乎没在哭泣，真是太好了……

尼娜双手贴住两颊，「呼呼」地轻轻吐了口气后，双手伸向夜空向上伸展身体。

「好了！既然已经顺利完成任务，仅今天一晚可以在附顶篷床铺好好睡一觉了！总觉得今晚似乎能做个美梦！」

被尼娜的回眸一笑所感染，凯也顿时笑开了脸。

「啊啊。那就明天见啰。」「是呀。明天见。」

凯挥挥手，目送着那嫌瘦的背影离去——

「呼……」

树叶突然飘过来，凯不禁闭起眼睛。他将手放在额头挡住飞舞的树叶，仰望着天空。

一阵冷风突如其来刮起，低飞的云彩吞没了明月。

凯终于从接踵而来的紧张感中获得解放，像一摊烂泥般睡死。隔天清晨——原本和平安稳的王宫，在一阵犹如丝绢被撕裂般尖锐的哀号声中揭开一天的序幕。

「怎么了!?」

凯叫醒吉鲁、从房间飞奔而出时，凛与苏菲亚早已出现在走廊上。

「刚刚的哀号声是……!?」

「是从我的房间发出来的！请跟我来！」

苏菲亚走在最前面，全体学生及佣人则在走廊上飞快地四处奔跑。

在公主寝宫前，一名脸色苍白的侍女正倚靠在艾伦的身上。

「艾伦大人！公主殿下——苏、苏菲亚殿下她……！」

「冷静点，究竟发生什么事！」

「我、我呼叫公主好几次都没有回应，进入房间后才发现，床铺上已空无一人……只有留下这封信……！」

侍女伸出颤抖的手递出一张羊皮纸，立刻被艾伦抢过来。

「『公主的性命就寄放在我这里了嗯哼。罗慕路二世若想要回公主，就派遣使者到指定地点进行交易唷！道格拉斯侯爵』……！」

「什么……！」

凯的全身上下仿佛受到被闪电打到般剧烈的冲击。尼娜竟被那个侯爵绑架了……!?

「怎、怎么回事！」

艾伦将羊皮纸递给赶到现场的国王夫妇。

「陛下！刚才在苏菲亚殿下的寝室里发现这封信！」

国王浏览一遍书信内容后，惊讶到头上那顶假发型帽子都「咻！」地跳起来。

「你说什么!?寡寡寡寡人的、寡人的苏菲亚啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「欸欸，你这个老秃驴慌张个什么劲，真难看！」

「噗呛!?」

王妃「啪！」地一挥鞭，就让精神错乱的国王安静下来。

「艾伦，交易地点在哪！」

「西方的废城！」

「啧，是那座古代遗迹啊，真棘手啊……丨」

「喔喔，竟然有这种事……！必须尽快拟定对策才行，千万不能让苏菲亚遭遇任何闪失……！」

然而这时，一句「请稍等一下！」打断了动摇不安的国王的话。

「！？你、你是……」

苏菲亚出现在在场大受震惊的人们面前，用她颤抖的手按住胸口。

「父亲大人、母亲大人，请冷静下来听我说……！我、我才是你们的女儿苏菲亚！」

「我、我的宝贝女儿啊，你竟然平安无事啊！可是，那名被绑架的少女，究竟是谁啊……!?」

凯咬紧牙根,发出痛苦的嗓音。

「她是我们的伙伴——尼娜……！」

「那名少女……！？」

「很抱歉我欺骗了大家！由于我无论如何都不愿意出席舞会，所以才会跟尼娜大人交换身分……！」

「你说什么!?这、这件事非同小可，必须赶快救出人质才行——！」

国王正对士兵下达指令，这时凯也自告奋勇向国王请求参加。

「我们也要去！恐怕那家伙应该还没察觉到人质已经遭到调包的事，由我们假扮使者深入城堡，一发现机会就抢回尼娜。」

「不行！寡人不能让重要来宾继续卷入这场纷争！」

「可是，尼娜是我们重要的伙伴……！」

这时，在混乱不堪的场面中，艾伦突然嘶吼说道：

「请稍等一下，信件内容还有后续——『但是，关于使者的人选，一定要派凯及他的伙伴来唷！』」

「为什么!?不，这的确是求之不得的事，可是为什么非得点名我!?」

「啊，难道那个侯爵连凯都想占为己有吗……!?」

「原来凯在性的涵意上被盯上了啊……!?」

凛与吉鲁咕噜地吞下口水，而一旁的国王却气得浑身发抖。

「什么！道格拉斯那小厮，竟然点名手无缚鸡之カ的学生担任使者，真是卑鄙至极……………！」

凯与凛、吉鲁面面相觑，三人一起走到国王面前。

「陛下，请让我们去吧。」

「尼娜是我们很重要的伙伴！」

国王顿时语塞，站在一旁的王妃则点点头说：「现在这是最好的办法……」

「既然对方已经点名使者，要是我们贸然派遣兵队，可能会有殃及人质的危险……只能派这些年轻人去了！」

尽管国王仍然犹豫不决，不久也神情肃穆地点头。

「我们也别无他法……立刻备妥马车！你们三位则做好启程的准备——」

「我也一起去！」

「苏菲亚殿下!?」

苏菲亚像是要对抗暴风雨般地双脚叉开站立，两手握紧拳头。

「我也要跟他们一起去救出尼娜大人！父亲大人，拜托您答应吧！」

「不准去！寡人怎能眼睁睁地看着身为公主的你前往敌营呢……！」

可是公主却丝毫不受动摇。

「道格拉斯还不知道我与尼娜大人交换身分，而且他点名凯大人一行人担任使者……因此我以尼娜大人的身分和他们一同前往才合理！」

「而且……」苏菲亚痛彻心扉地紧紧压住胸口。

「因为我的任性，尼娜大人才会遭到绑架……！如果我不逃避道格拉斯，亲口拒绝他的求婚的话，也就不会将尼娜大人卷入这场纠纷了……！」

「苏菲亚……」凛喊道。

苏菲亚用力地咬住嘴唇，毅然决然地抬起头。

「由于我太过软弱，才会让尼娜大人遭到绑架！求求您，请让我去吧！」

「可是，那厮的目标可是你哟!?」

下一刻，凛的发言中止了国王的动摇。

「国王陛下！苏菲亚的安全就交给在下勇者王凛来负责吧！」

「勇、勇者王!?」

「正是！」

凛抬头挺胸地说完，凯也跟着帮腔。

「公主殿下的玉体，我们一定会守护到底！」

「凛小姐、凯大人……！」

「可、可是……！」

这时，仍然吞呑吐吐的国王挨了王妃一顿鞭子。

「噫啊啊!?」

「讲话不要这么不干脆！身为皇族，自己捅的娄子自己解决！你说是不是，苏菲亚!?」

「是！」

苏菲亚用力点点头，王妃脸上顿时露出笑容。

「这样才是我们的乖女儿……！这个你拿去吧！」

王妃递给苏菲亚的，是她片刻不离手的皮鞭。

「母亲大人，这个是……」

「其实这条皮鞭，是皇家代代相传的秘宝之一……据说皮鞭的握柄上镶有相当灵验的宝石。皇家的庇护一定会助你一臂之力！」

苏菲亚恭恭敬敬地收下王妃的皮鞭，那条皮鞭的握柄上镶有清澈透亮的宝玉。

「谢谢您，母亲大人！」

原来我是被那么厉害的皮鞭所鞭打的啊……！王妃母女俩彼此坚定地点点头，站在一旁的凯则咕噜地吞下口水。

另外，国王陛下从刚刚就一直被王妃一脚踩在地上，气喘吁吁……这个国家的前途真令人担忧不已……丨

而全体同学早已在走廊上集合。

「啊啊，事情竟演变得如此严重！各位一定要平安归来啊……！」

「喂、喂，凯·安泊，你一定要活着回来喔！」

「安泊同学，这是我在王都买的晕车药，相当有效，不介意的话你带在身上吧？」

艾伦也混杂在导师爱莉丝、柯洛特以及班长尤莉亚等人之间，他走到凯的面前。

「凯大人，苏菲亚殿下的事就万事拜托了……！愿皇家的英灵保佑你们以及尼娜小姐……！」

看着艾伦央求的眼神，凯用力点点头。

凛高声大喊着。

「各位，出发啰！」

准备好的马车停在中庭，凛一行人坐上马车，在众人的声援下，启程踏上夺回尼娜的胃险之旅。

凯从隆隆作响、摇晃不停的马车车厢中，抬头盯着灰暗的天空。

等着吧，尼娜，我们一定会把你救出来的……！

——时间回溯到数小时间前的深夜时分，这时，王宫还沉浸在和平的睡梦当中。

那座废城，就位在苍翠茂密的森林深处。

一阵高亢尖锐的尖叫声，响遍这个很久以前就失去城主的金銮殿里。

「苏菲亚，你这个娇生惯养的小姑娘，竟敢让我当众出丑哼哼哼哼！」

尼娜被摔到冰冷的地板上，她狠狠地瞪着惊声尖叫的道格拉斯。

「咬唷唷，你也只有现在才能这样瞪我唷!?呼呼呼，接下来我该如何好好地料理你呢……！」

她没有回应道格拉斯的挑拨，只是高傲地别过头。只要道格拉斯仍然将她误认为公主，苏菲亚就不会受到危害。只要继续假扮公主的话——

这时，从满脑子只想着复仇的道格拉斯身后，传来了一阵语气轻松的声音：

「冷静一点嘛。一个大男人对那种小姑娘胡乱嚷嚷，真是情何以堪啊，甚至还在冲动之下绑架她，岂不是让我们费时三个月所进行的计划泡汤了吗？」

「说的一点也没错。连一个女人都钓不到，你的侯爵头衔都要哭了。」

黑发少年及黑衣女从房间内部现身。

道格拉斯像是要甩开他们两人的冷淡视线般，抓乱他那头用整发油梳理整齐的头发。

「可是她让人家在大庭广众面前出丑，人家才会咽不下这口气的啦！都是因为那个小姑娘，害人家被小凯凯用德式后摔给摔出去耶!?」

「尽管如此，也不应该找别人出气啊。」

黑衣女一脸厌烦地开始磨指甲,道格拉斯的怒气无处宣泄，一下子就爆发了。

「而且，人家已经快忍无可忍了耶！虽说是为了计划，你们居然要我跟这个不起眼的小姑娘求婚！比起这个优点只有胸部大的公主，人家绝对比她更有魅力的唷唷唷唷唷！」

「就算是这样，你竟然绑架了公主这个关键人物，接下来计划要怎么办，真是的～」

「什、什么嘛什么嘛，你刚才就一直抱怨个不停！说起来你也真是的，竟突然对小凯凯使出头槌，你跟小凯凯到底是什么关系啊!?」

「那个啊——」

少年似乎察觉到尼娜屏住气息，他的目光落在尼娜身上。尼娜赶紧别过头去，却晚了一步。

「………奇怪？」

少年蜷身趴在尼娜身上，他的鼻子蠢蠢欲动，嗅个不停。

「……你真的是公主吗？」

「……！？」

少年那眯起来如针一般细的双眸，缠着尼娜的侧脸不放。

「……说起来，那家伙的伙伴当中，有一个长得与公主一模一样的女孩对吧？我记得她的名字叫……——尼娜，对吧？她是召唤士吗？」

尼娜的脸颊顿时僵硬起来。为何这个与我素不相识的少年会知道我的名字呢……!?

「……」

少年望了尼娜的表情一会儿，不久便起身走回同伴的身边。

「……这个女孩并不是公主喔？」

『！？』

道格拉斯与黑衣女听到这句话后的反应，反而比尼娜还要吃惊。

「你、你说什么！？」

「这到底是怎么回事!?」

「味道不一样。这家伙并没有染上王宫的味道，而且她身上似乎有一股花香味……」

「既然如此，真正的公主到底在哪里呢……!?」

「今天来王宫访问的学生当中，有一位长得与公主一模一样的女孩，八成就是真正的公主。」

「那么这个女人不就是替、替替替替身啰啰啰啰啰啰啰啰!?」

「啊啊啊啊，真是的！不仅单独行动，又绑架假公主回来，真是拿你没办法耶！」

尼娜无视于惊慌失措的道格拉斯及黑衣女的大声叫嚷,只是抬头瞪着少年。

「你究竟是谁……！？」

「唉呀呀，你不记得了吗？我们的相逢是那样地热情——」

还等不及少年说完话，道格拉斯已气冲冲地猛然起身。

「这个冒牌货已经没用了！我现在就杀了你！」

「……！」

可是打断道格拉斯说话的不是别人，正是少年。

「不，这家伙还有用处喔。我们用她当诱饵来引出真正的公主吧。」

「这、这种事办得到吗!?」

「是啊。我现在就写封信，待会放在公主寝室里，内容是：『公主的命在我手上，想要回公主就派使者来』……至于使者，就点名那个传记士一行人吧。」

道格拉斯皱紧眉头。

「传记士是指小凯凯吗？为什么啊？」

「这么一来，那个烂好人公主也一定会过来。」

「欸欸？真的吗？」

道格拉斯一脸狐疑。

「真的。」少年一派轻松地点点头，眼睛都笑弯了。

「再说……道格拉斯，你难道不想看看那个对你使出德式后摔的男人苦恼不已的模样吗？」

「……什么意思？」

少年从他上扬的嘴唇中，发出黏腻的笑声。

「这里可是罕见的古代遗迹喔，既然劳驾使者大人远道而来,我们当然要以稍微粗暴的方式好好款待他们才行吧？」

「……！」

刚刚还满脸疑惑的道格拉斯，现在眼睛却燃起熊熊烈火。

「对啊，对耶……！这里正是进行复仇的最佳舞台呢……丨在不会致他们于死地的范围内，我要好好地折磨那个公主与小凯凯嗯哼……！」

「你们两个，挟带个人恩怨是不对的喔。」

少年听了黑衣女的劝告后，只是微微一笑。

「没问题啦，柯库。那些家伙应该还不晓得我们已经察觉到替身的事。当他们以使者的身分若无其事地抵达时，我们就好好折磨、活捉他们吧。」

「这么一来他们就成为我们的囊中物了！这次一定要抓到真正的公主，当作与国王交涉的诱饵嗯哼！不仅如此，还能够尽情观赏小凯凯的可爱模样，这就叫做侥幸成功，呼呼呼呼……………………!」

道格拉斯一边发出令人生惧的笑声，一边振笔飞书,然后将完成的书信递给黑衣女。

「柯库！把这封信送到公主的寝室去！」

「真是的,你使唤人的口气真粗暴……」

那个名叫柯库的女子，从怀中取出一根小魔杖，只见她轻轻一挥，只有手掌大小的小魔杖立刻变大为扫帚般的大小。

「那么我就出发啰～」

柯库跨上魔杖后，立刻带著书信向窗外飞出去。

「什、她会飞……！？」

少年对尼娜的惊愕视若无睹，他目送着柯库消失在夜晚的黑暗中后，脸上展露笑容。

「这样就没问题了。我对那个惹人厌的传记士也带有恨意……就让他尽管痛到在地上打滚，露出一副难看样吧。」

「你到底是谁……

面对尼娜如针刺般锐利的视线，少年只是露出尖尖的虎牙咧嘴一笑。

要是能召唤魔法阵，这些家伙根本不够看……！思及此，尼娜紧紧握起被绑在身后的手。

——不，凯他们一定会来救我，在这之前只能静静等待……！

「我的伙伴可没弱到会被你们这些人打败！」

尼娜以大声放话代替求饶，藉此来抹灭心中开始萌生的一缕不安。

窗外只见低云密布。




第四章
第四章 就算是设置陷阱，也会花将近一小时的时间追问：「难道没有更好的陷阱吗？」

凛一行人抵达目的地时，已是夕阳西沉、景色即将染上墨色的时候。或许是中午过后雨下个不停吧，被针叶树封闭的森林布满了湿漉漉的宁静。

「是这里吗……」

凯抬头仰望矗立在雨中的废城，从石筑的墙壁处处崩塌、窗户的铁格栅上爬满了无数株常春藤等迹象来看，在在诉说着流逝的岁月有多久远。

「听好了，一开始先按照作战计划进行，彻底扮演使者；等成功潜入之后，一逮到机会就转为夺回人质作战！」

「嗯！」

凛狠狠地瞪着那扇令人生惧、保持沉默的沉重大门，然后举起拳头。

「很——好！现在就去干掉那群坏蛋，救出尼娜啰——！」

『喔!』

凯伸手握住冰冷的门把，缓缓地打开门。

一打开门，迎接四人的是充满霉味的大厅。潮湿阴暗的深处中，隐隐约约浮现出被火把照亮的大阶梯。

「似乎没有人在耶……」

当凯打前锋跨出步伐时，背后的大门突然关上，同时响起一阵尖锐高亢的嘲笑声。

『哦——呵呵呵呵！你来得正好呢！」

「！？」

只听见说话声却看不到半个人影,凯一边慎重地留意周遭情况，一边往前走。

「道格拉斯！我们是以国王陛下正式派遣的使者身分前来！快点现身吧！」

『哎呀呀，好可爱的使者大人！想见人家就到金銮殿来，这样人家就会与你进行交涉嗯哼！』

「在这之前，公主殿下是否安然无恙呢!?」

回答的是少年的声音。

『放心吧,公主殿下可是我们重要的人质呢。我保证，在交涉结束之前绝不会碰她一根手指。』

在一阵刺耳的偷笑声中，柯库突然插话进来。

『话虽如此，这里既没有塞满羽毛的抱枕,也没有附顶盖的床铺，这对娇生惯养的公主殿下来说可是很难受的，你们快点来迎接她吧。』

『就是这样唷，可爱的使者大人。那么，我们就在金銮殿等你来唷～嗯哼！』

确认道格拉斯的声音完全中断之后，苏菲亚小声地低语：

「看来他们果然还没察觉到交换身分的事耶！」

「对。我们就继续假装使者，走到尼娜的身边吧……尽管如此，道格拉斯那家伙到底是从哪里监视我们啊？」

「搞不好，他们当中有个像依欧一样的魔女在也说不定！」

「对耶。」听完凛的一番话，凯点头同意。

「说起来，那个名叫柯库的女生的打扮相当奇怪……！」

最好将『假使敌阵有魔女在的话，我们的一举一动会和学园祭时一样，遭到敌方逐一监视』的怀疑放在心中。

凯用カ握紧手中的剑。

「虽然我们以使者的身分来访，不过这里已经是敌方的地盘……你们几个可千万别大意喔！」

『喔……！』

冰冷的石廊上清晰回荡着一行四人的脚步声。

「可是，金銮殿啊……作为交涉地点也太远了吧……」

正当凯低声嘟囔时——

「凯，你看！走廊上……！」

凯顺着凛所指的方向一看，皱紧了眉头。

有一部分地板崩塌，通道被中断了。还有一座又细又窄的吊桥通往对侧。

「这究竟是……？」

「糟了，退路被截断了！」

「！？」

凯听到吉鲁的叫声后回过头一看，只见铁格栅掉落在地上，堵住了四个人背后的去路。就在凯发出咂舌声的同时，从天花板的传声管传来一阵嘲笑声。

『喔——喝呵呵！中计了吧，你们这群蠢蛋！」

「你到底想干什么，道格拉斯！这是对待使者应有的礼仪吗!?」

『使者？你还真笨啊，你们的计划早就已经露馅了唷！』

「你说什么！？」

『站在那边的才是真正的公主吧？』

「……！？」

凯被戳中要害，惊讶得哑口无言。

「他、他们是怎么察觉到的呢!?」

「原因不清楚，现在能确定的只有一点：看来我们似乎被暗算了……！」

「啊啊……！」

苏菲亚站在后悔不已的凯身旁，她握紧皮鞭，抬起头狠狠瞪着上空。

「道格拉斯，把尼娜大人还给我！」

『哎呀，要是你愿意代替她过来的话，要我把她还给你们也行唷？』

「！」

苏菲亚的肩膀微微抽动了一下，可是凯抢在苏菲亚开口之前站在她面前，抬头瞪着不知身在何处的敌人。

「我拒绝！」

「凯大人……丨」

「像你这种只会口头上诓骗爱情的男人，我才不会让你碰苏菲亚殿下一根手指头！」

『哼，真狂妄！人质可是在我们手中，你该不会忘记了吧!?过来，让他们听听你的声音呀！」

『吵死了，你这个蠢蛋！想要抓我就先去准备可爱的小猫咪来吧！快点转三圈学猫叫吧你这个臭酸的巨大海带！」

天花板传来尼娜的声音,她的声音听起来出乎意料地有精神，让凯稍微放心了一点。

接着又听到从远处传来『道格拉斯，你被看扁啰～』『耶——耶——！』等少年与柯库拍手叫好的声音。

『噫噫噫噫噫！你这个小姑娘，你似乎还搞不清楚自己的立场耶！既然你那么想吃苦头的话——！』

「快住手，道格拉斯！」

苏菲亚以严厉的口吻说道。

「您的目标是我！要是敢让尼娜大人遭遇任何不测，我就咬舌头喔！」

『……！』

「苏菲亚殿下……」

凯露出微微一笑，随后他伸出手指，对着现在可能正透过水晶球观看他们的道格拉斯说道:

「听好了，道格拉斯！我绝对不会让你伤害苏菲亚殿下及尼娜一根寒毛！我们一定会打倒你们，救出尼娜！你就做好觉悟，等着瞧吧！」

『哼，要耍威风也只能趁现在了唷！你很快就会哭丧着脸求救了！』

「啊啊？你说的话是什么意思啊！」

『嗯哼哼哼哼，就是复仇唷……丨人家特地叫你们几个来就是为了这一刻——要让你们为害人家当众出丑这件事感到后悔!！』

「原来如此啊。」凯一边喃喃自语，一边看着前方的吊桥及后方的铁格栅，怎么看都像故意找碴的机关。

「你打算藉着遗迹的力量来报舞会之仇吗？」

『呜呼呼呼，一点也没错！再怎么说，这里可是设有无数道古代陷阱的城堡——这座城的名字叫做【*风云塔卡西城】唷！」(译注：日文原文是「风云たかし城」，与北野武(ビートたけし)在一九八六年五月二日～一九八九年四月十四日于日本TBS电视台主持的综艺节目「痛快なりゆき番组 风云！たけし城」，只差一个音。)

「塔卡西是哪位啊!?」

『而且那座桥就是第一道难开！人家会在金銮殿好好观赏你们被折腾到痛苦不堪的模样嗯哼！你们就尽管丑态毕露吧！喔——呵呵呵！」

确认那阵刺耳的嘲笑声不再响起后，凯痛苦地呻吟着。

「各位，真的很抱歉……都怪我没有考虑前因后果就贸然行动……」

「不会！就算凯那时候不动手，我也会以德式后摔对付他喔！这种陷阱，我们一定能够轻松突破的！让我们一起同心协力、夺回尼娜吧！」

「是！现在正是展现日夜锻炼出的平民力的时候！」

「好久没这么跃跃欲试了！」

「大家……」

凛双手交叉环在胸前、显得一副很可靠的样子，她狠狠盯着那座狭窄的吊桥看。

「很——好，只要别掉下去就好了嘛！我先出发吧！」

凛负责打前锋，走上吊桥。在摇晃不定的吊桥上，凯走在凛及苏菲亚后面，同时也鼓励她们：

「听好了，不管发生什么事绝对不要往下看！只要看着前方就能顺利通过！」

「嗯！」「我明白了……！」

倘若脚踩空的话,等待我们的不是竹枪、就是无底深渊……！凯战战兢兢地低头往脚底下看——

「喵～」

「……」

在不算深的洞穴底下，铺满了一群可爱的小猫咪。

「天啊，好可爱喔……！」

现在心情变得好激动。这对爱猫人士来说根本是天堂嘛，一旦跳下去后似乎很难脱身——一想到这里，凯猛然抬起头。

最不能让他看到这片景象的人，现在就走在我的后面……！

「听好了，不准看喔不准看喔,绝——对不准往下看喔!?尤其是吉鲁绝对不准看喔!?」

「嗯、唔!?可是，我刚才似乎听到充满诱惑的幻听耶……!?」

「那只是错觉，没必要i!你干脆闭上眼睛吧丨」

「你的意思是叫我脚踩空摔死吗!?」

「你放心，绝对死不了！听我的话快闭上眼睛！」

『呼呼呼呼，看来你们总算察觉到了嗯哼！』

就在最糟糕的时间点，从空中传来道格拉斯的笑声。

『这就是第一道难关！只要掉下去一次，想要逃脱简直难上如登天，取名为【心跳加速☆喵喵溪谷】唷！』

「喵什么喵，不要连名字都取得那么欢乐还乐在其中好吗！」

『呼呼呼，快成为这些毛耷萁、可爱程度也是杀人等级的小猫咪的俘虏吧嗯哼！』

「你说小猫咪！？」

「你不准看丨」

凯转过身，就这样用手掌抬起吉鲁的下巴。

「唔唔唔……！」

凛与苏菲亚对吉鲁发出的懊悔呻吟声充耳不闻，两人一起低下头朝洞穴底部看。

「真的是小猫耶！」

「哎呀，我是头一次见到毛这么短的小猫！真的好可爱喔！」

「说起来这是什么无聊透顶的陷阱啊!?到底有没有干劲啊！」

『当然，这个洞穴不光是可爱而已的唷！只要掉到洞穴底部，最后就会受到诅咒变成猫咪唷！』

「天啊！能够变成猫咪的伙伴，毋宁是种奖励吧!?」

「吵死了，你闭嘴啦！」

『呼呼呼，让变成猫咪的小凯凯坐在人家的膝盖上喵喵叫，简直就像做梦一样呢！我可爱的小猫咪，人家会好好疼爱你的唷嗯哼！』

「糟了，我死也不要掉下去……！」

在这期间，脚下的这群杀人毛球仍然持续发出惹人怜爱的喵喵叫。

「喔喔喔喔喔喔，我已经忍耐不住了！我要看！我要看啰啰啰啰啰啰啰！」

「哇喔，喂，吉鲁，不要胡闹啊……丨」

一旦恋猫狂吉鲁看到眼前的猫咪天堂，他很可能会自己跳下去！

「你干脆戴上这个吧！」

「什么!?」

凯唰地将麻袋罩住吉鲁的头之后，他终于安静下来了。凯吐了一口气，擦掉额头上的冷汗。这下子总算能够撑过去了。

「恨好，速度加快！就这样直奔终点吧！」

四个人以拖着鞋底走的方式，逐渐接近吊桥的终点。

距离终点只剩下一小段距离了——！这时……

『呼呼，你们几个很拚嘛！不过，你们该不会以为这么轻易就能过关了吧！』

「什么！？」

凯反射性地向上看，他屏注气息。天花板突然左右开启，究竟会掉下什么东西呢!?

「凛、苏菲亚殿下！」

凯决定听天由命，用力往前擒抱。

「呀!?」「凯、凯大人!?」

凯将惊讶的两人一把抓住，好不容易总算滚到对岸了。

「吉鲁！」

凯回头一看，发现吉鲁淋得一身都是未知的液体。

「呜嗯!?」

「吉鲁……！」「吉鲁大人，你没事吧！？」

吉鲁在麻袋中嘶嘶地擤了擤鼻子后，他愕然地呻吟着。

「这、这个液体——是油……！」

「油！？」

凯内心相当后悔。难道他们想用油让我们滑倒吗!?不……！凯又察觉到另一种更可怕的可能性，令人毛骨悚然。假使现在被放火的话，一切就宣告结束了……！

「吉鲁，快点过桥！」

吉鲁回应凯的大声呐喊，大步向前走——但却重重滑了一跤。

「喔喔喔喔喔!?」

「吉鲁！」

吉鲁好不容易才抓住吊桥，可是底下的猫咪们却以一脸不可思议的表情、不断轻拍吉鲁的脚。

「吉鲁,快点爬上来！要是放火的话，你就……——！」

凯拚命叫喊到喉咙都快哑掉了，而一旁的凛却指向天花板。

「凯你看！又有东西从天花板掉下来了！」

凯的脑海中突简过最糟糕的状况。难道会是火种吗……

「那、那是……！」

只见在空中飞舞的碎片、闪亮的细微粒子，以及一阵让鼻腔发痒的扑鼻香——凛突然发出绝望的叫声。

「柴鱼片…………！」

「是柴鱼片啊！！」

「糟糕了！刚刚淋下来的油，使得吉鲁大人全身上下都沾满柴鱼片……！」

「猫咪……那群猫咪，开始接二连三地爬到吉鲁沾满柴鱼片的身上了唷……！」

「可恶，那些家伙打从一开始就瞄准这点……！」

凯气得用拳头敲地，只能反省自己的无能为力。

眼前有个头戴麻袋、垂挂在吊桥的大块头男子，而在他全身沾满油的肉体旁聚集一群小猫咪，周遭还弥漫着一股柴鱼片香……！这到底是什么情况啊，我已经无法理解到怒上心头了！我又不是为了看这种乱七八糟的景象才出生在世上的！

「吉鲁大人，您没事吧!?」

「不、不，我也不知道！这是什么!?我究竟出了什么事了!?」

「没、没什么大不了的事啦，总之什么都别看！快点走过来！」

「可是，这些可爱的叫声、毛茸茸的触感，还有宛如低反发材质般柔软的弹性……难不成、难不成这是……！」

「住手吉鲁，不要看——！」

士口鲁终于拿下麻袋，他的那只独眼顿时睁得斗大——

「呜……哇、哇喔喔喔喔喔喔喔！是猫咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「惨了，就某种意义来说，吉鲁开眼了！」

「喂，是猫咪喔！那群猫咪全都紧紧抱住我喔！我、我我我我以前有像现在这样如此受到猫咪的欢迎过吗？不，完全没有！！」

「够了，你快点爬上来啦！再继续待下去，你就会变成猫了喔！」

「就算变成猫也不错啊!?」

「以这么随便的感觉变成猫!?快点过来啦，我可不想看到你变成猫！」

「呶……！糟、糟糕啦啦啦啦啦啦！我竟然扭伤了手腕，我想，我大概爬不上去啦啦啦啦！」

「那是什么充满偷工减料感的藉口！你绝对是故意的吧!?」

「啊啊，再这样下去，吉鲁大人就会变成猫……！」

「苏菲亚殿下，总觉得你的『ㄇㄠ』的发音，让我出自本能地觉得很讨厌……！」(编注：原文是「ネコ」，日文与「猫」同音，暗喻的是男同性恋之间接受插入的一方。)

吉鲁败给了猫的诱惑，渐渐往下滑。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我果然还是喜欢猫啊啊啊啊啊啊啊！」

「可恶，到底该怎么办才好……！」

「只能这么办了！」

「凛!?你有什么好方法吗!?」

凛紧紧皱着眉头。

「学猫叫来引诱吉鲁！」

「那样做有什么意义啊!?」

凛跟苏菲亚击掌后，两人使出浑身解数学猫叫。

「喵——！(吉鲁，我在这里唷！)」

「咪——呀！咪——呀！(吉鲁大人，要意志坚定！)」

「光是叫声还不够，必须得像猫一样滚来滚去才行！」

两个女生一边在地上打滚，一边拚命地继续学猫叫。

「咪呀！(你看，我是猫唷吉鲁！)」

「喵！喵！(请好好观赏我们表演的猫咪！)」

「喵！喵！喵～！(啊，糟了,我想睡了唷~！)……呼噜。」

「随性的部分可以不用重现啦！」

「呜、呜……！这是多么诱人的叫声啊！可是我还是难以割舍真正的猫咪肉球……！」

吉鲁的心中似乎产生激烈复杂的纠葛。

凛拉扯凯的袖子一下。

「喵、喵～、喵！(凯也快点学猫叫啊！)」

「咦，我也要吗!?」

原本决定在一旁观看的凯，听到后吓得失魂落魄。到底有谁会想听我学猫叫啊!?

即便如此，他还是屈服于凛坚定的眼神下。

「啊、啊——……」

凯清了好几次喉咙之后，用他那不好意思到差点抽筋的喉咙，竭尽全力发出猫叫声。

「咪……咪……喵——……!」

「……」

就在霎那之间，全身爬满猫的吉鲁立刻跳到桥上，并以惊人的气势向前冲。

「喔、喔喔喔!?」

吉鲁一过桥后，立刻揪住一脸胆怯的凯的前襟。

「凯！你这小子竟敢看扁本大爷!?」

「不，与其说我*看扁你，你现在不就是全身上下被猫*舔吗!?」(译注：日文中的「舔」同时也有「看扁」的意思。)

「猫才不会叫得那么难听咧！你的猫叫声简直是对猫的亵渍！」

「我还是第一次看到吉鲁这么大动肝火耶！总觉得对你很抱歉耶!?」

四个人会合之后，上方突然响起一阵夸张的咦气声。

『哎呀呀，真遗憾，你们全员都平安无事地过桥了呢！我本来还盼望能听到变成猫咪的小凯凯喵喵叫呢～！』

「为什么，他明明没说什么猥亵的台词，却让我感到一阵寒气袭来。」

『不过既然能听到可爱的猫叫声，那人家就原·谅·你·了！接下来，请继续前进吧！』

「太好了，我们突破第一道难关啰！继续向前冲吧！」

凛精神饱满地比着手指,可是被小猫围绕的吉鲁却悲伤地对凛摇摇头。

「不，我还是留在这里——」

「快点过来。」

就这样，凛一行人与那群小猫道别之后，继续向前走。

「我们已经走很远了耶！」

「啊啊。距离金銮殿应该不远了……」

四个人同心协力，一起通过诸如【超惊人☆巨大骨牌】、【*提心吊胆！驯悍记！】、【恶魔的小房间】，以及【安地斯神鹰·DE·突击！】等无数道向他们袭来的(无聊)陷阱，正好走到梁柱并列的巨大走廊时——(译注：<驯悍记>(The Taming of the Shrew是英国剧作家莎士比亚的早期喜剧作品，日文名称是「じやじや马ならし」。另外，日本富士电视台于一九九三年播出的连续剧片名也叫「じやじや马ならし」，中译是「淘气乖乖女」。)

「哼？我还以为你们很快就会认输了呢，想不到还真有耐性呢。」

一阵轻快的嗓音异常清晰地震动了耳膜。

「！？」

抬头一看，发现那个矮小的少年站在折断的梁柱上，柯库则坐在他的脚边，垂下的双脚前后摆动。

「喔，好久不见啊。什么风把给你吹来的，在这之前不是还暗中躲起来吗？」

「你们的样子实在太难看了，我想要亲眼观赏。我在百忙之中还特地前来，你们应该好好感谢我才对吧？」

「顺带一提，你们的召唤士伙伴也正在透过水晶观看你们喔，你们就尽管窘态毕露吧～这也是为了我的魔法。」

「……你们几个，到底有何企圆——」

正当凯眉头深锁时，突然从地面升起一道铁格栅、挡在凯与凛等人之间，阻断了凯与其他人的联系。

「!?凛、苏菲亚殿下！」

凯欲跑到铁格栅旁边，地面却突然生出枷锁，铐住他的手腕。

「什么!?」

凯连抵抗的时间也没有，他就这么仰着头被拉倒在地，不仅手脚，就连脖子也被伽锁固定住了。

「呜、呜!?这是什么意思!?」

凯被铐在地面上，少年并没有回应他的叫喊，只是一派轻松地大声说道：

「这是第五道难关——【猜猜乐！】接下来就请你的伙伴们回答四道问题唷～！每答错一题就要对这位传记士施以处罚，所以请你们好好加油答出正确解答唷。」

「施以处罚!?」

凯用鼻子嗤笑了一声。

「不好意思，对尝尽王妃殿下鞭子的我来说，普通的折磨方式可是不管用的！不管是哪种拷问都尽管来吧！」

会是枷锁变紧呢，还是天花板会掉下来!?凯无所畏惧地骂个痛快,在他视线的前方，只见天花板一百八十度翻转过——出现的是被绑在天花板上的道格拉斯。

「哈啰，小凯凯！每答错一题，我就会往下降唷！」

「呀呀呀呀！不要哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」

听到凯非同小可的哀号声，凛等人之间的气氛陷入紧张。

「不行，这样凯大人会遭到道格拉斯的毒手的！」

「这个谜题，就算只有答错一题也不行喔！」

「凯，你放心！你的贞操，我们一定会负责守护到底！」

「各位，万万万万万事拜托了!?」

凯死命地抿住嘴唇，故作坚强。我现在能够做的只有相信伙伴了……！

「那么，第一题就由我来出题！因为你们看起来很笨，所以我就出最简单的问题给你们啰～」

少年站在梁柱上宣赎问题：

「第一题！塔卡西购买一颗要价八百金币的苹果八颗，以及一颗要价X金币的橘子六颗！」

「塔卡西竟然出现了！」

「当总金额共计一万三千六百金币时，请问橘子一颗多少钱!?」

「这根本就是数学问题嘛!?」

不过以谜题来说算是比较正常的问题！拜托你了，凛……！

或许是凯的心愿传达给凛了吧，凛皱紧眉头，以不同于往常的认真表情陷入思考——不久，她发出悲痛的叫声。

「苹果也太贵了吧！」

「虽然你说得有理，不过那个先搁置一旁啦!?现在不应该提到这点吧!?」

「等等，凛！我刚算了一下，发现橘子价格的昂贵程度与苹果不相上下耶！」

「吉鲁，既然你算出答案就回答吧!?」

凛的手握住铁格栅，不停地颤抖。

「太过分了，苹果与橘子竟然卖得这么贵……塔卡西当然买不起啊！」

「塔卡西家境贫困吗!?你又有多了解塔卡西啊!?」

然而，凛激昂的发言却被人打断了。

「请等一下，凛小姐！」

「苏菲亚！？」

「苏、苏菲亚殿下！你是我们最后的堡垒！万事拜托了……！」

「包在我身上，凯大人……！」

苏菲亚向凯用力点点头——从她的袖口中滑落一块金条。

「只要让塔卡西拿着这块金条就能解决一切了！」

「太下流了吧吧吧吧吧丨公主殿下的手段真的很下流啊啊啊啊啊！」

「是老管家告诉我，这个世界上绝大多数问题都可以靠金钱来解决！」

「老管家你究竟对一国的公主灌输什么概念啊！只有这个问题是不能靠金钱来解决的！这可是数学问题啊!?」

「啊——哈哈哈哈！」不出所料，少年发出胜利的嘲笑声。

「我特地出了一道送分题给你们，可是你们却没有一个人答对～！天花板下降啰！」

「噫！」凯的喉咙顿时绷紧，而位于凯的正上方、绑缚着大块头男子的天花板隆隆作响，开始下降。

「呼呼呼呼，小凯凯，我们两人之间的距离噗通噗通地缩短了呢！」

「那个噗通噗通的效果音真惹人厌！喂,各位！下一题真的要拜托你们了!?」

「接下来由我来出题！」

这次则传来柯库的声音。

「塔卡西以时速四公里的速度走出家门！」

「塔卡西又出场了！」

「十分钟后，塔卡西的哥哥也以时速二百四十公里的速度走出家门！」

「他哥哥的速度超快的啊！」

惨了，照刚才的出题倾向来看，这题大概也是数学问题——！

「哥哥以时速二百四十公里的速度，从后面追上塔卡西！——叽叽叽叽叽、磅磅磅磅磅！！」

「！？」

「『怎么会……哥哥……为、什么……！』」

「塔卡西西西西！喂，塔卡西被辗过去了！问题又会怎么发展啊!?」

「以下是问题:这时候塔卡西在想什么!?」

「鬼才知道咧咧咧咧咧！什么嘛，这不是数学问题吗!?」

「非要说的话应该算文术问题吧，像是揣测登场人物的心情之类的？」

「从一个被辗过去的伤患身上可以揣测出什么啊!?先救塔卡西吧!?」

可是苏菲亚却提出严厉的意见：

「不对，凯大人！这与塔卡西的想法完全无关！」

「苏菲亚殿下……!?」

苏菲亚从袖口下方亮出一块金条。

「老管家说过，只要有钱就能够化解绝大部分事故！」

「你应该先从忘记老管家的教诲开始学起才对!?」

「真可惜，答错了！」

「欸，判决也太快了吧！等、等等——」

当少年宣读完无情的判决结果，同时天花板with道格拉斯又再度发出隆隆声逼近凯。

「哇啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呼呼呼！小凯凯，你那张胆怯的脸真是让人受不了呢嗯～哼！」

凯遭到拘束的手脚使尽全力地挣扎，他拚命地别过头。

「喂，凛，下一题你一定要认真回答喔！?绝对要喔!?这是我们的约定！」

「你太天真了，凯！我可是一直都很认真的唷！」

「原来如此啊！」

唔，凛一点也不可靠！更何况苏菲亚殿下的想法又跳脱不了老管家的教诲……丨

「凯，包在我身上吧！？」

「吉鲁……!?」

听到吉鲁可靠的声音，凯只能将一丝希望寄放在吉鲁身上。

——虽非出自本意，但我能仰赖的也只剩下这家伙了……！

「拜托你了，吉鲁！我的命运就寄托在你身上了……！」

开始修指甲的柯库与少年换手，再度由少年负责出题，

「下一题是生物学！」

少年与吉鲁的视线之间，迸出激烈的火花……！

「问题！塔卡西的——」

「五十兆！」

「你没干劲也得有个限度吧!?」可是听到的却是少年忿忿不平的咂舌声。

「啧，正确答案！」

「出乎意料！没想到会是正确答案！问题到底是什么!?」

「是『塔卡西肠道内有多少个坏菌？』啦。」

「塔卡西体内的坏菌也长太多了吧！」

不过凯却松了一口气。太好了，这么一来就能从这种折磨中获得解放——

「答对的小凯凯可以获得奖励！那就是人家的降落速度变两倍快唷！」

「为什么啊啊啊啊啊啊!?」

在凯的眼前，他精神恍惚地看到一张噘起嘴唇的胡渣脸向他逼近，两人之间的距离，缩短到一伸手就能碰触到。

「别过来，住手，我的抽筋会发作喔！！我在六岁以前三不五时就会抽筋发作害老妈胆颤心惊、绰号『抽筋凯』可不是浪得虚名的喔！！喂别过来啊！来了——哪哈啊啊啊啊！哪哈啊啊啊啊啊啊啊!?」

「不妙，凯开始发出从未听过的哀号声了！」

凯的视线范围早已被道格拉斯的胡渣脸所埋没。照这情况看来，不管答对答错，虽然不愿意去想，我的贞操就要跟这个人妖男Docking☆Love了……！

「接下来终于到了最后一题了！」

「拜托你们了，帮帮我吧！救救我啊啊啊啊啊！」

「可、可是凯大人，不论答对答错都不行啊，我们究竟该怎么办呢……!?」

柯库像是在嘲笑凛一行人慌张狼狈的模样，淡淡地宣读问题。

「问题！三番两次遭遇不幸而感到郁卒的塔卡西，不仅偷拿苹果与橘子，甚至还监禁自己亲生的哥哥！请问塔卡西的刑期为几年!?」

「好沉重啊啊啊啊啊！最后的问题也太沉重了吧！话说回来，我才不管塔卡西的情况！应该交给专家才对！」

可是一阵悲痛至极的叫喊声打断了凯的尖叫。

「不对！」

「凛……!?」

「这不是监禁……塔卡西オ不是那种人啦！」

「怎、怎么回事……!?」

「我很清楚，塔卡西……他之所以想买那贵死人的苹果与橘子，都是为了给哥哥吃……！」

在如此重大的情况下，我们的勇者到底在说什么啊……!?柯库无视于快哭出来的凯，她的脸颊突然抽搐了一下。

「你……！」

「凛小姐，究竟是怎么一回事啊……!?」

对于苏非亚的询问，凛以悲伤的口吻大声叫喊：

「塔卡西的哥哥……其实是个重度的家里蹲啊……！」

「怎、怎么会………………!?」

一场与谜题完全无关的肥皂剧开始上演啦啦啦啦……！

凛一点也不知道凯的绝望，继绩滔滔不绝地说下去：

「为了家里蹲的哥哥，塔卡西希望至少能让他吃到美味的食物……就算关在房间里也能感受到季节变换、风、大地、阳光的味道，以及新鲜的水果……！为了让哥哥有朝一日能走出家门，塔卡西一直在身旁静静地守候……他的体贴终于传达给哥哥了，可是终于走出家门的哥哥却兴奋过度而暴走，尽管塔卡西被哥哥辗过去了，他也没有半句怨言！他的肠内之所以长了过多的坏菌、监禁哥哥，纯粹只是因为他太寂寞了……！我认识的人当中，没有比塔卡西更善良的大叔了！」

「原来塔卡西是个大叔啊!?」

与凯的惊愕反应完全相反，苏非亚听完后，抽抽噎噎地落泪。

「凛小姐……！」

「各位，你们说！有必要对这么善良的塔卡西施以刑罚吗!?不，没必要！我深信，就算不靠法律的力量，塔卡西也一定会自己踏出全新的一步……！法律是无法束缚塔卡西那颗善良的心——不能束缚的！因此，塔卡西是——无罪的（Not Guilty)！」

凯眼眶泛泪地抿住嘴唇。啊啊，再见了我的青春……！

可是……

「哼……你竟然能察觉到这点，不愧是勇者啊……」

柯库吸了吸鼻子。

「没错，塔卡西是个比任何人都善良的男人唷……！」

「嗯，真是一段佳话啊……(吸吸)」

「她们两个怎么都哭了！她们到底是塔卡西的什么人啊!?」

「这次就看在塔卡西的份上放你一马！」

柯库一挥动小木棒，小木棒立刻就伸长为扫帚的大小，柯库与少年两人便骑上扫帚飞走了。

「飞、飞走了……丨」

「等等!?你干嘛擅自进到下一关啊，人家还没玩够呢！」

无视于道格拉斯的抗议，天花板开始上升，柯库则抓住大吼大叫的道格拉斯的脖子，像是将他从天花板扯下般地带着他飞走。

「啊啊，明明差一点就可以亲到他了说说说说说！小凯凯呀呀呀呀，我们再会吧吧吧吧吧！」

随着道格拉斯嘶哑的吼叫声渐行渐远，铁格栅也同时收了起来，凛等人急忙赶到凯的身边，立刻帮他解开枷锁。

「凯，你平安无事真是太好了！」

「得、得救了……！」

苏菲亚站在正要起身的凯的旁边，紧握凛的手。

「凛小姐，刚才的故事真的让我非常感动……！」

「不会。这都是托善良的塔卡西的福！是塔卡西在背后推了我们一把……好了，我们必须出发了，去尼娜的身边吧！」

凛等三人意气扬扬地向前走，凯在他们身后追赶，他吼叫道：

「话说回来，塔卡西到底是谁啊……！」

「凯大人，您很擅长运动吗？」

当凛一行人走在走廊上时，凯突然被苏菲亚这么一问，他歪着头「咦？」了一声。

「比念书擅长一点……」

「那么，这是哪种运动所使用的球呢？」

凯的视线顺着苏菲亚所指的方向看去。他看到背后有一个长满荆棘的巨大球体，占满整个走廊宽度，相当有存在感。

「………」

『呼呼呼！这就是第十一道难关！取名为【滚来滚去☆嘉年华】唷～！』

随着道格拉斯宣布的同时，那个极具重量感的球体，在没有坡道的走廊上开始滚动——

「快逃啊啊啊啊啊啊啊！」

四个人再度在走廊上奔跑，而球体则以惊人的速度从后面追上。

「哇喔喔喔喔喔，这是什么鬼城堡啊，真的太恐怖了啦啦啦啦啦啦！」

「原来如此，只要被那个大球击中就出局了对吧！平民文化还真是奇怪复杂呢！」

「才不是呢！怎么可能会有那种赌上自己死活的运动呢！」

「好——包在我身上！」

「凛！」

凛自信十足地卷起袖口，对着一脸吃惊的凯说：

「让我来阻止那个大球吧！使出我勇者凛的奥义：『一·二·三木头人』！」

「……………嗯，你试试看吧？」

在凯的温暖眼神守候下，凛一边全速奔跑，一边用手遮住眼睛。

「一——二——三——……——木头人！」

「苏菲亚殿下你可以不用停下来啊啊啊啊啊!?」

「啊，真是对不起，无意间就停下来了！」

凯背着苏菲亚向前跑，而身旁的凛则灵巧地倒着跑。

「啊——刺球弟弟动了！接下来该你当鬼啰！呼呼呼呼呼☆」

凛喧闹了一阵子后，不久又安静地改回向前跑。

「呐，凯，我觉得好空虚喔……！」

「太好了，那才是一个正常人类该有的感觉，凛！」

「为什么你偏偏在今天没有一起起哄呢!?只有我一个人喧闹好寂寞唷！你至少也吐槽我一下嘛！」

「你要是以为我会老老实实地吐槽你的话那就大错特错了！说起来，我倒想问你为什么用那招能成功啊！」

「因为，凯的剑是在花一两拔出来的嘛！」

「不，根本没拔出来！那把剑最后是靠蛮力拔出来的，别照自己方便窜改别人的记忆啦！」

凛突然发出「呜呜～！」的呻吟声，随后开始拚命大叫：

「一二三木头人一二三木头人！木头人木头人木头人木头人木头人木头人大·出·血！」

「这样木头人岂不是受重伤了吗！不要再玩了，你就原谅木头人吧！」

「不，请等一下，凯大人！您看！」

凯听到苏菲亚的声音回过头一看,顿时屏住呼吸。

「球竟然停下来、了……！？」

刚刚还以惊人速度滚动的刺球，现在却突然静止下来。

凯累得上气不接下气,并将苏菲亚放下来。

凯嘟嚷着说「骗人的吧……？」，而他身旁的凛尽管是飞机场，还是抬头挺胸。

「看吧，我不是说过吗？一切都如同勇者凛所说的一样！」

「啊、啊啊……不过还不能够大意喔。这座城的陷阱可不是普通的陷阱啊——」

话还没说完，刺球便从内侧炸成碎片——从里面跑出来的，是一大群身穿如同极乐鸟般衣服、脸上留有青色胡渣刮痕的人妖。

『嗯哼哼哼哼哼哼！?』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「竟从球里面爆发性诞生出怪物来这是什么到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

凯抱起吓得全身僵硬的苏菲亚继续向前跑，这时上空传来道格拉斯得意的笑声。

『哦——呵呵呵呵！我来向大家介绍嗯哼！她们是人家的朋友一人妖组合唷！」

「老实说，我已经看新奇事物看到腻了！」

『要是被她们抓到的话，你们最后就会正式成为人妖的一分子唷！』

「真的假的!?这也太恐怖了啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

在四个人的背后，笑容满面的人妖嘉年华正嗞咚咚、嗞咚咚地向他们逼近。

「那群人妖速度也太快了吧！根本摆脱不了他们啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呵呵。总算轮到我出场了！」

「苏菲亚殿下!?」

「现在正是解放隐藏在我体内真正力量的时候——！」

「真正力量……!?」

苏菲亚在凯的怀中大叫一声「是的！」并高举皮鞭。她的身影充满高贵、神圣的气质。

然后从她唇形完美的双唇中，发出清澈的嗓音。

「神圣的光芒迸裂吧！皇家·超级·直接·强力·攻击！」

「什……！」

随着高贵咒语的诵唱，从皮鞭上散发出耀眼炫目的光芒——才怪。

「………」

皮鞭不仅没有发光，也没有发生任何高贵的事，人妖们依然状况绝佳地追赶在后。

苏菲亚默默地收起皮鞭，抬起头提心吊胆地看着凯。

「……这条皮鞭，究竟何时才会发挥功用呢……？」

「这点我也想知道！」

凛突然一脸认真地叫喊：

「凯，这么一来就得使出必杀『黑暗骑士之红魔眼』了！」

「不，那招根本使不出来吧！你大概忘了一件事，我可是传记士耶!?」

「时下的传记士，只要能从眼睛射出光线就能独当一面啰！」

「就是啊，凯大人！身为冒险者，有一、二颗魔眼可是必备技能唷！」

「真的吗!?喔喔喔喔，我突然觉得似乎可以使出这招啦啦啦啦！」

「上吧，凯！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！接招吧，看我的『黑暗骑士之红魔眼』！！」

凯将全副神经集中在双眼上，然后转过身——

『嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼！快点来这里嘛，可爱的小少爷呀呀呀呀呀呀！』

「惨了，跟她们对上视线了！我跟那群怪物对上视线了！我会被带到另一个世界去！说起来眼睛怎么可能发射光线，白痴啊！」

「你看，是岔路！我们从这边进去吧！」

一行人由凛打前锋，立刻跑进狭窄的通道,待一闯进通道尽头的房间后便立刻关上门，凯与吉鲁则使尽全力把门关紧。

那个房间似乎是间仓库。凛的眼睛直盯着暗处看，顿时屏住呼吸。

「凯，这个是……！」

「封魔球……!?」

在微暗中逐渐浮现的，是数量庞大、堆如山高的封魔球。

「天啊，有这么多封魔球，究竟是……!?」

「封魔球之所以在王都到处泛滥，果然是由这个侯爵在暗中牵线造成的！」

「真过分……！我们必须帮助这些孩子才行……它们被留下的同伴一定很担心！呐，凯，我们放走这群魔物吧！」

凛大概是将这群被囚禁的魔物处境，与被囚禁的尼娜相重合吧。凛悲痛地大喊，可是凯却还是关上门猛摇着头。

「我明白你的心情，可是现在不行！我们必须先救回尼娜オ行——！」

「呀！？」

这时在一片混乱之中,突然迸出苏菲亚的悲鸣。仔细一看，她手持的皮鞭握柄上所镶的宝石上，磅地迸发出白色光芒。

「这、这个难道是——破魔之石……!?」

「破魔之石……!?」

苏菲亚一边睁大惊愕的双眼，一边点头示意。

「这颗宝石能够抵消魔力！是皇家代代相传的秘宝之一……它大概是对封魔球的魔力产生反应吧……！」

凛突然两眼发光地说：「就是这个！」

「苏菲亚，拜托你！请用那颗宝石解开封魔石的封印吧！」

「咦咦!?可、可是，要是解开封印的话……丨」

「没问题,相信我！」

苏菲亚不发一语地回看着凛的双眸许久后，终于用力点点头。

「喝——喝！」

苏菲亚高高举起皮鞭，从皮鞭上散发着炫目耀眼的光芒——被封印的魔物一同获得解放。同时，凯与吉鲁也推开了门。

「呀啊啊啊啊啊啊啊!?」

数以百计的魔物蜂拥到出口，人妖们纷纷争先恐后地逃走。

「讨厌啦啦啦啦！为什么会出现魔物！?」「快逃跑啊！」「不仅有魔物出现，道格拉斯使唤人的态度也很粗暴，我已经不想干了啦啦啦啦啦！」

就在魔物与人妖们的脚步声渐远、凯正在擦拭额头的汗水时，剩下的魔物当中有一只体型娇小的石像怪走向前来。

「呀……！」

苏菲亚害怕得想往后退，凯却立刻握住她的手。

「凯、凯大人!?」

「这么一来，苏菲亚殿下应该也能听得到魔物的话了！」

「咦！？」

石像鬼向拿着手提油灯的凛一行人，深深地一鞠躬。

「真的很感谢你们将我们从那讨人厌的咒缚中解放出来……该如何回报你们才好……！」

「我真的听得到魔物的话了……！」

苏菲亚紧紧抓住凯的手，并屏住呼吸。

凛对低垂着头的石像鬼摇摇头。

「不。我们人类对你们做出这么过分的事，真的很抱歉……我们会尽早将你们送回伙伴与朋友的身边，你们不在身边，想必他们一定感到很悲伤……」

「难不成你是……垂在腰间的那把剑是……」

凛顺着石像鬼的视线方向一看，「这个吗？」她歪着头有些不好意思。

「这是一把钝剑唷！」

石像鬼听到后，手放在胸口，声音颤抖地说道：

「我曾耳闻有一位勇者大人——带着一把无法砍人的剑、又能与魔物心灵相通，是个相当不可思议的人。你的恩情我会牢记在心……丨」

四个人目送着剩下的魔物们逃到外面去后，才终于松了一口气。

「没想到凛在魔物之间居然变成名人耶。」

「竟、竟然能与魔物说话，你们究竟是何方神圣……!?」

苏菲亚一脸茫然地站在原地，凯平静地开口说道：

「现在没办法跟你详细说明……不过确实如同苏菲亚殿下所言，为了这个世界好，封魔球确实不该存在于这个世界上。」

「不该存在于、这个世界……」凛握住苏菲亚的手。

「拜托你，苏菲亚。希望你让封魔球从王都……不对，是从这个国家消失。这是只有你才能办到的事……」

「只有我才能办到……」

苏菲亚将手放在胸口，像是将这句话烙印在心般地紧握住手。

吉鲁抚摸着下巴呻吟道：

「不过从那些封魔球的数量来看，那个魔女果然扮演相当重要的角色。」

「似乎是这样。这么一来，在王都泛滥的封魔球，也是那个黑衣女——柯库的所作所为啰——」

当凯话说到一半时，突然听到一阵嘶哑的声音响起：

『你们竟敢摆了我一道嗯哼哼哼哼！你们知道我花费多大的功夫才搜集到那么多魔物吗」

「侯爵大人！你将无辜的魔物关起来实在太过分了！」

「你这家伙，将封魔球散布到整个王都究竟有何企圆!?」

『哎唷，等我们见面之后自然会告诉你详情唷……前提是如果你们能够平安无事抵达金銮殿的话！』

道格拉斯话一说完，传声管就一直保持沉默，凛抬头看着传声管，使尽全力地大喊：

「金銮殿……尼娜也在那里吧！」

「啊啊。不论有什么样的难关，我们都会跨越它！保持这个状态一口气向前突破吧！」

这时，道格拉斯气得直发抖，少年探出身，盯着位于道格拉斯身后的水晶球看，然后咦了一口气。

「真是的。没想到魔物被放走了……这样下去，那些人抵达这里也只是时间早晚的问题了。」

「啊啊啊啊，早知如此，当初应该趁早将他们活捉起来！我们明明有很多机会的！」

「别这么惊慌失措，太难看了。魔物再抓就有了。我们也充分观赏他们手忙脚乱的窘态，我个人可是感到相当满足喔……再来只要等公主抵达这里，我们就稳操胜券了。再说，我们还有柯库的魔法。」

柯库皱着眉头。

「可是，那个公主身上似乎持有破魔之石耶……事情变得有点棘手啊。」

「哎呀，就是为了这种时候才抓人质的嘛？……再说，我们反倒可以好好利用这种情况不是吗？」

少年露出别有深意的笑容，随后蹲在尼娜的旁边。

「呐，召唤士？那些人相当有默契对吧？他们看起来相当快乐，真的是很合拍的团队呢。你不觉得吗？」

「什么意思？」

少年丝毫不在意尼娜那像是要贯穿他般锐利的视线，发出黏腻的笑声。

「他们似乎相处得很融洽耶。那位公主不是长得跟你很像吗？倒不如说，你不在的话，他们会相处得更融洽吧？」

「……才不会、呢……」

「看他们那么高兴的模样-该怎么说——他们已经不需要你这种人了吧？」

「！」

那句话有如针一般，刺痛了尼娜内心深处最不愿碰触的地方。

柯库一边修指甲，一边喀喀发笑。

「你这个人心眼还真坏！不过你这么做，也省了我后绩不少功夫。」

少年们的偷笑声仿佛在嘲笑自己一样，尼娜把视线从水晶球上移开。

她口中喃喃自语，像是在告诉自己：

「没这回事，我还会召唤术……没错,只要有魔法阵，只要有魔法阵在的话……！」

「………………」

凯坐在崩塌的阶梯上,望着魔法阵。

暑假时，凛曾在旅途中问尼娜一个问题：

『呐，尼娜，这个魔法阵的纹样到底代表什么意义？」

『啊啊，这个啊——」

尼娜与他们相遇没多久时，曾对此做详细的说明，她的声音在凯的耳里清晰回响着。

『周围的文字列是咒语简化后的文字，最重要的是圆形，特别是在这个六芒星上——』

凯嘟囔着：「构造出乎意料地简单耶！」尼娜听到只是淡淡地一笑。

『没错。看似复杂，其贵意外地单纯，就像你一样。』

「凯大人，请喝水。」

苏菲亚的声音，将凯从沉思中唤醒。

「谢谢你。」

凛一行人在通往四楼的阶梯前进退不得。古老的石阶早已严重崩塌，四个人分成两路各自寻找其他出路，凯不忍见极度疲累的苏菲亚累倒，因而提出休息。可是，看来一直发呆恍神的其实是自己。

凯稍稍吐了口气后，才饮用水袋的水。

苏菲亚低头看着凯的手。

「尼娜大人是召唤士对吧。」

「是的。她以前曾一度任职于大陆守护骑士队。」

「守护骑士队……我曾听艾伦提过。据说是相当严厉的单位。」

「是这样啊。」

「尤其是召唤士，据说他们从小就受到召集，因此应该有不少辛酸的体验……因此尼娜大人才会那么坚强吗？」

「……」

凯一边低头看着魔法阵，一边开口低语着：

「……那家伙，平常很少跟人提起过去的往事……大概是不想让人看见自己脆弱的一面吧……」

凯回想起舞会当天夜晚，尼娜与他一起在露台仰望星空时的侧脸。她表面上表现得再怎么坚强，内心应该感到相当不安……必须尽快救她回来。

「我们也差不多该和凛他们会合了。」当凯站起身时，苏菲亚叫住他。

「凯大人。」

仔细一看，苏菲亚抬起充满不安的双眸注视着凯。手提油灯的光，使得映照在墙壁上的两道人影显得摇晃不定。

「那个……我是否有代替尼娜大人，稍微派上用场呢……？」

「……咦？」

苏菲亚垂下长长的眼睫毛，露出无奈的微笑。

「在非常时候说这种话或许有些轻率……长久以来，我一直幻想能够参与这种冒险……和你们在一起时，我的胸口就会悸动不已，觉得不论任何困难都能克服……如果可以，我也想成为你们真正的伙伴……可是我却身不由己，因此哪怕只有现在也好，我想代替尼娜大人出一份力……」

「……不，我们根本不需要尼娜的替代品。」

听完凯无心的回答，苏菲亚的眼中露出悲伤的神情，凯察觉到后，连忙摇摇手。

「啊、啊，不是的，我不是指那个意思……！苏菲亚殿下就是苏菲亚殿下，那个，该怎么说才好——……！」

他一边四处张望，一边用力搔搔头。

「不论在哪个世界，都找不到能够取代尼娜的替代品。虽然平常我们总是彼此恶言相向，别看她外表坚强，其实她心地善良、擅长照顾人，那个……重点不是能否派上用场，对我们来说，她是无可取代的伙伴——」

在那双与尼娜一模一样的紫罗蓝色眼眸的注视下，诱使凯说出了平常从未意识到的真心话，他咧嘴笑着。

「……不光是尼娜，无论是谁都无法成为别人的替代品……就像没有任何人能够取代你一样。」

苏菲亚顿时睁大了眼睛，并用力握紧皮鞭。

「……说、说的也是……如同凛大人所说的一样，我也有只有我才能办到的事……」

「对。」苏菲亚像是再三回味般地喃喃自语——顿时笑开了眼。

「……尼娜大人是被爱着的呢。」

「咦!?不、不，没有到爱的程度啦……」

苏菲亚向一脸狼狈的凯伸出白皙的手。

「好了，我们出发吧，凯大人！」

「……是！」

凯面露笑容地握住苏菲亚的手。




第五章
第五章 你很痛苦吗？那就小声对自己说：「这一切全都只是恶梦罢了！」

「终于抵达了耶！」

「是啊。」

凛一行人走进废城过了数小时后，终于抵达最顶层。窗外是一片深沉的黑夜，可以听到从森林深处传来野兽的远吠。

凯狠狠瞪着那扇厚重的大门,咬紧牙关地说道：

「等着吧，尼娜……！」

他握住门把，慢慢地推开大门，出现在一行人眼前的，是细光四射、气氛庄严的金銮殿。脚边只见磨损的绒毯向前延伸，绒毯的左右两侧置有手持枪斧、充满威严的盔甲镇守宫殿。而在正面稍微高一点的阶梯上，看到三个伫立在王位前的身影。

「呵呵呵。欢迎来到金銮殿……！」

在火焰左右摇曳的火把下，映照出道格拉斯的身影,而倒在他脚边的是——

「尼娜」

「凯，别过来！」

凯正准备冲到尼娜身边时，眼前却出现一位黑发少年挡住他的去路。

「我就知道你们一定会抵达这里。应该对你们说『好久不见』吧。」

「……！」

听到少年那充满憎恶的口吻，凯不悦地皱着鼻头。这家伙果然认识我们啊……!?

「你到底是谁……!?」

听到凯的质问,少年的双眼燃起金色火焰。

「哼，哈哈哈哈……！别说你忘记了……——我乃龙王巴基尔！」

『什么！？』

凯与吉鲁惊讶地异口同声。他竟然是巴基尔！?这怎么可能……！如此因缘匪浅的对手，怎么可能会轻易忘记呢——！

「呐，凯，巴基尔是谁啊……？」

「咦咦咦咦咦!?等等，凛，你该不会是认真的吧!?」

就连巴基尔听到也怒目直瞪地说：「你在说笑吧!?」

「就是我巴基尔啊！四天王的其中一员，我们在夏天时见过——」

「啊啊，喜欢西式泡菜的那个人啊！」

「才不是咧,那个人是谁啊!?我们不是在洞窟里交手过吗！结果我被那个讨人厌的传记士砍掉尾巴……！」

「啊啊，喜欢冬粉的那个人啊！」

「我就说不是了嘛！我倒是开始在意起那个人，他到底是谁啊！」

看到巴基尔如此狼狈不堪的模样，凯也只好替他帮腔。

「我说凛，你该不会真的忘记了吧!?就是那只个性恶劣又没种的龙啊！」

「我才没有没种！我虽然个性恶劣但不是没种啊！」

凛以一副不可思议的表情，抬头看着顿足捶胸的巴基尔。

「可是我们看到他时，他还只是一只龙吧？」

「啊啊，八成是——」

凯指着正在涂指甲油的柯库。

「就是那个魔女将他变成人类模样的吧。」

「哼？原来你已经看穿我是个魔女了啊？」

柯库觉得相当有趣地哼了一声。她伸出纤细的手拨掉连衣帽，露出略带冷艳、充满神秘感的容貌。

「在王都近郊广为泛滥的封魔球，也是你的杰作吧？」

柯库面无惧色地吹着口哨。

「答对了。我并不讨厌脑袋聪明的人喔。」

凯手里拿着剑，丝毫不敢大意，同时他的视线又回到巴基尔身上。

「可是没想到，龙王竟会是个小鬼，真令人惊讶啊。」

「叫我小鬼也太失礼了吧。虽然我是四天王里年纪最轻的,好歹也是活了两百年以上的龙唷？」

「龙……四天王……？」

苏菲亚终于跟上周遭的情况，她茫然地遥望着道格拉斯。

「道格拉斯，你竟然与魔物携手合作……!?」

「呼呼呼，吓到了吧？」

「竟然与四天王携手合作……你到底在想什么呢……!?」

苏菲亚脸色僵硬地质问道格拉斯，他心神恍惚地张开双臂。

「问得好！人家是打算引发魔物与人类之间的战争唷！」

「什……！？」

「这个国家只是个开端。我们的计划是『只要用封魔球捕捉魔物，再拿到王都贩卖，自然就会引发剩下的魔物对人类的憎恶……接下来只要等到双方疲于征战之时，我们就能一举拿下啰』嗯哼！只要善加利用魔物，别说是一个国家那种小家子气的话，甚至还能掌握全世界呢！」

巴基尔粗暴地指着露出轻蔑笑容的道格拉斯与柯库。

「为了加深人类与魔物的对立,我利用这两个家伙将封魔球散布到各地……苏菲亚公主，反对封魔球的你对我来说是个眼中钉唷。要是你跟这个人妖结婚并将王位传给他的话，我就放过你，可是事到如今，我也不得不动武了。」

只见巴基尔那薄唇，咧齿发出奸笑。

「就请你们充当与国王交涉的道具吧……！」

语毕，巴基尔身上的杀气顿时汹涌——

霎那间，尼娜的尖叫声贯穿整个金銮殿。

「大家，快打开魔法阵！」

「！」

苏菲亚回应尼娜的叫喊，张开魔法阵。可是——

「才不让你得逞！」

「!?苏菲亚殿下！」

当凯看到巴基尔从口中猛然射出一道黑光时，他便使尽全力将苏菲亚的手臂拉过来。

「呀…………！?」

眨眼之间，原本苏菲亚所在的地方被黑色火焰烧出一个凹洞。

而苏菲亚松手放开的魔法阵则被炽热的漩涡所吞噬，烧成灰烬消失了。

「!?真的假的，我没听说过他会喷火啊……！」

魔法阵的残骸在空中飘舞，尼娜见状后，从喉咙发出嘶哑的声音。

「怎、怎么会……！」

巴基尔一边呛得很严重，一边大笑。

「好烫好烫……哇，热死了。人类的身体还真不方便啊……不过这么一来，就已经打造好完美恶梦的地基了！」

「恶梦……!?」

在凯凶狠视线的前方，只见巴基尔用他那异常火红的舌头舔嘴唇。

「哎呀，你们真是白费力气啊。好不容易来迎接你们所仰赖的召唤士，没想到魔法阵却被烧成灰烬了，现在，这个女人已经变成真正的废物……只是个累赘！」

「什么？你究竟在说什么鬼话啊——」

凯话才说到一半，却看到尼娜空洞的表情，令他相当在意。

「尼娜………？」

道格拉斯的嗓音，将皱紧眉头的凯拉回现状。

「呐，小凯凯，把公主交给我，成为人家的东西吧，这可是最后的机会啰？如果你现在答应的话，舞会上你对我的失礼之举就一笔勾销了唷？」

凯却以伸出剑锋来代替回答。

「啰哩八嗦的男人可是没人要的喔。别废话一堆了，尽管攻过来吧。我会使出你最爱的德式后摔让你尝尝！」

「哼——?」从道格拉斯口中发出冷淡的嗓音。

「哼。既然你不愿意成为人家的东西，那我就对你失去兴趣了？柯库，干掉他！」

听到道格拉斯的呼叫，柯库手持魔杖走上前来。

「呼呼。我最擅长的是变身术及咒术——不过其中我最喜欢的，却是恶梦魔法唷～」

「恶梦？」

「没错！」

魔女手持的魔杖发出红色光芒。

「各位，请快退下！」

苏菲亚立刻拿起皮鞭应战——可是没想到柯库所射出的光弹突然改变轨道，转往尼娜身上射去并被吸入体内。

「！？」

尼娜的眼睛突然睁得斗大——她的身体顿时精疲力竭，气力尽失。

凛见状后发出悲鸣。

「尼娜！」

「!?你这家伙，究竟对尼娜动了什么手脚……！」

「不要露出这么可怕的表情嘛。我只不过是让她进入梦的世界罢了。」

「你说什么！？」

「放心吧，我会招待你们进入特别的恶梦世界的！」

柯库再度挥动魔杖，魔杖的尖端发出红光——可是抢在柯库发射红光之前，苏菲亚便高举皮鞭。

「才不让你得逞！」

破魔之鞭突然迸发出光芒,周遭的景象瞬间转白。

「！？」

凯被如奔流般汹涌的光芒所吞噬，他闭上眼睛，眼睑的外侧只见白色光芒忽明忽灭，所有的声音全都远离，然后——

凛一行人消失在金銮殿，宫殿内只听到道格拉斯的惊愕声。

「消、消失了……！？」

「哼，看样子他们似乎是潜入这个小姑娘的恶梦当中。那颗宝石竟然能使出这种把戏，远比想像中还要棘手啊。」

柯库愤恨地喃喃自语，巴基尔则是不满地哼了一声。他低下头，两眼注视着独自一人陷入深沉睡眠的尼娜。

「不过这样也好。灌输在这个女人身上的恶梦，可没这么容易就苏醒……让他们尽管感叹自己的无能为力吧。窥探别人的恶梦也别有一番乐趣呢……！」

「唔……」

凯从卷入漩涡般的晕眩中醒来，他晃了晃头。眼前是被一片红雾所包围的空间，身旁则是凛、吉鲁及苏菲亚。

「这里是……？」

「看来，这里似乎是尼娜大人的梦境。」

「尼娜的梦境？」

苏菲亚用力握紧皮鞭，点点头说：「是的。」

「关于恶梦的魔法——我曾听说过，据说这是种会趁虚抓住人们心里的伤口，将人捕捉到恶梦里的魔法……被囚禁在恶梦当中的人，不久连灵魂也会遭到侵蚀，最后变成受人操作的傀儡……！」

「怎么会……！」

「只要能够唤回尼娜大人的意识，我们就能够回到现实世界——」

「那、那是……！？」

众人顺着凛所指的方向，往雾的对面看去。凯发现尼娜一直站在不远之处后，立刻跳起身冲过去。

「尼娜！」

「凯，等等！」

在听到凛的制止声之前，一道红光映入凯的眼帘。

「呜……!?」

一股有如被烙印般的痛楚传遍凯的全身，下一秒他整个人被弹出去。左手所拿的剑也被弹开，滑落地面。

「……！」

「凯！」

凯被凛拉起来的同时，以模糊的视线凝视着眼前的景象。尼娜与他们之间，隔了一层如薄纱般的光壁。

「这是什么啊……!?」

「凯大人，您看！」

在光壁的对面，有一个年幼的少女出现在淡雾当中。少女踩着轻快的步伐，与身穿礼服的尼娜面对面。

凯见状后喃喃自语着：

「那个小女孩……是尼娜的过去吗……？」

尼娜低头看着在雾中出现的那个小女孩,她小声地低语着：

「是、我……？」

与她面对面的那个小女孩，原来是小时候的尼娜。

「你好，大姊姊！我叫尼娜！我最喜欢花与布偶了！」

少女露出白皙的牙齿笑着,并伸出她那小小的手。

「呐，我们一起来玩公主游戏吧？」

看着小女孩无忧无虑的笑容，尼娜的胸口感觉到一股刺痛。啊啊，这个小女孩现在还是个平凡普通的幸福少女，她什么都还不知道……

「好啊。」

当她点头伸出手臂的那一刹那，却有人从旁夺走了那只小手。

「啊……」

抓住少女的小手的，是一个无脸的男人。

「你不可以玩这么低俗的游戏，因为你可是被选中的特殊分子。」

男人以谄媚的嗓音向小女孩搭话,同时强行拖走小女孩。

「从今天起，你就要去一个很棒地方啰。刚开始会有些严格，只要你好好努力的话，自然会有美好人生等着你。」

尼娜只能够眼睁睁地，目送年幼、懵懂无知的自己被人带走。她知道少女将被带往何处，也就是培育斩杀魔物的精英部队——大陆骑士队——可是，那个地方究竟对谁而言是代表通往美好人生的道路呢？至少对这名年幼的少女而言，在那里等待着她的，只有训练及遵守严格戒律的枯燥生活。

雾突然开始扭曲，令人生惧，最后变成一个杀风景的房间。少女被关在方正的房间内，眺望着窗外景色。窗外似乎在举行祭典,一群与少女年纪相仿的女孩头上戴着花冠，正兴高采烈地跳舞。

年幼的尼娜身边仅留下一只小熊布偶，她有些寂寞地抱着它。

「没问题的。总有一天，白马王子会来迎接我……丨」

然后她跳下椅子，将不知在哪里偷摘的、上面还沾有泥土的小花插在头上，将小熊布偶当舞伴，独自一人跳起舞来。突然，在她背后有黑影出现。

「看样子你一点自觉也没有。我们召唤士的使命是与魔物战斗，根本不需要这种东西。」

一只粗暴的手拿走了尼娜的布偶。

「啊……」

「有闲功夫沉迷在这种无聊的小事上，倒不如早日成为独当一面的召唤士吧。」

不知何时，少女的眼神开始变得胆怯起来。她被强行带到训练场，一边承受着恐怖与沉重的压力，拼命地诵唱咒语。可是，从魔法阵召唤出来的全都是有残缺的布偶及损坏的人偶。旁人的嘲笑声与怒骂声此起彼落。

「那是什么啊？」「那样也叫召唤？开什么玩笑啊？」「为什么你召唤不出我们所期望的东西呢！」「你也适可而止些，能取代你的人多的是。」

「下、下次一定会成功！」

少女的叫喊声震耳欲聋，尼娜不禁紧紧抓住礼服的衣襟。其实，我最喜欢鲜花、布偶、有大量褶边的衣服……还有可爱、漂亮的东西……可是，我全都放弃了。正因为我是吊车尾，所以我得比任何人更热衷训练，比任何人更努力……

「尼娜……！」

尼娜似乎听到远方有人在呼唤她，可是她却无法从以前的自己身上移开视线。

那堆围绕在少女周遭的残缺布偶，不久变成了一群没有脸的大人们。他们用如刀锋般尖锐的手指指向年幼的少女，异口同声地大声叫嚷：

「你这个吊车尾！」「废物……」「这样也算是召唤士吗？」「我们已经不需要你了！」「赶快去找替代的召唤士来，这个小鬼已经没用了。」

尼娜承受不了那些如同急流般襄来无情的痛骂，她不禁塞住耳朵。

「求求你们，别说了……」

从守护骑士队退队之后，少女不知从何时开始穿上花店制服，可是恶意的矛头仍然持续指向她。

「我记得那家花店的女孩，以前曾任职于大陆守护骑士队吧？」「听说她样样吊车尾，因为不认真接受训练，最后只好退队了……」「不过，一个曾经从事杀戮魔物等野蛮工作的女孩，现在变成卖花的，真的是……」

那些语带挖苦的谣言，在好奇心与嫉妒的诱使下不断膨胀，最后压垮了少女。

尼娜蹲下身,像是拒绝外界所有声音一样。

「不要再说了，求求你们……」

「尼娜。」

她突然抬起头，眼前出现的是三个熟悉的身影。

「啊、啊……澳、凯……吉鲁……！」

在尼娜的内心以及眼睛深处，有一股温暖逐渐扩散。

「等、等一下，我现在就拿魔法阵……」

她慌忙在附近寻找——可是她伸手触摸到的，却只有一堆灰烬而已。

「啊、啊……」

她双手颤抖着,这时上方突然传来凛的声音。

「抱歉了，尼娜。」

「不好意思，我们已经不需要你了。」

凯那平板的语调，刺痛了尼娜内心深处最脆弱柔软的地方。

「我们不需要派不上用场的召唤士。」

「………………！」

三个人的脚步声渐行渐远。尼娜想追赶过去，但她却形同缺乏生气般使不上力。

「等等，不要丢下我……！」

尼娜静坐在地上，她双手捣住脸。

「别走……求求你们……！求求你们……！」

「尼娜，不是的！那些人是冒牌货啦！尼娜！」

「……这到底算什么啊……！」

尼娜静坐在光壁的对面，而凯却只能注视着她。

「啧……混帐……混帐，这个……！」

凯对着光壁乱槌一通，却只见红色火花四散。

「快住手，凯！这么做只会徒增伤口罢了！」

「可恶，为什么我们的声音无法传过去呢！破魔之石呢!?」

「这道光壁并不是魔法，而是尼娜大人本身在排斥我们！」

「什么!?为什么……！」

「或许是因为,道格拉斯趁机抓住尼娜大人隐藏在潜意识里的不安吧……！像是不知何时又会被抛弃、其实自己根本不被任何人所需要等……正因为尼娜大人所抱持的不安，才会让这道光壁变厚！」

「怎么会……！」

「尼娜，拜托你！听我的声音！尼娜！」

「危险啊，凛！」

凯一边压住凛的手，一边喀吱喀吱地咬着臼齿。看到凛因悲伤而扭曲的侧脸，让他胸口感到一阵剧烈的刺痛。

「……你们都退下吧……！」

「凯……!?」

凯制止了话说到一半的凛，并拾起剑，紧紧地握住剑柄。

「我啊，可不是为了装帅才进行锻炼的喔……！如果在这里连一位伙伴都救不了，那我又是为了什么而锻炼至今呢……！」

他伸出剑锋指向光壁，鞋底稍微发出嘎吱嘎吱响。

「这把剑啊……以我的剑术，可是连那个龙王的鳞片都能斩断喔……！像这种结界……我又怎么可能斩断不开呢呢呢呢呢！」

凯如此大吼着，随即举剑朝光壁刺去。

「凯大人！」

「……！！」

只见血红的闪电霹哩霹哩地发狂，一股仿佛将皮肤撕裂般的疼痛传遍凯的全身上下。尽管凯的意识快飞走了，他仍咬牙切齿地保持意识清醒，鲁莽地向前闯。

「唔、唔……唔，啊啊啊啊啊啊啊……！」

凯将剑猛然刺进光壁，他一感觉到剑锋有反应后，立刻使尽全力一口气由下往上劈开。

「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「光壁……！」

在凯模糊的视线里，隐约看到光壁上出现散发红光的裂缝。

「你们在这里等我！我一定会将尼娜带回来！」

凯对凛等人如此大喊，他用肩膀挡住来袭的电击，滚进光壁的内侧后，随即拖着行动不便的身体跑到尼娜身边。

「尼娜！」

他摇晃尼娜的肩膀，她却没有反应。

「尼娜，喂……！看着我的脸！」

凯竭尽全力拉开尼娜捣住脸的手，他双手捧着尼娜被泪水沾湿的脸颊，并朝着她空洞垂下的双眸，用尽全力地大吼着：

「你怎么可以擅自气馁！不会召唤又如何,派不上用场又如何，那些根本不重要！我们之所以和你成为伙伴，是因为你就是你……！就算你不是召唤士也好，不是颗有用的棋子也罢，如果你不再是你自己的话，那就失去意义了！」

「——」

「不管旁人怎么说……对我们而言，你是我们重要的伙伴唷，尼娜！」

突然间，尼娜抬起头。当两人视线交错的那一瞬间,她那紫罗兰色的瞳孔顿时发出光芒。就连她原本形同人偶般僵硬的指尖，也恢复了生气。

「凯……？」

「……！」

尼娜像是确认似地呼唤凯的名字，她的嗓音听起来宛如无从依靠的小孩般充满不安——凯下意识地抱起她纤瘦的身躯。

「尼娜……！」

「呀……！」

他一边用力抱住她温暖的身体，一边语重心长地对她说：

「让你久等了……！」

「……！……太慢了啦，笨蛋……！」

话才说到一半，尼娜的声音哽咽了。

「……不过，你真的来救我了……」

「不过我并不是白马王子，抱歉啰。」

凯凑近尼娜的脸如此笑着说，尼娜立刻眯起被透明泪水沾湿的双眼，露出淡淡的微笑——在凯的背后，从那道隔绝外界的光壁发出清澈的声响。

「尼娜！」

「尼娜大人！」

「哎呀，凛、苏菲亚殿下……！」

尼娜伸出双手，温柔地拥抱着急忙赶来的两人。

「尼娜……！不论发生什么事，我们绝对不会抛下你不管唷，绝对、绝不会！因为尼娜是我们重要的伙伴，一定要跟我们在一起才行喔……！」

「尼娜大人，拜托您，我不想再听到那种无情的话了……！因为不管到哪里找，也找不到能够取代您的人……！」

「欸欸……谢谢你们，凛……苏菲亚殿下……」

凛吸了吸鼻子，对眼眶泛泪的尼娜露出笑容。

「欢迎回来，尼娜！走吧，我们回去吧！回到我们的世界去吧！」

尼娜站起身，与凛及苏菲亚手牵着手开始走向梦境的裂缝。

凯正要跟上她们时，却突然停下脚步，他回过头一看，只见年纪比现在的尼娜还要幼小的小尼娜，独自一人伫立在被迷雾覆盖的恶梦当中。

「……」

凯的脑中突然浮现一个疑问。尼娜与我们相遇之时，就已经是个重度虐待狂、又有些变态——至少，她并不是眼前那个一脸悲伤的少女。她在遇到我们之前，究竟经历了哪些事呢？

这时，旁边突然伸出一只粗壮的手臂抓住凯的头，「好痛啊！」凯不禁发出悲鸣。

「干什么啦，吉鲁！？」

「赶快走吧，凯。」

「啊、啊啊……可是如果置之不管，尼娜会……」

吉鲁回头看了一下梦境中的尼娜，他哼了一声。

「那只不过是过去的影像。尼娜遇到了你们并获救了，这样不是很好吗？」

「……说得也是……」

今后的未来，小尼娜一定会在不知道第几个夏天，与我及凛相逢吧……

「……」

尽管如此，凯看到她孤零零地伫立的模样，还是无法置之不顾——

一回过神，凯已经挥开吉鲁的手冲回去了。

「喂，凯！」

他跑到小少女的身旁，握住她的手。那只小手摸起来冰冷无助，但是凯还是紧紧握住她的手，并凑近她的脸看着那双露出惊讶的紫罗兰色瞳孔。

「尼娜，总有一天，我们一定会来迎接你，所以在那之前,麻烦你耐心等待了……！」

「…………！」

少女那双睁大的眼眸中映照出光芒，她抿起淡红色的双唇，对凯点点头。

凯露出了笑容，这一次他头也不回地朝出口迈去。

从光壁裂缝中发出的白光垄罩他的身体，然后——

「好、好痛……」

等回过神后，一行五人已经回到金銮殿了。他们纷纷用双手按住地面，撑起浑身酸痛的身体。

「什么……!?你们竟然能战胜那场恶梦!?」

「啧啧！」巴基尔对着一脸狼狈的柯库发出极响的咂舌声。

「搞什么啊，真没用！还敢自称恶梦魔女，听到就傻眼！真是笑死人了！」

「你、你真啰唆！我原本不是说过应该趁早活捉他们吗——」

「你们两个，不要为了这点小事就惊慌失措！人家手上可是还握有人质的唷——」

道格拉斯粗暴地抓起束缚尼娜的绳子——

「！」

「道格拉斯！」

凯发自内心地大吼之后，立刻一口气逼近道格拉斯，瞄准道格拉斯的脸挥舞着剑。

「接招吧啊啊啊啊啊啊啊！」

「噫噫噫噫噫！?」

道格拉斯被凯的气魄吓得倒退一步——可是凯并没有再进一步逼近，他当场夺走了尼娜。待回到凛等人的身边后，他立刻切断捆绑尼娜的绳子。

「你没受伤吧，尼娜！」

「没事……！」

马虎大意的道格拉斯从口中发出「咦……？」的一声，随即转变成一阵悲鸣。

「讨厌啦啦啦啦啦啦啦，骗人的吧吧吧吧吧吧吧!?」

「等等，你到底在做什么啊”」

「你在搞什么啊啊啊啊!?连做为王牌的重要人质都被夺走了，我们该怎么办啊!?」

凯一边挡在尼娜面前袒护她，一边拿着剑，狠狠瞪着彼此反唇相讥的三人组。

「你们这些家伙还真过分啊……！竟然使出将人关在恶梦这种低级手段，我要让你们再也无法使出这招……！」

巴基尔突然从口中发出灼热的吼叫。

「计划已经全部泡汤了！这么一来只好直接击垮他们了——柯库！」

「正合我意！我要把你们全都变成猪！」

柯库手持发出红光的魔杖，并以一字形用力挥动魔杖。可是……

「才不让你得逞！」

苏菲亚高举破魔之鞭挡在柯库的面前,只见柯库所发射的闪光立刻被吸入白光中。

「对、对耶！魔法失效啦啦啦啦啦！」

「欸欸，真没用！这次换人家来当她的对手！」

「你们两个都退下！」

巴基尔张开嘴巴，瞄准站在四人前方庇护众人的凯．

「啊——哈哈哈！让你尝尝被地狱业火燃烧的滋味吧！接招吧，龙之吐息！」

这时，从巴基尔口中咻地露出黑色火焰的尾巴，却又立刻吞了下去。

「烫死我了————！等等、刚才那一击让我的喉咙超痛！！」

「你根本是自取灭亡吧！？」

「可恶，吐息！吐息、吐息！看我的龙之吐——咳咳……！可恶，人类的身体真不方便!?柯库，将我变回原来的姿态，快一点！」

「恢复原形后，你打算一个人逃跑吗!?那我怎么办啊!?」

「啥啊——!?我才不管你们咧！别废话，快点将我变回原形啦！」

「现在可不是搞内讧的时候唷！小凯凯，我来当你的对手唷！」

道格拉斯伸手拿起挂在腰间的剑，飕地拔出剑来。

「呼呼呼，别看人家这样，人家的剑术之强可是小有名声的呢——呀呀呀呀呀！我的剑竟然生锈了！」

「你们几个真是闹够了！又不是演短剧!?」

凯仿佛将混沌状态一分为二似地举剑一挥，然后弯曲膝盖。

「既然你们不出招的话，就从我先出招吧！」

凯放完话，便蹬地朝着手忙脚乱、惊慌失措的三人组冲去。

「柯库，快点将我变回原形！快点快点！」

「你说这种话，该不会是想丢下我们不管独自逃跑吧!?」

「啊——烦死了，我答应你们，绝不会丢下你们不管！」

「真的吗!?说好啰!?看我的——」

「才不让你们得逞！」

可是抢在凯逼近之前，柯库射出的红色光弹已化作光带，环绕在巴基尔周围——周遭顿时发出喀喳喀喳的异样声响，下一秒，从少年的背后突然伸出黑色的翅膀。

「！」

「呀……！」

仿佛在嘲笑苏菲亚的悲鸣似地，巴基尔的身体产生了变化。在他柔嫩的肌肤上覆盖着坚硬的黑色鳞片，纤细的手脚也变大成粗如梁柱的四肢，同时尾部也长出有如鞭子般柔软有弹性的尾巴，划破衣服——不久，一头身躯庞大的龙出现在废城的金銮殿内。

巨龙身上漆黑的鳞片，在火把的照射下显得闪闪发光。

「啊哈……啊哈哈哈！就是这样！我的身体终于恢复原状了！」

巴基尔发出刺耳的笑声，随即张开翅膀起飞，其周围的细小石块顿时飘在空中，烈风则化为杀气迎面吹来。

它那充满憎恶的金色双眸眯得有如针一般细，盯着凯不放。

「在那个洞窟里我确实失策了，不过像你们这些弱小的人类，我本来就能轻易地捏碎你们唷！」

「！」

在巴基尔全身所散发出压倒性的瘴气下，凯的皮肤抖到发麻。

「接下来，就让你见识真正的龙之吐息的威力，你就好品尝吧！」

巴基尔在大声咆哮的同时，也张开了红色口腔——

「巴基尔，这里啦这里！你答应过我的，还是要我再把你变成人类！」

「快点来救我们嘛！」

「啊啊，真是烦死人了！」

巴基尔一脸厌烦地拍动翅膀。在这期间，凯则回到伙伴身边与之会合。

「凯！」

「我们暂时先到外头去吧！这么狭窄的空间，很快就会整个烧光！」

「可是，我们该如何打倒那只巨大蜥蜴啊!?」

听完吉鲁的质问后，凯咬着嘴唇。体型大小暂且不提，重点是我们没有方法能够对抗能在空中飞翔的对手，更甭提外面是黑夜了。至少如果有光的话……！

想到这里，凯的脑袋突然灵机一动。

「……」

凯拍了一下尼娜的肩膀，他靠过去并真诚地看着那双紫罗兰色的眼眸。

「尼娜，我能够拜托你吗!?」

「可是，魔法阵已经……丨」

尼娜充满不安地喘着气,凯则面带笑容地对她使眼色。

「我不是说过吗？对我们来说，你是很重要的伙伴……！」

「！」

「没问题的，我想到一个计策……相信我吧！」

尼娜紧紧抿住嘴唇，点头同意。

这时，巴基尔背上载着柯库与道格拉斯，再度展翅起飞。

「真讨厌，为什么我非得载人类不可啊——」

「呵——呵呵呵呵，形势完全逆转了耶！你们就被火烧成烤全猪吧嗯哼！」

敌方似乎完全取回游刀有余的态度。凯凝视着慢慢逼近的巴基尔，同时将挂在墙上的火把交到凛的手上。

「凛，我们要逃走啰！总之我们先逃到外面去，作战计划再边走边讲。」

「嗯！」

「你们在窃窃私语着什么……还是乖乖地成为我火焰的牺牲品吧！」

一行五人逃出金銮殿后,立刻使尽全力向前跑。

巴基尔一边破坏墙壁，一边从负责殿后的凯的身后追赶而来。

「快跑！快点快点！」

一行人冲下阶梯，踏过陷阱的残骸，沿着原路走回去。

突然，一阵破坏声向他们逼近，热气逐渐扩散，只见一道黑色火焰划过凯的长袍下摆。

「好、危险……！」

「巴基尔，再往右一点，往右！」

「讨厌啦，你真逊耶！要一发命中唷！」

「吵死人了！他可是我长久以来憎恨的宿敌，也让我稍微享受一下嘛！」

凯拐过几个转角，一边以剑压击散逼近的火焰，一边如滚动般向前跑。

就在一行人开始喘不过气时，似曾相识的大厅突然映入眼帘。是出口——当凯如此确信的同时，他对凛大声叫喊：

「凛！我负责引诱那家伙，你趁这段期间——」

话才说到一半，从巴基尔震动的翅膀刮来一阵猛烈的烈风，凛一行人朝大门冲撞后，往出口方向滚出去。

「唔、唔……丨」

巴基尔一边间不容发地撞毁出口，一边向外飞出去。

「呼呼呼……在这里就不会因疏忽而遭受牵连了。我就一个一个好好地折磨个够再杀掉你们吧………！」

「……！」

外面的雨势已经停歇，风势很大，云也快速流动。在云隙间洒下的微弱月光下，一座黑漆漆的森林浮现在眼前。

「你们几个，快躲起来！」

凯对着伙伴如此叫喊，同时举剑备战。他一边抬头盯着悠然盘旋空中的巴基尔，内心却感到后悔莫及。可恶，根本没有时间向凛说明作战计划……！这么一来，情况对我们相当不利，只能靠我跟他们一决胜负了……！

凯焦虑地咬牙切齿，这时耳边突然传来凛的耳语。

「这里就交给我吧！」

「……！？」

那家伙，难道她跟我有同样的想法……!?

凯感到相当惊愕，在他脑海中，突然回想起凛在他怀中跳舞的身影。

『因为我是凯的青梅竹马嘛。只要是关于凯的一切，我都知道。」

「……凛……！」

巴基尔的视线慢慢地捕捉到凛。

「哎呀？那个勇者似乎在策划些什么……要是她做了多余的事会很棘手，我们就先来解决那个傲慢的小姑娘吧!?」

话一说完，巴基尔跃起他那黑色庞大的身躯——

「巴基尔！」

听到凯的呐喊后，巴基尔缓慢地转过身。

凯高举剑锋，坐在巴基尔那条被砍掉半截的悲惨尾巴上。

「那条尾巴……看到它无法重新再生后，我才发现，龙跟蜥蜴果然不一样耶……!?」

「你……你、你、你这个……！」

巴基尔愤怒得无言以对，相对地，他从口腔内迸发出黑色火焰。

就在凯想往后跳的那一霎那，那条宛如鞭子般的尾巴突然逼近他眼前。

「——！？」

凯立刻调整走样的姿态，在瞬间竖起剑——而在下一瞬间，他被一道像是粉碎全身般的冲击狠狠击中。

「唔、唔……!?」

他以剑为支撑，挣扎地站起来，可是右脚却软弱无力。

「哎呀呀，你的脚扭伤啦？被蜥蜴的尾巴击中的滋味如何？」

凯无暇回应巴基尔那惹人厌的话，黑色火焰又再度喷过来。凯好不容易才滚身闪躲，瞄准巴基尔的长脖子往上一砍，可是月亮隐没在云里，龙的身影也突然消融在黑暗之中。

只见剑锋虚无地划过空中。

「可恶，根本看不到……！真是棘手的体色……！」

「哼，呼呼，真可怜……我跟你们人类不同，在晚上看得可清楚得很！」

凯改变主意正准备逃跑时，一道灼热的龙之吐息掠过他的脚跟。饱含雨水的土壤发出潮湿的悲鸣，凯的周围到处弥漫着猛烈的水蒸气。

在顽强的攻击一波波接连落下当中，凯用手拨开黏糊糊的黑暗，一边护着右脚拼命地到处乱窗。

「哎呀，怎么啦？光是闪躲就竭尽全力啦？」

「你玩过头了，巴基尔！快点给他最后一击！」

「吵死了，我可是一直盼望这一天的到来！我还要再多玩一会儿，没有比负伤的猎物更棒的玩具了………」

「呼……丨」

凯被侵蚀周围的热气打乱了呼吸，身上不断喷出黏腻的汗水。他为了闪躲龙之吐息乱舞，不知不觉绕了庭院一周，等到回过神后才发现，自己已经被逼到墙角了。

「唔……!?」

凯的背部靠着墙壁，一道龙形的阴影矗立在他的面前。

「啊哈哈，你百般挑衅我，最后却落得这种下场啊!?一想到我自豪的鳞片居然被这般微不足道的人类所斩断，就觉得自己没出息到笑死人！老实说，我原本以为你是个更带劲的人类！我啊，从那次以来没有一天不是在思考你的事……可是现在却有种…——」

原本垄罩在巴基尔身上那股疯狂的喜悦，顿时转变成宛如冻僵般的侮蔑。

「幻灭的感觉……？」

从巴基尔那有如抽搐般扭曲的口中，隐约可见到充斥在牙缝间的黑色火焰。

可恶，到此结束了吗……丨

正当凯被巴基尔所喷出的瘴气弄得脸部扭曲时……！

「凯，已经准备好了！」

「！」

凯在眼角瞄到了高举双手的凛——

巴基尔大声咆哮。

「这是最后一击啦啦啦啦啦！」

「那句是我的台词！」

凯钻过巴基尔喷出的黑色火焰并捡起剑，用刚刚一直拖着地的右脚一口气跨出一大步，瞄准巴基尔的鼻尖，以一字形砍了一剑。

「!?你的脚……!?」

巴基尔遭到猎物出奇不意的反击，连忙飞到空中。他振翅一挥，将周遭弥漫的水蒸气驱散——只见停滞空中的巴基尔突然脸部扭曲。

「怎、怎么会……!?」

在云隙间洒下的月光下，凛所画的巨大魔法阵出现在雨后的地面上。

「难不成你是为了争取时间，才假装受伤的模样……!?」

凯用那条毫发无伤的右脚用力踏地，脸上露出会心的微笑。

「看来我在学园祭及茶会上锻炼出的演技还不赖嘛」

接着他朝城堡方向大喊：

「尼娜，使出召唤术！拜托你啰！」

「好，包在我身上！」

尼娜突然现身,似乎已经诵唱完咒语了。她撩起礼服的裙摆，只见画在地面上的魔法阵微微发光。

「说我派不上用场、是废物，你还真肆无忌恽啊！现在就让你见识见识我那特别的召唤术……！」

她那紫罗兰色的双眸狠狠瞪着巴基尔以及骑在他背上的两人，眼中燃起熊熊怒火。

「现身吧，异世界的居民——！」

「什、什么……！？」

从魔法阵上发出强烈的光芒，将整个森林一分为二，贯穿天空。

「这、这是什么……!?」

巴基尔惊讶得瞠目结舌。

出现在魔法阵上的，是一辆拥有外露的车厢、坚固的车轮，外面还覆盖一层白色装甲的巨大车体——

凯与凛异口同声地欢呼着：

『小货车』

「吉鲁，拜托你了！」

「包在我身上！」

吉鲁回应尼娜的呼喊，坐上小货车。

「啧！太傲慢啦啦啦啦啦啦！」

巴基尔想用他强韧的下颚夹住异世界的马车，他翻动翅膀，并急速下降——

随着小货车噜噜噜地发动引擎声时，吉鲁大声叫喊着：

「接招吧，远光灯——！」

远光灯宛如一只巨大的猛兽睁开眼睛般，顿时轰的一声发出白光，划破黑暗。

「唔、唔唔!?」

炫目的闪光刺眼得让巴基尔别过头去，急速上升。

「呀啊啊啊啊，人家还以为要被你甩下去呢，小心一点嘛！」

「那个到底是什么光啊……!?」

「哼、哼，我确实焦虑了一下，不过看样子那道白光似乎无法照到上空……！不愧是废物召唤士，反正也只有这种程度——」

巴基尔如此嘲笑说道，可是尼娜却回以无畏的笑容。

「不，接下来才是我召唤术的真髓唷！」

「什、么……！？」

「连续召唤！现身吧，异世界的居民！」

魔法阵回应尼娜的召唤，从阵形上冒出来的是一个从未见过的秃头——

『园田先生！』

「接下来是～无限增殖BUG!」

尼娜一口气将魔法阵上冒出的头一个个打掉！园田A出现了！园田B出现了！园田C出现了！园田D——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「这、这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊!?」在道格拉斯哀号连连当中，园田十人组各自散开。

「各就各位！」「现在正是让他们见识我们团结力量的时候！」「不要看扁前窗边族喔！」「毫无计划地独立创业会让家计吃紧喔，怕了吧！」『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』当这群异世界的欧吉桑包围住小货车后，同时也遮住他们发光的秃头。

『神圣的光辉啊，斩开黑暗吧！园田棱镜镜镜镜镜镜镜镜！』

「异世界的欧吉桑使出超强必杀技啦啦啦啦啦！」

小货车的光线照射在园田十人组的秃头上，形成*漫反射有数道光撕裂夜空，宛如光的轮舞曲般……！(译注：简称为漫射，是指光线照射在粗糙的表面上会无序地向四周反射的现象。)

「好厉害，真美……！」

「呜，好刺眼！这到底是什么招式啊啊啊啊!?」

不论巴基尔怎么甩开，园田十人组所制造的光带仍旧抓着他不放。巴基尔正面的视野已被烧到，他摇摇晃晃地往下降。

「呜呜，我的眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊！」

「喂，巴基尔！你振作一点啊！」

「我们会摔下去唷!?」

巴基尔一边摇晃着头，一边拼命地调整姿态，可是这时候，下一只幻默也已现身了。

一头爪子如同半月刀般尖锐、双眼炯炯有神、脖子围着一条圆点图案的项圈、体型如同小山丘般巨大的野兽，现身在魔法阵上……——！

「这、这是……！」

这只巨大的猫，拥有一身即使在夜晚看也相当显眼的雪白体毛，而且身上的毛还倒竖起来。

「撕——！」

「这是园田先生那只会发出嘶——声的家伙（三毛）！」

「凯，骑上三毛吧！」

「啊、啊啊……！」

可是三毛现在相当兴奋。可恶，想跨坐上去却找不到机会……！

凯观望四周之后，发现了第十一位园田K,他胆怯不安地躲在树荫下，凯向园田伸出手。

「园田K!拜托你，我需要你的力量！」

「怦怦……！」

园田K立刻冲往正在威吓示威的三毛身边，拚命地压住三毛的身体。

「三毛，坐下！喵！」

「撕——!唦——！」

尽管园田K吃了三毛一记重量级的肉球拳，他所剩无几的头发被它大口吞下，他还是大声叫喊着：

「请快骑上去吧！」

「你帮了我大忙了，园田k!」

凯抓紧三毛的项圈，轻轻地跨坐在它的背上。

「拜托你了，三毛！」

「喵～哦哦！！」

三毛用力弯曲四肢，只见那如弹簧般充满弹力的庞大身躯，顿时越过墙壁、踢着树木地往前跳。

「什、么……!?从、从没见过这种怪物——」

凯骑着异世界的野兽在夜空中跳跃，只听到伙伴们异口同声地说：

『冲吧吧吧吧吧吧吧吧，凯凯凯凯凯凯凯凯凯！」

「知道啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

映照着月光的刀身一刀砍入龙的下颚——随着铿锵一声的手感，巴基尔庞大的身躯顿时朝一旁倾斜。

「咦!?啊、等等……不会吧!?」

「讨厌啦，你振作点嘛巴基尔！」

只见一头巨龙坠落地面，发出震耳欲聋的地鸣。

就在三毛兴奋地按住巴基尔巨大玩具的同时，凯立刻从它背上一跃而下。

「可恶……！竟然一而再再而三地被你，呜……！」

「巴基尔！你快点起来啦！」

柯库被巴基尔压在底下痛苦地挣扎，道格拉斯似乎失去了意识。

凯背负着小货车及园田十一人组所传送的白光，将剑锋指向巨龙的眉间。

「到此为止了，巴基尔！」

巴基尔望着凯一他那金黄色的双眸中带着疯狂的热血，炯炯发光。

「哼、哼……算你厉害……！没想到你假装负伤欺骗了我……我果然还是……——恨透你了……！」

巨龙发出尖锐的笑声，随后大喊「柯库！」，只见魔女的魔杖迸出红光，巴基尔的身体逐渐变小，最后从三毛的爪下一溜烟地逃脱。

「啊，给我等等！」

在凯飞扑过去之前，柯库早已伸长魔杖，与少年一同搭乘魔杖飞走了。

「下次不会再让你得逞了，给我好好记住！」

「期待下次再相逢！」

就这样，两人临走前来个回马枪，丢下两句经典台词后，便飒爽地消失在夜空。最后只留下昏过去的道格拉斯。

「这么一来，这件事总算在今天告一段落了……」

「凯！」

凯回过头看着急忙赶来的伙伴们，他认出那套即便在夜晚也显得雍容华丽的礼服后，立刻展露笑容。

「你帮了我一个大忙，尼娜！不愧是召唤士！」

「当然啰！因为我是——」

尼娜回凯一个耀眼灿烂的笑容。

「你们的伙伴嘛!」

五个人相视而笑。

当三毛、园田十一人组一个个消失在魔法阵当中时，园田K却突然回头看着凛一行人。他的脸上忽然露出略带忧愁的笑容……

「拥有能互相寄托心灵的伙伴，是比什么都来得珍贵的宝物……——你们可要好好珍惜啊……」

「居然被一个无精打采的欧吉桑抢走全部的风采！」

「只剩下小货车了。」

正当尼娜将手伸到小货车上，准备将小货车送回异世界时——凛突然抓住她的衣袖。

「啊，呐，尼娜！好久没搭小货车了，我们搭小货车回去吧。」

「对耶！那我们就搭小货车回王都吧。」

「那台不可思议的交通工具叫做小货车啊！」

「嗯！那是异世界的马车，速度非常快喔！苏菲亚也一起来搭吧！」

「哎呀，真期待！」

看着苏菲亚高兴拍手的模样，凯眉开眼笑地在一旁守候——霎那间，凯的眼角余光瞄到有个不明物体发出一道湿润的光辉，让他全身起鸡皮疙瘩。

「苏菲亚殿下……！」

就在凯呼叫苏菲亚之前，原以为昏过去的道格拉斯突然有如发条装置般爬了起来，抓住了苏菲亚。

「呀……！？」

「都是因为你们害人家的人生变得一团乱！既然如此，人家就拖你们一起下地狱吧吧吧吧吧吧！」

道格拉斯用手臂环住苏菲亚的脖子，手中还亮出一把短剑——

「苏菲亚殿下！！」

抢在凯蹬地而起之前，一道快如闪电的人影即时赶到，一脚踢掉道格拉斯手持的短剑。

「艾伦……！？」

圣骑士艾伦如疾风般现身，他用力扭住道格拉斯的手臂后，以一副魔鬼般凶狠的表情回过头看苏菲亚。

「您没事吧，苏菲亚殿下！」

「艾伦，你怎么会在这里……」

看着哑然无言、气喘吁吁的苏菲亚，个性耿直的艾伦横眉倒竖地说：

「明知心仪的人身处险境，我岂能待在王宫里咬手指等待呢！」

「艾伦……」

「……奇怪？那名骑士，刚刚是不是若无其事地告白啊……？」

这时，从森林中传来的脚步声逐渐逼近，原来是数十名士兵蜂拥而至。看着道格拉斯被解押后，艾伦站起身来。

「各位，我们回王都吧。英雄们要凯旋归国了。」

「天啊，这就是异世界的马车啊……！明明没有马却能跑得这么快，真是太不可思议了！」

「殿下，身体伸得太出去可是很危险的。」

在小货车上隆隆作响、摇晃不停的车厢上，苏菲亚仿佛像是放到游乐场上的仓鼠般静不下来，相当兴奋。

凛在一旁高兴地看着苏菲亚兴奋的模样，随后以一脸奇妙的表情开口对她说道：

「苏菲亚，关于封魔球……」

苏菲亚注视着凛，以充满威严的口吻对她说：「你放心吧。」

「我向您保证，一定会全面回收充斥在市场上的封魔球，尽快让所有魔物得到解放。同时，我以苏菲亚公主之名发誓，一定会让封魔球从我国境内消失！」

「谢谢你！」

看到凛放心的模样，凯也总算松了一口气。

「话说回来，这次真的是倒了大霉。以后我再也不想配合别人玩交换身分了。」

身穿洋装的尼娜笑着说：

「哎呀，尽管如此，连那样无理取闹的公主游戏，你还不是陪我玩到最后了吗？」

那是因为看到你玩得那么尽兴……凯在心里苦笑着……不过，尼娜能平安无事真的是太好了。

凯并没有说出自己的想法，取而代之的是夸张地摇摇头。

「你还真是为所欲为，我就算有再多个胃也不够用啊。」

「不过你遭到鞭打的模样，看得令人直打哆嗦耶！」

尼娜以分不清是开玩笑还是认真的口吻如此说道，然后突然拍掌说:「我想到了！」

「呐，苏菲亚殿下，能否借用一下你的皮鞭呢!?」

「咦!?等等，尼娜，你究竟在想什么——」

苏菲亚无视于想出手阻拦的凯，喜孜孜地拿出皮鞭。

「好呀，请拿去！我想您拿起来一定很适合唷，尼娜大人！」

「不，给我等等！给尼娜皮鞭不就等于为半兽人添翼吗!?」

「哎唷，你说谁是半猷人啊？」

「呃，那不过是一种措辞——啊，等一下，等一下！至少也让我做好心理准备，心理准备——(啪叽！)呀呀呀呀呀呀呀呀！」

「呀呀呀呀！凯，你没事吧!?为什么你还比着胜利姿势呢，是因为很高兴吗!?」

「才不是咧！我是在忍着疼痛啦！你这个逊咖召唤士居然使尽全力鞭打过来——」

「呵呵呵，看样子似乎还惩罚得不够重耶！」

「噫！不行不行不行，再怎么样我也已经撑不下去了——(啪叽！)啊唔唔唔!?」

「喂，等一下，尼娜，要鞭打的话就对着我吉鲁打吧！我也差不多快出现禁断症状了，如果鞭打不行的话踩我也没问题！我叫你踩你就踩，你行行好快踩我吧吧吧吧吧！」

「吵死了，你这只狂热的活生生蟑螂啊啊啊啊啊！」

尼娜从小货车的后座窗伸出脚来，一脚踩住坐在驾驶座上吉鲁的头，吉鲁立刻开口发出欢喜的吼叫。

「哦呜！没错、就是这个！这才是真正的尼娜啊！干得好，再用力点踩吧吧吧吧！」

「喂，吉鲁，眼睛看前面！专心开车啦啦啦啦啦！」

「哎呀，真的好激烈，这才是真正的爱情表现！我本以为自己稍微接近尼娜大人一些了，看来我的功力还不够成熟……！」

「苏菲亚殿下，那样只会对你有害无益喔。」

凯总算逃离尼娜的魔掌，他垮着身子坐在凛的隔壁。

凛环视着喧嚣热闹的车厢，喜孜孜地露出微笑。

「呐，凯。」

「啊啊……？」

「我们几个果然就是得这么闹哄哄才行耶！」

望着尼娜愉快的笑容，凯也受到感染笑开了脸。

「说得也是。」

就这样，小货车载着一群闹哄哄的旅伴，一路开往王宫。




末章
回到王宫的五人受到一年二班全体同学的热烈欢迎之后，前往会客大厅。

「欢迎你们回来，勇敢的战士们！」

「是！」

「你们活跃的表现，想必我们皇家的始祖——塔卡西一世也会感到欣慰吧！」

「原来塔卡西是个这么厉害的伟人啊！塔卡西的身上究竟发生了什么变化啊!?」

国王感慨良多地点点头，而坐在国王身旁的王妃，对苏菲亚露出温柔的微笑。

「苏菲亚，那条皮鞭派上用场了吧。」

「是的，母亲大人！」

王妃轻轻点头，平静地低垂眼睛。

「真对不起你啊，苏菲亚。我们不晓得你为了道格拉斯的事如此烦恼不已。可是，你总有一天必须继承王位，如果没有识人的眼光就称不上是公主——我们想到这边，才没有出口干涉你的婚事……万万没料想到竟会发生这种事……」

可是苏菲亚却摇摇头。

「不，母亲大人！自己的人生伴侣，一定要自己亲眼确认才行！」

她的脸上浮现充满自信的笑容。

「因为我——可是这个国家的公主！」

望着露出无畏笑容的苏菲亚，王妃眯起了眼。

「哼，看来这场冒险让你成长了不少嘛。不愧是我们的宝贝女儿！」

国王站起身拍手鼓掌。

「各位来宾，凯旋宴会开始了！寡人今晚稍微改变计划，改在中庭设置派对！请各位尽情享受吧！」

在中庭里，身穿华丽服饰的学生们愉快地谈声说笑。派对上，用来取暖的火焰熊熊燃起，摇曳的灯火映照着中庭，仿佛天上的宴会般充满神秘色彩。

凯坐在喷水池外缘上，心不在焉地望着周围高兴跳舞的人们。

突然，眼前出现一道人影，他抬头一看,只见身穿礼服的苏菲亚伫立在他面前。

「苏菲亚殿下……」

苏菲亚抓着裙摆，屈膝并歪着头说：

「凯大人，您愿意与我共舞一曲吗？」

「……这是我的荣幸。」

凯站起身伸出手，苏菲亚露出高兴的微笑，轻轻地将指尖放在凯的手上。

两人一起加入跳舞人群的行列，随着旋律缓慢的华尔兹舞曲起舞。

「凯大人。」

「是。」

「谢谢你为了我做了许多事。虽然我们相处的时间不长，却非常愉快……今后为了不让您蒙羞，我会好好寻找属于自己的生活方式。」

看着苏菲亚的微笑，凯默默地点点头。

「最后，我有一个要求——请叫我苏菲亚。」

「咦？」

她抬起头，用那充满沉稳笑意的双眸凝视着凯。那淡桃红色的双唇，又勾起凯回想起那柔软触感的回忆，他不禁咳了几声。

「啊、啊——……苏菲亚？」

苏菲亚闭起双眼，像是将凯的声音烙印在脑海中一般，不久又抬起头露出微笑。

「谢谢你。这么一来，我就能毫无留恋地恢复苏菲亚公主的身分了。」

华尔兹舞曲留下悲伤的余韵后消失，十指交缠得难分难舍的指尖也迅速地松开了。

两人面对面一鞠躬后——凯看着苏菲亚离去的背影叫住了她。

「苏菲亚！」

苏菲亚惊讶地回过头来，凯朝着她的双眸露出笑脸。

「那个……我也感到很愉快！期待有一天能再次相逢。届时，我们再一起去吃可丽饼吧！」

「凯大人……」

「还有，别忘啰。只要曾经一起冒险过——不管距离多遥远，我们永远都是好伙伴！」

苏菲亚微微睁大眼睛，露出喜孜孜的笑容。

「虽然我还不够成熟，不过看男士的眼光似乎相当精准。」

原本要离去的苏菲亚，如微风抚过般轻轻地依偎着凯——她用那纤细的手指轻轻抚摸凯的嘴唇。

「……！」

那双紫罗兰色的瞳孔中，映照出一脸讶异的凯，她露出恶作剧般的笑容。

「那时候的接吻，就当成我们两人的秘密吧？」

然后，公主轻快地摆动礼服的裙摆。

只留下些微余香，久久不散。

夜晚潮湿的空气与花草的香味，洋溢整个肺腑。

凯无心回到众人愉快谈笑的行列当中，只是心不在焉地靠在墙上。突然，有一只白皙的手出现在他的面前。

「如果你有空的话，要不要与我共舞一曲？」

「尼娜……」

凯微微点头后牵着尼娜的手，护送她到中庭的中央。他静静地面向尼娜，握住她的左手，右手则扶着尼娜背后。

尼娜身穿一席白色礼服，宛如月之女神一样。她纤瘦的身躯依偎在凯的怀中，眼睫毛的青色阴影落在光滑的脸颊上。

她那虚幻美丽的身影，美得让人产生「若不维系她与现世之间的连结，她不知何时就会消失」的错觉——凯察觉到这点，开口说道：

「啊、啊——……尼娜……那件礼服真的很漂亮……」

「真令人高兴。」

「虽然简约却很好看。」

「呵呵，谢谢你。」

「……我说你啊，是不是省下自己的份，帮凛与柯洛特添购漂亮衣服啊？」

尼娜有些讶异地睁大了眼睛，然后笑着说：「对啊。」

「她们都是第一次参加舞会，所以我想帮她们添购漂亮的礼服。因为，每个女孩都是公主嘛。」

凯的心中又闪过年幼尼娜的身影——那个站在被锁上的窗边，抱着陈旧的布偶，注视着同龄女孩的小少女——如果可以，我想牵着她的手，带她离开那个杀风景的房间。

他心中涌起一股近乎苦闷的怜爱，自然而然地脱口而出：

「……这么说来的话，你也是啊，尼娜公主。」

「咦？」

尼娜在极近的距离抬头看着凯，凯则别过头躲开尼娜的双眸，有些唐突地对她说：

「我啊，从以前就注意到你这些温柔之处，也知道你比任何女孩还要像个女孩……」

连凯自己都觉得这句话肉麻到过于装模作样，尼娜却意外地毫不在意地笑着。

「总觉得今天的你特别帅气耶。大概是因为穿上白色燕尾服的缘故吧？」

「喂！」凯只是苦笑着。

「我说你啊，选这套燕尾服究竟有何居心——」

「凯。」

凯被一阵温柔嗓音所呼唤，让他吞下了那句玩笑话。尼娜温暖的脸颊轻靠在他的胸膛上。

「……谢谢你，我的白马王子。」

在凯的身体深处，心跳加速，脉搏加快。她是在玩弄我吗，或者是出自真心呢——就在凯努力地想从干渴的喉咙发出声音时，尼娜那句话的最后一个字优美地拖长尾音，消失在空中。当尼娜静静地离开时，她微微屈膝，露出嫣然一笑。那张笑容，就宛如花朵一般惹人怜爱——

「凯——」

「啊……」

随着那阵熟悉的声音清晰地传入耳中，凯也从僵硬状态的恢复。老实说他松了一口气。

他一转过身,只见两个身影跌跌撞撞地跑过来，原来是凛与柯洛特。

「凯，大事不妙了！那边有一个超级大的蛋糕喔！」

「而且上面还装饰着许多点心喔！蛋糕上载满点心耶,真的是太棒了！我们一起去瞧瞧吧！」

明明身穿华丽的礼服，凛与柯洛特两个人却宛如小孩般两眼发光，让凯只能苦笑。

「你们两个，终究还是败给了食欲啊。」

凛与柯洛特两人兴奋地喧闹着，这时尼娜突然牵住她们的手。

「哇！」

「我们走吧！」

然后她精力充沛地向前冲。

「凯，快一点快一点——！」

……虽然华丽的舞会也不错，不过我们果然还是得这样才行。凯微微一笑，追着三个人的背影向前冲去。




后记
好久不见，我是再怎么认真打扫房间还是乱糟糟的琴平棱。

我刚刚才用花〇除尘纸拖把将家中各个角落拖过一遍了，没想到黑〇球大小般的灰尘像是想跟我成为伙伴一样，一直看着我。真可怕。你究竟是打从哪里来的呢……？

这次真的非常感谢各位购买『勇者凛的传说LV.4』!

如同本书的副标题所描述，这次是关于尼娜以及长相与她一模一样的公主的故事。

相信有不少读者习惯先从后记读起(实不相瞒，其实我也是),因此在不泄漏剧情的范围内简单介绍一下本书内容……

尼娜与公主，这两个人有着一模一样的外貌、人生际遇却大不同的女孩相遇了，使得主角一行人被卷入危及一国的存亡与否、庞大阴谋的漩涡当中——！

……对不起，夸大了。不过别担心，还是一如往常是个无忧无虑的幻想作品。具体来说，有茶会及舞会、有虐待狂、被虐待狂还有人妖、有些令人怀念的那家伙也暗中活动、凯与尼娜若有似无地拉近距离……还有凯的胃、肾臓以及下半身遭到危机、凯被鞭打、被鞭打、被鞭打耶，搞什么真是羡慕死了……(怒)！

玩笑话就到此结束，本书中也有令人不大愉快的部分，在第一集中，尼娜不时会以缺乏自信的口吻说「我这种人真的派不上用场」，在本集当中也会揭晓导致尼娜缺乏信心的原因以及她的过去。

在无忧无虑的勇者冻带领之下，派对陷入一团混乱、尽管骚动不断却仍然一步步缓慢前进，希望各位能够温情守护凛的冒险。

另外，由小林老师所作画，描述凛一行人大显身手的外传漫画，现在正在《*AgePremium》连载中！(译注：指由日本富士见书房所推出的男性向电子漫画杂志「エィジブレミアム」。)

值得推荐的重点实在多到数不完，总之吉鲁的存在感相当强烈！明明凛、尼娜以及柯洛特都活灵活现的，一举一动都相当可爱，凯在难得的重头戏时帅气度破表；然而等到一回过神，却发现自己猛盯着吉鲁的肉体看……！像这样不靠理论，不由分说地全部诉诸视觉效果！漫画的力量真厉害……！

除了精力充沛、大显身手的角色们之外,在拙著中未能详细描写与魔物之间的对战也精彩万分，请各位务必捧场！

接下来，在撰写本书之际，受到不少热心人士的协助。

感谢那些从平时起，总以丰富的个性及轻快绝妙的对话给予我创作灵感的朋友们；对于我发的那些危险邮件，诸如「『你这种人与剩菜剩饭真是绝配啊！』的英文怎么说!?」之类的内容，也会立刻回信的朋友K;百忙之中，还送给我消除肩膀酸痛道具的N;每当我写作遇到瓶颈、烦得七颠八倒的时候，总会送我最爱的酪梨当作慰劳的A与S;还有总是在背后支持我、温情守护我的家人。

感谢karory老师，每次总会画出远超乎我的设想、可爱又纤细的插图；总是温柔地陪在稍微不注意就会滑向岔路的我身边、在背后默默支持我、一直耐心地陪我走下去的责任编辑大人。

最后，最感谢的是各位支持我的读者们，我由衷地感谢各位，真的很谢谢你们。

那么，希望还能在第五集与各位见面！

琴平 棱



