文件发布时间:2010-06-25 16:29:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Angel Beats!-Track ZERO
本卷名称：一卷全

一卷全
 Angel Beats!-Track ZERO

翻译：hades9053 
中文润色：桃子
===============================================
本汉化版权归hades9053所有，转载请附上此段文字。
为了在动画播出后不会和字幕组的汉化造成冲突，所以所有的人名都保持日文。


目录：
第一话—两人的火箭
第二话—NAVY BLUE
第三话—消融
第四话—COLD SUMMER

第五话—Man Like Creatures
第六话—By My Side
第七话(最终话)—开战前夜



---------------------------
第一话  两人的火箭
---------------------------
------------------------------------
登上屋顶的围栏，从这个学校最高的地方俯瞰周围的一切。
校舍更低一点的地方的场地，其左手里侧连网球场和讲堂那样的东西都配备着。
这所学校有着宽广的离谱的用地。
与此同时，我在搜寻着那对面的世界。
只是广阔的森林不断向外延伸着，而在前方覆盖着薄薄的雾所以看不太清。
“什么啊，这里……外面的世界到底变得怎么样了……”
“一~二”
身后传来了女孩的声音。

咚！

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————………………”


----------------------------------


“哈……”
回过神来时，发现我躺在床上。
室内一片白色。
是保健室。
身边的是个带着发卡的不认识的女学生。
“那个……”
“我知道你想说什么。是，你就是那么想的。不说我也知道。”
“什么事情啊！说啊！！把我踢落下去的是你这个混蛋啊！差点死了啊！！话说，我从那么高的地方掉下来还能活着！！发生奇迹了啊！！”
“啊啦，不是想试试是不是死了啊？”
“这是什么胆量测试啊。”
“什么啊，比想象的还要笨。还以为很早以前就已经察觉了。”
她用手拖着下巴，从鼻子里吐出“哼”的气息，好像有点惊讶地看向了旁边。
“在说什么啊。”
“你们，课堂怎么办？”
发卡女生的对面传来了别的女性的声音。像是校医的样子。
“啊—，去上。”
女生回头这样答道。
“换个地方吧。”
之后，铃声传来了。

我跟着那女生，再次来到了屋顶。
“那么，怎么了？我到底没察觉到什么？”
“这里是死后的世界哦。”
“哈？完全听不懂哎。”
“你应该有已经死了的记忆，之后醒来时就在这里了。”
我“哈”的吞声了。
我死了吗……
搜索着最后的记忆。那是一个交通事故。
逼近的大型的卡车。
我头晕晕的，别说躲闪了，连动都动不了。
随之而来的是冲击。视线在空中和地面之间交替了好多次。
不久终于停了下来。望着天空，我知道身体已经稀碎破烂了。总之全身都在疼痛着。我“好疼……好疼……”的反复嘟哝着。
要死了……伴随着这样的预感，我失去了意识。

之后，醒来时我倒在了不认识的学校的地面上。
穿着不认识的制服。没有伤口，全身上下都很完整。
穿着同样制服的家伙们正在进入学校。
在我一直呆呆地站着时，一个自称学生会长的女生拉着我走了起来。跟着她，我来到了自己的座位。
老师来了，班会开始了。（注：日本学校每天上下学两次班会）
在不认识的班级里，我的名字被点到了。
“不在吗？”，这么被问着时，“在。”，我回答了。在我表现得那样的痴呆时候，从女生那里漏出了笑声。
就这样下一个家伙的名字被点了。
于是就这样得到了出席数。
到底是什么样的体制啊，这个学校。
给突然出现的家伙准备了座位，谁都自然地接受着这件事。
到底是怎么回事啊，这里……
“终于是理解了的表情呢。那么，该做的就只有一件事呢。做我的同伴吧。”
“那个，还什么都没理解呢。我还很困惑。说起来，你到底是谁啊？”
“是人类哦。”
“把我当傻瓜吗？”
“你这个人啊，稍微动点脑子。不要让我太失望了啊。想想从今以后要和这样的家伙组队，会感到厌烦的……”
“真是想说什么说什么呢……”
“那么，你自己想想啊。”
“唔……”
眼前的这个怎么看不都是人类嘛。
我也是人类啊。
嗯……？
“那么说还有不是人类的家伙了吗……？”
“25分。”
“我没问分数唉。回答我啊。”
“所以，我不是说了不要让我失望了啊。”
作为男生的我用惊惶失措的眼神盯着她。
这个女的……满漂亮的啊……
不是人类的存在……
确实，在对突然出现的我这么个存在像一直就存在着一样接受了的班级里的人们之中，我感觉到了淡淡的寒冷。
“哎、难道……那些学生不是人类？”
“80分。”
“胡说吧……那么，他们是什么？”
“不能先得到满分吗？”
“那么，老师们也不是人类？”
“90分。”
很好……还剩10点了，
“我知道了！剩下的是在学校外徘徊的怪物！”
“啊—、果然是笨蛋啊！这家伙太可惜了！去找别的人吧。再见。”
“等等啊，都到这个地步了，当然不是笨蛋了，快告诉我啊！”
“那么回答我啊，刚才给出了最大的提示了哦。这样还不行就真的再见了哦。”
到底是为什么……。已经这样被她随意喷了，被她抛弃会感到不安的说。
与班里的家伙们不一样，从她身上我感到了人类的感觉。
是的，这个人是我第一个见到的真正的人类。不想就这样放她走。
而且，这个人了解这个世界。刚才，在测试我是否有知道的资格。

我把她之前所说的话在心里回顾了一遍。
回答吧……完美地。
“答案是这样的。搜寻别的人。就是说，和我们一样死去了、来到这个世界的人们还存在着。”
“99分。”
我有些灰心了。
“还有啊……”
“我已开始说什么了？”
“想不起来了。”
“给我想起来。”
大脑全速回转着。这样终于想起来了。
“这里是死后的世界……”
“是。那么然后谁会在？”
“和我们一样的死人……还有……”
“真的是笨蛋呢。你认为那些死人的来世是由谁来实现的啊。”
“哎……难道……”
“就是那个难道哦。说出来。”
“神。”
把那个难道说了出来。
“……终于100分了。真是笨蛋啊 。”
“等等啊，神真的存在啊！？在哪里啊？难道你遇到过啊！？”
“冷静下来，没有遇到过哦。但是如果不存在的话不就矛盾了。这里是死后的世界，我们在这里最后整理自己的内心、成佛、重生。这样方便的世界你认为会自己随便出现吗？ 这是在说没有整理好内心的时候，是谁来应对的话啊。”
“也就是说是神来应对吗……”
“有可能不是我们所知道的那样的存在。但是，和那相近的存在应该是有的。”
“在哪里啊……也可能在看不到的天空的彼端的说。”
“那么，到做出火箭为止呢。”
“那么乱来。”
“你到底还是笨蛋啊。时间是不存在的哦。反过来说应该更容易懂吧？我们的时间是无限的。”
“到了岁数就会死了啊。”
啪！
“好痛，干什么啊。”
被痛打了。
“吃惊的说不出话的时候就用打的……”
“为什么啊。”
“死人会老死吗笨蛋——！！”
“啊啊，也是呢……。那就是说我们是不死之身吗？”
咚！
“呜哦哦……没听说会用踢的……”
“你以为我为什么小心翼翼的做让你从屋顶掉下来这种事啊，啊！？”
她抓住了我的制服衣襟，脸靠的非常近，唾沫都飞过来了……
“啊啊，是啊，是这样啊……
对这个女人一生都不会有欲望的……
不，那个一生已经完结了。
“那么，不是人类的家伙是什么啊？”
“为了让这里的学校生活能看到和活着时一样的日常而存在的装饰品。”
“那么和他们说话也会被无视吗？”
“不，对话是成立的，想的话也可以成为朋友。像你这样的外行人用看是分不出来的。”
“怎么样才能看出区别呢？”
“当你好像要试图翻越围栏跳下去的时候，做出不自然的举动的家伙是人类。其他的都是那些家伙们。”
“所以知道我是人类吗……顺便说一句我才没有试图跳下去啊。”
“都一样啦。谁都不会到那种地方去的。”

“那，我成为你的伙伴了吗？”
想起了重要的地方，我这样问道。
“嘛，差不多。虽然刚才很担心。”
她用令人很不快的语气说道。
“你叫什么？我叫日向。”
“ゆり。”
“哎—”
“怎么了啊。”
“和我妈妈名字一样啊。”
“那有什么问题吗？”
“叫你名字的时候感觉像丢掉称呼叫我妈妈一样的，很不舒服。没有昵称吗？”
“一直都是被ゆり这样不加称呼叫的。”
“那么，ゆりっぺ。”
“……！？什么啊那么糟糕的审美……”
“可爱不就好了、ゆりっぺ。你也可以叫我ひなっち哦。我想被那么叫。”（注：ひなっち的ひな是日向的前两个读音。）
“才不那么叫呢……”
我做了个深呼吸、伸了个懒腰。
“那，你之前说过要做什么吧。”
我转了转腰，放松了一下身体。
“嗯，是啊。要你来帮忙。”
“要做什么啊？”
“那不是肯定的嘛。找出神。”
“是吗……”
大脑好像已经对状况有所对应了，我对那句话并没有感到惊讶。
“该怎么做？”
“拿这所学校的所有学生进行血祭。肯定会造成慌乱的。”
“你会被打入地狱的……”
“哈！如果有地狱的话，这里才是真正的地狱哦。保留着那么悲惨的生前的记忆，被流放到这么个世界里。”
ゆりっぺ将手臂交叉在胸前，望着天空。
“生前的记忆、吗……”
我的记忆是令人厌恶的东西。
ゆりっぺ说过，
这里是，整理内心、通往来生的地方。
那样的人生……整理好内心的那天会来到吗……
啊啊，时间是无限的啊。
一定能做好的啊……
那么……这里真的是地狱也说不定。
“方法嘛、先不说。找出神后，ゆりっぺ想怎么做呢？”
“那不是明摆着的吗。给那个强制我们过着不讲理的生活的那家伙一拳，不，多少拳都会给他哦。”
“将神打倒的女人吗……好厉害的角色啊……前所未有呢……”
“对吧？肯定是历史上第一个呢。”
“啊啊、绝对没错。肯定会载入史册的。”
“那么，你从3年级的班级开始进行血祭吧。我从一年级开始。”
她准备要去了。
“都说了，先等一等——！！”
“怎么了啊。”
她停下了脚步，转过身来。
“没有别的方案吗？再说就我们两个人去拿这个学校的所有学生血祭不是太不现实了吗？”
“这个世界没有警察什么的哦？就用棒球部的球棍作武器。拜托啦。”
“所以说，等一下——！！”
“干什么啊、很烦哎……害怕了吗？对方可不是人类哦？”
“不是那样，我是说对手的数量不是太不寻常了吗？全校的学生，那可是有好几百，不、上千人的啊。”
“时间也是无限的哦？”
“那么，这么说吧。我才不想效仿杀人狂呢。”
这么说着，ゆりっぺ的表情明显地变化了。
“杀人狂……原来如此……我想做那样的事啊……”
“是的。用更加……人道的方法吧？”
“也是呢……”
这么简单就制止了那么有气势的她，我自己也感到惊讶了。
“你有什么提案吗？”
“突然问我也……”
“是你驳回了原案所以你想想啊。有血祭全校学生那样的震撼力，能让神慌忙出来阻止的。”
“那真是……相当强的震撼力啊……”
就算这样也不能不思考一下啊。是啊……我交叉起了手臂，陷入了思考。
“在夜里把教学楼所有的窗玻璃都打碎怎么样？”
“你是认真的吗？才不要这种只是找来警察级别的呢。能给我一个血祭全校学生那种级别的提案吗？”
“那种级别的，会有第二个吗！”
“哈……和你做同伴是不是没有意义啊……”
她好像从心底里感到愕然一样的深深地谈了口气。
“你的要求太高了啊。不要因为这种事就说‘不能用—’啊。”
“那么，你就做点什么啊。”
“是啊……”
我把自己的手心举到了脸的前方，握成了拳头。
“我对运动神经很有自信的。也有力气。因为是男生嘛。危急的时刻，拼了命地保护你之类的事还是能做到的。”
“我是不死之身的说。”
“是啊——！！忘了这个设定了——！！”
我抱起了头。
“没想到日向君是软派啊，见面就会立刻来求爱的感觉。”（注：软派，与喜好打杀的硬派相对，原意是较温和稳健，现在更多的指那些喜欢在街头搭讪的男性。）
“才没有，向你求爱什么的死也不会想的，所以放心吧。”
“不是已经死了吗。”
“是啊——！！这个设定也忘了——！！”
我再次抱起了头。
“真是笨蛋呢。”
“在吵闹什么呢。”
背后传来了声音。
“切、出现了吗。”
ゆりっぺ咋了咋舌头。
我转过了身，发现了熟悉的身影……是学生会长。
“现在是上课时间哦。”
“那你呢？”
“我从老师那里拿到许可了，过来看看的。回教室去。”
不用问ゆりっぺ，这家伙也不是人类吧。比其他的学生更没有人类的气息。实际上很机械的感觉。而且站在作为学生会长的立场。是让这个学校被看作为学校的象征一样的存在。
“日向君。对方是学生会长哦。看你做点什么吧。”
“什么？”
“现在正是找学生会算账的时候哦？比谁都更接近神的存在。这是机会啊。”
“嘛、可能是这样没错……做的话，做什么？”
“你愿意把我的想法付诸实践的话，我倒是可以帮你想想。”
“不用，可以了……”
反正她除了血祭以外想不出其他方案了。
“那么麻烦你自己想啊。”
“知道了。总之先问她一些问题。这样可以吧。”
“结果会怎么样呢。”
我丢下感到不满的ゆりっぺ，走到了默默看着这边的学生会长的面前。
“那个，学生会长小姐。”
“什么事？”
“你认为神存在吗？”
“这是现在该问的问题吗？”
“啊啊，是相当重要的事情啊。不回答我的话我没法会回去上课的。”
“那么，不知道。”
……这么回答啊。
“那么，如果有的话你认为在哪里？”
“想象不出来。”
……真头疼啊。什么都回答不知道不是没办法将对话进行下去了吗。
那么更接近身边的话题……
说起来，这些家伙会恋爱吗。
突如其来的疑问啊。
“喜欢的人，有吗？”
“……？”
不明白的样子。
“喜欢的男生，有吗？”
我又问了一遍。
“没有。”
这次变情变了一下立即回答了。
“那么，如果我现在向你告白的话你会怎么办？”
“不知道。”
那么，试试看吧。期待她的反应啊。
“学生会长真是非常可爱啊。我真是这么想的哦？从第一次见面的时候开始，就一直在想着你的事呢。这一定是爱情的说……我说，学生会长，那个，请和我交……”
咚！！
我在空中飞舞。为什么？why？
最后看到的是，是ゆりっぺ漂亮的一踢。


--------------------------------


“哈。”
回过神来时，发现我躺在床上。
是保健室。
ゆりっぺ在白着眼俯看着我。
“你来这个世界是为了追女生的吗。”
我一下子跳了起来。
“你这个混蛋！！踢了我多少次了！！要死人的唉！！真亏我能活下来啊！！又发生奇迹了阿！！”
“啊哈哈，都说了不会死了阿！！”
ゆりっぺ笑了起来，上下摇着手。
“就算这样，也不要随便就把我从楼顶上踢下去啊！！”
“因为，你虽然做了伙伴，但除了满足私欲其他什么事都没想的说。”
“我又不是认真的，这不是明摆着的吗？我只是在想这些家伙会不会恋爱唉。”
“哼~……日向君、没想到很浪漫啊。”
“说我浪漫什么的，对你来说浪漫只是这样吗。”
“什么啊，这是。在这个世界浪漫是必需的吗？带着凄惨的记忆，有可能会喜欢上别人吗？”
听到这话，我怎么感到了有些悲伤。
正因为如此、不是吗……
“我认为……就算喜欢上别人也可以……。你啊，太性急了。这样很容易就会觉得累啊。时间是无限的对吧？谈谈恋爱，慢慢来不好吗……”
“呜啊，这家伙又来向我求爱了啊……”
“我没有那种想法的说……我是在担心你啊……”
无视任何小小的幸福，以那样的姿态拼命的向前冲着。
“所以，今后也一直做同伴吧。”
“我一个人也没问题哦？”
“不要说那么悲伤的话啦……”
“你没什么用的说。”
“不要说那么严厉的话啦。”
“真被你喜欢上了很困扰的说。”
“不会的所以安心吧。”
“那么，如果我喜欢上了日向君呢？”
“唉……”
从来没想过的话。
凝视着ゆりっぺ光艳的嘴唇，我的身体定住了。
“到那时候……”
“开玩笑的，这种事情才不可能！啊哈哈！你果然是笨蛋呢！ ”
……所以我才会担心她啊。
眼睛不知道该看哪里，我盯着墙上嘀嗒嘀嗒的时钟。
已经到黄昏时刻了。同时，我的肚子叫了起来。
“死了也会肚子饿么……”
“五感都还具备着，会感到困，肚子也会饿的。”
ゆりっぺ好像别有意味的看着这边。
“什么啊……”
“我虽然在想另外一种欲求是否还有，不过我也在想，如此顾虑你的言行举止好像也很困扰的说。”
“放心吧。对你才不会有那种欲求呢。”
“哼~，那、对学生会长就有了啊。”
“才没有呢。”
“没有吗？你那样可以吗？”
“浪漫什么的才不要呢是哪里的谁说啊。”
“我是不要的说。但是忍受这种欲求的男生满可怜的呢……你要是对我有些意思的话，我也许还可以帮帮你的说。真可惜呢。”
……！
我应该把这家伙当女性看待吗……
我从正面凝视着那张脸。
咦？
事到如今，都没看出来！？
奇怪啊？这家伙明明还算是美人的说啊？”
ゆりっぺ默默地笑着看着我的脸，我好像看见恶魔的微笑了。
怎么感觉恐怖逐渐包围了我？
这到底是什么？
于是，天空开始回闪变暗。
“呜啊啊啊啊！”
“怎么了？想起来死的时候的事了吗？很可怜的样子……”
“是想起了被你踢下去的事情啦！”
与此相对的，是大声笑着的ゆりっぺ。
哈……和她在一起永远都不会感到无聊吧。
是个不错的一起在死后的世界生活的伙伴。

咕。

刚一冷静下来，我的肚子又开始叫了。
“你到底多久没吃东西了啊。”
“从来到这里就没吃过了啊。不是做那种事的时候啊。”
“提高自己的适应能力啊。这是很重要的事情。”
“身体会自己习惯的。话说回来，在什么地方吃什么东西啊？”
“在学校食堂点自己喜欢的东西。”
“这还真是值得庆幸。”
这么说着，我习惯性的伸手去拿钱包，可口袋里面什么都没有。
当然了啊。本来这件校服裤子是什么时候被套上的都不清楚。
“不能免费吃的吧。”
“是呢。需要付钱的。”
ゆりっぺ一副“当然”的样子，手臂交叉了起来。
“你又在想什么危险的事情了吧……”
“放心吧。各种食费都作为奖学金准备好了的说。去事务所拿就可以了。”
“啊、这样。”
但是对自己的生活费用已经送到那里这种事，总感觉很不舒服。
也就是和班级里的座位一样，是专门给新来的死人用的啊。
“但是去那里拿也很麻烦。这次就先借你一些吧。”
“那还真是感谢呢。”


--------------------------------


胃里装满了拉面和猪排饭。
“好厉害啊……和活着的时候相比什么都没有改变呢。”
味道、食感、填饱肚子的方式都没变。
“把那两样东西一起吃下去的你也很厉害啊。”
我把盘子和大腕都清空了，靠在了椅背上。
“呼……满足了满足了。”
只有刚才才是天国啊。
“你想消失吗？”
ゆりっぺ停下了吃乌冬面的手，看着我。
“唉？为什么？”
“如果在这个世界感到满足了，就会消失成佛。我不是说过了吗，这里怎么说也是整理内心的地方哦。如果没有留恋的东西了的话，就会立刻消失。”
“即使只是填饱了肚子吗？”
“如果那是足够掩盖活着的时候的辛酸的满足感的话。”
“糟了、没多想什么就自己觉得满足了唉……”
“我还在想你是不是就算胃灼烧了也一定会起来核对帐尾的呢。”
“才没有那么不清醒呢。”
“是呢。是笨蛋的说呢。”
“啊啊，我是笨蛋。这种事之前先告诉我啊。”
“这种事情没办法根据经验得出吗？我就是这么做的。一件一件跟你说明太阳都要下山了啊。”
“希望第二天天亮我没有消失就好了。”
“我不介意的哦？”
“我介意啊。行动的时候还是要多多注意了呢。”
“什么事？你果然还是喜欢我的说？”
“别乱想。才不会有那种事呢。”
“是唉，太恶心了。在吃饭的时候说这种事。”
ゆりっぺ狠狠地说道。
“我们是同伴不是吗，同伴。为了把神找出来。”
“你不是很清楚吗。”
ゆりっぺ终于满意了，拿起筷子再次吃了起来。

-----------------------------

从食堂出来，外面已经一片漆黑了。
“之后该干什么？”
“今天已经没什么事了。喜欢什么就干什么吧。”
“睡哪里？”
“有宿舍的。”
肯定去了之后，宿舍已经分配好了吧。
我跟着ゆりっぺ迈开了步子。
“有室友的吗？”
“难道没有吗？单人房应该是没有的说。我是被赶出来一个人住就是了。”
“就知道会有这种事。你就是这样的人的说。”
“因为很恐怖不是吗？和不是人类的家伙在一个房间睡觉什么的。”
“对于对方来说，构成威胁的是你才对啊。”
“男生宿舍在那里哦。”
ゆりっぺ停了下来，指向了左侧。
在那前方耸立着很宏伟的建筑。
好像是全住宿制的说。当然的了。
“啊啊。那么，明天见了。虽然不知道会有什么事。”
“那个到明天再说吧，晚安。”
我目送着ゆりっぺ的背影。
只剩下独自一人，我深深地叹了口气。
真是很累人的一天啊。
两次从房顶上掉下来的说啊……真是灾难的一天……
另外现在，还不得不去面对不是人类的室友。
从今以后不得不和那家伙一起生活啊……
感觉气氛很沉重……
虽然嘴很毒，不过还是和ゆりっぺ在一起比较安心啊。因为她是这个世界我唯一认识的人类。
我已经爱上了人类的温暖了……

-----------------------------

我在走廊上边走边看着门边的名牌。
终于找到了写有我名字的名牌。
是这里啊……
我停下了脚步。
室友的名字是……大山。
好、进去吧。
下定了决心，我敲了敲门后打开了门。
“好啊，我是从今天开始和你同室的日向。”
我亲切地打了招呼。
“啊，初次见面。我是大山，请多关照。”
里面有一个弯腰坐在双层床下层的床上的男学生。
外表非常普通的男生。身材既不是特别高大也不是特别矮小，既不是特别瘦也不特别胖。从第一印象来说，应该说没有特点就是他的特点。
“啊，初次见面。我是大山，请多关照。”这样的问候也是一点个性都没有。
就像是RPG游戏里在最初访问的村庄里的村民一样的。
”啊、这里是XX村哦。请慢慢游览哦。”这样的。
太模式化了而让人觉得不舒服。
这里的学生都是这种只会进行这样子的对话的家伙们啊，我这么想着。有ゆりっぺ在真是太好了。
我进了房间，关上了门。
“桌子在那边。床的话请使用上层的哦。”
“啊啊，Thank you。”
总之我先拉开了学习桌旁边的椅子，弯腰做了下来。
我把身子转了过来，面向了室友大山。
这样子推动不了气氛，于是我试着和他说说话。
“大山君，在这里很久了吗？”
“就像看起来的，和你一样是3年级学生哦。”
“那样啊……也是呢……”
我是3年级的吗……
也试着问问其他问题吧。
“大山君的兴趣是什么呢？”
“读书和音乐鉴赏吧。”
到现在还是这样没有个性的回答吗……
“音乐的话，在听什么样的呢？”
“J-POP。”
太容易猜中了！！
“日向君的兴趣呢？”
被反问了。
“我？体育吧……”
“是观看？还是参与？”
“哪个都喜欢的说。”
“这样啊——，我虽然喜欢观看，但参与的话还是不太擅长的说，哈哈哈。”
什么啊，那种像是装出来的笑容。
太恶心了。
啊啊，我爱上了有人类的味道的ゆりっぺ的毒舌了呢……
谁来骂骂我……
“啊啊，去掉称呼也可以的哦，就叫我大山。”
“可以叫你山ぴー吗？”
“为什么？”
“那个，只是想要起个至少有点个性的。”
“哈哈哈，我常被这么说呢，没个性什么的。老师也常常因此生我的气的说呢。”
“嘛，玩笑的说。你也是叫我日向就可以了。”
“我知道了，日向君。”
这个村民好像在等待着不和谐出现一样的。
“那么，日向君这之后准备做什么呢？”
“有哪些选择？”
“先做作业再洗澡睡觉，还是先洗澡，再做完作业睡觉。”
“哪边都可以……”
“那，先去洗澡吧。现在的话澡堂还空着的哦。”
“等一下，和你一起去吗？”
“哎？不可以吗？”
“不是，也没有不可以……”
真是友好的村民啊。
反正从今以后每天都要见面的。避开他继续生活也很麻烦。这里就先顺着他的意思吧……
“我知道了，走吧。”
“嗯。”大山看起来很高兴的点了点头，站起来开始做准备了。
“给，这是新的毛巾。”
“啊啊……Thank you。”

-------------------------

第二天早上的屋顶上。
找到了ゆりっぺ身影，我向她飞扑了过去。
“ゆりっぺ————！”
同样是人类这种存在，我爱得都要留下眼泪了。
想要用拥抱来确认那份温暖。
ゆりっぺ呼的一下闪开了。
啪————！！
我的脸猛撞到了铁丝网上。
“完了……第三欲求爆发了……我感觉身体有危险呢……抱歉，我们解散吧。再见。”
“不是啊——————！！”
“干什么啊，变态。”
“只是很想恋爱啊。”
“你看，好恐怖，那种气势不是很强烈吗。”
“不是对作为女人的你！是对作为人类的你！我室友那家伙人类的感觉太淡薄太令人毛骨悚然了所以才会爱上人类啊！”
“那样。那还真是灾难呢。不如像我一样被赶出来吧？”
“那样不寻常的事态会如愿我感觉不太可能啊。我倒是更害怕结果会变成什么样……”
“不管怎么想现在的你更加可怕唉……”
“那个，嘛，我道歉。抱歉。现在冷静了哦……”
“因为白天还会再见面的说，所以不要再飞扑过来了哦？不然还会再把你从这里踢下去的哦？”
“啊啊……”
就算是这样我还是觉得很感激的。
“那么，之后该干什么呢？”
“那当然是继续把神找出来啊。”
“怎么做？”
“你难道……一个晚上一点都没想吗？”
“你没有叫我想的说……”
“啊啊啊—！怎么这么笨啊，真是的！你到底想干什么！？是为了什么和我成为伙伴的啊！？”
“哈、哈哈……也是呢，真是的呢……哈哈哈。”
被痛骂了反而稍微有点很舒服的自己真是恐怖呢。连飞过来的唾沫都觉得可爱。
“给我想一想啊，现在，就在这里！立刻！喂，说点什么！！”
“这也太急了……”
就在这时，传来了校内广播的“叮~咚~叮~咚~~”的旋律。
接下了的是非常紧迫的声音。
“全校学生通告。请迅速回到教室等待直到班主任到来为止。重复……”
“……！？”
ゆりっぺ迅速环顾着周围的情况。
“怎么了？”
“非常事态啊。这种广播从来没听过的说。”
“飙车族混进来了这样的吗？”
“也许呢。不管怎么样都是很好的机会啊。”
“什么的？”
“你真的是笨蛋呢。这个世界不该存在的事态发生了哦？没理由不借助它啊。然后……”
“找出神来，吗。”
“走吧，必须要把握到底在哪里发生了什么事情。”

我们在走廊上奔跑着。总之，向着职员室前进着。
就在那时。

啪！

不合时宜的声音振动着空气。
“稍等一下啊……”
是在戏剧和电影里听过了不知多少次的声音。
“刚才的不是枪声吗？这下事情变得很危险了不是吗……”
“这怎么可能……”
ゆりっぺ开始动摇了。眼瞪得大大的，脚步也停了下来。她这种样子我还是第一次看见。
“本不存在在这个世界上的东西现在出现在这里了……”
“是说枪吗？”
“是谁把它带进来这个世界了。绝对要把那个家伙……拉入我们这边。”
“那个家伙是指……不是枪而是把它带进来的家伙吗？”
“嗯。肯定会成为令人放心的伙伴的。”
ゆりっぺ终于又露出了平常的表情。连笑容都能看得见。
“他可是在学校里乱开枪的疯子啊！？你是认真的吗！？”
“不是这样的话也不会变得扭曲不是吗？这个世界的齿轮。”
ゆりっぺ转过身来，这一次，向着枪声传来的方向跑了出去。

                                                            —第二话待续—



[color=#ff0000][b]翻译：hades9053[/b][/color]
[color=#ff0000][b]中文润色：桃子[/b][/color]
[color=#ff0000][b]本汉化版权归hades9053所有，转载请附上此段文字。 
为了在动画播出后不会和字幕组的汉化造成冲突，所以所有的人名都保持日文。 
此汉化仅供参考。首发“澄空学园”。[/b][/color]


[color=#ff0000][b][color=#0000ff][size=4]第2话——Navy Blue[/size][/color][/b][/color]


[img]http://j.imagehost.org/0737/001_6.jpg[/img]
我追着飞奔出去的ゆりっぺ，越过她的背影，我看到了聚集在一起的教师们。 
“是校长室呢。” 
ゆりっぺ跑向了那群教师，想要强挤进去。 
“喂，没有听到广播吗，学生都回到教室去。” 
一名教师抓住了ゆりっぺ的手腕。 
“咦？有过那种广播……吗!!” 
咚！胸口受到ゆりっぺ的肘击，那名教师倒在了地上。 
做事真是毫无顾忌呢…… 
ゆりっぺ把准备上前制服她的另一名教师也撞飞了出去。 
就这样我们到达了校长室门前。 
“准备突入了哦。” 
“你不觉得想得太简单了吗！？” 
ゆりっぺ没有任何踌躇，打开了门，飞身跃入校长室。 
既然这样我就不得不进去了。我横下了心，跟在ゆりっぺ后面进了校长室。 
[img]http://j.imagehost.org/0803/002.jpg[/img]
在校长室里站着一个男学生，正用手臂卡着一名看起来像是校长的穿着西服的大爷的头。 
他的手上握着枪。 
他把校长作为人质据守在那里。 
而现在他把枪口指向了ゆりっぺ。 
“我不是说过进来了就会开枪的啊。你是笨蛋吗……？” 
“是吗。” 
“看好了，我可不是开玩笑的……” 
他的气势就像是要飞入火中的飞虫一样。 
但是，这个世界飞虫是不会在火焰中被烧死的。 
ゆりっぺ毫不胆怯地说道。 
“我知道你想说什么。是的，和你想得一样哦。就算你不说我也知道。加入我们吧。” 
“你那台词是一尘不变的啊……” 
“结伙？不要说笑了。你是叫我在这么个世界里去相信自己以外的人吗？” 
“请相信我。我会成为你强有力的伙伴的。” 
“哼……真是胡扯。那么你就在我面前把衣服脱光。” 
“噗！什！？” 
我看着ゆりっぺ。 
“我说，你能不能不要吓我？那是什么三流戏剧里的杂鱼说的台词啊。我可是准备在这个世界做划时代的事情的。那是很美好的事哦。你还是更加自信一点吧，不要用那种台词贬低自己。” 
不愧是ゆりっぺ。听了这些话还不退却的家伙肯定不会存在的！ 
“你说的话我完全不理解。想让我相信你，就把衣服都脱了。以上。” 
对手很强劲啊！！ 
但是我所认识的ゆりっぺ，一定会用话语一点一点地粉碎对手的自尊心，最后取得压倒性的胜利的。 
“让这家伙代替我脱吧。” 
“唉、让我脱啊，喂！！” 
我连吐槽都吐不出来。 
“有什么不满吗？” 
“太多了啊！在这种状况下突然让我脱衣服你叫我怎么办啊！” 
“是为了什么才让你成为我的同伴的啊。” 
“至少不是为了让我脱衣服啊—！” 
“你啊……这种事情都要逼我去做，算什么啊？没有身为男人的自尊心吗？” 
“我才没有逼你呢！我是说我们两个都不脱！” 
“但是他说不脱的话，是得不到他的信任的啊。” 
“他是对你说的吧！” 
“我又不想脱。” 
“现在该怎么做是你该想的事吧！” 
“又是我~？真是的，你到底算什么啊？到底什么时候才能顶点用？现在能在这里把你解雇吗？” 
啪！ 
……枪声。 
身边的墙壁上有一个洞正冒着烟。 
“完了……现在不是闲谈这些的时候……” 
“什么闲谈啊。你把我当傻瓜吗？我只是在追究你的责任。” 
“那个，现在不是干这个的时候……” 
“这次没打中，下次可不会射偏了哦。” 
那男子尖锐地说道。 
“啊啦，我们跑题了呢。” 
ゆりっぺ终于想起了自己原来的目的，再次面向了那男子。 
“那么，你是什么意思？只要我脱了就可以了？能不能就我们两个独自在一起？只要想到被这家伙看到了就觉得恶心的说。” 
“你们做什么都没用了，给我出去。” 
“哼，是吗。既然你说到这种地步了，交涉决裂了呢。好吧，给我上，日向君。” 
“哎，我吗！？这种状况我能做什么啊！” 
“你真是到底为了什么而存在的呢！？不会死人的唉，不管是用身体撞还是什么的总之做给我看看！” 
这之后，说真的，我完全不知道到底发生了什么。 
是的。首先，门被“嘣”地一声打开了。 
之后，枪声不知道响起了多少次。然而我却很没用地闭上了眼睛。 
只听到里面传来跳跃的声音。 
然而枪声却没有停止。 
突然，我听到了一个令人讨厌的声音。 
睁开眼，我发现那男子被压在了地板上。 
在他上面的，是学生会长。 
一把大刃刺进了那男子的胸口。 
[img]http://j.imagehost.org/0104/003.jpg[/img]
啪！啪！啪！ 
学生会长被毫不留情的打了不知多少枪。 
鲜血从她那小小的嘴里留了出来。 
然而，那把刀刃仍然刺在那男子体内。 
直到那男子耗尽了最后一丝力气，她都保持着那个姿势。 
听到枪声停止了，教师们都一口气冲了进来。 
但是无论是校长被救还是那名男子被抬出去，我和ゆりっぺ除了看……什么都做不到。 


------------------------------------- 


晚饭点了咖喱。 
我把咖喱一点一点送进嘴里。 
ゆりっぺ和昨天一样点了乌东面，可是却一点都没动。 
[img]http://i.imagehost.org/0996/004_9.jpg[/img]
吃完了咖喱，我无可奈何地先开了口。 
“真是够呛的一天呢……嘛、对我来说比起昨天被从屋顶踢下去两次，今天要好得多。” 
我以为这么说又会被她骂。可是ゆりっぺ却什么也没说，开始吃起了乌东面。 
……状态很不好呢。 
看来没能让那个男子加入这件事让她很受打击啊。 
我们两个盯着已经空了的碗盘。 
“打起精神来啊。那个男子又不是那样就死了。以后还有拉他入伙的机会不是吗。” 
“……不要说这种理所当然的事情啊。” 
总算说话了。 
“你难道以为我一直在想着那个男的的事情吗？” 
“唉？不是吗？没有做成同伴的说。” 
“你还真是笨的没救了呢……” 
“什么啊？” 
“你没看到吗？学生会长的行动。” 
“看到了啊。” 
“然后什么都没想吗？” 
“嘛……有点吓到了。没想到竟然是会做那种事的人。” 
“我说你啊……” 
“什么。” 
“刚才，要是你和我没关系的话，我早就揍你了。” 
看来恢复平时的状态了。 
“那就爱怎么打怎么打啊。” 
我直起腰，把头伸了出去。 
这么说着，拿着筷子的两只手从下面插了上了。 
眼看就要碰到我时，我闪开了。 
“你准备干什么啊！” 
“我想刺你的两只眼睛的说。” 
“会失明的啊！” 
“过不了3天就会自己好的。” 
“在那之前什么都看不见，要我怎么帮你啊。” 
“你就算看得见也只是发牢骚而已，什么都改变不了不是吗。” 
“这样我的生活会有困难的唉！突然两眼失明地回到宿舍，室友也会吓到的啊。” 
“那反应还真是令人期待呢。” 
“真是的！” 
我粗暴地坐了回去。不过，听到了平常的毒舌总算是放心了。 
“……那么，学生会长的行动怎么了？” 
“不管怎么说，那行动不是都太不寻常了吗。” 
“这样的话那个男子的行动不是也很不寻常吗。” 
“不只那些哦，那个凶器到底是什么？你出生以来有看过那种东西吗？” 
“你是说那把大刃啊。到底是从哪里拿出来的呢。” 
“拿出来？才没有那种事呢。” 
“没有吗？” 
“你还真是缺乏观察力呢。就算弄瞎了你的眼睛也真的什么都不会改变不是吗？能再戳一次吗？” 
“干什么啊……好了，快说吧。” 
“……她并没有握着刀刃。” 
“怎么回事？” 
“是从她手腕处长出来的哦。” 
“怎么可能！？” 
“就是那样的哦。” 
长出来的……？ 
那到底，是怎么回事。到底怎么样才能让那种东西长出来？ 
“你现在知道为什么比起那男的，学生会长才更加不寻常了吧？” 
“如果你说的是真的的话，那确实是呢……” 
ゆりっぺ并不是因为没能让那个男子加入我们才那么消沉的，而是一直在考虑那个学生会长的怪异之处。 
“那么，让学生会长加入我们？” 
“那是不可能的。因为她也有可能就是神也说不定。” 
“有那种可能吗……” 
“听好了。虽说这里是死后的世界，但我们除了‘死不了’以外都和活着的时候完全一样哦。没有办法5秒跑完100米，就算想从屋顶飞起来，也只会因无法违反重力而掉下去而已。那种事情你不是应该亲身体验过了吗。” 
“不，那只是被你踢下去的而已……” 
“但是学生会长却不同。从手腕处长出刀刃这种事，完全是超常现象不是吗？这样的力量，这个世界里 

谁都没有。” 
“也就是说，只有她是特别的存在……” 
“如果是真的，那个男的的行动还真是把神引出来了呢。” 
“是这样的啊……那么这样的话，你要把学生会长……” 
“嗯，如果她真的是神的话一定要把她打得落花流水。不过现在还没有确凿的证据。” 
“是啊……有确认的方法吗？” 
“是啊，给你一天时间。拜托了哦。” 
“哎？我来想吗！？” 
“不要让我一次又一次地说。日向君，你到底能做什么？“ 
“哎，不是一直在你身边吗。” 
“什么？你果然对我有意思？” 
“不，没有的说。” 
“呜哇，事到如今还这么镇静地这么说呢……” 
“我是为了让你不在这里生活地得那么寂寞才存在的啊。是因为担心你。” 
“你那只是多管闲事哦。我一个人也没问题的。” 
“没关系。就让我擅自跟着你吧。” 
“那可不行哦。要和我在一起的话，就让我感觉到你的必要性，而不是只是妨碍我。” 
嘛，这也是呢…… 
我叉起了手臂，暂时陷入了思考。 
“那么，我知道了。我会一个晚上拼命思考证明神的方法的。” 
没有办法，我这么回答道。 
“嗯嗯，我喜欢坦率的孩子哦。” 
“那么解散”，ゆりっぺ这么说着，拿着腕站了起来。 


-------------------------------- 


我在床上辗转反侧地思考着。 
“怎么了？有什么烦恼吗？” 
“啊！” 
听到旁边突然传来的声音，我跳了起来。 
大山爬在梯子上，窥视着我的脸。 
“我说了什么了吗？” 
“因为一直在发着‘嗯嗯’的声音，所以有点担心。” 
完全没注意到。嘛，竟然如此沉浸在思考中，也就是说我一直在想着揭露神的方法。 
“如果可以的话我愿意和你一起商量商量。” 
大山一脸永远都没有烦恼的表情说道。 
“我突然两只眼睛插着筷子回来你会怎么样？” 
“哎哎，当然会吃惊了啊！！” 
“也是啊。” 
“怎么了？有人要戳你吗？” 
“没什么，只是性质恶劣的恶作剧罢了。” 
“这可不是单纯的恶作剧啊！？想要用筷子刺双眼什么的，那人很糟糕啊？作为日向君的朋友不是太危险了吗？” 
“早晚会介绍给你的。” 
“不不不！！但是，有这样的朋友啊…那还真是会烦恼呢。早点摆脱关系为好哦。” 
“不，我决定和那家伙一直在一起了。” 
“还真亏你能活得下来啊！！每天都不得不提心吊胆呢……不过，在这间房间里的时候就请安下心来吧。我绝对不会做用筷子插你眼睛这种事的。” 
“是呢，你是好人的说。” 
“不不不！！很普通的，很普通。” 
太过普通了啊，你们这些家伙。 
逗他玩还是满有意思的（我记住了这种打发时间的方法）。 
熄灯以后，我仍在继续烦恼着，继续不停地念叨。 
大山那家伙要是再把头探过来，我就揍他。 
我一直持续思考着确认神的方法。 
就这样一直到天亮，我已经疲惫不堪了，才想到了一个极其简单的方案。 


-------------------------------- 


“那么让我听听你的方案吧。” 
第二天的屋顶上，风从身边扶过，ゆりっぺ插着腰站在我面前。 
“啊啊，这个真的是……非常好的主意哦。” 
“快点给我说关键的啊。” 
哦哦，ゆりっぺ开始焦急了！立场和平时完全相反了不是吗！ 
“哈哈、我可是一晚没睡一直在思考着的哦……其实很简单。” 
咚！ 
“……也就是说，挟持校长当人质，固守在校长室里。” 
“哼~也就是说再现昨天的事件？” 
“嗯。那个男子只是一个人，所以被刺了以后就一切都结束了。但是我们有两个人，可以相互协作。然后只要在她发动那个超常现象的瞬间由另外一个人制服并申问她，以前一直回答不知道的事情应该就可以知道了哦。” 
“你总算是有个同伴的样子了呢。” 
ゆりっぺ也露出了一副心满意足的样子。 
“那还真是光荣呢。” 
“我们该用什么武器？” 
“去找那把枪吧。” 
“不过那把枪的子弹好像已经射完了？” 
“用来恐吓还是可以的吧。” 
“你到底是何方神圣？头脑变得这么好反过来让人觉得不舒服呢，感觉很恐怖啊。我说，可以解散吗？ ” 
“你就老老实实地表现出自己很高兴吧……” 


--------------------------------- 


枪被放置在了办公室的金库中。 
我和ゆりっぺ在深夜潜入了办公室，用了两天时间找出了钥匙，成功地将枪拿到了手。 

行动被定在明天。 
我躺在床上，注视手中的枪。 
这是真枪，当然触摸也是第一次。 
“呜哇哇哇、日向君，那个是！？” 
被大山那个笨蛋发现了。 
“你啊……我不是说过爬上来的话先和我说一声吗。” 
“你为什么拿着那种东西啊！？” 
他被枪吓到了，根本听不进我的话。 
“说这个啊……我在想眼镜被筷子戳的时候，要不要用这个反击。” 
“别说笑了啊！！” 
“别担心。开这种程度的玩笑是没关系的。” 
“好宽容的朋友！！说起来，用筷子戳眼镜和用枪还手，你们俩的友情不是太扭曲了吗？” 
“要不要加入我们？” 
“不不不！这种事连想都不会想！不好意思，在外面碰到你和我打招呼，我可要无视了哦！” 
变成很愉快的事情了呢。 
这之后到底什么样的事会发生、开始呢。 
我开始变得有些兴奋，结果那一晚基本上没怎么睡。 


--------------------------------- 


决战的时候终于到了。 
ゆりっぺ拿着枪，我拿着金属棒球棒站在校长室门前。 
现在是上课时间，走廊上一个人影都没有。 
“你有没有一点害怕。” 
“事已至此害怕也没用了。” 
“什么啊，摆出一副男子汉的样子。” 
“我看上去有那么害怕嘛？” 
ゆりっぺ“呋呋”地坏笑起来。 
“那么，准备上了哦？” 
“OK。” 
咚的一声，我们打开了校长室的门。 
“冲进去！” 
我跟在ゆりっぺ后面飞身跳入了校长室。 
ゆりっぺ快速绕到校长的背后，卡住他的头，将枪口指向了他的太阳穴。 
“啊！！又来了！” 
“是的，不好意思呢，再次挟持你。能不能请你用内线把这个状况通知其他员工？” 
“这次的要求该怎么说才好？” 
“让神给我、出来。” 
“你说神！？不明所以！” 
“这你不用多管，麻烦了啊，老大爷。” 
我也挥动着球棒威胁着。 
“……我知道了。” 
校长勉强地答应了。 
不久之后，就听到走廊上开始喧闹起来。 
“不快点把神叫出来的话，校长就没命了哦！？” 
我贴着门这样喊道。 
从门外传来了“完全搞不动”、“疯了”这样的声音。 
这种回答也是理所当然的。 
不过对于我来说，疯的是这个世界啊。 
“你们的目的到底是什么啊……” 
校长痛苦地说道。 
“把神引出来哦。” 
“你们是认真的吗？我完全不明白你们在说什么……为什么总是会发生这种事啊……” 
“总是？不是第二次？” 
ゆりっぺ立刻反问他。 
“嗯……” 
“这是第几次了？” 
“记不得了。” 
“也就是说除了我们两个和昨天的男的以外还有其他人重复地做过这件事啊……” 
“是啊……嘛，最终总是妥善处理了……啊，出现了呢……” 
我回过头去，发现学生会长突然降临到我背后。 
我全身一阵寒气，本能地举起了球棒。 
当！ 
这一击被躲过去了。 
而反过来，发着暗淡的光芒的刀刃的刃尖向我刺来。 
那光刃是从学生会长的袖子里长出来的。 
那到底、是什么…… 
[img]http://i.imagehost.org/0303/005_5.jpg[/img]
“住手，学生会长。校长现在可是我的人质，没看到吗？你要是对我的同伴出手我就杀了他哦。” 
“那么，就从你先开始吧。” 
学生会长放下了手，从我的面前经过，向ゆりっぺ走去。 
“停下。不然我向校长开枪了哦？” 
“……” 
学生会长并没有停下来。 
“你那力量到底是什么？你和其他的学生不同，到底是何方神圣？” 
面对ゆりっぺ的一个个质问，她仍旧一言不发地一步步逼近着。 
ゆりっぺ也开始焦急了。那把枪并没有子弹。 
我开始迷茫了。 
要用手上的球棒去打学生会长吗。 
要竭尽全力让她停下来吗。 
但是……对方一个女孩子啊…… 
可是不这么做，ゆりっぺ会被干掉的…… 
我们两个为了不落到那个男子的下场，不得不齐心协力。这是我自己制定的作战。 
……再说这个世界说都不会死。 
“不是让你停下来了吗——！！” 
我全速冲过去，将球棒挥了下去。 
可是，手上一点感觉都没有。 
“挥空了？” 
挥棒的时候她就在我眼前。而现在明明也是。 
突然传来了钥匙之类的东西掉到地上的声音。 
“……唉？” 
奇怪的东西在脚边转动。 
是球棒。 
我战战兢兢地确认自己手里的东西。握在手中的是留下一道漂亮的切痕的球棒柄。 
“那到底是什么力量！？回答我！！” 
ゆりっぺ的声音已经变得非常紧张。 
学生会长一直逼近到了ゆりっぺ面前。 
“可恶。” 
我扔掉了球棒柄，从身后紧紧抱住她的身体，然后准备紧锁住她的颈部。 
紧接着，我的背就撞在了墙壁上。难以置信的是，她只是向后跳了一步就移动了这么远的距离。 
[我全身都开始剧痛，一下子没了力气，倒在了地上。] 
“日向君！” 
但是，我又重新抓住了她的脚。 
“真是拼命呢。” 
是学生会长的声音。 
“是很拼命啊。” 
“如果可以的话我不想伤你的。” 
这种时候我们开始谈起了话。 
“你不是很随便就刺我了吗。” 
“我不想有人被人杀掉。” 
“你不也是人吗。” 
我抓住了这个好机会向她吐了槽。 
在这个世界感觉到理屈的人都把矛头指向了校长。因为是这个学校职位最高的人。但是，他们错了。校 

长和这一点关系都没有。但是，错误在一遍遍地被重复。所以，我要来修正它。” 
她甩了甩脚。 
就只是这样而已，抓住她的脚的我就被从地板上抛出去滚了起来。 
“我知道了啊，OK。你看，我把无关的校长释放了哦。” 
ゆりっぺ放下了指着校长的枪。 
然后放开了他的身体。 
而我只是无力地仰视着这一切。 
“误会解开了。这下可以了吧？” 
“把枪给我。那是元凶。” 
“啊啊，是呢。已经不需要这样的东西了呢。可以给你，但作为交换你能不能不要再挥舞那把让人不安的刀刃了？” 
学生会长默默地点了点头，动了下身体，那把刀刃就从手腕处消失了。 
ゆりっぺ露出了安心的表情，走到了她面前。 
学生会长伸出了手准备接下枪。 
ゆりっぺ交叉穿过那只手，将枪口抵到了了她的眉间处。 
“你是怎么得到那种力量的？三秒以内不回答我就开枪了。三、二……” 
“……音波手剑”（原词handsonic） 
我发现从她的手腕处再次生出那刀刃。 
ゆりっぺ！ 
我下意识地从地上跃起来。 
嘶啦！ 
刀刃的尖端刺入了冲了过来的我的侧腹。 
[img]http://j.imagehost.org/0199/006.jpg[/img]
“日向君！？” 
“嘿嘿……我不是说过吗……危急的时刻我就算拼上性命……也会保护你的……” 
我的意识逐渐远去了…… 
最后听到的话是…… 
“我可是不死之身的说。” 
是啊……又忘了这个设定了…… 


---------------------------------- 


白色的天花板。 
这是第几次在这里醒来了呢。 
明明活着的时候很健康所以觉得和这种地方无缘的说……可恶。 
侧腹的伤口已经愈合了。这个世界不仅不会死，连伤口好像都好的很快。 
内脏的某处还在隐隐作痛。 
ゆりっぺ像前几次一样坐在旁边的椅子上，俯视着我。 
“辛苦了，日向君。” 
“你没事啊，ゆりっぺ……” 
“我啊。” 
“我也没什么大碍的说。” 
“谁在担心你啊。我是担心枪啊，枪。” 
“枪？枪怎么了？” 
“被学生会长破坏了。” 
“那种东西能破坏得了吗？” 
“音波手剑一击就搞定了哦。” 
音波手剑…… 
那是学生会长最后说的话。说的同时那把刀刃就出现了。 
“那就是那个刀刃的名字吗。” 
“还真是像动漫里的武器的名字呢。也许她以外的是个宅女？” 
“那么，破坏了之后到底发生了什么？” 
“并没什么。只是我和她一起把你抬到这里来了。” 
“是吗……” 
“已经能起来了吗？” 
“嘛。虽然还有点痛。” 
“肚子饿了。去食堂吧。” 


----------------------------------- 


迟到的晚饭。 
我从贩卖机那里买了咖喱的餐券。是时间的关系吗，食堂里只有零零散散的几个人。 
食堂是中央为天井的二层建筑的构造，透过天窗连星星都可以看得见。是因为今夜月亮也别明亮的关系吗，夜空笼罩着一层海军蓝色。 
“你还真是喜欢咖喱呢。” 
“你不也是一直都只吃乌东面啊。” 
“我每天都会点不同的种类的哦。今天是乌东肉面。” 
“啊，这样。那我也点一份纳豆，弄成纳豆咖喱吧。” 
我按下了纳豆的按钮。 
“唉？你是认真的吗？那要在我面前吃那么奇特的食物吗？呃……光是想想就觉得恶心……我说，可以和你解散吗？再见。” 
ゆりっぺ准备离开了。 
“分开来吃啦！” 

“那么，通过这次的作战知道什么了吗？” 
我们把碗盘放在桌上，相互看着对方时，我这么问到。 
“明明是你制定的方案，却要我来总结吗？” 
“要我总结的话，学生会长是怪物。以上。” 
“果然是笨蛋呢。我说，能不在这里打开纳豆的包装而是带着回去吗？” 
纳豆仍然完好的包装着，封口还没有拆开。 
“什么啊，讨厌纳豆啊。” 
“因为有体育系的男生连续穿了一周的袜子的味道唉。” 
“……这是说给马上就要吃它的人听的吗？” 
“还不是因为你问了。” 
“那还真是对不起了。那么回到原来的话题，难道学生会长并不是怪物？” 
“神的候补者。只有这个可能。” 
“不好意思，我不懂候补是什么意思。” 
“啊——，在这里有个笨蛋……你是谁？” 
“是你的同伴啊。那么，她是神吗？不是神吗？” 
“神的候补，也就是说和神是同等的，或者说是仅次于神的存在。你找我有事吗？” 
“是你的同伴啊。那么，那个音波手剑的力量到底是什么？” 
“我推测，那是神所授予的特别的力量，为了处理这个世界里绑架校长这样的非常事件。可以说她是守护这个世界秩序的存在哦。明白了吗？路人同志。” 
“是你的同伴啊。终于明白了呢。也就是说，她是天使啊。” 
“天使？” 
“侍奉神的家伙不是吗？那不就是天使。” 
“原来如此……天使啊。这个说法还真是妙呢。你这想法还真是有意思啊。就用这个了。不知从哪来的怪人先生。” 
“是你的同伴啊。那么，今后该怎么办？” 
“天使在守护这个世界的秩序。那么，就把它破坏掉。” 
“是这样吗？” 
“是这样。” 
“怎么做？” 
“你是谁？” 
“是你的同伴啊。” 
这样回答后，ゆりっぺ便不再说这方面的话了，而是开始吃起了乌东面。 
也就是说，考虑这件事就是我的下一件工作。 


----------------------------------- 


“今天真是相当晚呢。发生了什么了吗？” 
回到房间，大山很担心的靠过来。还真是可爱的村民。 
“侧腹部被刺了。” 
“哎哎——！！果然还是和那个朋友断绝关系的好啊！！” 
“不，不是朋友干的。” 
“真亏你能活下来！！日向君周围太混乱了！！” 
“非常刺激所以感觉还是满有趣的哦？” 
“不不不不！刺激过头了！” 
“这是我活着带回来的礼物，在保质期到期之前吃掉哦。” 
这么说着，我把手上的袋装纳豆递给了他。 
“哇——！我最喜欢纳豆了！谢谢！” 
“噢、打通了一个事件呢。给我什么道具吧。” 
“哎？道具？那是什么？” 
“村民得到了自己喜欢的东西的时候，都会送出打通现在无法完成的任务的必须的道具啊。” 
“在说什么？” 
“以死后的世界为背景的游戏。” 
“咦？这个世界是游戏吗？” 
……听了这话我僵住了。 
“要怎么样才能从这个世界出去呢。” 
“稍等一下……” 
“嗯？啊，先一起去洗澡吧。我一直在等你回来的。” 
“不不不不，先不说这个……” 
“怎么了，脸色都变了。” 
“大山，你……知道这个世界的事情吗？” 
“不，还完全弄不明白的说。我只是认为这是死后的世界。” 
“怎么可！？你不是村民啊！？” 
“村民？还在说游戏吗？” 
“你也是……人类啊……？” 
“如假包换的啊。只不过我想我已经死了。” 
骗人吧……喂…… 
ゆりっぺ……新的伙伴竟然就在这么近的地方…… 

—第3话待续—


[color=#ff0000][b]本汉化版权归hades9053所有，转载请附上此段文字。
为了在动画播出后不会和字幕组的汉化造成冲突，所以所有的人名都保持日文。
此汉化仅供参考。首发”每日学园“key社专区：[/b][/color][url=http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1][b][color=#004e83]http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1[/color][/b][/url]
[b][color=blue]JS下载地址:[url=http://www.jsharer.com/blog/339599.htm]http://www.jsharer.com/blog/339599.htm[/url] [/color][/b]

----------------------------------
第三话 消融
----------------------------------


“等、等一下啦！现在要去见的是日向君的朋友吧？”
第二天早上，第一节课开始的时候，我拽着大山的手，走在安静的走廊里。
“是这样，怎么了？”
这样回答的我的言语里混入了ゆりっぺ的口头禅。糟了啊，已经被洗脑了也说不定。
“太暴力了！！不行不行不行！！不用管我的！”
“你啊，知道这个世界的事情吗？我们是不死之身的说。”
“就算这么说，用筷子插眼睛、用枪还击什么的，我不想和这些人扯上关系啊！”
“你是人类不是吗？那么就已经不可能不被卷进来了。不好意思。”
“救救我——————！！”
我用力拖着他走着。


---------------------------------------------


“这家伙是谁啊。”
ゆりっぺ看了大山一眼之后问我。
“是我找到的，同伴哦。我的室友是人类的说。”
“是这样啊。害怕到这种程度确实很不寻常呢。是人类没错呢。”
大山蹲伏在地上，就像刚出生的小鹿一样颤抖着四肢。
“竟然这么害怕，好可怜……死时的记忆在大脑里回闪了吧，是刚来到这里吗……”
“其实很难说出口……”
“什么啊。”
“他在害怕你。”

眨眼功夫之后。

“你开玩笑吧？”
“不，是真的。”
“哎哎！？面对我就变成这么有失体统的样子吗？这不是像快要大小便失禁一样地在颤抖吗！！到底要怎样才会变成这样啊！？”
“把发生的事一五一十告诉他就变成这样了。”
“哈————！？”
“不、嘛、是因为稍微夸大了一点吗……”
咚！
一拳正中我胸口。
“这是你的错吧……”
ゆりっぺ跨过被一击打倒在地的我，走到了同样蹲伏在地上的大山的面前。
“我不知道那个笨蛋给你灌入了什么样的思想，但是放心吧。我是你的同伴哦。”
“呜哇哇哇哇哇——！！”
大山用两手蒙住了眼睛，在地上打着滚逃走了。
ゆりっぺ用鬼一样的表情看向了我。
完了……话说，我已经像这样被打翻在地了不是吗。
ゆりっぺ一点一点地向我靠近。
要鞭尸吗？
ゆりっぺ抓起了我的制服的衣襟，把我拎了起来……
咚！
“呜哇！日向君————！！”
最后听到的是大山的悲鸣。


----------------------------------------------


白色的天花板。
“喂，你的室友逃掉了啊。”
“……然——的啦！！”
我从床上跳了起来向她吐槽。
“为什么啊。”
这么淡定地问吗。
“室友在自己眼前被从屋顶上踢下去了啊！？”
“都说了，不会死的啦~”
又是摆着手笑着说道。
“不要和我说啊。”
“我知道了啦。你就出现在他面前，跟他说：你看，我很好哦，在这个世界是不会死的，不如说身体变得更舒畅了好舒服啊！好清爽！”
“但是我想那样的话心理伤害就会变得无药可救了吧……”
“什么的啊？”
“你的恐怖。”
“哈？我的恐怖？那是什么？我可是很温柔的哦？这样子把你当成一起实现向神的复仇的同伴了不是吗？”
唔…………这家伙内在绝对缺少了什么……
除了眼前的目的以外什么都看不见，将本应该更加细心对待的事物全部置之身外，话说……
可是，这到底该怎么说明才好呢……
如果是游戏的话这里会出现选项的吧。
[b][size=4][color=purple]•向ゆりっぺ说明
•随ゆりっぺ喜欢
•偷偷抱住ゆりっぺ[/color][/size][/b]

……
最后那个无视！不行不行不行！！
这样的话，有两个选择啊……
是向她说明，还是随她喜欢……
但是这样下去的话大山太可怜了。
在这样的世界到如今仍是独自一人。
“你在干什么啊。既然能起来的话，就快点去找他吧。”
我们的暴君很着急啊。
“我说啊，ゆりっぺ。”
“什么啊。”
……这样面对着她对我很不利啊。就像被蛇盯着的青蛙一样。
“你啊……”
我避开了视线说道。
“这样子的话谁都不会跟着你的哦。”
“什么？现在要开始对我说教吗？”
一瞬之间语气就变了。
遭了……
完全被刚才的一句话激怒了……
但是不能在这里就胆怯。
我再次看向了ゆりっぺ的眼睛。
“向神的复仇。我知道这个最终目的。不过考虑一下手段啊。一个人是不可能的。那个固守在校长室的男子就是这样。所以必要的东西就是同伴啊。”
“所以不是在找吗。”
“但是，你那个……太粗暴了。虽然没办法说得很好，不过你很粗暴啊，过于粗暴了。”
“既然是死后的世界有什么不可以的。”
“都说了，那样的话谁都不会跟着你的！”
“所以都说了，我一个人也没关系！”
不……现在的话我可以确信。一个人是办不到的。我对这家伙来说是必要的。没有我跟在身边她什么都实现不了。无论在哪里都是横冲直撞的，无论是谁的手都会甩开。
“ゆりっぺ，你……你不像自己想的那样能干。”
“竟然被笨蛋说我是笨蛋！”
“是，就是这样。你一个人什么都办不到。所以同伴是必须的。像现在这样是不可能的啊。同伴是不会增加的。你除了自己的目的以外什么都不顾，现在需要多考虑一些对召集同

伴必要的事情啊。”
“……喂。”
“什么？”
“可以解散吗？”
“不要。”
“我说已经不想再和你做同伴了哦。不懂吗？”
“不要。我决定一直跟着你了。”
“跟踪狂？”
“你不管怎么想都可以哦。”
“不过我可不愿意。”
“跟踪狂因为就算被讨厌也会跟着才是跟踪狂的哎？”
“我不是说了不想和这种变态在一起吗……”
ゆりっぺ用轻蔑的眼神看着我。被她用这种眼神看着还是第一次。
也就是说，她是认真的啊。
胸口像是被紧紧抓住了一样疼痛。
我……说了正确的话吧？
我可以对自己有自信吧？
就算真的被讨厌……
这样也好。
我不知不觉这样想。


-------------------------------------------------


“哟，大山。”
找到了坐在无人的网球场的栏杆上，望着远处发呆的大山，我拍了拍他的肩膀。
”呜哇，日向君！“
大山从栏杆上惊讶地跳了起来。
”没事吗！？“
“什么有事没事的，都已经是死人了的说。在这个世界无论受多么重的伤都能马上回复的。”
“日向君也死了吗……好可怜……”
“你这家伙人不错啊。”
现在仔细想想。之前因为认为他不是人类所以才会觉得很不舒服，现在以对待一个人类的立场再回头看看他的那些话，这便是我唯一能涌现出的感受。
“不不，哪有，日向君才是，为了让我逃跑而牺牲……不过，就算这样日向君还是继续和那人做朋友啊，好厉害哦。”
“不，可惜的是已经不是朋友了。”
“哎？和她断交了吗？”
“与其说和她断交……不如说被她甩了……”
“是这样啊……所以才会露出这么悲伤的表情啊。”
这算什么啊……不就像是告诉别人自己失恋了一样嘛。
“过一段时间一定能和好的哦。”
然后这家伙，没有任何根据地在安慰我。
“我，现在又变成一个人了……”
又回到了刚来这个世界的时候的状态。
“不是还有我吗。”
“是啊，是这样啊……抱歉，忘记了呢。”
“明明就在眼前，太过分呢，真是的！”
这么说着，大山笑得像张画一样。
真是可爱的家伙啊。
不过，我今后的目标到底是什么呢。
在这个世界应该做什么呢？
说起来，本应有应该做的事的啊。
那是、对，整理自己的内心。
把这件事完成了的话就会离开这个世界，完成转生。ゆりっぺ这么说过。
真的是这样吗？
如果是的话，应该全身心投入到这件事里吗？
但是我不太清楚方法。
就在这时，我突然想了起来。
不是有天使吗。既然是神的使者，那么也一定担任着守护这个世界的任务的吧。去问那个家伙就好了。
“大山，你之后准备怎么办？
”既然知道日向君没事了，我就回宿舍睡觉去了。日向君也要回去吧？“
“并不是说这一两天，我是问你从今以后的打算。”
“从今以后，像平常一样去学校的说。”
“这就是你整理内心的方法吗？”
“内心的生理？内心有生理这种东西吗？”（注：日语里整理和生理同音）
“不是那个生理，是整理整顿的整理。”
“呜哇，犯了好难为情的错解啊。”
“如果有人想要写关于你的书的话，他肯定一辈子都无法成为职业作家的。”
“那是什么？挖苦我吗？”
“这就是现实啊。不，也许相反吧。太虚假了。不，也不对。喂，大山，你到底算是什么角色？”
“不要那么认真地问我这种完全不明白的问题啊……”
“哈哈，这反应也很不错！”
“反过来日向君的事我变得不太理解了唉……”
“那么，回到原来的话题，你的内心整理是什么样的？在进展着吗？”
“那是什么？我不太懂的说……”
“这样啊，你也是什么都不知道啊。”
于是那之后我将从ゆりっぺ那里得知的事告诉了他。这是从ゆりっぺ那里听说的当然不言自明。
“这个世界是为了那种事存在的啊！我一点都不知道！”
就和我想的一样惊讶。
“内心的整理啊——。那种事连想都没想过唉……”
“说起来，你的人生复杂到需要整理的程度吗？”
脱口而出了这么失礼的疑问。
而大山这时……
“整理啊……呵……”
边笑边向远处望着。
“稍等一下！你是扮演这种角色的吗！？再悠闲一点啊！！我的大山到哪里去了！？把我的大山还给我啊，你这个混蛋——！！”
“我—不—懂—你—在—说—什—么—啊—、日向君—。”
我拼命地摇着他的肩膀，根本听不清他在说什么。
“总之先冷静下来啊，日向君。”
“没想到你说这种话的那一天竟然会到来啊……但是，你刚才在边笑边远望着唉？”
“就算是我，回顾自己的人生的时候也会变成那样的啊。”
“这样啊……”
也就是说这家伙也经历了自己的复杂的人生啊。
“内心的整理吗——。我连做都不想做啊。”
“为什么？”
“活着的时候，只有艰辛不是吗。”
“是这样吗……”
我也在问自己这个问题。
“那么，日向君，准备去实现自己的目标啊。”
“我？不用管我。我的事情什么的……”
“那么我的事情也就无所谓了吧。”
“那可不行。”
“为什么？”
“这就是我的天性。和我有关的人我才不会认为是无所谓呢。我担心你啊。尤其是你平常那么悠闲，现在却有种沉重的感觉。”
“日向君很像是游戏的主人公呢。”
“那是什么啊。”
“自己一个人解决别人的烦恼呢。如果我也有这种朋友的话……真好呢。”
“现在不就有吗。”
“……哎？”
“我们是朋友不是吗。”
“哈哈……怎么好像真的进入了游戏的世界呢。日向君是主人公，我是抱着烦恼的……村人A，是吗？”
“笨——蛋，应该是同伴啊。我们是一个队伍的。一起在这个世界进行探险。”
“我的职业是什么？僧侣？”
“又是选择那么普通的职业啊。剑士不就好了。冲在最前面战斗。很帅的哦？”
“不、那个百人斩的剑士不是已经有别人了吗，虽然不是完全符合、不过也没有其他合适的了啊。”
“百人斩的剑士？那是谁啊？”
“百人踢？还是说百回踢？总之是非常勇猛的剑士啊。”
……
“那孩子，当然也是同伴对吗？”
……
“那孩子，怀着非常深重的烦恼，有时会做一些伤和气的事……但是，就算这样日向君还是和她一起不是吗？一起继续从今以后的漫漫旅程不是吗？”
……
“她现在肯定是独自一人呢。”
……
“那孩子也是同伴吧？”
……
“……当然。”
我长叹一口气回答道。
非常慎重、但又很自然地。
是啊。不能不追上她。
那家伙是非常孤单的人啊。
不向她伸出手的话……
但是她会再一次抓住我的手吗……？
“喂，大山僧侣。能给我加上防御的魔法吗……无论是什么样的谩骂和暴力都不会屈服的最强的防御魔法。”
“哈哈，看来必须那样呢！好、魔法、治愈！这样就OK了！”
大山将举起的手握成拳头，竖起的大拇指指向了晴朗的天空。
“虽然感觉是只能回复体力的魔法、还是谢谢了！”
我也竖起了拇指，向回走去。
去寻找吧，最强的同伴，ゆりっぺ。


-------------------------------------------------


我跑在通向屋顶的楼梯上。
晴朗的天空在我面前展开。
但是，那里空无一人。
“……ゆりっぺ。”
我轻念了一遍她的名字后，又回过了神来。
要找遍学校的每一个角落啊。
那家伙是不可能无力地从这个世界消失的。
那么活蹦乱跳的女孩。
一定是又在什么地方引起骚乱吧。
那就如同在深夜的海滨的沙子中寻找发着华丽的光芒的玻璃球镜一样简单的事。


-------------------------------------------------


我奔跑在校舍里。
“哈哈哈。”
竟然笑了出来。
我听到了一片非常大嘈杂。
而那中心，当然就是已经听惯了的ゆりっぺ的骂声。
飞奔入骚乱的教室，我看到了被人群围起来的、正在把什么人当马骑的ゆりっぺ。
她身下的人，是学生会长。
“那么，快说吧，这个世界的黑幕到底存在在什么地方，在哪里旁观着。”
“不知道。”
“要是不说的话，我可是不会下来的哦，骚乱也不会停止的哦，。”
“不会有这种事的。”
“什么啊，要拿那个刀刃来刺我！？那种武力镇压你认为能解决什么问题吗？”
“那不在是说现在的你吗？”
“！也让你就这样尝尝死的滋味怎么样……？”
ゆりっぺ两手抓住了学生会长的头。
已经完全失去自我了……
是因为我不在身边吗。？
为此受到了刺激了吗？
话说现在不是想这个的时候。去阻止她吧。
我分开人群前进着。就当手快要够到她的时候，她的身体就被拽走了。
一个体格很健壮的教师从ゆりっぺ的身后用双手架住了她。
“不要妨碍我，我现在在和这家伙说话呢！”
“我可只看到恶意的欺负？”
“对手不是人类的哦？是拥有特殊能力的天使哦？不这么做的话就不能平等对话了不是吗？”
“说着什么完全听不懂的话啊……接下来的就到学生指导室听你讲，现在给我老实点。”
我突然听到了什么东西断掉了的声音。
“你这家伙……”
ゆりっぺ将头垂下了之后……
又以要冲上天的气势把头猛地抬了起来。
“我现在能老实下来吗，笨蛋——！不是人的家伙能指导得了吗，笨蛋——！你明白别人的心情吗，笨蛋——！被这种让能人变得不正常的不讲理的人生锻炼强大的我的心情你能

理解吗，笨蛋——！放开我，喂———！！消失吧，滚蛋吧，谁都给不要出现在我面前啊啊啊啊————！！”
ゆりっぺ骂地口水飞溅。
可就算如此，教师还是束缚着她的身体
但是ゆりっぺ心里的坚冰的消融，点燃了我内心深处的火焰。我的身体自己动了起来。
啪！
我的直拳直接命中了教师下颚。
他的身体就这样倒了下去。
我尽力地抱住ゆりっぺ制止她。
“干什么啊，为什么这次你出现了啊，这个跟踪狂！”
ゆりっぺ扭动着想要逃脱出去。
“我不一样。”
“什么啊。”
“我明白你想要说的话，我理解你的心情。”
“你这混蛋，不要说得那么简单啊啊啊——！”
咚！
我吃到了一记头顶。
这一击强到一瞬之间让我差点昏过去。
不过这是不起作用的哦。我有大山的治愈的魔法呢！
“没关系，放心吧。我是你的同伴。绝对不会让你独自一人的。”
“你算哪根葱啊啊啊——！”
啪！
我的正脸被打了。
粘稠而又温暖的东西从我的鼻子里留了出来。
是鼻血。已经不止地从我的下颚流到了喉咙处，
大概鼻骨也断了吧。
但是，多亏了大山的治愈魔发。否则的话我的脸一定已经凹下去了。这家伙的攻击力被削弱了这么多。
“没关系，放心吧。”
我放开了ゆりっぺ的身体。然后相反地，向她露出了微笑。
“先担心一下自己的身体吧，笨蛋————！！”
这次是上勾拳。
鼻血大量地喷了出来。
哈，意识还是得维持住啊。
我要是昏过去了，又会让ゆりっぺ独自一人了。
那样的事我不想再看见了。
我就是这样的啊，你也是这样不是吗？
所以，无论打我多少次都可以。
我挨打的次数，说明了我还没事。
脸已经沾满血的我仍一直难看地微笑着。
“这算什么啊！？认为自己很帅吗！？太差劲了，差劲！！你是这个世界上最差劲的人哦！？”
ゆりっぺ的拳头也被沾上的血染得通红。
但还是用那拳头捶着我的胸口叫着。
“差不多可以放过他了吧。”
ゆりっぺ的手被抓住了。
是学生会长。
“……放过他？什么？”
ゆりっぺ的气势被突如其来的状况削弱了下去，呆呆地问道。
“你在为了什么事而气愤。把怒火发泄到和你相同的人类身上是很残酷的哦。你只是在给他添麻烦罢了。”
然后，学生会长看向了我那悲惨的脸。
“不好意思，让你成了我的替罪羊。”
“没什么……”
“你在说什么啊。我在生气？那不是不可能的吗。我怎么可能在你的面前露出那种情感化的姿态。”
“为什么？”
“因为我是领队。”
“什么的？”
“反叛神的队伍的哦。”
“有那样的东西吗？”
“有的哦。另外刚才，你眼睁睁地承认了自己是这个世界的一部分。”
“什么时候？”
“你不是简单地说明了在这个世界的我的行为的意义吗。”
“这就是你所说的事的证明吗？”
“这是这些家伙绝对做不到的事情哦。”
ゆりっぺ环顾了一下变得更庞大的人群。
“被创造出了的居民是说不出这个世界的设定的。这是你这种存在才说得出来的高级设定哦。”
“你说了很有意思的话呢。”
“那么，笑给我看看？”
“……”
“做不到？那么，你就不是人类。”
“你误会什么了吧。”
“说点什么，天使小姐。”
“天使？”
ゆりっぺ撞了一下我的胸口。现在的我只是这样就不行了。我踉踉跄跄地放开了ゆりっぺ的身体。
ゆりっぺ就这样子在我眼前站了起来。
“我们称这样的你为天使哦。走吧，日向君。”
“嗯、嗯……”
“我绝对会从你那里，把神揪出来。”
ゆりっぺ背对着我，迈步走了出去，人群纷纷让开了道。
给最强的战士。


-------------------------------------------------------


我跟着ゆりっぺ从走廊走了出去，大山正等在那里。
看到了我的样子后大山开始变得慌慌张张起来。
“啊啊啊啊啊啊啊，这可太糟糕了！！魔法，魔力护盾！”
“那种东西是该在这种时候用的吗……？”
“不过，看起来已经顺利地和好了呢。太好了啊！”
“和好？那是什么？”
ゆりっぺ面对大山那100%天然的话语装傻道。
“哎？你们两个不是断绝关系了吗？”
“呃——，你叫什么名字？”
“大山的说……”
“大山君，虽然让你受惊很不好意思，但那是为了引你出来而演的戏哦。”
“胡说、的吧？”
嗯，是胡说的。
“因为，那种状态根本就没可能让你加入我们的说。你是被这家伙引出来的不是吗。”
“这个……也许是这样子……”
“对吧。就是说这和我计算得一样哦。”
ゆりっぺ交叉起手臂，得意洋洋地说道。
真是的，这么得意忘形啊。
“事情就是这样，你就老老实实地加入我们吧，贤者•大山哟。”
在这么个场合我也开始配合起了她。
“嘛，主人公的邀请无法拒绝的说。”
“你在说什么？我才是领队哦？从今以后要听从我的指示哦？”
“怎么有种第一次战斗就会死掉的感觉啊……”
“啊、哈、哈，都说了在这个世界谁都死不了的！”
看着像平常一样格格地笑着的ゆりっぺ，我一瞬之间感觉到有点恐怖。
除了大山成为伙伴以外……还有什么发生了变化吗？
从我心底燃烧起来的那团火焰到底是什么呢？
难道说、连我也被欺骗了……应该不会是这样吧？
不不。就这样相信吧。不然的话，不就根本不能将这个团队交给这个领队了吗。
“那、你的名字是什么？”
大山问道。
“ゆり哦。”
“不过同伴更亲切地叫她ゆりっぺ。”
我补充道。
“我说你不要自作主张啊。”
“ゆりっぺ啊，很有魅力的名字呢。嗯，我也这么叫吧，ゆりっぺ。”
“哎……”
这是我小小的反击。
怎么样，头疼了吧。


-------------------------------------------------------


“哎，向神的复仇啊！”
啪——！
“是的，大山君，你成为我们伙伴的同时也就有了这么做的权利哦！”
啪——！
“但是，这样会遭报应的啊！？那么做没事的吗！”
啪——！
“怎么会有报应呢！用那样的东西让别人臣服自己这种事不是太奇怪了吗！他算什么东西啊！”
啪——！
“那不是创造我们的造物主吗？”
啪——！
“如果只是为了被给予被夺取被玩弄而诞生于这个世界上的话，那就更奇怪了啊？必须要控诉这种不讲理的行为！用自己的力量！”
啪——！
“原来如此！啊！”
球从大山的球拍的顶端飞了过去。
“14比0！”
他们两个人打着网球，而我则做着裁判。
why？为什么变成这样？
按ゆりっぺ的说法，锻炼身体对于与神之间的战斗也是很重要的，不过在这个致命伤可以自行恢复的世界肉体的强化是可能的吗？
我倒是认为，这单纯只是ゆりっぺ想缓解一下压力而已吧。
不过，这样隔着这么远的距离，谈话会变得很困难也是没有办法的啊。
“那么——，具体该怎么做呢——？”
看吧。大山正在用喊的。
“关于这个啊……”
相对的ゆりっぺ让球在地面和球拍之间弹了几下之后，抓住球投向了空中。
“破坏掉天使所守护的这个世界的秩序！”
ゆりっぺ猛地挥出球拍、发球。
嗙————！
击打的同时球弹飞了出去。
“呜哇、好强的蛮力！”
“才不是呢。”
ゆりっぺ回了一句后，扔下了球拍。
“最后剩下的棋子，自己过来了啊。”
说着转向了一边。
不、并不是旁边。而是确确实实注视着某一点。
那名男子是什么时候开始站在那里的啊。
“我开始感兴趣了。你们这帮人很有意思不是吗。”
是那个男子。一个人将校长作为人质守在校长室的的男学生。
“如果不想自己的头像那个网球一样飞出去的话，就乖乖听从我的命令吧。”
那家伙露出令人作恶的笑容，将抢指向了ゆりっぺ。
“你拿着很有趣的东西不是吗？那个不是应该被破坏掉了吗。”
“不要问这些废话。”
谜团并不仅仅是那些。子弹也好好地装在枪里面。他是从哪置办到这些东西的？
“这个……遭了啊……怎么办？”
大山的声音在颤抖。
“总之你先解除接发球的姿势吧。”
“那个，不好意思……太紧张了解除不了……”
大山保持着像是要用接发球来对付拿枪的对手的姿势。
啊呀……我叹了口气。
我们这个团队到底会走上什么样的道路呢？
我拿着记分板，抬起了头。
天空还是那样的晴朗。


—第4话待续—



[自翻][附文本下载]Angel Beats！连载小说第四话—COLD SUMMER


[b][color=#ff0000]本汉化版权归hades9053所有，转载请附上此段文字。
为了在动画播出后不会和字幕组的汉化造成冲突，所以所有的人名都保持日文。
此汉化仅供参考。首发”每日学园“key社专区：[/color][/b][url=http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1][color=#004e83][b]http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1[/b][/color][/url]
[b][color=blue]JS下载地址:[url=http://www.jsharer.com/blog/339599.htm][color=#484848]http://www.jsharer.com/blog/339599.htm[/color][/url] [/color][/b]





午后宁静的网球场，我们聚集在那个小角落里。
“抹杀天使。”
举着手枪的男子说道。
“这要遭报应的！”
“你说什么？”
被那男子瞪了一眼，大山吓得缩起了身体。
“但是，对方是不死之身的哦？这不是双方都很清楚的事情吗？”
“但是，她受到致命伤后在一段时间内会动不了。所以她才会骑在我身上刺我，为了自己不能动的时候也能把我固定在地上。”
“啊啦，你很聪明嘛。”
“你把我当傻瓜吗？”
枪口指向了ゆりっぺ。
“是说你很可靠哦。”
“看来你们还没有搞清楚状况啊。”
男子进一步缩短了距离，将枪顶在了ゆりっぺ的鼻尖上。
“不用担心，我很了解。会按照你说的做的。”
ゆりっぺ表情从容地站在那里。
“你胆量不小啊。”
男子放下了举着枪的手。
“那么，封住了她的行动后，你准备怎么办？”
“活埋了就行了。”
“她的力量可是超过人类的。不，正确的说应该是天使级别的力量吧。”
“那么就挖到足够深就可以了。上面压上尽可能重的负重。把我们的住所建在上面是最好不过的了。有什么异样也能立刻知道。”
“怎么能那样，在别人被活埋的地方上面会睡不着觉的啊……”
大山弱弱地抗议道。
“那你就一直醒着吧。”
“怎么能那样！会死的啊！”
已经死了的说。
话说我自己被吐槽了好多次，终于习惯了这个事实了。
“那么，快点给我到后山开始挖掘工作。十米深。当然，没挖好不许睡觉。”
“十米，那怎么可能……”
“多花点时间也无所谓。”
对啊……时间是无限的。
“那个，难道我也要？”
ゆりっぺ指着自己的脸。
“怎么，想被当成女性对待？我不喜欢这种的说。”
“啊啦，这样，那还真是可惜了！我知道了啊，做就是了！走吧，你们两个，要挖一整天哦！”
由被男子用枪从背后顶着的绝望的ゆりっぺ领头，我们走了起来。

-----------------------------------------------------------

嚓。
把铲子插进地面，然后再挖起来。
已经持续工作一个小时了，是因为被踩得坚固了吗，后山的土比想象的要棘手得多，现在连一米都没挖到。
“你那边、怎么样了、大山？”
我回头问道。
“不行了！手腕已经一点力气也没有了！”
那个大山，正在把铲子当做拐杖休息着。
“啊哈哈！我是最快的不是吗？”
ゆりっぺ的挖掘仍然在顺利地进展着。
“不愧是ゆりっぺ啊。”
“竟然输给女生，你们到底有多么没力气啊……稍等一下！——”
“怎么了。”
ゆりっぺ直起了腰，呆呆地站着。
“为什么我们要各自挖各自的洞啊？”
“是你说要比一比谁挖得最快的啊。”
“三个人挖三个十米深的洞要怎么办啊！剩下的两个洞不是没意义了吗！”
“现在才发觉吗。”
“既然早就发觉了就快点说出来啊！”
“你也意外的是个笨蛋呢。”
“你以为是谁的错啊，还不是因为你们摆着张苦脸，我作为领队才会想至少提升一点点士气的吗。你们不能理解我的关心吗？”
“经你刚才的说明终于理解了。”
“那么就快点集合吧，现在开始大家就在我的洞挖掘吧。”
嚓嚓、 ゆりっぺ用铲子指向了自己脚下。
为什么会变成这样。但是，我知道我无法违反她的话。
“就是这样，大山！”
“稍微等等啊，我到刚才为止的辛苦呢！？”
“变成泡影了哦。”
“你还有脸说。”
“都说了这是你们的错啊。自作自受。”
“怎么能这样！”
我们极不情愿的集中到了ゆりっぺ面前。
那个洞确实挖的比我深，但是直径太小了，只有一个篮球那么大。
“好小……继续挖我的洞效率比较高哦。”
“啊啦，什么？”
“不要露出这种不合时宜的笑脸啊。会变得就算效率低也想挖这边的洞的。”
“很好。”
“总之，比起深度还是应该先把这个洞扩宽呢。”
大山说道。
“就这样挖深不就行了。”
“虽然是崭新的活埋，但是要挖十米深，你意识到总归会不得不到洞里面去继续挖掘这件事了吗。”
“我知道啦，我只是试探一下你们继续工作的气势啦。很不错哦。那么，开始扩宽吧。好，一、二——！”
咚！
三人的头撞在了一起。
“干什么啊，你们想捣乱吗！？”
“是你喊的口号的错吧，这么小的洞一起铲下去，会变成这样不是当然的吗！”
“那么我暂时看着，你们两个快挖吧。”
“到底是谁的洞啊……”
“算了，开始吧，日向君。”
“可恶。”
可是……
我一边抱怨，一边回想起了那个男子的存在。
这样胡乱地进行着作业，还真能什么都不说呢。
抬头望去，那男子正坐在一个略高一点的地方占据着制高点。
由于逆光的原因看不到他的表情。
但是，唯独他的手仍然握着手枪这件事是非常清楚的。

-----------------------------------------------------------

太阳开始下山了。
“不行了……肚子已经饿扁了动不了了啊……”
大山在洞的底部跪了下来。
洞的深度刚好越过了我们的身高。
“没想到连饭都不给我们吃呢。”
“嘘。”
“在我们头顶上站着的ゆりっぺ（这家伙什么时候变成监督我和大山的人了！你也给我干活！这个混蛋！）将手指抵在嘴唇上。
虽然我无所谓，在这个位置伴随着风的吹过能看到在裙子下若隐若现的白色的内裤。我真的是无所谓所以什么也没说。
”怎么了？“
我小声问道。
”那家伙睡着了。
原来如此。
“这是机会呢……”
我把铲子插入地面，从洞里爬了上来。
“要把枪夺过来。”
“嗯。”
“我呢？”
下面传来了声音。
“你在这里等着。”
将大山一个人留了下来，我和ゆりっぺ谨慎地沿着斜坡向上移动。
就连踩踏草的声音都能听得很清楚。
就在这样的寂静中，男子靠着树在风的扶动中睡着。
这样看来，感觉那男子已经非常疲劳了。
握着枪的手也放松了下来。
ゆりっぺ悄悄地将手伸向它。
现在已经紧张的连口水都不敢咽了。
那手枪滑了出来，到了ゆりっぺ手中。
ゆりっぺ立刻将枪在手中迅速转了转，握住枪把，指向了男子的头。
“快起来，状况发生转变了哦。”
男子微微睁开了眼睛，暂时还是睡眼惺忪的样子。
“……做了一个幸福的梦。”
“啊啦，是这样吗。那还真是抱歉，好像把你送到地狱了。”
“……那家伙所在的乐园在哪里？”
睡呆了吧？
“不可以说这种撒娇的话哦。乐园要用自己的手创造。”
“是啊……你说的很对。”
“我是领队哦。从现在开始要听我的话。”
“我们是死不了的。这种东西威胁不了人。”
“但是死的时候的痛楚还是有的哦。你已经体会过一次了。还想再体会一次吗？”
“不，那是你应该体会的。下次不要再做这种事情了。”
那令人害怕的从容的原因现在展现在了眼前。
新的枪口指向了ゆりっぺ。
那就像是分身一样出现在了他的手中。
这家伙会开枪！
我立刻飞身挡在了ゆりっぺ面前。
嗙——！
干涩的声音。
“呜啊！”
冲击强到肩膀都陷了进去。
我被击中了啊。
嗙！
下一阵枪声很快就在身边响起了。
“日向君！快跑！暂时撤退！”
我的手被拉住。肩膀正在剧烈地疼痛着。
虽然由于剧痛而一时蹒跚了几下，总算能够迈开脚跑起来了。
“大山！撤退！”
“呜哇，等等啊！”
我们逃向了森林的深处。

-----------------------------------------------------------

在月光都无法照射到的茂盛的林荫下我们喘着气。
“没关系，这只是擦伤哦。”
ゆりっぺ看了看被打中的伤口。
啪！
“好痛！”
最后那一拍是多余的。
“到底发生了什么啊……”
大山担心地问道。
我也希望把握一下状况，默默地等待着ゆりっぺ说话。
“我把枪夺了过来。”
在黑暗中隐隐约约看见的是那男子拿过的枪。
“但是那家伙身上还藏了一把。然后他准备向我射击。于是日向君就替我……”
大山看向了我。
“啊啊，被打中了。”
“然后呢……？”
“还击了，用这个……”
ゆりっぺ以从没有过的紧张表情看了下手上握着的那个。
一定是第一次开枪吧。更别说是对人。
“但是，除了这么做别无选择不是吗……？同伴被攻击了的说……”
谁都没有问。谁都没有责备。
但是ゆりっぺ就这样为自己辩解道。
“打中哪里了？”
“腹部。”
“那么可能暂时动不了了呢。我认为作为拖延时间你做的是对的哦？”
“是呢……”
“但是……为什么会变成这样呢……为什么同样身为人类却要自相残杀……”
“因为有了这个东西吧……”
她疑视着握着的铁块。
“而且是两把哦。增加了……这种东西到底是从哪……”
“一定和里社会有联系……”
“相对这个世界的里社会、呢……”
“总之比起天使，现在的问题的那个男子……怎么办，ゆりっぺ。”
“……”
以前的ゆりっぺ总是会说考虑这种事是你的工作，但是这次只是盯着地面，好像没有听见一样沉默着。
“被击中腹部的那家伙现在应该动不了。回去盘问他怎么样？枪的事情。”
于是我这么提议道。
“那样能解决什么事情？”
“能知道枪的入手途径。”
“我说日向君，你搞错了。”
“什么？”
“我们现在所面临的问题并不是枪的威胁和它的存在。”
“那是什么啊。”
“在这糟糕的情况下怎样让那个男子加入我们啊。”
我从心底感到惊讶。
对方是对自己也会毫不犹豫地扣下扳机的男人哦？
再考虑这样的事的话……
“但是，那是非常困难的事不是吗？”
然后你也是又把这种当然的事情特地说一遍呢，大山。
和他说的一样。非常的困难啊。
就算说是不可能也可以。
但是，这家伙准备挑战这个难题。
这个Ultra C级难度的难题。
“是啊……那么，就像男子汉一样下挑战书吧。”
“……哈？”
我和大山同时发出了傻声。
“你是男人吗？”
咚！
……被踢了。
“谁是男人啊，啊！”
ゆりっぺ抓住了我的衣服，将脸靠了上来。
“你白天隐隐约约地偷看的那里能看见和你们一样的东西吗？啊？”
注意到了吗！？
”才没有偷看呢！是因为你站在那里不是吗。”
“嘛、嘛，虽然不知道发生了什么事，不要在这种时候吵架啦。”
大山插了进来。
“看看啊，和你处于相同状况的大山根本就没注意到那个机会啊。”
“还要继续啊……话说机会指什么啊，那才不能说是机会呢，那是我们被迫穿着湿掉的衣服的不幸的事故，不要自恋啦。”
“我只是套套话，上钩的你难道是笨蛋吗！？”
“你说什么！？”
“嘛、嘛，虽然不知道发生了什么事，不要在这种时候吵架啦。”
出现了！大山的令人惊愕的天然发言！
“你真是，说了有志向的作家不能写的东西呢。”
“唉？刚才的是故意的吧？”
“不，那是天然。”
“说真的……？”
ゆりっぺ的失去了气势，开始发愣起来。
“我说了那么令人惊讶的话吗？”
“你一字不变地把一句话说了两遍。按照作家的话来说就是复制粘贴。这在现实中是不可能的事情的说。”
“哎—，这样啊。那，这有什么问题吗？”
我脱力了。
大山这角色肯定会一直这样一模一样地阻止我们吵架的吧。就把它叫做大山的魔法吧。啊啊，所以是贤者啊。我理解了。
“那，像男子汉一样下挑战书是什么啊，完全不明白，说明一下。”
我冷静了下来，问道。
“男同胞的决斗哦。”
还想被说同样的话吗，这家伙。
“但是，ゆりっぺ是女孩子不是吗？”
干得好大山。率直地去问这种当然的事情就是你存在的价值。
“所以说，女孩子提出要像男子汉一样决斗的话，我想他一定会同意的。”
“那家伙不是笨蛋。会中他的圈套的哦。”
“你确实是笨蛋。”
谁都没有说过那种话。
“但是，为什么男性都这么相似呢。我的话就冲破圈套。”
“有什么想法吗？”
“有一个吧。”
“是什么？”
“让天使来作证。”
“……哈！？”
又和大山同时发出声音了。完了，我没有资格说别人……
“那个，怎么说都不太可能吧……”
“是吗？我倒认为不一定。”
有可能吗，那样的事……
ゆりっぺ和那个男子决斗、天使担任见证人那样的事……

-----------------------------------------------------------

晚饭时，我一个人潜入食堂，往制服中塞了便于携带的面包来帮他们两个置办食物。
“你不会自己一个人吃好东西吧？”
黑暗中一双白眼看向了我。
“没有的说，不过是不是做了比较好……”
我们一起很礼貌地掰着面包吃。
“总觉得这样像是在野营一样很不错呢。”
大山那平和的傻话缓和着现场的气氛。
就算现在，那个男子也可能站在我们背后，用枪指着我们也说不定。
我毛骨悚然地回过头去，就算真是那样，这么暗也根本看不见。
“真是胆小呢。反正也死不了，不需要担心吧？”
“会被活埋进自己挖的坑的哦。”
“同伴到底是为了什么的啊。相互信任吧。”
“这我还是相信的啦。”
“我还不相信哦。”
“胡说吧！？”
“嘛、嘛，无论怎样都好啦。我们的友情就算变成那天上的星星也不会断的哦。”
“按那比喻来说，我们不是已经变成天上的星星了吗。”
一如既往的对话。如果我们三个人突然活过来了，要不要以相声演员为目标呢？被ゆりっぺ的这些傻话所吓到，和大山有了更深的羁绊，就这样度过着睡前的时间。
“要是对我做了什么，我会杀了你哦。”
“放心吧，就算你翻身过来我也会躲开的。”
咚。
睡觉。

-----------------------------------------------------------

光线在一闪一闪地晃动。已经是早上了。从树林的间隙之间射下来的阳光，就像闪闪发光的波浪一样非常美丽。
话说起来，最后一次去海边是什么时候的事了啊。
我直起身来，甩了甩受了伤的手臂，完全感觉不到疼痛。倒是睡之前被揍过的头还是隐隐作痛。
“呼。”
ゆりっぺ正伴随着以她的性格无法想象的可爱的呼吸声呼呼地睡着。
你应该是裙子大敞着打着呼噜睡着才对啊。
那像天使一样的睡脸是会降低你的等级的。虽然不知道降低的是什么等级。啊啊，是ゆりっぺ。叫做ゆりっぺ的等级下降了。关系到你的身份的哦，这样可以吗？我一边这样想着，一边呆呆地看着看着那睡脸。
肚子开始咕咕叫了。
要是碰她会被杀的，所以只能等她自己醒来了。
叫醒了大山后，我开始外出筹备早饭。

-----------------------------------------------------------

混入了从宿舍上学的学生中，我们三个向教学楼走去。
“是这里呢。”
我撞上了突然停下脚步的ゆりっぺ。在她后面的大山也紧接着撞了上来。两人就这样夹着ゆりっぺ。
“你们在干什么！？果然是想捣乱吗？！”
所以我们三个人如果同时突然活过来的话，很可能会以相声演员为目标啊。
“走吧。”
ゆりっぺ走进了教室，在聚集起来的不认识的学生们的视线下横穿着教室。
我们跟在她后面走着。
在靠窗的阳光很好的座位上，她就坐在那里。
“学生会长。”
那小小的脸抬了起来，看向了我们的公主。
“和那个男的决斗有关。希望你能做见证人。”
“……？”
学生会长皱起了眉头。
嗯，那才是正确的反应。
“就是那个向你开枪的男的哦。”
“……”
“如果我输了，就听从你的话。”
“如果你赢了呢？”
“能请我们喝茶吗？”
“……？”
学生会长又皱起了眉头。那个反应也是正确的。
“在你的房间喝茶怎么样？另外，我希望至今为止的事情都一笔勾销，和你交个朋友。”
是这样啊。原来如此，还可以这样。
“这个决斗有什么对你不利的事情吗？”
“没有。”
“那还要见证人？”
“有一个条件。”
“什么？”
“喝茶的时候，那个男的也一起。”
“当然，我也希望这样。”
ゆりっぺ的嘴角上扬了起来。
天使就这样被花言巧语地哄骗了。

-----------------------------------------------------------

紧接着，我们潜进了书法部的活动室，小心地准备好了笔、墨、纸、砚，开始写挑战书。
ゆりっぺ竖起了笔，开始流利地写起来。
“写了什么？”
由于意外地写得很漂亮，我也和大山抱起了相同的疑问，但除了“地面”的片假名和“四点”这个时间以外都没解读出来，因此只能回答“我还在看”。反正就算问了也只会被叫做笨蛋。过了十分钟纸干了以后，ゆりっぺ将它小心地折了起来。
“那么，问题是怎么样把它交给他啊？”
“这还用说吗。”

-----------------------------------------------------------

我们接下来潜入的是弓箭部。
ゆりっぺ就这样私借走了别人的弓和箭。
我们把挑战书绑在了箭的中间。
“还真是古典呢。”
“在现在这个没法当面交给他的情况下，只能这么做了啊。”
“不过你会射箭吗？”
“我印象中是会的。”
“那就好了。”
“唉、从哪得出的？刚才你什么根据都没有啊！？”
如果复活的话，就由你负责吐槽了。拜托了，大山。
那男子仍以我们最后看见的一样的姿势坐在同一个地方。
“伤还没好吗？”
“好了吧？只是他喜欢那样子啦。”
确实，我也是从教学楼掉下来的第二天就能动了。
“那么，就瞄准他身后的树吧。”
ゆりっぺ架起了弓，拉开了弦。
噢噢！有模有样的啊！
只看这身影就知道非常熟练。
ゆりっぺ最大限度地拉开了弓。
在使劲拉开弦之后，ゆりっぺ松开了手上的箭。
噗咻！
箭刺进了男子的眉间。
“呜哇，挑战书就这样变成了致命一击了啊！”
“哪里是像男子汉一样啊……这不是变成暗杀了吗……”
“任务完成。反正到了傍晚就会治好了。走吧。”
我们的ゆりっぺ华丽地无视了吐槽，开始向坡道下方走去。
就这样所有的事前准备都做好了。

-----------------------------------------------------------

风开始变得有些寒冷了。
太阳已经西斜，ゆりっぺ长长的背影映照在宽阔的广场的中心。
说起来现在到底是什么季节了？在死后的世界有四季的变更吗。
虽然就身体的感觉上来说要么是春天，要么是初秋时分，不过从状况来看是凉飕飕的夏季。感觉好混乱。
天使站在离ゆりっぺ稍远一点的地方。
像波浪一样飘舞着的头发非常的漂亮。那美也感觉有些不合时宜。
我和大山面对着这样的风景，倚靠在教学楼的墙壁边上，旁观着这场决斗。
“要不要在远处用枪狙击呢？”
“在这么宽阔的地方，用枪身那么短的枪是没办法狙击的。”
“这样啊，所以ゆりっぺ才会选这里作为决斗的地点啊。”
“另外刚才的对话对于有志向的作家来说也会因为太难说明而被NG掉的。记住了哦。”
“我又不是有志向的作家的说……”
ゆりっぺ好像在和天使说着什么。
ゆりっぺ在笑。只有她一个人在笑也可以说是在谈笑吗？
就在我眺望着那样的光景的时候，身边突然传来了悲鸣声。
那男子抱住大山，用枪顶着他的太阳穴。
我们背对着墙壁应该没有死角的。
难道，是从上面跳下来的吗！
我下意识地准备向上看去，但是现在不是东张西望的时候。
“为什么天使会在。”
男子这样问我。
“是见证人。为了公平地判断是谁获得了胜利。”
“你认为我会相信吗。”
“我也不敢相信啊。竟然真的同意了。”
ゆりっぺ她们还没有注意到这里。
难道她已经知道会有这样的展开，所以一直在分散天使的注意力吗。
那么，我的任务到底是什么？
想想看……
“要是被发现了会很糟糕的哦。”
“……？”
“现在拿人质作为盾牌的你违反了这次决斗的公平性。被见证人的天使看到了会怎么样呢？”
“真是自大呢……想要威胁我吗。”
枪指向了我。
“啊，枪声被听见会暴露的哦。”
“……”
男子停止了动作。连呼吸都感觉停住了。
他应该在想怎样打开现在这样的局面。
男子突然把大山推向了我。
“哇哇……”
我抱接住了向前摔倒的大山。
“谢谢，日向君。”
“耍花招啊……”
男子这样嘟哝道，驾着一把枪向ゆりっぺ她们面前走去。
我抱着大山目送着他的背影。
ゆりっぺ，怎么样……？我的行动也和你的计算一样吗？
注意到了走近的男子，ゆりっぺ和天使回过头来。
ゆりっぺ看向了我，嘴巴动了动。
……没事吗？
这样问道。
没事。
我向着天空竖起了大拇指。
……之后交给我吧。
我这样感觉到。离着这么远明明不可能听到的。
两人的对决开始了。
交换了一言两语后，ゆりっぺ和男子互相背对着站着。
竟然真的用天使制造出了这种局面啊……
“一。”
天使的数数声传到了我们这边。
两人同时迈出了第一步。
“二。”
第二步。
“三。”
两人的距离逐渐拉开。
“四……五……六……”
数数继续着。
“十！”
ゆりっぺ最后一步猛蹬了地面。
身体向前飞了出去，卷起了地面上的尘土。
但是，男子很冷静。
没有因为射偏了而动摇。
只是冷淡地改变着手臂的角度，将枪口跟随着目标。
没有把所有的圈套清除吗？
糟糕了，喂！
嗙！
男子射击了。
那之后，令人无法相信的光景进入了我们的眼睛。
叮！
刺耳的金属声同时持续着。
天使从手里伸出了那刀刃——音速手刃跳了起来。
嗙！
她身后的ゆりっぺ转过身来开了枪。
那就像……
两人的呼吸一致的合作一样。
男子倒在了地上。
赢了……
但是完全不明白。
为什么天使要帮ゆりっぺ？
“太棒了！”
大山高兴地大喊着跑了出去。
我也跟在了他后面。
天使和ゆりっぺ在争执着什么。
“胜负已经决出来了哦。”
“才不是，赢的人是我哦。”
“你输了。是我掩护了输掉的你。”
“看看现在的状况啊。为什么说是我输了？那么去问问在观看的全校学生怎么样？只要有一个人说我输了的话，就把他带来啊。那样我就承认输了哦？”
“所以说那是……”
“是的啊，ゆりっぺ赢了啊！哇——！”
“是啊，呀喝——！”
大山和ゆりっぺ开始用吵闹盖过天使的话。大山是天然，而ゆりっぺ只是借用这一点。
你也快点做啊。这样的眼神一瞬之间向我射来。
“都说了……”
“哈哈……是我们的胜利——！！”
“呀喝——！”
“ゆりっぺ、最高！！”
我们在天使的周围像笨蛋一样地持续吵闹着。
直到天使死心了以后。

-----------------------------------------------------------

“请。”
茶杯放在了面前。
“真窄啊。”
ゆりっぺ不满意地说道。
“这不是你要求的事情吗。”
天使说道。
“虽然是这么说，不过应该说是预料之外呢，还是——”
撅起嘴的ゆりっぺ意外很可爱呢。我心中的“ゆりっぺ”这个等级又下降了。
“你以为是什么样的房间？”
“比如说有宝盖的床之类的感觉。”
“那样的房间这个宿舍可没有。”
天使的房间和我们男生宿舍的房间一样很朴素。内置也没什么不同。要说不同的话，就是衣服和书本都整理得很整齐。
“这是什么？啊，睡衣啊，满可爱的呢。”
ゆりっぺ毫无顾虑地在房间里搜索起来。
“嗅嗅，嗯，很香。”
加油，我可做不到这种事。
“要是下命令的话，我立刻就让她吐出来。”
男子就坐在胆战心惊的大山的旁边。
他把手比划成枪的形状，指向了天使。
两把枪都已经没有了，被天使没收了。这是ゆりっぺ唯一的让步。
“我才不会下那么笨的命令。能闻闻看其他衣服是不是也有同样的气味吗？喂，把它叠好。”
ゆりっぺ把睡衣扔到了男子的脸上。
“啊！”
大山害怕地叫了出来。而男子则扑哧地笑着。
之后，男子哇哈哈地大笑了起来。
“哎哎、天使的体臭难道有毒树果的成分吗？”
大山又开始害怕起了别的事情。
“你真是有趣的家伙啊。叫什么名字？”
“ゆり。不过，为了显得更亲密，同伴们都叫我ゆりっぺ。你呢？”
“那么我就是チャー。”
“チャー？那是什么？”
“名字。”
“チャー啊。这么叫不错呢。那么，去闻闻气味吧。”
男子立刻哇哈哈地大笑起来，头上垂下来的睡衣猛烈地摇动着。
“这家伙，还是满有意思的啊？”
“嘛。”
“你和我妻子真是几乎一模一样呢。”
“哎哎哎——！！”
我和大山的声音第三次重叠在一起。
“啊啦，你还是高中生就结婚了啊。”
“是的。但是，我们开始了寻找只属于我们两人的乐园的旅行。在现实中不存在的……遥远的世界。”
后半段声音渐渐变得模糊不清。那是……
“这样啊，那是因为什么？”
而ゆりっぺ则是用一直的口吻向最天真的部分直接提出了质问。
“被对方的家人强制离婚了。”
“但是，你们两个是真心相爱的呢。”
“啊，没错。把家族和朋友都抛弃，准备永远都过着只有两人的生活。但是……还是被拆散了。就这样我变成了独自一人……为什么……我一直思考着……但是还是不明白……到底为什么……？”
“你在这个世界有需要做的事情哦。而且你已经不是独自一人了。有我这个领队在啊。”
“我们这些伙伴也在的说……”
“之后就是酒了。只要有酒就好。做同伴吧。”
就在我正准备说不可能有的时候。
“在科学室里有啊。酒精。”
ゆりっぺ坦率地说道。确实。
“呼……哈哈……哇哈哈！！”
男子仍然在豪快地大笑着。
“都到齐了……”
然后，变成了喃喃自语。
“就这么简单地……那时我所拥有的……为数不多的所有……”
从中间开始变成哭泣声。表情由于被天使的可爱的睡衣所遮住所以看不到。
这个男人……在哭吗？
“茶都冷掉了……我去重新煮。”
好像注意到了现场的气氛，天使把面前的茶杯放上托盘，站了起来，走出了房间。
而ゆりっぺ则晃着形状很好的屁股，继续在衣柜中搜寻着。
然而那屁股突然停了下来。
“怎么了？发生什么了吗？”
“为什么这种东西会……”
ゆりっぺ慢慢地把它拿了出来给我们看……

—第五话待续—


[b][color=#ff0000]本汉化版权归hades9053所有，转载请附上此段文字。
为了在动画播出后不会和字幕组的汉化造成冲突，所以所有的人名都保持日文。
此汉化仅供参考。首发”每日学园“key社专区：[/color][/b][url=http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1][color=#004e83][b]http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1[/b][/color][/url]
[b][color=blue]JS下载地址:[url=http://www.jsharer.com/blog/339599.htm][color=#484848]http://www.jsharer.com/blog/339599.htm[/color][/url] [/color][/b]





啪！
球落在了飞扑在地的我前面。
“好痛，又擦破了啊！”
“笨蛋！那种东西都去不掉吗！？”
我们的公主愤愤道。一点都不在意我的肘部在地面上擦破了。
“你不是对自己的运动神经很有自信的吗！？这不是快要输了吗。怎么了？只是吹牛吗？是故意输了羞辱我吗？”
“听好了，ゆりっぺ。虽然一直忍耐到现在，我要一吐为快了。”
我站在了ゆりっぺ旁边。
“什么啊。”
“明明要讨论从今以后的事情，有打排球的必要吗。”
“顺便增强体力啊。”
“而且你为什么除了攻击就不打其他的球啊，只让我接发球和二段托球！把托球让给我，我就赢给你看。而且最应该吐槽的地方是，打排球我知道了，但为什

么要穿上泳衣在外面打沙滩排球啊！况且这里还不是沙滩，是广场啊！看看这地面这么硬，两肘和两膝都擦出血了不是吗！”
“因为四个人的话不就是打沙滩排球吗，嗯？”
“我觉得麻将也可以的说。”
毫不留情地击出扣杀的チャー一脸若无其事地说道。
“那种不健康的东西才不行呢。不是不能发泄了吗。”
“啊，你刚才说发泄了吧？不是增强体力吗？”
“也顺便发泄一下你们的第三欲求的意思啊！不让你们动动身体发泄一下的话，我的身体可就危险了。”
“话说，你这身打扮可是在挑逗我们啊。”
“因为找到了嘛。这真是不可思议啊。为什么天使会有这种东西呢
这就是ゆりっぺ所说的在天使房间所找到的唯一的收获。附带裙子的比基尼。
“都说了不明白为什么你穿着这个啊！”
“这是天使的泳衣哦？没准会涌现出什么超人的力量也说不定。我在尝试看看呢。”
不，这家伙只是自己想穿而已，我敢肯定！
“快点把球捡起来试试看啊。”
“如果是为了验证的话，已经足够了吧！你以为已经被扣杀了多少次了啊！那只是普通的泳衣啦！。”
“哎——，我还想再穿一会呢。”
这家伙……只是想玩吗……
“那么，差不多该结束排球了，开始下面一项吧。”
“怎么了，下面要去泳池游泳吗？”
“你是笨蛋吗？我们不是来玩的哦？不知道吗？”
如果你不是女人的话，我会揍你的。
“チャー。”
交叉起手臂，像平常一样怀着毫无根据的自信笑着叫道。
“怎么了。”
“差不多可以告诉我们了吧。你是怎么把枪带进这个世界的。”


--------------------------------------------------------------------------


换上了校服后，我们登上了后山。
“就是这里。”
チャー在一棵大树前停下了脚步。拨开了覆盖着树根的草丛，一个大洞穴出现在我们的面前。就像是住着一只巨大的鼹鼠一样。
“难道……要钻入这个洞穴吗？”
“是的，不愿意吗？”
“好了啦……唉……至少让我换上运动服啊。”
“那么，跟着我。”
チャー的头先钻进了洞穴中。
ゆりっぺ用下巴指了指示意我们先走。
我和大山匍匐着跟了上去。
在洞穴的深处立着一块板。
这是门一类的东西吗。チャー用头撞倒了那块板，一间小房间出现在我们面前。
我们依次进入房间，站了起来。
“有通电……”
在低矮的天花板上一个灯泡在闪着光。
在下面是像是手工课上制作的一组简单的木桌和木椅。
“是你做的吗？”
“房间是我布置的，不过房间本身是原先就有的。”
チャー低声回答ゆりっぺ的提问。
“有谁在这里住过呢。”
“这里只不过是个哨戒所。”
“哈？”
“道路还往下延伸呢。我还没调查到底通向哪里。”
“那是什么啊……你还真能住在这种阴森的地方呢。”
“如果有地下人存在的话，那还真是阴森呢。我说，我们是来聊这种事的吗？”
对话已经跑题了，我便催促道。
“不。那么，让我们看看吧。”
“嗯。”
チャー拉开了椅子坐了下来。
然后拿起了堆积在桌子上的土块。
“哪里的土？”
“只要是粘土质的话哪里都可以。”
チャー在脚边的装有茶色的水的水桶里湿了湿手后，开始揉起土来。
好像是非常需要耐心的作业，我们默默地等了几十分钟。
“做好了。”
在他手指之间夹着的是一个细长的针一样的东西。
“哎，这是刚才的土块？”
“是的。”
ゆりっぺ接过那东西，很有兴趣地仔细检查起来。
“变成铁了……这是炼金术呢。什么时候学会的？”
“最初只是为了造房子。无论她什么时候过来，两人都能生活下去。木头要多少都能长出来，但铁却是非常短缺。”
“然后呢？”
“一开始只是用木头，但是出现了空隙。然后我就准备用粘土质的土填充空隙。”
“这样做之后？”
“我发现手上握着钉子。”
“土变成了钉子？”
“啊啊。”
ゆりっぺ思考了片刻。
“说不定我们也能做到。大家都挑战看看。”
这之后变成了手工的时间。


--------------------------------------------------------------------------


两小时的奋斗之后，只有ゆりっぺ成功了。
“好厉害啊，ゆりっぺ！”
“是你们太不争气了啊……”
我和大山被一脸惊讶的看着。太耻辱了。
“但是，花了这么多时间只制作出了一个钉子啊？チャー，你是怎么做出枪的？”
“把所有的部件都凑齐了再组装起来。”
“刚才的也是其中之一？”
“嗯。是撞针的芯。”
“也就是说……你把枪的构造记得非常清楚呢。”
“是的。”
“那当然，被对方的双亲强迫离婚了。”
“这不是没关系吗。”
“果然和里社会相通啊！”
大山大声说道。
“你这么说就像是电视剧里的世界发生的事一样。太轻率了。”
“哇、对不起！”
你太胆小了。
“那，ゆりっぺ，你怎么看这个炼金术的？”
我继续着对话。
“我还不太清楚……就像我们的肉体不会死亡一样，这里是精神的世界不是吗？会不会和这个有关系。拥有具有鲜明记忆的强烈信念的话，就有可能在这个世

界实现。但若不是很单纯东西的话是不行的。比如这根针一样。所以无法直接变一把枪。构成物质的最小的部件是可能的。这样想的话，比起炼金术不如说是

重组原子。”
“老师，完全不明白。”
“无视掉继续下面的吧。チャー，你凑齐所有的部件组装成一把枪需要多少时间？”
“现在需要一周。按小时算的话大约170小时。”
“不眠不休吗……那还真是辛苦的作业呢。”
“下令全员分工呢？”
“以后也许会拜托你们，不过现在还是算了。比起这个，是这前方哦。”
ゆりっぺ说着，看了看房间内部的门。
“不在意吗？”
没人和她同感。
“走吧。”
“哎哎！这是真正意义上的地牢探索啊！”
“是啊，ゆりっぺ，装备不足啊。”
我劝阻她。
“我下到地下二十二层后担心食物不足所有就放弃回来了。”
“地下二十层！！亏你能活下来！！”
你想让那话被无视掉吗。
“就是这样，ゆりっぺ。”
“我知道了。那么，水和食物的准备拜托你了。还有手电筒。”


--------------------------------------------------------------------------


我背上装有矿泉水、面包和两个手电筒的运动背包，回到了洞穴所隐藏的树脚下，ゆりっぺ狂喜乱舞的吵闹声在外面都能听到。
完全没有隐藏起来。
拨开了草丛，我钻入了洞穴。
进入了房间，ゆりっぺ满面笑容地靠了过来。实在是恶心。
“日向君，你看看这个，知道是什么吗？”
呼——地吹了口气，翼的部分开始转了起来。
在我回答之前她就一直呼——呼——地持续吹着，气息都吹到了我的脸上。
“是风车啊，怎么了。”
“是我做的哦！”
为什么那么兴奋啊。
“啊，这样。”
“是用这些土的哦。”
“那还真是灵巧啊。再加把劲就能做出枪了呢。”
“我才不做那种没风趣的东西呢。风车，很不错吧？”
“那么，给我吧。”
“才不会给你呢。”
这家伙……像是想引起别人兴趣一样靠过来搭话，我还特意迎合她的说……
“还得做两个才行。”
我数着人头数。我和大山和チャー。
三个人。
果然是用来分的不是吗。
“会期待的等着的。那么，这边也准备完全了。”
我放下了运动背包，取出了手电筒。
“那么，趁着还不是太迟出发吧。”
将风车小心翼翼地插进口袋后，ゆりっぺ站在了靠里的门前，将门一脚踹开。


--------------------------------------------------------------------------


“现在不也是看上去要塌下来的样子吗……”
被任命拿行李的大山害怕地问道。跟在他身后的我边照亮着大家脚边的路边走着。
“看上去有加强过。”
走在最前面的ゆりっぺ所照亮的道路的墙壁铺有木板。
“チャー，你没想过把天使引诱到这里活埋吗？”
“这么奇怪的地方太浪费了。”
“同感呢。到底有些什么确实是非常令人期待啊。”
“我说，就在这里吃了饭回去了啦……”
试胆大会吗。
“停下来？”
ゆりっぺ停下了脚步。
“还不行。”
チャー走到了ゆりっぺ的前面跪了下来，扒开了地面。
通往下层的梯子出现了。


--------------------------------------------------------------------------


我们到底下了多深了啊。
走到这里就已经很不容易了，想想还要往上回去就让人打寒颤。
“Hello。”
ゆりっぺ说出了意义不明的话。
“什么Hello啊。”
“不是，我在想地下人会不会不懂日语。”
“用英语的话听懂的概率就会上升了吗？”
“按地球人口来说是这样呢。”
“喂，什么啊。找到什么了啊。”
“都说了，地下人。”
“唔啊啊啊啊啊啊————！！”
突然响起了一阵吼叫，不是我们发出的。
咚！
地面开始摇晃起来。
那家伙，刚才把什么砸了下去！？
一瞬间我想起了天使的音速手刃，但是并不是那么简单的东西。是更加大得吓人的、毒辣的东西。
“Nice to meet you～”
什么啊那么悠闲！
“唔啊啊啊啊啊啊————！！”
咚！
又是一次砸击。这一次让身体都一瞬之间浮了起来的震动传了过来。好大的蛮力！
“I'm fine thank you～！我手上塞满了，你们，做点什么啊！”
“了解，我试着做点什么。”
チャー包了下来。
紧接着……
“啊啊啊啊啊啊啊————！！”
大山的临死的嚎叫。
“嘿。”
“什么！放开我！！”
被ゆりっぺ照亮的地下人被チャー从背后用两手捆了起来。
下面噗噗的血喷出来的声音持续响着……实在不想把灯光照过去……”
“日向君，赶快给他接起来，就这样分开着也许愈合不了的。”
把什么！？
“肉被切开了，骨头也断了。”
“别人的肉你倒说得轻巧！”
“呼呼……是呢。”
总之我把眼睛别开把分开的部位接了起来。开始愈合的大山脸色苍白的，不停地颤抖着。以后要在大山的档案里面要加上恐黑症了吧。
“你在听吗？地下人先生。能听懂吗？”
将大山交给了我，ゆりっぺ开始了盘问。
“你们和那家伙没关系吗……”
“是我们这边在问话！”
咚！チャー踢了一脚墙壁。
“嘛嘛，算了。那么，你说的那家伙是谁？”
你们什么时候变成这么凶恶的组合的啊。
“这个地下的BOSS啊……”
“有这种东西吗？”
“那家伙说如果想结束这场游戏的话就把那家伙打倒……”
“游戏啊……”
“所以我要用这双手结束这一切……”
“不会结束哦？”
“啊……？”
“只是那样这个世界不会结束哦。会一直这样持续下去。所以要用自己的力量改变。放心吧，我们是你的同伴哦。加入我们吧。”
刚才还那么暴躁的家伙怎么会那么简单就点头啊。
“……”
那男子盯着ゆりっぺ的脸。
“……好吧。”
伙伴加入最快记录诞生了！
为什么？到刚才为止到底有什么要素有足够的信用？
“放了他吧。”
チャー应了一声，把男子的身体放了开来。
“我是领队ゆり。大家都叫我ゆりっぺ。你呢？”
“野田。”
“那么，野田君，最初的指示哦。一起去打倒地下的BOSS吧。”
“交给我吧。你们只要注意身后就好了。只要有它我就是无敌的。”
这么说着拾起了武器。不过那个无敌的你刚才被チャー束缚住了。
“我说，野田君。我们是团队。不会去想着让一个人去打倒的。”
“那家伙只有我能打倒。”
已经脱离团队了。
“走吧。”
抱着长长的武器，野田一马当先走在前面。
唉唉……前途真令人担忧。


--------------------------------------------------------------------------


5人的团队向着最下层前进着。
“哇啊啊啊啊！！好可怕啊，好可怕啊，快点回去吧……”
大山不出所料变成了恐黑症。
“喂，为什么有这么胆小的同伴啊。”
是你的错吧。
“吧！”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
看到突然转过头用手电照亮自己的脸的ゆりっぺ，大山发出了悲鸣。
“喂喂，不要做这种没意义的事。这团队什么变成利用大山发泄压力的团队了？这是欺负人哦？”
“刺激疗法哦。”
“那个，以后不要再开这种好像很有道理的玩笑了。这算什么领队啊。”
“为同伴着想的领队。虽然方法苛刻但爱情已经传达到了哦，对吧大山？”
“嗯嗯，马上传达到了哦，所以回去吧……”
“不行，走吧。”
世界第一不讲理的领队啊。


--------------------------------------------------------------------------


沿着长长的梯子向下爬。
“这是地下第几层了？”
全员从梯子上下来后，ゆりっぺ回头问道。
“二十七层了。”
我只能耸了耸肩膀，但是チャー却一层层数了。
“真是的，这么深了啊……到底是为了什么啊？”
“不是为了去见识一下这里的BOSS吗？”
“把那家伙打倒了，知道了这个世界是场游戏，而游戏已经通关了后怎么办啊？”
“有什么不好？这就是现在的目的。”
野田回头说道。
“你能同意这样吗？”
“嗯？同意？你在说什么？”
“我说啊，这里是死后的世界，我们的目的是向神复仇啊。”
另外，为什么这个最大的团队的目标现在不是由领队，而是由我说明啊。
“死后的世界？向神复仇？我说等等，这是什么设定……”
“我忘了。不过，是的呢。”
“这是在说游戏吧？”
“很可惜，是现实哦。”
“现实……现实中会存在这种武器吗……”
是说自己拿着的那个吗。
“那么你是什么？……不是女主角吗？”
“女主角？那是什么？我是这个团队的领队，怎么了？”
“另外，也是我的妻子。”
チャー在这种最糟糕的节骨眼开这种玩笑。
野田像幽灵一样发着愣。不过嘛，所有人都像幽灵一样。
“我……不是主角吗……”
“要说的话应该是配角呢。已经成为我们的同伴不是吗，闭上嘴听我的话就好了。”
“怎么那样……配角什么的……我才不要————！！”
“呜哇！”
野田推开了大山，飞奔而去。
“逃跑了……”
“逃跑了呢……”
“要追吗？”
把光照向那个方向，我问道。已经看不到背影了。
“已经到了这里了还要回去吗？我才不要那样呢。”
“你是说就这样丢下同伴吗？”
“他只是为了告诉我们这个地下的最下层有BOSS这件事情的NPC哦。”
“崭新的任务分配方法呢。”
“就是说他只是那种程度的男人吧。”
チャー说道。你也稍微有点罪恶感啊。
“那么走吧。”
“真的要走吗。好厉害的领队啊。”
“我说，日向君。”
ゆりっぺ大步走到我面前。
“你好像还没想通啊，有什么意见吗。”
感觉已经很久没这样被恐吓了。
“我不和平常一样吗。”
“你在チャー加入后好像变得很阴沉啊。总是在暗地里发着牢骚。我全部听见了哦？啊！”
“怎么了啊……”
“是嫉妒呢？你是嫉妒了吧？”
“有什么根据说谁嫉妒谁啊。”
“你嫉妒チャー。因为チャー说我像他夫人。”
“这样啊。这小家伙认为我碍事啊。是这样啊，没注意到。抱歉抱歉。今后会注意的。”
咚地拍了一下我的后背。
“等、不需要这种顾虑！”
不过老实说这种奇妙的团队合作让人感觉不爽……
……我说、哎？我真的在嫉妒チャー吗？确实，这家伙长得不错，刚才也看见他非常简单地擒拿住了突然冲过来的暴汉。（就不说手段了）
难道说……
就算没有我也无所谓了？
我一直担心的ゆりっぺ已经有了前所未有的可靠的搭档……
我不是变的多余了吗？
不是只能作为大山的保镖了吗……
我一边不停地思考着这些，一边想着下层前进。


--------------------------------------------------------------------------


“吃饭吧。”
我们找到了一间宽敞的房间，在那里摆开阵来开始吃饭。
ゆりっぺ边格格地笑着边和チャー聊着天。
啊——，真让人着急。
哈！这就是嫉妒啊！
但是为什么？
这不是好事吗。这个谁都不愿跟随的没人望的家伙，有了因为和曾经的伴侣相似而跟来的最强的同伴。
我要做的事已经没有了，无事一身轻啊。
就算无视我的感情，这个团队也不会有任何问题。
……
这里有违和感。
等等，好好想想。真的是没有问题吗？
感觉有奇怪的地方。很不好的感觉。
啊啊！我想到了。
同伴不是逃走了吗！
チャー加入了队伍之后，我开始蜷缩起来，ゆりっぺ的独裁变得不可动摇，团队陷入了最糟糕的状态！
“呐，ゆりっぺ，我要进言。”
“哈哈哈，你夫人好笨啊！”
根本没在听！
“ゆりっぺ，听着！”
我大声叫了之后，ゆりっぺ的意识转向了这边。
“干什么啊。”
表情很不高兴。不过，现在这已经没有关系了。
“去找野田吧。”
“no da？”（*注：“野田”的读音）
“不要忘了同伴的名字啊。”
“啊啊，那家伙啊。他怎么了？”
“去找吧。”
“你在说什么啊，都已经到这里了。你以为是在什么地方分别的啊。”
“那个时候我就应该说了。是我的错。所以现在去找吧。”
“才不做那种没效率的事呢。”
“道理上说是那样，不过我们是同伴啊。那家伙一个人在这么深的地下肯定也会觉得寂寞的。我们应该把他找回来。”
“有一个好办法。”
チャー说道。
“什么啊。”
“分成两拨人吧。我和ゆりっぺ向最下层进发，你和大山去找野田就好了。”
“那算什么啊。”
“啊，不好意思。你和ゆりっぺ向最下层进发就好了。我和大山去找野田。”
“为什么要道歉啊。”
“没照顾到你的心情啊。”
“哼……那，你想怎么样？”
ゆりっぺ向我问道。
哈！我又看到选项了！

•和大山两人去找野田
•和ゆりっぺ两人向最下层进发
•改变ゆりっぺ的装备：制服→附带排球的泳衣

光标不停地上下来回移动着。（第三个是什么啊！自己都搞不懂！）
一通烦恼之后选择的结果是……
“我和チャー向最下层进发。ゆりっぺ和大山去找野田，把他带回来。”
“哎——，为什么啊！？我不能理解！”
“等在最下层的是BOSS啊。如果野田说的是真的的话战斗就不可避免了。那样的话，体力好的我和チャー去应战是最好的。如果全员都冲过去要是全灭的话，

没准就永远无法回到地面上了。另外，ゆりっぺ，把野田带回来是身为领队的你的任务。”
“不，作为领队，我一定要打倒BOSS。”
你是小孩子吗！
“会有危险的啊！？”
“所以才更应该啊？”
“最后一击留给你就是了。”
“那么细致的事这家伙可做不到。”
指了指チャー。
“确实。”
你自己不要承认啊！
“那个叫野田的男人的事情就交给我和这家伙吧，走了。”
说着，拍了拍大山的肩膀。
“只能这么办了吗……然后，大山，差不多该说点什么了吧。有志向的作家就这样沉默着被搁置在一边，连初选都过不了啊。”
“那种挖苦的话已经听厌了唉……”
“很好。”
感觉自己又染上ゆりっぺ的口头禅了……
“那么，各自今后的行动都决定好了。赶快吃完饭行动吧。”


--------------------------------------------------------------------------


吃完饭后，我们分成两拨，互相为对方的平安祈祷。
“日向君，这是我的送别礼哦。魔法，解毒！这样不管发生什么都没问题了！”
“什么！我至今为止都中毒了吗？”
“那么，上路吧。”
“找到那家伙后，我就用绳子栓着他的脖子拉回来。”
“啊啊，拜托了。”
“回见！”
两组人向着各自的方向前进了。
“啊啦，说起来。”
不久之后ゆりっぺ好像想起什么似的说道。
“怎么了啊。”
“我们两人很久没有独自在一起了呢。”
啊啊，就是这样。我一直光考虑着这件事情。你到现在才注意到吗。这么迟钝啊。不对，是我太在意了吗……
“怎么感觉我们互相打架也是很久以前的事情了呢。”
“不好意思但我不记得我们打过架。我只鲜明地记得是你单方面的打我。”
“只是一个女性对手唉。你难道非常弱吗？打倒チャー的是我。你只是一个劲的从屋顶上掉下来。我对之后的战斗感到不安呢。”
“我觉得我只是还没有认真起来而已。”
“认真呢……你什么时候能认真起来？”
“那是，你陷入危机的时候。”
“感觉那之前你就会被干掉的说。自己陷入危机的时候不能认真起来？”
“天性如此，为了自己的事认真不起来。”
“哈，日向君，我真是为你担心呢……”
我可不想被你说。
“日向君，这个。”
“嗯？”
ゆりっぺ递给我的是那个风车。
“这个怎么了？”
“借给你。绝对不要弄坏哦？”
“那么自己拿着啊。”
“暂且给你当护身符。我已经祈愿保你不死了。”
“哼……”
我盯着风车。
明明是不会死的世界……
不过她至少是在担心我嘛……
“Thank you。”
我接下风车，插进口袋里。


--------------------------------------------------------------------------


沿着长的离谱的梯子向下爬。
“好宽广的空间啊……”
向下爬的ゆりっぺ用手电向着地面照去，可是只看见无边的黑暗。
“像是最下层呢？”
“同感。最终BOSS的感觉呢……”
“什么是最终BOSS？这个世界还有和天使相反的恶魔存在吗？”
“也许是喷火龙哦？”
“那种东西没有魔法打不倒唉。”
“你不是收到了大山的魔法了吗。”
“啊啊，不然的话，我的体力就会持续减少，现在已经死了吧。非常感谢大山啊。”
“看见地面了哦。”
“嗯。”
手电的灯光照在了地面上。
泥土暴露在地面上。感觉像是铺修前的道路。好像是在说前方什么都没有。
“呀呵——————！”
下了梯子，ゆりっぺ将手围在嘴边试着喊了喊。
不久之后，就听到呀呵—呀呵—……的回声飘荡回来。
“真是宽广的夸张啊。你也试试？很舒服的哦？”
“虽然是非常有魅力的行为，不过感觉这只是在眼睁睁地告诉最终BOSS我们来了啊。”
“我说啊，告诉你一件事。”
“什么。”
“最终BOSS啊……是不会动的哦。”
“为什么。”
“最终BOSS只是为了坐在宝座上说说开场白唉。所以不会突然攻击过来的。”
……
说起来。
最终BOSS这个称呼是你起的吧。
你知道吗，ゆりっぺ？
这前面到底潜藏着怎样的危险完全不知道唉？
一点没有危机感的用手电照来照去，但是我没有向那个向着深处前进的背影发问……
总之，为了不会被突然干掉，不能不跟着她。


--------------------------------------------------------------------------


“你看看。”
“骗人吧。”
最终BOSS正坐在宝座上。
不，正确的说不是宝座。只是类似的东西。和校长室里放置的扶椅一样。
她正坐在上面向我们看来。是一个女生。缠着一件像披风一样的东西。不知道是学校的学生还是什么。
“还是第一形态呢。”
“在说什么啊。”
“体力槽只剩一半的时候，会变身成不详的怪物。”
现在这么说，真的感觉会这样。
“那么，快说开场白吧。”
ゆりっぺ把手电筒比作剑指着对方。
不错，我们现在是徒手。要是真变成怪物该怎么办？
“……太肤浅了。”
这么说道。
……
我们等着之后的话。
……
“……上吧。”
“好短！”
我们两人都不到该说什么。
“稍微等等啊，现在开始我们要打倒你了哦？说一说到达这里的过程不好吗？留下的迷太多了不是吗！？就这样打倒你我们就什么都没有倾吐啊？很不舒服啊

。”
“你到底是什么？”
……
等待。
……
但是感觉她不会再说更多的话了，嘴巴一直紧闭着。
“真是非常无口的人呢。”
那女的站了起来。
从披风下露出来的，又是刀刃啊。
“糟糕了，这家伙没准也是天使。而且非常好战的”
“要打了哦。”
“怎么打？”
“怎么打什么的，考虑这种事是……”
“看起来没有这个时间了唉……。”
刚想着她站起来了，她就像瞬间移动一样迅速地站到了我们面前。
这么快！
“遭了……”
“要是是少年漫画的话，这里就可以借‘下回待续’来喘一口气了。”
但是没有那么好的事。



—第六话待续—


[color=#ff0000][b]本汉化版权归hades9053所有，转载请附上此段文字。 
为了在动画播出后不会和字幕组的汉化造成冲突，所以所有的人名都保持日文。 
此汉化仅供参考。首发“每日学园”key社专区：[/b][/color][url=http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1][b]http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1[/b][/url][b] 
[color=#0000ff]JS下载地址:[url=http://www.jsharer.com/blog/339599.htm]http://www.jsharer.com/blog/339599.htm[/url] [/color][/b]






“怎么样！？有考虑的功夫了吗？”
“才没有那种少年漫画里的间歇呢！”
现在，我们到达了深处地下三十多层的巨大地牢，那里的BOSS正紧逼在我们面前。
在披风的下面，隐约地看到像日本刀的东西在黑暗中反射出淡淡的光芒。
“你也是天使、不、学生会长的同伴吗？你在这种地方干什么？袭击到来的人吗？你是怎么区分敌我的？”
我不给对手攻击空闲地连续发着问。想活的话别无他法。
“我知道你想说什么。是的，和你想得一样哦。加入我们吧。”
“等等，别人还在努力用对话拖延的时候不要放弃啊！”
咻！
还以为鼻子要飞掉了。
不过，还是勉勉强强擦边躲过去了。
我和ゆりっぺ被吓得倒退了。
“不行啊……看来没希望和平解决了……把她打倒吧。”
“怎么做？”
“使用个什么技能啊。”
“这里又不是游戏，哪有什么技能啊。”
“什么都可以啦。”
“那我就用吼叫震慑她一下。听好了，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
“呀！耳朵都要震聋了！”
ゆりっぺ从麻痹状态恢复了！
“但是也许她只是在虚张声势，其实很弱也说不定。试着突击吧。”
“不，你没看见那速度吗？那已经非人类所能及了啊！”
“哈！”
ゆりっぺ无视我的话向前突击了。她的手上只有手电筒。赤手空拳往上冲太无谋了！
那女人的披风轻轻摇摆了一下。刀身闪闪发光。
就在快要冲到之前，我决定铲倒ゆりっぺ。
咚！ゆりっぺ翻了个跟头。
飘起的前额的头发被削出了一条直线。
竟然这么毫不犹豫……那样冲上去的话ゆりっぺ的胸口肯定会被切开的……
“你干什么，不要攻击同伴啊！”
ゆりっぺ受到了100点伤害！
我抬起头，发现那女人将刀高高举了起来。
糟糕！
我就那样将ゆりっぺ踢开（又造成了100点伤害！），然后瞬间缩回了脚。
刺啦。
刀刃插入了鞋尖。
差一点就砍到脚趾了。
我抛弃了那只鞋子，跳向后方。
然而我和ゆりっぺ的距离被拉开了。
那女人站到了我和ゆりっぺ之间的空当处。
“这里！看这里！有事找你的是我！”
重新摆正姿势，我大喊道。
“为什么啊，我是领队，有事的是我才对！”
“喂！你不知道我正准备当诱饵吗！”
“那么，不要说得像领队一样，说得更可怜一些啊！”
“那要怎么样啊。”
“比如，请攻击这个一时冲动偷窥你换内衣的下贱的我，之类的。”
“我知道啦！”
我在心里重念着刚才的台词。
好，要说了……
“喂，快来攻击这个一时冲动偷窥你、你换内衣的下贱的我！”
这是什么角色啊。
不过，她的脸转向了这边。
“好，come on。”
“再表现得更下流些！”
“你那生气的脸很棒哦……非常好……再生气一些……哈哈……”
边说着我边向后退。
“对了对了。说起来在这种地方洗澡该怎么办。”
“有好好洗澡吗？啊，好像有什么味道……哈哈……”
“不好……不能把这种变态再作为同伴了。回去以后就把你解雇掉……”
“是谁让我这么做的啊！”
即使这样还是有效果的，那女人充满杀意的眼神已经完全锁定了我。
很好。就这样吸引她的注意继续逃开就好了，
这样的话就不会危害到ゆりっぺ了。
不过，那之后该怎么办？
对了……等待同伴过来就好了。
我们不是只有一个人，而是一个团队。
如果是小说的话，应该就在这种时候视点飞越，开始描绘正带领着持有武器的野田向这里赶来的大山他们。
只要五人聚齐了，就不会输。
这个世界里最强的五人。
我只要在那之前一直逃跑就行了。
哗！
……嗯？发生什么了？
虽然那女人仍然是站着看着这边，但是伸向地面的刀刃上正滴着血。
右半身开始变得沉重……这感觉到底是怎么回事？
右脚开始被温暖的东西浸湿。
女人转身背对了我。
喂，等等……
ゆりっぺ在那边……
必须要挑拨她……必须要让她把攻击指向我……
但是，头脑开始变得混沌。想不出什么好的话语。
快点说……什么都好……
“还……还没有……结束……”
女人转了过来。
我靠着直觉弯起了身体。
躲掉了。被砍到的，一定只是衣服。
为什么身体这么沉重。感觉身体就要这样倒下去了，但我还是拼命站住了。
又来了！
躲掉了。被砍到的，一定只是衣服。
攻击一次又一次向我扑来。
我一次又一次的躲了过去。
被砍到的，一定只是衣服。
完全没事。没关系的。
“……太肤浅了。”
什么啊，什么太肤浅了啊……
还是说对于她来讲这是褒扬的话语？
还是说面对破解了自己所有的招式的难敌不知如何是好的时候说的话？
“你已经全身不成人形了啊！？自己不知道吗！？快给我倒下啊！！”
你在说什么啊，ゆりっぺ。
我还没事哦？
比起这个你快点逃远点。
我会把这家伙引开的。
“为什么还要站着啊！你的手已经没了，腿还剩下一根，连下巴都被削掉了啊！？”
怎么可能……
那样要是还站着，不就成了僵尸了吗……
不要开玩笑……还有很多剧本要……
虽然现在是这种状况，不过我还是要说你一句。
ゆりっぺ，我说啊！
但是声音并没有出来。漏出来的只是气息。
哗！
头盖骨在摇晃。
左眼看不见了。
而右眼，看到了刺在左眼的刀刃。
啊，终于中招了。
ゆりっぺ，都是因为顾着和你说话了。
那女人拔回了刀，瞄准了右眼。
好长久的动作啊。到现在为止的那速度到哪去了？
下一刀一定能躲掉。
来吧。
你看。
咚，伴随着撞击声，世界被黑暗笼罩了。
怎么了？我没有躲掉吗？

-----------------------------------------------------------------

沙沙……沙沙……
身体被拖拽着。
我倒下了吗？
喂，怎么样了？
想这么问道，漏出来的却只有气息。
沙沙……沙沙……
到底发生了什么？告诉我啊，ゆりっぺ。
沙沙……沙沙……
听到了“呼、呼”的慌乱的喘息声。
在拖着我的是你吗，ゆりっぺ？
为什么？为何？你快跑吧，自己一个人。
我试着伸手去碰那身体。
但是，能动的部分只到手肘。手肘以下的部分怎么了？麻痹了吗？
我用手肘的前端总算碰到了那身体。
“怎么了啊……”
耳边传来了低语。
我“呼—呼—”地回答。
“我们在逃跑……撤退……”
沙沙……沙沙……
“借着黑暗……但毕竟是那种程度的家伙，被她察觉到气息了。”
那么快一个人逃跑啊。
呼—呼—
“要是……要是知道会变得这么惨……我就不会带你过来了……我真是很差劲的领队呢……总是自以为是，自认为是在照顾你们……这不就和那个时候一样吗……”
沙沙……沙沙……
快逃，那家伙太危险了。
呼—呼—
“但是啊……我不会让你死的……不会让你葬身于此的……绝对，把你带回去……”
快逃。
呼—呼—
“绝对哦，绝……”
扑哧。
……！？
扑通。
ゆりっぺ……倒下了。
一定是从背后被刺中了。
“呜……啊……”
我知道她就在离我很近的地方。
我感受到了她渐渐微弱的呼吸。
啊啊、要是能说出话的话。
能伸出手的话。
然后，摸摸她的头的话……
只要这样做，明明就能安慰她了。
带着和尸体没什么两样的我逃跑……
还把背敞开给了敌人。
这样明摆着会被干掉的。
“呜呜……”
所以说，不要哭了。
我们优秀的领队小姐。

-----------------------------------------------------------------

我在做一个梦。
为什么我在公园坐着跷跷板。
坐在对面的是正在半空中的ゆりっぺ。
两人之间有着微妙的距离。
我想伸手去够，可是够不到。
嘛，跷跷板就是这样的说。
快蹬啊，ゆりっぺ用一直以往的口气说道。
我蹬了一脚地面，升了起来，ゆりっぺ降到了地面上。
这次是ゆりっぺ瞪了地面。我们调换了上下位置。
就是这样就是这样，很有意思对吧？ゆりっぺ这么问道。
你在问谁啊？我已经是高中生了唉？
但她好像没有听到我的声音。
嘎吱，咚。嘎吱，咚。
我们继续玩着跷跷板。
哎？我？
我什么都没有问。
但是，ゆりっぺ继续说道。
大家都高兴的话就好了。我其他什么都不需要。只是这样我就十分幸福了。
她用ゆりっぺ式的笑脸笑了起来。
啊，我现在注意到了。
那就是她的动力，唯一的，也是全部的。
那样，如果我不笑的话。
现在正在她身边的我不笑的话。
她就不会幸福。
我站在了跷跷板细细的板上。
ゆりっぺ呆呆地张开了嘴。
现在就过去。
赶过去，笑给你看。
地面消失了。而跷跷板则变成了堵上生死的钢丝。
我没有一丝迷茫地走在上面。
惊讶地睁开了眼的ゆりっぺ的手正……

-----------------------------------------------------------------

我正抓着ゆりっぺ的手。真真切切地。
“ゆりっぺ……”
声音也可以发出来了。
“你……为什么？”
“不要哭，ゆりっぺ。真是好长的路啊。不能笑着迎接我吗。”
“什么啊……这种状况怎么能笑得出来……”
“是吗？那么我一个人笑了。啊哈哈！”
“像笨蛋一样……不过，好奇怪……啊哈哈……”
她对我笑了。
“你真的是笨蛋呢。”
“所以你才让我做同伴的不是吗？”
“也许吧。”
四肢开始用力。
试着站起来。
站了起来。
“你怎么了？”
“我要动真格的了。”
“怎么可以……你可以动了吗？”
……啊，真是不可思议。
但是，敌人在哪里？
现在身处黑暗之中，完全看不见。
我集中了精神。
一定要找出她的位置。
嘶啦。
胸口被刺了一下。
就在眼前啊。
心脏开始剧烈地跳动。
全身各个角落开始感到撕裂般的疼痛。
我把手伸向了那刀刃。摸到了它，握住了它。
就在拔出刀的瞬间。
我瞄准了前方，猛蹬了地面一脚。
不要松开刀刃！
对手就在前面！
我在那一刹那的世界中奋力追赶着。
追赶着那躯体。
再也不会放手了。
我把全身的体重都压了上去。
之后立刻用手肘扣住她的头。
是腹部被割开了吗，里面的东西夸张地飞溅出来。
在失去意识前，我一定要打倒你。
我向扣在她颈部动脉的手肘上压上了全身的重量。

-----------------------------------------------------------------

我又在做梦了。
同一座公园，这一次，不知道名字的、像巨大的地球仪的框架一样的东西在咕噜咕噜地转着。
ゆりっぺ就在那对面。当然，就算我伸手也够不到她。嘛，梦就是这种样子。
那么，走吧。这么说着，ゆりっぺ跳了起来。
咕噜咕噜地来回转着。
ゆりっぺ的头发随风飘舞着。好漂亮。话说ゆりっぺ本来就很漂亮，头发漂亮也是当然的。
很有意思不是吗？ゆりっぺ问道。
“不是吗”，她这样一个人认为着。
我什么也没有回答。
ゆりっぺ，为什么你总是一个人？
看着她会让人感觉很寂寞。
我会在你身边对你笑的。
我抓住铁制的框架，向她靠近。虽然离心力在把我向外甩，我仍然紧紧抓住前进着。ゆりっぺ呆呆地张开着嘴看着。
快了。还有一步。
我就能与你肩并肩，笑给你看……
娱乐装置从根部折断了，我们在地面消失的世界里漫无止境地坠落着。

-----------------------------------------------------------------

我睁开了眼睛。
周围传来了说话的声音。
是チャー、大山，还有野田。
终于来了啊，你们这帮家伙，好慢啊。
我坐了起来。身体能动了。
我到底失去意识多久了啊。
身上的上已经治好了，那应该是经过了很长时间了啊。但是那个时候，根本没有经过多少时间我就能动了啊？
那一瞬间，我的身体到底发生了什么啊。
不过比起这个还有很多必须问清楚的谜团、吗……
“怎么样了，知道什么了吗。”
我走近大山他们问道。
“啊，日向君，你醒啦。太好了，身体已经没事了吗？”
“嗯，还好。话说，那个女人是天使的同伴吗？”
“不，很可惜，好像是普通的人类。”
仍然背对着我们的チャー回答道。
“喂喂，那么夸张的战斗力不可能是普通人啊。”
“确实，这个层面上来说很异常。”
“到底是哪边啊……”
我看了看手电筒照亮的前方。
那女人被绳子绑了起来。披风敞开着，下面伸出的四肢又白又细。这样的身体能做出那样的攻击吗……如果说这家伙真是普通人的话，到底经历了怎样的训练啊……
“也就是说还有真正的BOSS啊。下一次一定要由我来打倒。”
野田单手挥舞了一下武器。
“嘛，等等，不要那么急着出风头。在那之前还有需要问的事情呢。野田，你为什么要逃跑。你应该已经成为我们的同伴了吧？”
“我才没有逃。”
“胡扯。”
“都是这家伙胡说八道的错。”
野田用武器的前端指向了チャー的后脑勺。
“是说ゆりっぺ是她的妻子啊。”
“嗯。那样的话主人公就是他……我想我的容身之地就不是这里了，而是在别的地方。”
“你这家伙，还以为是游戏吗。”
“这是我自己的事啊。要说荒诞无稽的话，死后的世界不也一样。”
“那么，你又认为自己是主人公所以回来了啊。”
“是的。”
“你想干什么？”
“哼……战斗。”
他又开始挥舞起那武器。
“为什么？”
完全搞不懂。
“你这家伙，好像对女孩子没有兴趣啊。”
チャー开玩笑道。这是在说我。
什么？目的是ゆりっぺ吗？
ゆりっぺ到底是怎样变成这种对象的啊？
是因为没有其他女人了？
真是迷啊。
ゆりっぺ啊，难道说你很受欢迎？
确实，初次见面的时候我好像也认为她是美少女。
不过，我已经没再用那种眼光看你了。
她现在也，为什么不和我们这群人站在一起呢？
“放心吧。我有更好的女人。”
“是是。ゆりっぺ并不是谁的东西哦。”
“又不是在争夺！”
大家的声音……那喧嚣传向了远方。
当我回过神来，发现自己已经一个人向ゆりっぺ走了过去。
我想起了跷跷板的梦。为什么要拉开那么微妙的距离呢？
我想起了旋转的娱乐装置的梦。为什么要独自一人看着别人高兴地玩着？
地面已经不会再消失了。
我很快就到了可以碰到她的距离。
“有武器……这里要说的话就是武器制造工厂吧……”
一个人自言自语地说着这种事。
这种事完全无所谓。
我确认了一下口袋。
没事吧。
我把那个取了出来。是寄放在我这里的风车。
还保持着收到的时候的样子。
啊，原来如此啊。
谜题之一解开了。
这个里面寄托有祈求我不死的愿望啊。
要说的话，就是复活药水。
就算里面的东西已经用掉了，作为玩具的机能还是保留着的吧。
我呼——地吹了口气。
风车发出嘎啦嘎啦嘎啦的声音转了起来。
“呜哇，你什么时候开始站在这里的！？”
灯光指向了这边。太刺眼了，不要在这么近的地方照我啊。
“啊啦，风车。”
“是的，是风车。呼——”
嘎啦嘎啦嘎啦。
看着它总觉得想笑。
“怎么了，好可怕，你几岁了啊，被刺的时候受到惊吓变成幼儿了吗！？”
“你还真是乖僻的家伙呢。”
“你在说什么？”
是在说我的梦。
“你也吹吹看吧。”
“为什么啊，在这种时候。比起这个，过来看看吧。野田君的武器这里也有哦。”
“快吹吧。”
“哈？你脑子没问题吧？”
“没问题，所以吹吧。”
“只要吹就可以了吧？”
“嗯。”
呼——叶片嘎啦嘎啦地转了起来。
“再吹一次。”
呼——
气息轻拂过手背，感觉有点痒。
“这到底是什么？是什么仪式吗？”
“很有意思吧？”
“有趣是有趣。”
“好。”
“你有点恐怖……”
“你就老老实实享受吧。”
“很有意思啦，噗——！”
“喂喂不要喷口水啊。”
“不是你让我吹的吗，噗噗噗——！”
“噗噗噗地、你啊……”
我们交替地吹着。
我能在她身边笑着。
能和她一起笑着。
太好了。
就算是在这样的世界里，至少。
“下次呢，做秋千吧，呼——”
“要是把神打败的话，噗噗噗——！呜呃。”
“吹得太猛想吐了吧……”
“我说，虽然很抱歉搅乱你们的好气氛……”
身后传来了大山的声音。
“才没有什么气氛呢，怎么了？”
挺着胸表现出一副领队架势的ゆりっぺ回头说道。虽然你怎么说都好，但你的口水搞得我的手背黏黏的。
“野田君又跑掉了。”
“哎哎！？为什么啊？完全搞不懂啊。”
“抱歉，可以说些让你更不明白的事吗。”
不太好。
“虽然チャー去追他了，但是那之后那女人也不见了。”
“哈……？”
“大山，你刚才在干什么？”
“看行李，要是食物被抢走了就不好了。”
“真是立了大功啊。”
“哈哈，是吗。”
啪。
被ゆりっぺ揍了。
“快去找吧。”
“找什么？野田君？チャー？那女人？还是神？”
“全部啊，全部，全————部！！”
ゆりっぺ猛地迈出了步伐。
“前进三步倒退两步，有这样的歌呢。”
“嗯，是有呢。”
“就是那种感觉。”
“又变回三人了呢。”
“咦，歌词的最后是什么？”
“那个……不休止地前进？”
啊啊……还真是那种感觉。
像是强制劳动者一样。
“喂，ゆりっぺ走掉了哦。”
“嗯，我知道。”
我气馁地追上了ゆりっぺ。



—第七话待续—


[color=#ff0000][b]本汉化版权归hades9053所有，转载请附上此段文字。
为了在动画播出后不会和字幕组的汉化造成冲突，所以所有的人名都保持日文。
此汉化仅供参考。首发”每日学园“key社专区：[/b][/color][url=http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1][b]http://www.reaicomic.com/viewthread.php?tid=6584&extra=page%3D1[/b][/url]
JS下载地址: [url]http://tora.to/blog/339599.htm[/url]




“那个女人已经逃跑了就说明战斗又要开始了。所以……”
小由理将灯光照向墙壁。
“每人从那里面选择自己喜欢的武器。”
那里并排放着无数的武器。
那就像是RPG的武器选择画面一样。也有种看着世界各地战斗的历史的感觉。
“因为我是贤者，就用法杖吧。”
“怎么可以拿那种玩具样的东西。你拿这个。流星锤。”
那是由带有无数的刺的铁球和手持的锁链相连组成的武器。
“我拿不了这个啊！”
“拿着。用这东西朝那女人的头打下去。”
“好暴力！！！”
那个女人最大的威胁便是突然缩短距离的高速度。
我所选择的是3米长的长枪。
“枪啊。也可以进行牵制，确实感觉比较有用呢。”
“不过我没有能用得好的自信……话说你准备拿什么？”
“我？我呢……”
小由理拿起的是有点朴素洋风的剑。
“为什么只有你拿那么普通的东西啊。”
她又拿起了一把日本刀握在手里。
“有什么意见吗？”
“没有了。”
“小由理会用二刀流吗？”
大山问道。
“在我的脑海里能做到。”
“那还真是完美。”
“哎哎、那样就会用了吗！？”
“那么，出发吧。照明就由大山你负责吧。”


-------------------------------------------------------------


由小由理带头，我们沿着来时的路开始往回走。大山边用手电筒照着前面的路边跟着她。我在队尾保护两人的背后。
“听好了，从现在开始我们的目标不是打败那个女人，而是逃到地面上去。不要忘记了。”
“要是不出现的话就万事大吉了。啊啊，拜托不要出现！”
我们每人都拿着武器。
就像是真正的RPG地窖探险一样。
嗖、一阵风声传来。
当！伴随着紧接而至的金属撞击声，难以置信的情景出现在了眼前。
小由理正和那女人短兵相接着。
“呜啊！”
双方的刀刃正最大限度地压迫着对方。
现在不是惊讶的时候，这是机会。
我架起了枪，刺了出去。
那家伙蹬了一脚地面，跳向了后方。
我们之间的距离被一下子拉开了，而她则融入了黑暗之中。
好夸张的跳跃力……
“大山，赶快找！”
“嗯、嗯！”
大山将手电举过了头顶，照向了深处。光线上、下、左、右地移动着。
“不在啊……”
沙、背后传来了声音。
不可能！
我转过身将枪胡乱刺了出去。
那女人又消失在了黑暗里。
现场弥漫着异常紧张的气氛。我握着枪的手一下子被汗水湿透了。
下一个被瞄准的是大山。
她就像是幽灵一样出现在了大山的腋下。
“头，打她的头！”
“嗯，呃啊！”
大山狠狠地挥动起了流星锤后，被铁球上的刺刺到自己的背自残了。
我和小由理挤入了他们来两人之间，再次将那女人赶入了黑暗之中。
“快跑吧！”
小由理跑了起来。
扔下了武器，大山只拿着手电筒跑了起来。
我也一边向后挥舞着枪作威吓一边跟着他们。
终于到达了梯子。
我紧盯着黑暗之中，催促着他们。
确认了他们两人已经到达了上层之后，我一口气爬了上去。
“已经没有时间休息了呢。”
小由理立刻又跑了起来。
“啊！”
大山的悲鸣。
手电筒掉到了地上，前方变成一片黑暗。
我和小由理背靠着大山把他围住。
“大山，没事吧！？”
“手、手腕被……”
“好像被砍掉了，另一只手没事吧？快捡起来！”
“怎么这样！”
“要是失去手电筒，我们就完蛋了啊！？”
我让枪的头部紧跟着那女人。
选择长柄的武器真是太正确了。这样她就没办法缩短距离了。
正当这时，那女人停下了脚步，挥了下手。
是空气被切开的声音。
她投掷了什么！？
当！
伴随着那声音在空中旋转的是一把小刀。
小由理用两把刀保护了我。
“……！？”
一瞬的动摇。
不可以放过这个破绽。
在小由理退下来的同时，我架起了枪向前冲去。
我伸出了手腕。只是一点点，我感觉到了刺到肉的手感。
但是，那女人已经不见了。真是像瞬间移动一样的速度啊……
“走吧！”
小由理立刻拉回了我。


-------------------------------------------------------------


每次那女人从黑暗中偷袭我们的时候，我和小由理就合力将她赶回去。
小由理的身体能力还真是高得让人惊讶。要不是有她，我肯定会被很简单的近身并干掉吧。
多亏了小由理弹开投掷，以及我用枪牵制不让她近身，我们现在才仍能这样站立着。
我们继续保护着已经负伤的大山，而大山也拼命用手电照着前方的路。
体力自不用说，精神上面我们也已经很疲倦了。很多次都好像要失去知觉。
感觉我们与来的时候相比走了一百倍的路程。
对我们来说就是那么漫长。


-------------------------------------------------------------


突然眼前被一片光芒所笼罩。眼睛好痛。
以近乎梦游的状态穿过了作为哨戒所的房间。
我们现在身在树林之中。
从树与树的间隙之间看去正好是日照当头。现在是正午啊。我们到底潜入地下多久了啊……
三人都已经上气不接下气，但就算这样我和小由理还是架着武器注意着四周。
小由理的制服已经被砍得到处都是裂痕。就算如此她还是一直挺身走在最前面吗……
“一口气冲下去！”
小由理说道。
我点了点头。
我们飞快地向着学校跑去。之前的情景仍历历在目。


-------------------------------------------------------------


“终于……活着回来啦！”
刚到达了学校前庭，大山就扑倒在了地上。
“手腕怎么样了？”
“在……总算是接上了。”
他把一个手腕提起来给我们看。那个袖口已经开裂了，被血染得鲜红。
“做的很好……照明师。”
小由理好像也到达体力的极限了，将已经用得破破烂烂的两把刀扔在了地上，仍然站立着。
“嘛、这样就不用怕被关在那黑暗之中了吧……”
“是啊。到了这里应该就安全了。”
“……太肤浅了。”
一阵寒气袭来。
我们向上看去。
沿着教学楼，在楼梯的上面，那家伙逆光站在那里。
“真是、非常烦人啊。”
小由理瞪着她。
又必须要战斗了吗……
那样的话，我必须要保护她……
小由理已经伤痕累累了……
那女人跳了起来。
向着已经手无寸铁的小由理。
竟然这么无情。
我呆呆地……
当！
兵刃相接的声音。紧接着那女人令人难以置信地滚到了地上。
在我们和那女人之间……天使站在那里。
手上驾着handsonic。
“呼……走吧，日向君、大山君。”
“……哎？”
刚才，小由理确实是笑了。
浑身伤痕累累地向我们笑着。
这也在她的计算之内吗……？
只要到这里天使就会出现，而且只要手无寸铁的话天使就会保护我们……
“哎，到底是怎么回事！？”
“别问了快点站起来吧。我们就借此机会去寻找查和野田吧。”
我抓住了仍处于混乱状态的大山的手，把他拉了起来。
我们的身后很快就传来了刀刃相拼的声音。天使和那女人的战斗开始了。


-------------------------------------------------------------


“我想到了一个好点子。”
在前面的小由理一边跑着一边向我们说道。
看吧，她还残留有体力。之前是在装累来博得天使的同情。
“什么啊！？”
“成立以向神复仇为目的的战线。”
“战线！？那是什么。”
“战斗组织哦。”
“谁会加入那种东西啊。”
“你和大山君，查和野田君。这已经足够称之为组织了。不，还会增加的。”
这家伙这么说的话就一定会的吧。我这么觉得。
是的。这就是小由理。不这样的话就不是小由理，我也就不会深陷其中不能自拔了。
真是的。
“大山君也没有意见吧？”
“不加入的话就会变成独自一人的吧！？”
“是呢。”
“那么，加入，嗯。”
“还有，大山！不用再用手电筒照着脚下了。”
“呜哇，是啊！！”
总算注意到了，大山扔掉了手电筒。


-------------------------------------------------------------


野田正趴倒在草地上。
被查抓住打晕后，被一直扛到了地面上。
“太弱了……”
“不，我觉得是这家伙太强了唉？”
重新审视一下，查的强壮体格还真是很大的威胁。
“比起这个，听我说，查。”
“又是一副想到什么有意思的东西的表情啊。”
“是呢。非常有意义哦。成立了一个叫死后世界战线的组织。”
已经成立了吗。另外那名字是怎么回事。再好好想想啊。稍微动点脑筋。
“呵，为了什么？”
“当然是向强加给我们不合理的人生的神复仇了啊。为了达到这个目的光一个人是不可能的。拥有同样的意志的同伴是必须的。所以就成立了”
“能让我加入吗？”
“已经加入了啊。倒在那里的那位也是一样。”
“这样啊。喂，快起来。”
野田被查踢得翻了身。真可怜。
“呜……这里是、什么地方……”
像是呻吟一样的声音。
“死后的世界哦。”
小由理站到他的正上方回答道。
“还没有结束吗……”
“才刚刚开始哦。”
“什么东西……？”
“死后世界战线的战斗。”
“那是什么？”
“反抗神的组织。你已经是里面的成员了。虽然很弱。”
“我才不弱！只是因为那家伙太卑鄙了！”
野田猛地坐了起来，指向了查。
确实感觉那家伙为了胜利什么都做得出来。
呵呵呵，只有查笑道。你是战线最强的王牌。肯定没错。
“不过，野田君为什么要逃跑呢？”
大山很好地把握了自己的角色问道。
“这次好像是误认为你们两个是一对了。”
查说道。
我们两个？小由理和我互相望着。
“对，就是你们两个。”
“哈啊啊啊啊啊啊！？这怎么可能啊，到底是怎样产生这种看法的啊！真搞不明白！”
“就是！”
我们强烈抗议道。
“不过，那个时候你们两个之间感觉很不错，会这样认为也是没办法的事。”
“大山你也是的，在说什么啊，混乱了吗！？要不要把回复药水从你头上浇下去！？不过没有药水就用拉面的鸡骨汤吧！”
“不不，不要了啦。”
“不过，为什么要因为那个逃跑呢？”
“真是愚蠢的问题。”
“什么啊，到底是怎么回事啊。”
小由理仍不放过查。而查只是微微笑着而已。
“好吧……”
不知什么时候野田斜撑着武器站在了风中。
“我野田，将成为你的利剑。”
不知向哪里远望着说道。
这家伙是笨蛋……我们三人的思维在此刻重叠在了一起。
“顺便说一句，马上要对付的对手是你所逃出来的地下的BOSS哦。”
“……！？”
他的脸抽搐了起来。
“进、正如我所愿……”
“咬到舌头了。”
“咬到舌头了呢。”
就这样，战线顺利地结成了。


-------------------------------------------------------------


小由理、大山、查、野田、还有我5个人潜伏在教学楼的影子中。
广场上天使和那女人互相拼着武器，交织出前卫的乐曲。
“另一个女人是什么怎么回事……刀刃从手腕长出来了？”
野田瞪大了眼睛。这样啊，这家伙第一次看见她。
“是天使哦。”
“天使？怎么可能……”
“在这个世界是存在的哦。”
只是这样解释根本不可能明白，但是小由理现在根本顾不上这些。
“这是什么级别的战斗啊……”
她咬着嘴唇、紧紧注视着战斗。
那女人跳到了天使胸前，天使则用handsonic回击。那女人用剑去防御，但力量没法全部吸收，倒退了几步。双方就这样一进一退地来回着。
“天使在力量上有优势，速而度上则是那女人领先。无论哪方都是压倒性的，所以战势奇迹般地保持着均衡。”
“这样的话，之后就是体力上的胜负了吧。是看谁先撑不住的消耗战啊。”
查摸了摸下巴。那里要是长满胡须的话想必他就会变成很有威严的角色吧。
“但是，一边是天使，一边是最终BOSS唉？体力不是无限的吗……？”
野田的意见非常有道理。
不过，这样子隐藏起来密谈真是非常有组织的样子。
“那已经是我们人类望尘莫及的争斗了啊……我们只能这样子旁观而已了啊……”
“这可不行。”
我们的公主殿下交叉起手臂说道。
“当我们的战线登上顶峰的时候，她将会收入我的囊中。”
“虽然这么说，有什么方法吗？啊，是说考虑这个是我们的事啊。”
“没事，这次你是执行部队哦。”
什么时候分的部队！？
“参谋当然是身为领队的我。大家，按照我的指示行动哦。”
小由理用一副唯我独尊的表情环视着周围，没有人提出异议。为什么？Why？
只有我有不好的预感吗？
“查和野田君，你们去帮天使。”
“可以干掉吗？”
“不行。更何况你们去帮忙天使也只不过是拖后腿而已。”
“不要小看我，小由理。”
野田不知什么时候扛起了武器，像是作长戟的制品说明的模特一样地站着。
好像是在表现自己一样……不过对方是小由理啊。你到底是看上小由理哪边了？像她那样连一点点女人味都没有的家伙……？到底感受到什么魅力了？告诉我啊。
“啊啦，不错，就是这种气势哦。就保持这样和查、天使一起把那女人赶到教学楼的墙壁边上。”
“嗯，了解。”
查从肩上卸下了大山之前掉下的流星锤。扛着这东西可不是开玩笑的。那流星锤现在也流露出非常狂暴的气息、感觉无论敌我都要全部血祭的样子。
“我、我呢？”
躲在那两人身后的大山战战兢兢地问起自己的任务。
“大山君站在远离战场的地方负责传信号就行。那女人被逼到教学楼边上时把手举起来。不过相对教学楼的x坐标要和那女人保持一致。你是我们能看见的唯一目标。”
“嗯……你们两个去哪里？”
“故事的高潮将会在它的起点结束。你不觉得很美吗？”
小由理回头给了我一个令人毛骨悚然的恶魔的微笑。


-------------------------------------------------------------


我们在楼顶上。
理所当然地跨过了栏杆。
我的手上握着小由理给我的两把刀。
微风吹拂。不再吹得强一点的话，脖子上流下来的令人讨厌的汗是干不掉的唉？
“这里已经很令人怀念了呢……不觉得吗？”
“我感觉定期就会造访这里的说……然后定期”
“尝试飞翔呢。”
“是被你踢下去的啊！谁会去做那种疯狂的事啊！”
“好气势！真是相当可靠啊。”
“你来干啊！”
“你连这种事都要女生来做吗？”
“再说这太胡闹了啊！这种事谁都做不到啊！”
我强烈抗议道。
但是小由理一脸若无其事地说。
“对我来说不可能。毕竟没有从这么高的地方掉下去过。”
“我也”
没有啊！正要说出口，我把话咽了下去。
有……
我掉下去过……
“都让你试了多少次了啊。已经可以直到最后的着陆点都保持睁着眼了不是吗？”
怪物……
出鬼了……
这一定是读心术……
现在，名叫小由理的幽灵正盯着我……
不然的话，我一生都不可能感到如此脊背发凉过……
不，那个一生已经完结了……
那么我也是同样的存在……
这家伙是认真的……
难道她连这点都计算到了吗……？
会有必须要我从这里睁大眼睛跳到地面上的一天到来这件事？
不对！这家伙总是横冲直撞的，这只是巧合而已！
我可不会成为只是随意使用的道具！
那种事怎么可以忍受！
“On your mark……”（注：各就各位）
小由理诵起了令人害怕的咒文。
“等等啊，你……”
向远处俯视，能看到在广场的中心猛挥着手的大山。
“不等。Go！”
被踢了！
我失去了立脚点，在重力的作用下，从15米高的屋顶向地面直线掉了下去！
我努力睁着眼。
着陆点一点点接近。
在那里的是被逼到墙壁的女人的背。
我直到最后都没有松开手中的刀。
只是。
只是这样而已。

嗞咻——————————————！

在压倒性的偷袭下……我把那女人一刀两断了。
当然我也不是毫发无伤。全身都受到了强烈的冲击。
但是，我必须要宣布自己的胜利……
乘意识还在……
这就是这次的作战……
从相遇的那天开始、死后世界战线的、最初的行动……
必须要完成……
视线在摇晃。很快周围开始变暗……
“喂，女人……是我的……胜利……”
干得好，我。
Shut down.


-------------------------------------------------------------


“你为什么会在那种地方？”
纯白的天花板。
又是校医室……结果又回到这里了啊……还真是在起点完结啊。
不同的地方只有一个。死后世界战线成立了。
原来如此。这是为了它而存在的故事啊。
伤口好像已经愈合了，感觉不到疼痛。
能动了。这个世界好厉害啊。
坐起身来，我发现那女人全身绑着绷带躺在旁边的床上，被小由理等战线的成员们围住了。
天使已经不在了。
“你是怎么获得现在的战斗力的？”
“……”
是因为那女人受的伤比我重得多吧，身体还动不了。虽然质问一个个涌向她……
“说什么了吗？”
我向形影单薄的可怜的大山问道。
“啊，日向君，你醒了啊。太好了！好厉害的一击呢！”
“不要让我想起来。要我来说那是事故，不，是事件。话说，知道什么了吗？”
“那个，她根本什么都不肯说唉。”
“要我撬开她的嘴吗？”
查瞅了瞅小由理，但是小由理摇了摇头。
“不是已经濒死了吗。喂，这里是死后的世界哦。”
小由理把脸凑上去和她正对着。
“是的，你所想的事情我非常清楚。所以，把向神复仇作为目标，成为死后世界战线的一员，尽情地发挥你的力量吧。”
事情怎么会那么简单啊……
嗯。
那女人点头了！
“等等啊，这种身份不明的家伙什么都不问就把她当做同伴可以吗！？”
野田代替了我的吐槽。
“不去过问过去的事。这就是我们战线的准则哦。”
黑暗的组织啊……
“是呢，我的过去也没有和谁说过。”
是啊，大山！虽然那女人我很在意，但是对你所背负的过去也非常在意啊！
“向将这些命运强加给我们的神复仇，只要有这样的意志就足够了。”
确实。我的过去也没有和任何人提起过啊……
虽然不是什么大不了的过去，但还是想要封印起来。
“不可以搞错敌人哦？敌人只有一个，那个可以从手腕长出刀刃的，这个死后学园的学生会长、天使哦。”
“……”
她听到了吗。一直盯着天花板，连眼睛都不眨一下。
“想……稍微静一静呢……”
嘴唇微微动了动，发出了干涩的声音。
“静一静？毕竟受了那么重的伤了呢。好好休息吧。你已经是我们的同伴了，要是天使来袭的话我们会保护你的。”
那女人听了那句话露出了不可思议的表情。
“……为什么？”
这么问道。
“刚才不是说了吗。你已经是我们战线的成员了。是重要的同伴哦”
“同伴……同伴是指这样的东西吗？”
“啊啦。好像第一次知道啊。”
“多谢……能那样的话帮大忙了……我先休息一会……”
“在那之前把你的名字……我说，啊。”
一瞬之间就睡着了。已经能听到呼—呼—地呼吸声。
“看来要比我度过了一个罕见得多的人生啊。”
查悠闲地说道。
比你那罕见的人生更加罕见，那不就是天文学程度的稀罕了吗。那样的人生，我根本无法想像。
但是，看到了刚才这个女人和小由理的交谈，以及现在暴露给我们的无防备的睡脸，不知为什么我觉得可以相信她了。
明明之前仍在重复着那么壮烈的拼杀……
这平和的氛围到底是怎么回事。
那已经可以说是异常的杀意被小由理化解了。
我把视线转向小由理。
我说，小由理，你果然还是很厉害吗？你难道身负连这种强的像怪物一样的敌人都能拉做同伴的资质吗？
拥有着奢华的身体，年级里无人能比的美女。
不，并不是表面。
在那内心的最深处，埋藏着惊人的执念。
那成为了能将任何结果都变好的奇迹的力量的源泉。
那么，小由理。你到底有多憎恨神？度过了多么悲惨的人生呢？
“必须要先设立本部呢。”
交叉起手臂，她的下一个野心又高涨了起来。
“宿舍房间不行吗？”
大山问道。
“太窄了不是吗。从今以后战线的成员会逐渐增加的哦？而且舒适的地方比较好。作为领队的我希望能有个可以仔细制定作战、下达指示的舒服的座位。”
“这样的话，只有那里了呢。”
小由理点头同意查的话。
“校长室。”
两人同时说道。
“校长室？那校长该怎么办？”
很好，大山。特意问这种谁都会最先想到的问题就是你在这个战线的工作。
“活埋吧。”
“哎哎——！”
“不能牺牲什么罪都没有的人哦。就给校长在职员办公室准备个位子吧。”
“但是，那样占领校长室的话天使不会放任不管的吧？”
很好，大山！多么正中要害的质问！
“所以要把校长室改造成天使也无法进入的安全地带。”
“怎么做……？”
“比如暗号。说不出的天使会去敲门。”
“嗯……然后？”
“咚————！！天使被砸个稀巴烂”
“好暴力！”
“嘛，不做到那个地步的话，能把天使‘咚——！’地打飞的陷阱也可以。”
“也就是说那是我的工作吧。”
怎么想都是这样。力气活是查你的工作。
“不，我倒是想要你做这个。”
小由理立起了握着的右手的大拇指和食指。
“了解，那只有我能做。”
“希望能准备足够的数量。能让大家作战的。近身战多半是赢不了天使的。”
原来如此。确实是战线啊。小由理已经开始向神发出了挑战。
“什么？怎么回事啊？”
只有不知道事情始末的野田被排除在外了。
“那么，校长室的陷阱，野田，就拜托你了。”
“我！？”
“真是的，要是敲门的话这家伙就掉下来，这样的可以吗？”
查指着野田说道。
“你要损我损到什么时候！？”
野田在这狭窄的房间开始转起战戟。
“嘛嘛嘛……”
噗咻！前去劝架的大山的眉间被切到了。
在这纷乱之中，小由理一直看着我。
视线接触在一起让人有些心跳加速。这样子根本说不出话来。
“你在想什么啊。一直沉默着很不自然哦？有什么想说的就说出来吧？”
“那个，在这里会不会变成‘他们的战斗从今以后也在继续着……’这样的结尾呢。”
“为什么必须要变成那种完结漫画的样子啊！一切都才刚要开始啊！？战斗根本还没有开始。好了，你快和大山君去职员办公室给校长准备一个座位！”
“都说了……为什么要去做那种搞不懂的事情啊。会被奇怪的眼光盯着的……”
“教师也不是人类有什么关系啊。”
“啊……那些家伙也是NPC啊。”
“恩劈西？”
“Non-player character。不根据人的想法行动的家伙。”
“这总称真不错。就用他吧。那么，我宣布我们死后世界战线的下一个行动。在不打扰NPC的情况下强夺校长室！”
“已经矛盾了唉！”
“什么？”
“不要这样满脸微笑地问啊，会变得就算不愿意也去挑战那矛盾的。”
“很好。那么……”
小由理深吸了一口气。
“行动、开始————！”
小由理的声音在校医室回荡。
唉。这一定是梦。
是梦的话快结束、快结束、快结束！
我在心中重复道。
“怎么了，日向君？”
不过……
“没事，只是有点头晕眼花。没关系的。”
这是现实。
死后的、现实。
无论是矛盾还是什么都能理解的最棒的现实。
“这样。那太好了。不过，校长的座位该怎么准备才好？我根本想不到啊。”
过去已经完结，未来才刚刚开始。
这以向神复仇为目的的、战线的故事。
“没关系，那家伙想出来的事情，总有办法能实现的、交给我吧。”
“哦~感觉好可靠啊。”
我要见证这场战斗到最后。
虽然在这不存在时间的世界里，那一天也许永远也不会到来……
但毕竟担任领队的是你，小由理。
无论是怎样不可能的事情都会发生的吧。
“那么，走吧，大山。”
“嗯！虽然我完全不知道该干什么！”



                                                  续接TV动画「Angel Beats!」





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/2/855/2999/001_6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/2/855/2999/001_6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/2/855/2999/001_6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/2/855/2999/001_6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/2/855/2999/001_6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/2/855/2999/001_6.jpg
 




番外篇 星期一的黎明


先写些什么呢。

当然是GirlsDeadMonster，简称GDM的成员的故事了吧。

顺带一提，GirlsDeadMonster正是我，关根身为贝司手所属的摇滚乐队。

再提一句，为乐队命名的正是我。当初组建乐队时，岩泽前辈和尚子前辈既严厉得过分又令人畏惧，「她们是怪物啊……不用管我你快逃吧，小雪（みゆきち）……」我向鼓手入江埋怨出的这句牢骚话就是乐队名的由来。

那么开始介绍乐队成员。首先是尚子前辈。

通称尚子前辈（真是原封不动呢☆）。

尚子前辈负责GDM的吉他主奏。

但她背地里是个赌徒。

而且还是个老千。

以前我曾偷瞧过她的千技。

那可是相当壮观。

那天我正和小雪玩躲猫猫，藏在衣柜里没有出来。

太阳也快下山了，我正想着差不多该出来了的时候，突然房间的灯亮了起来，有群人嚷嚷着「开打咯！」，凑在一桌打起了麻将，让我错过了出去的机会。

但是我万万没有想到，这居然成了知晓尚子前辈不为人知的另一面的绝妙契机！

当时牌桌上的四个人分别是藤卷前辈、TK前辈、大山前辈，还有尚子前辈。

他们开始稀里哗啦地搓起了麻将。

麻将基本上来讲是个比较谁先凑出一对将牌和四组面子的牌型，来夺取他人分数的游戏。

「立直」

说着，尚子前辈便把千点棒扔到了桌面上。也就是说，她现在处于还差一张就能和牌的状态了。

「上啊……给我通过！」

「荣。一发，断幺平和，哎呀再算上里宝牌，满贯确定」

真可谓速攻。

这时我已经有所察觉了。尚子前辈的手牌牌数不够这件事。

本来必须有十三张牌，但实际上只有十张。

将三张牌握在手中，通过减少一组面子来迅速凑出牌型。

「切……给你」

因为藤卷前辈是个笨蛋所以没有发现。他老老实实地递出了点棒。

减少一组面子的效果惊人。

能比任何人先行凑成牌型。

「立直。好的，荣。断幺平和，加上里宝牌，啊～又是满贯」

「Fu〇kme—！」

TK前辈基本上也是个笨蛋，所以也没有发现。

而且连铁定会被屏蔽的词都用上了，TK前辈也太过自虐了。

「立直」

这次大山前辈终于把尚子前辈逼向了绝境。

才第三巡。尚子前辈就算把手牌减少到十张也赶不上大山前辈的速度。

然而此时尚子前辈采取的行动更令人震惊。

她又用另一只手握走了三张牌，现在她的手牌只剩下七张了。

也就是说，面子只剩两组。

「追击立直！」

她扔出立直棒。

但是这明摆着不自然。因为她的手牌只有大山前辈手牌的一半。

大概是忍受不住了吧，大山前辈终于开口了。

「你那……是十三张牌？」

「是啊」

……啥——————！！

大山前辈的心声连躲在衣柜里的我都能感受得到（话说回来从这里看牌桌是一目了然，还真是个不错的衣柜呢☆）

但是，大概因为除他以外再没人对尚子前辈说三道四了吧，大山前辈只得默不作声地摸起下一张牌。

「来张和牌啊！咦，这不是危险牌吗！？」

由于他已经立直了，所以只有打出这张牌。

「！」

「给我撑过去啊！」

「过不了。荣。立直一发，断幺平和，清一色，两宝牌，啊，加上里宝牌，嗯我算算……十三翻么。累积役满啊」

「哇塞，太牛了，尚子……」

藤卷前辈不由得漏出感慨的声音。

「不不不！怎么可能门前清一色！只用七张牌的话当然连小孩都能办到啊！！」

「说了是十三张牌的。好了，下一把开始了——」随后尚子前辈马上把所有牌混进牌堆里糊弄过关。

「你这人太可怕了！！可恶，那我也来！立直！」

大山前辈也把三张牌捏进掌心，用还多缺了一张牌的九张牌立直以示挑衅。

「咦？大山，你小子，牌根本就不够啊？」

藤卷前辈一眼发现了蹊跷，开始数牌。

「瞧，少牌啊。你小子放弃和牌了吧」

「怎么会这样！！为什么只有我会被说啊！」

大山前辈只得打出刚摸到的牌。

「荣」

当然出自尚子前辈之口。

「咦，谁荣了谁？」

「我荣了你的牌啊」

啪地一声，尚子前辈摊开手牌。

东南西北白发中七张字牌。

「这啥玩意……」

「国士无双十三面听，双倍役满」

「七张牌听十三面难道不矛盾吗！？」

「啊—而且还是字一色。三倍役满」

「啥米！！！！」

「哇塞……国士无双而且还是字一色，我打出生以来头一次见到哎……」

「因为本来就是不可能的啊！」

就这样大山前辈债台高筑了……。

「目前的话先把入手的饭票无条件转让给我吧」

「不是吧……」

冷酷无比，心狠手辣。而且盛气凌人。如此一个恶魔般的老千，便是尚子前辈。

接下来是跟我几乎同一时期加入GDM的鼓手入江，通称小雪，如果说尚子前辈是恶魔的话，她就是小恶魔了。

她是个狡猾地利用了自己那小动物般让人忍不住去保护的角色，通过色诱一般学生（通称NPC）来试探NPC究竟能乱来到何种地步的鬼畜女生。

「呐呐呐，NPC里的～，那个木下君啊～，已经被我迷得一塌糊涂了呢～。上课时跟我对上视线的时候呀～，脸还会唰地通红起来呢……哎呀，他已经原形毕露了？」

先从她的炫耀话讲起。

「昨天呀，我跟他说了我喜欢八十年代不良少年那样的人之后呀，今天早上一看啊，笑死了。木下那家伙啊，穿紧身裤来了。上身明明是西装式校服，下面居然穿紧身裤哦？超搞笑的说～」

NPC真是恐怖。究其根本这个世界里怎么才能入手那种紧身裤啊。

「然后，他还冲其他同班同学喊着『不要盯着这边看啊！』了哦，换谁都会看呀，所以根本就是胡闹吧？啊哈哈哈哈。他就想用这来吸引我注意呢」

然后，说到她的小恶魔风范的话……。

我身为她的朋友，也不得不替她感到难为情。

「于是，就找小织（しおりん）来商～量～了。接下来让木下那个家伙干什么好呢？现在的话说什么我都会听哦？」

「不不，小雪，已经玩够了吧。放他一马吧」

我想起了道德伦理。你好歹也曾经活过的吧，小织。

「但是，我很好奇NPC的底限嘛。况且我还身为死后世界战线的谍报员吧？」

你什么时候成战线的谍报员了。

再者说死后世界战线本来就是白痴的集合体，肯定没有那么聪明伶俐的成员的。

「爆炸头怎么样？『其实我，喜欢爆炸头的～』这么说的话，他明天绝对会理个爆炸头来上学的哦？这不超搞笑吗？光想象一下就好～糟～糕～☆」

「稍微消停一下吧。紧身裤已经脱离普通范围了，再继续离谱下去的话，他就超过NPC的范畴了哦？」

「所以说要试一试那层底限嘛。好～的，明天要换爆炸头哦，木下君！」

翌日。

「太有趣了，木下他！！」

小雪强忍住笑声，跑到正在空教室里一人练习贝司的我身边来了。

「他还真顶着爆炸头上学来了！！倒是说这个学校的理发店，有那么高端吗！也太浪费了！！」

「我也看见了哦。超显眼的，走在走廊上一眼就瞧见了哦。我还想着，那就是木下君吗。真够可悲的呢」

「吶，接下来怎么办？他还真～是什么话都听呀。有意思！！」

「你啊……已经偏离了原本的目的了哟。完全成了找乐子玩了吧」

「怎么会～呀！我有认真调查的……嘿嘿嘿」

实在难以想象这按捺不住嘲弄人的阴险笑法，出自这张可爱的樱桃小口。

「那么，接下来呀，就让他往爆炸头里插上炸肉串吧。因为今晚的饭堂菜单是炸肉串套餐啊，就让他爆炸头里插上十来根来上学吧，嘿嘿」

「到爆炸头为止好歹也只是发型姑且能让人接受啊，往爆炸头里插炸肉串这完全是行为艺术级别了吧？你打算怎么教唆他啊？」

「那当然小事一桩。『想吃炸肉串的时候，如果能从木下君的爆炸头上直接拿下来方便吃多好～这样的话真想一直让木下君待在身边呀～』这么说就行了，嘿嘿嘿」

小雪真是太鬼畜了……。

我又自己一个人开始了贝司的练习。

翌日。

「不得了了！他头发里真插上炸肉串了！！」

小雪的眼角连眼泪都出来了。看来来之前已经笑得相当厉害了吧。

「哦哦，早上看到了。完全插上了」

「之后，他朋友还说要摘下来吃掉呢！然后他哀号着『住手啊！』躲开了。超爆笑！！」

「那么，你拿下来吃了吗？」

「谁吃啊！！都放了一天了！而且又是凉的，当然是原封不动地丢马桶里冲掉了呗？好恶心！」

不妙，小雪完全暴走了……。

虽然在这个世界里也许没办法的事……。即使如此，大家仍然为了向神复仇而认真地生活着……。

「明天呀，让他套个游泳圈吧。不去游泳还套游泳圈。紧身裤加上爆炸头加上炸肉串再加上游泳圈，岂不比我们还有个性嘛，NPC!」

啪！

我狠狠地朝她的脸颊甩了一巴掌。

小雪的眼神在虚空中彷徨着。呆若木鸡。

我对她说道。

「也许NPC真跟我们不一样没有灵魂，但他好歹也是人啊？也跟我们一样拥有感情的。木下君是特别纯情的那种人啦！你跟他下达去死以外的命令，他当然会做啦！你还觉得这很有趣……多一点自知之明吧！！」

「怎、怎么会……小织不也总是跟着一起高兴吗……」

「那种卑鄙小人才会干的事，怎么会让人高兴啊！这么看来木下君反而更像个人类呢」

「也就是说……我……连NPC都不如吗……」

「对呀。悔过自新吧」

「呜……呜呜……」

小雪颤着肩抽泣了起来……

「呜哇——啊！！」

她两手掩面跑掉了。

真是的……。

此后，我把事情的前因后果都告诉了木下君。

当然除开了NPC这一点没说。

「对不起。因为你总是对她百依百从的，所以她就得意忘了形」

「也就是说，我的恋爱……只是单相思么……」

木下君掩盖不住所受到的打击，垂下了脑袋。

「嘛……就是这么回事吧……」

「我明白了。但是，我是不会哭的。那是因为，我找到新的对象了」

他开朗地重新抬起头。

「哦，那真是太好了」

「就是你了」

「咦！？我？」

「对，关根同学，就是你！我喜欢上了将奴隶一般的我拯救了的关根同学！」

[是、是么……]

「关根同学！请和我交往吧！」

「不，这倒有待考虑……」

「你喜欢爆炸头！？还是飞机头！？还是平头之类的！？」

「不，我比她正常多了……」

「那，也就是说保持先前的样子就行了！？」

「啊，不，不是那回事……那个……再见了！！」

我直接百米冲刺般地逃离了现场。

总之，小雪虽然绝不是什么坏孩子，但就欺骗男生NPC纯洁的心灵这一点她可谓鬼畜邪道。

最后介绍的是，我们GDM的主唱，岩泽前辈。

如果说尚子前辈是傲慢的恶魔，小雪是鬼畜邪道的话，岩泽前辈就是音乐狂人了。

她的眼中真的除了音乐，别无他物。

而且她总是做出些意义不明的言行举止让我们这些乐队成员不知所措。

那一天我们一如既往地在空教室里演练。

曲子的前奏刚结束，进了主歌部分，但岩泽前辈却没有开口。

大家都停止了演奏。

「怎么了，岩泽？」

尚子前辈问道。

「哆～哆哚～啊」

意义不明。

什么？咦？这样疑惑的声音交杂着。

「关根」

我被叫到了。

「诶，在」

「前奏结束，正要进入主歌部分滴时候，素『哆～哆哚～』啊」

「啊、哦哦，是『哆～哆哚～』呀。我明白了！」

「那么，再来一遍！」

「好！ONE、TWO！」

以尚子前辈的话为信号，入江再次开始计数。

前奏开始，繁杂的乐声向主歌部分一拥而入。

「……不对」

岩泽前辈拿起了麦克风却没有唱歌，而是喃喃道。

「不对」

演奏再次停止。

「关根」

我的名字又被叫到了。

「你那素『哆～哆哆～』啊」

她通过麦克风责备着我。

「不，可是，你说过是『哆～哆哆～』的吧？」

「谁说了啊！！咱说滴素『哆～哆哚～』啊！！」

「没什么区别嘛」

「明明素『哚』啊！！不素『哆』！『哚』啊！！」

「最后那一点吗？」

「对啊」

顺便一提岩泽前辈一直冲着麦克风吼话。瞥都不瞥这边一眼。

看不见她的脸色反而更恐怖。

「那么，再来一次吧」

尚子前辈打算让我们重振精神，说道。

「好！ONE、TWO！」

「不对————啊！！！」

这次彻底怒吼。

演奏停止。

「关根」

又叫到我的名字。

「是……」

「你弹滴啊，素『哆～哆哆～』啊。咱说滴素『哆～哆哚～』啊！！」

「可是，节奏又没有什么误差……」

「『哆～』和『哚～』滴流畅感完全不能相提并论！！」

「但是，那么细微的音感差别，以我的技术，不，应该说用我的贝司是表现不出来吧……」

「那么，说出来不就行了」

「啥？」

「最后，念出『哚～』不就行了。你跟前滴演唱话筒是干嘛滴啊」

「我想是用来唱歌的……」

「既然你弹不出来，自己用嘴模拟出来有啥不好啊！！这样流畅感就能出来了，有啥不好啊！！」

「能出来是好……说是对着话筒念『哚～』，这究竟能有流畅感吗……」

「还有，入江！」

这回她又冲小雪怒吼。

「请、请问有什么事……」

「咚嚓滴烦人啊！！」

连架子鼓的存在意义都夺走了！

「架子鼓不正是这么一种乐器吗……」

「再给咱干脆点就行了。跟头上抹了生发剂后，唰！就长出来滴那种感觉」

「不，我从没用过生发剂，叫我怎么用鼓表现……」

「铜钹左右晃起来滴那种感觉不就行啦！！这么明摆滴话都听不懂吗！！」

「啊，晃起来吗……好的，我知道了」

「这曲子估计会变得非常不起眼吧……」

连尚子前辈也不禁露出担忧的神情。

「尚子你也素，现在可不素心浮气躁滴时候」

「我又没有心浮气躁……」

「开头滴吉他，别再『锵——！』滴那么狠了。跟个白痴似滴。简直就跟刚学会弹吉他滴小鬼兴奋滴乱弹一样。你素小鬼么」

「那你叫我怎么弹」

「弹上端滴这个部分」

「哪里啊」

「琴钮跟螺帽之间滴部分啊！有弦吧！弹这里滴话就跟奇袭一样能让听众沉醉滴嘛！！猛抓住听众滴心来开头不是最棒的吗！！」

「真要搞啊……知道了……那么，再来一次！」

「好！ONE、TWO！」

「你这也很啰嗦！有这么长滴间隔，用不着信号直接合上呼吸就开始啊！！计数啥滴不要了！！」

「我知道了……那么，开始咯！」

……。

……。

……。

唰唰唰唰唰唰～

砰！

哆～哆哆～

「哚～」

「这啥玩意啊！莫名其妙啊！！」

「你叫人这么干的吧！！」

全员异口同声地喊道。

这就是岩泽前辈音乐狂人的一面了。

以上为GirlsDeadMonster，简称GDM的活动日志里，第一天介绍乐队成员的内容。

「呼……」

我把钢笔放下。

「辛苦你了」

同时，啪地一声，我的肩被人使劲押住了。

「嘿～，这内容还真是有意思呢」

这声音……是尚子前辈？

回头一看，乐队的三个人都在我的房间里（虽然我跟小雪本来就是室友）。

一瞬间我有一种不祥的预感。

「我可是从来没干过什么出千的行当啊？」

嘴角抽搐着说话的尚子前辈，好可怕……。

「吶，小织，谁是天天玩弄NPC感情的鬼畜邪道呀？」

连平日温厚的小雪都罕见地太阳穴暴起了青筋（愤怒符号）冲我笑着……。

「原本是因为你的恶作剧把现场演唱搞得一团糟，为了让你好好反省才叫你写这个活动日志的，才第一天你就写出这么荒唐的玩意啊……你是找打啊！」

搭在我肩上的手指抓得越来越用力了。

「呜呜，好疼，尚子前辈！！」

「没关系，今天我就特地准许前辈这么做」

「什么！？连小雪都！！」

「我的还算好的……被写得最惨的是岩泽啊……这玩意，真的不得了啊」

「呜呜……」

我战栗着跟尚子前辈一同向房门方向望去。

站在那里的岩泽前辈她……

「嗯？有什么事么？」

她轻快地疑问道。

「不，你刚才，不也读了么，这个日志……」

「是啊」

「你不生气么？」

「为什么要生气？」

「不，岩泽，你被写成音乐狂人了啊？而且还操着一口伪关西腔啊？你的性格完全坏掉了啊？」

「日志嘛，写下自己想写的东西不就行了？比起这个，我又作了一首新曲，想让关根和入江也听听，可毕竟已经是晚上了，就直接来你们房间了。来听听吧」

说着，她放下吉他箱，拿出了吉他弹了起来。

这时，原本因为我的日志弄得剑拔弩张的大家的心，再次融为了一体。

……嗯，她真是个货真价实的音乐狂人啊。






番外篇 星期一的黎明II

这次写的是GirlDemo的例行会议的报告。

“最近我们的Live缺少沸腾。”

Live结束之后岩沢前辈在后台（空教室）说了起来。

“是吗？我倒觉得已经足够沸腾了啊。”

尚子前辈边说边擦着汗。

“那是因为我一直在写killertune啊！要是演奏好的曲子当然会沸腾啦！但是、一直这样怎么行啊。你们准备持续这样子多少年啊！？一般三年就能毕业，在这个世界却只能一直保持三年级的状态啊。光是消耗我的撰曲才能来坐吃山空吗！也就是说你们什么都没贡献！新曲出来了你们就在自己的宿舍里厚颜无耻地练习。要依赖我到什么时候啊！你们也做点什么啊！”

还是一如既往的奇行怪语。

“那么，我也来写曲子吧？”

尚子前辈提议道。

“你会写killertune吗？”

“那个，像岩沢那种程度的killertune还是写不出来的。”

“什么啊，是勉勉强强能入选专辑的程度的曲子啊！那种东西不需要！”

“那么，努力写能够让人沸腾的曲子啦。”

“不要小看GirlDemo的曲子啊……这个世界要是有Oricon的话，一定是榜首的！我积累的都是那种水平的killertune啊！是秋元康要是活着也会嫉妒的水平！”

到底是哪来的自信啊……

“你的曲子充其量也就适合双曲CD。总之先只是整理成single的形式吧。当然是不会收录到专辑里的！”

“说得真过分呢……”

“曲子就算了。作曲是我的工作。从今以后我也会努力写killertune的。你们就安心吧。我说的是除了弹奏乐器以外没有别的才能的你们就没有别的可以努力的地方吗？入江、有什么吗！”

“像穿着学校泳衣敲鼓这样的？让NPC的男生都死死盯住我之类的？”

“学校泳衣什么的太天真了。至少只穿着一条内裤敲！”

“哎？上面呢？”

“用手罩住。”

“等等等等，那样要怎么敲鼓啊。”

尚子前辈冷静地吐槽道。

“用很好的节奏敲一下遮一下，这样不是既能敲鼓又能刚好遮住胸部了吗！”

“不，我觉得肯定会有一边被疏忽掉的啊？话说。肯定能看得见的！”

“被看到也无所谓的吧！”

吐出了这么露骨的意见！

“但是，这会一瞬间变成话题的吧，虽然当天会造成轰动，但是从今以后美雪吉一直半裸的话，不就会被认为就是这样的定位而使观众逐渐麻木了吗……”

我也开始帮助尚子前辈了。

“是的啊。入江的胸部没有那么大的魅力啊。”

“怎么这样——虽然我是贫乳，但该说这样还是不错呢，还是该说贫乳控们会抵挡不住呢——”

“真想脱吗，你这家伙。”

“没有什么别的方案吗。曲子的话由我来写killertune。”

你个人不会只是想说killertune而已吧……

“尚子，你去开发什么新的弹奏方法吧。”

“那是什么啊……”

“JimiHendrix是用牙弹的。VanHalen创造了电钻奏法。Jónsi用大提琴琴弓演奏出失真吉他。作为GirlDemo的主奏吉他手的你也发明什么奏法的话，不是肯定能够造成轰动吗！有那个的话，不就能变成可以让观众‘哇——！’地像注了气的笨蛋一样沸腾的必杀技了吗！！”

“不过，我觉得吉他的奏法已经发明得差不多了啊？”

“应该还会有剩下的。不要那么简单放弃啊……对了，一直盯着吉他，这种怎么样？”

“哈？”

“将吉他立在台上，然后插着手臂一个劲盯着它。怎么样，这个很新颖吧！”

“那个，没有在弹吧。”

“就因为被必须要弹的常识束缚住才什么都想不出来的啊！你用这种方式试一试CrowSong的间奏。”

“哎？要把吉他放在台上吗？”

“是的。然后，一直盯着它。”

“吉他独奏怎么办？”

“那就是吉他独奏！大家会想‘这是什么行动啊’，肯定会非常注目的。”

“是啊……”

“但是你只是边插着手臂边盯着吉他而已……”

“这样子观众就会‘哇——！’吗？”

“最初虽然会非常吃惊地愣住，第二次就会那样的。”

“你说真的吗……”

“这个奏法，就当成是你发明的就行了。起名叫尚子奏法创立起来吧。”

“根本没有弹。”

“然后，贝斯手关根。”

把头转向了我。

“是。”

“弦，松垮垮地弹。”

“松垮垮是指？”

“把弦调整到比较松的长度的话，音阶不就可以达到再降两个八度的超低音震撼效果了啊，还要我说吗！这种事给我快点想到！”

“大概，那样的话根本发不出音程吧……”

“那么说出来不就行了啊。”

“哎？”

“合唱话筒到底是干什么用的啊！”

“是为了合唱用的……”

“要是发不出音程的话，就用嘴说嘟噜、嘟哆——不就行了吗！我不是说过了吗！！”

“哈、哈……”

“那么，下次的Live就按照这样演奏。例行会议结束。”

“反省会开始了哦——我现在非常生气的说。都给我做好觉悟。”

“……”

“首先，入江。为什么只敲低音鼓啊。”

“因为、用手遮住胸部的话，不是连鼓棒都拿不了了吗！”

“军鼓和Fill-In（*注：一种主要被架子鼓所使用的演奏技法）都没有，一点都不能让观众沸腾啊！这不是反效果吗！你这个暴露狂！”

“呜……”

“然后，下一个是尚子你这家伙。干什么在Live中把吉他放在一边呆站着啊！观众都吓呆了啊！”

“是你叫我这么做的啊。”

“谁叫你呆站着就行了啊！你那根本算不上娱乐！不是就只呆站着吗！不是根本没有向心灵倾诉的东西吗！结果你只是在CrowSong的演奏中偷懒了啊！”

“我自己也知道唉。”

“最后，关根。”

“是。”

“弦，太松垮了吧。”

“这也是前辈叫我这么做的……”

“然后，你嘴里说了什么。”

“嘟噜、嘟嘟——……”

“是嘟噜、嘟哆——！”

“不是一样的吗。”

“好好听着！最后不是嘟——，是哆——！代入感完全不一样！”

“那种区别从根本上来说感觉没办法解决……”

“于是关于下一次Live，在今天需要反省的地方的基础上深刻讨论一下吧。”

根本不听我说……

“还是普普通通地办吧？”

“不、在今天的Live中我已经找到感觉了。观众的反应和平时明显不同……”

“因为太异样了所以吓到了吧……”

“不、有什么东西要到来了……就是因为感觉到了它的前兆所以大家才会表现出那么沉寂的反应……崭新的GirlDemo的诞生……大家都在等待着成为它的见证者。我们应该想好怎么去回应他们！机不可失！时机已经成熟了……首先入江！”

“是、是……”

“军鼓，用头撞。”

“哎哎！？”

“连甩头舞都有，观众肯定会非常兴奋的！”

“不不、怎么这样，一直用头去撞……途中会因为脑充血而气绝的唉……？”

“那样才叫摇滚！”

“怎么可能啊……入江，能做到吗？”

“因为没法忤逆岩沢前辈，我试试……”

“下一个，尚子、你这家伙。你不发明出什么新的奏法也是不行的。”

“你就想一个正经点的奏法吧。还是只是盯着的话，那就饶了我吧……”

“把吉他立在那里。”

“不是还是不弹吗！！”

“这一次不只是盯着看，要去操纵它……”

“怎么做啊……去摸它可以吧？”

“去摸的话当然能出声音了啊！！用超能力去弹！！”

“我才没有那种力量呢！？”

“尚子，你作曲方面已经没有希望了啊。就引起什么灵异现象吧。把怨念全部注入吉他中。这样，吉他会发出非常痛苦的声音的。”

“我可是很爱吉他的……”

“关根，这一次要好好表现出代入感哦。”

“嘟噜、嘟哆——对吧…？”

“是的。好了，准备上了！”

“反省会开始了哦——我现在非常生气的说。都给我做好觉悟。”

“……”

“首先，入江。不要在中途停止演奏啊！”

“入江气绝了啊……做那种事情血全部涌入大脑当然会很糟糕的……”

“干什么啊，那种像是责难般的眼神。”

“不是像，就是责难的眼神。”

“都是你们想不出什么方案，我才会下此苦肉计的啊！要说的话这不是憎恨而是爱啊！这样细微的爱你们都无法体会吗！在GirlDemo都干了几百年了啊！”

“一百年还是不到的啊……”

“那么就自己想想吧，入江，知道了吗！？尚子你也没资格笑别人！！”

“我没笑的说。”

“你不是单纯呆站在那里吗！！”

“我已经将气注入进去了啊！！”

“再更加憎恨吉他一点！！怨念还不够啊！！你是为了将吉他的躯体一刀两断才来到这个世界的吧！！”

“才没有那种不可思议的死法呢……”

“结果你只是在CrowSong的演奏中偷懒了啊。”

“我自己也知道唉。”

“入江，差不多有头绪了吧，说来听听。”

“那么空手敲怎么样……”

“你太天真了。现在GirlDemo的鼓手已经定位为用头撞军鼓的形象了啊？下次再用空手去敲的话，作为娱乐不是退化了吗？观众会失望的哦？”

“那么，该怎么办才好……”

“进入高潮部分你就跳入鼓堆里面去。然后只要你暴走的话，高潮不就会相当沸腾了吗！”

“韵律和节奏呢……”

“贝斯到底是干什么用的啊。只要贝斯很好的保持住代入感的话你就放心暴走就可以了！观众肯定会非常陶醉的……”

“高潮结束进入第二段该怎么办啊？”

“赶快把架子鼓修好啊。只留出一小节的空隙时间赶紧整理好，用平静的表情再从A旋律开始敲起。”

“我、我知道了……”

“真要这么做啊……”

能做到吗……

“于是，入江都做到这种地步了。尚子你也甘心就停留在只能让小孩高兴的程度吗？”

“不要给我施加这种讨厌的压力啊……”

“把琴拨磨到玻璃片那样的锋利程度。不、干脆直接用裁纸刀吧。裁纸刀，就用它代替琴拨吧。”

“要拿它干什么啊……”

“在高潮部分气氛上涨的时候，像要把弦切断一样地去切，这样不就会让观众非常陶醉了吗！”

“这样没法演奏啊！”

“贝斯到底是干什么用的啊。只要贝斯很好的保持住代入感的话你就放心切弦暴走就行了！”

“高潮结束进入第二段该怎么办啊？”

“赶快把弦重新拉好。只留出一小节的空隙时间赶紧拉好，用平静的表情再从A旋律开始弹起。”

“但是只用一小节的时间去拉弦和调音是不可能的……”

“试试看啊！在尝试之前就说不可能就是还是小孩子的证据啊！！”

“就因为不是小孩子所以才知道不可能的……”

尚子前辈不愧是大人。

“然后，关根。”

又是最后看向了我。

“你在尚子和入江（*注：原文写的是关根，估计是笔误。）暴走、让观众陶醉的时候该干什么。”

“嘟噜、嘟哆——对吧…？”

“在入江（*注：同上）用身体与鼓亲密接触、尚子将六根弦全部切断的时候？那是说嘟噜、嘟哆——的场合吗！”

“那么、该说什么……”

“是嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊——”

“嘟噜、嘟嘟哔嘟哇——……”

“最后的音拉得不够长！是嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊啊啊啊啊————！”

“嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊啊啊啊啊————！”

“就是这样。想做不是就能做好嘛。你这个嘻哈狂人！会有无止境的掌声的哦。再烂也不愧是GirlDemo的啊……”

什么时候烂掉的啊……

“那么，准备再次演奏CrowSong吧！！”

“呼，结束了啊……另外我现在非常生气的说。都给我做好觉悟。CrowSong的高潮……谁都没有演奏啊！架子鼓倒成一片，尚子把所有的弦都切断了没有任何声音，至于贝斯手，只用嘴说‘嘟噜、嘟嘟哔嘟哇啊啊啊——’算什么啊！！”

“不是你叫我们这么做的吗——！！”

全员都向她踹去。

嘛，岩沢前辈就是这样一个音乐狂人。

以上、GirlsDeadMonster、简称GirlDemo例行会议的报告、初日篇。

“呼……”

我放下了笔。

“辛苦了。”

同时，我的肩膀被大力地压住了。

“嘿~很有意思的内容呢。”

这个声音是……尚子前辈？

我回过头去，发现其他三名成员聚在了寝室里。

一瞬之间我脸色变青了。

“明明是在受罚中，竟然又胡乱创作了啊……关根、嗯？”

尚子前辈的嘴角抽搐了起来，好可怕……

“我说，小织织，你说谁半裸着敲鼓了？”

那个温厚的美雪吉也稀有地青筋暴起地笑着……

“再说是因为你在活动日记里胡编乱造，作为反省才让你开始写GirlDemo的例行会议报告的，第一天你又好了伤疤忘了疼写这种东西啊……你想吵架是吗——”

抓住我肩膀的手指几乎要陷了进去。

“呜——好痛，尚子前辈！！而且，我好想感觉到了即视感！”

“不，我完全没有这种记忆。”

“什！？连美雪吉都！！”

“我的还算好的了……被写得最悲惨的是岩沢啊……这家伙，真是太糟糕了啊？”

“呜……”

我一边害怕得发抖、一边和尚子前辈一起看向了寝室的门口。

站在那里的岩沢前辈……

“嗯？怎么了？”

她悠闲地问道。

“那个，刚才，读过了吧，这个……”

“啊啊。”

“不生气吗？”

“生什么气？”

“那个，岩沢，你被说成是狂人啊？而且还是关西腔啊？你的形象全被毁了啊？”

“因为是报告，所以想到什么写什么就好了不是吗？另外，新曲的高潮部分重新写了，因为想给关根和入江你们听听所以才在深夜到你们寝室了嘛。快听听吧。”

这么说着，放下了背着的箱子，开始取出吉他。

这时候，被我的日志弄得七零八落的大家的心第三次结成了一体。

……嗯，这家伙果真是音乐狂人啊。




