文件发布时间:2010-05-27 07:55:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂野历险　ADVANCED　3rd
本卷名称：第一卷

一卷全
轻之国度自录组录入
原著：細江ひろみ
图源：yuyuko
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
目录
独白
第一章开端
第二章神殿
第三章港都
第四章探索
第五章混战
第六章阴谋
第七章接触
第八章过去的亡灵
独白
后记
独白
如果将人生比喻成从过去延伸到未来的一条丝线，那么人们就仿佛是在纺纱机的操弄下而彼此邂逅，又在织布机上彼此交错、结成羁绊，编织出彼此的命运。
若是意志坚定的人，或许会希望在锦缎上描绘出属于自己的图案吧？
有人说“少女”是种会因为梦想的诱惑而飘飘然地做起白日梦的生物，而薇吉妮亚就是这种少女。
顶着一头栗子色麻花辫的薇吉妮亚，不管怎么看都只是个普通少女。
不过她的梦想既不是宛如糖果般甜蜜的恋爱，也不是邂逅白马王子，而是成为一个仰仗枪械到处旅行的自由人。
在行星法尔盖亚上，这种人被称为“候鸟”。
薇吉妮亚对候鸟充满憧憬，于是最后她离开了一个虽然因为十年来老是歉收而烦恼，不过从全世界收成的平均值来看还算是十分安定丰饶的村庄，想靠自己的力量追寻梦想。
不过若是客观点看，这已经称得上是十足十的“飘飘然地做白日梦”了。
之所以说她“飘飘然地做白日梦”，是因为她憧憬的候鸟，只不过是在故事中出现，为有困难的人排难解纷后再飘然离去的正义使者罢了。
但是，女性迟早都能学会在梦想与现实之间妥协。
面对眼前的幻灭而仍不觉悟，因此迷失了梦想与现实的反而经常是男性吧？
此外，把睡觉时做的梦以及对未来的愿望与不安都以“梦”这个字来表示，或许是因为两者是基于“经验”的记忆累积所酝酿出来的产物。
换句话说，就算是在睡眠中，还是会梦到与未来有关的梦。
不过话说回来，由于梦境中常会混杂了数种情景与现实而混乱，很难以纯粹的面貌呈现。
薇吉妮亚梦见的是，至今行踪不明的父亲的梦。
对那个把手枪给她还教枪法、而在某天毫无预警地成为一介候鸟离去，至今十年杳无音讯的父亲是否还活着，她早已死心不在乎了，但却依旧追寻着父亲的背影。
对她而言，候鸟非是正义使者不可。因为若要说为何最爱的父亲非得背井离乡，这才是她唯一会欣赏的理由。
也可以说因为她渴望有这种能说服自己的大义名分吧。
这是一个失去父爱的小女孩对父亲所编织的一个梦。
她之所以想成为候鸟，其实就是为了亲自代替父亲实现这个梦想。
对别人来说这点算是旁观者清，不过薇吉妮亚本人至今却似乎一点都没搞懂。
不过，既然已踏出梦想的一步，那么最后还是不得不面对无奇的现实，也就是当候鸟可不是搞慈善事业。
此外还有超乎她想像的众多恶劣的候鸟等现实。
成为候鸟的她，首先做的就是搭上列车离开故乡。
而在同一班车中会有古代宝物“弧光权杖”的运送队，则是纯属偶然。
宝物的光辉，如黑夜中的火炬吸引着侯鸟们，也宛如纺纱机般控制着候鸟们的命运丝线。
而薇吉妮亚也不例外。
包含薇吉妮亚在内共有七位候鸟，而其中五人是为了得到宝物而来的不速之客。
这对薇吉妮亚来说不知是幸运还是不幸。
最初登场的三位候鸟中有一人是接受正式委托护送宝物的罕见正派候鸟，后登场的三人则是恶质的候鸟团队。
薇吉妮亚被卷入这场纷争后，便与先到的三人合作击退了后到的三个人，而成功地正式出道成为候鸟。
看到一位穿裙装的女孩，从绣花图案的枪套中拿出两把像玩具般小巧可爱的手枪，并用尽全力，完全不退却地与暴徒们持枪对战，男人们是不是会感到惊讶呢?
此外，如果光论枪法她也已达到候鸟应有能力的最低标准。
接着，这四人一起运送宝物到目的地；也就是说纺纱机操弄着他们的命运丝线，并开始描绘出新的图样了。
任何人都可以操作属于自己的纺纱机与织布机。
她为的是她自己的梦想。
我为的则是我的现实（梦境）。
今后命运会描绘出怎样的图案，在这个世界里没有实体的我，只能从高处俯瞰而已。
不过，至少我希望能在梦中与他们见面。
而我在此记录了这些人们的模样。
希望不久梦醒后，这一切成为无法触及的幻梦而消失时，能成为我小小的回忆之一。
这，就是有朝一日会成为回忆的故事……。
第一章开端
“首先，大家先来彼此自我介绍一下吧！”
薇吉妮亚爽朗地提议。
四人下车之后，在荒野上经过几日的徒步旅行前往目的地。
一路上除了铁路，在这片由魔兽支配的法尔盖亚荒野上，候鸟除了靠自己跋山涉水穿越之外，没有任何道路，也没有任何交通工具。
这群候鸟正在准备动身前的早餐。
彼此不通姓名的话，就算旅程短暂也多少不太方便。
于是，薇吉妮亚在得到大家同意前就开始自我介绍。
“我叫薇吉妮亚！全名是薇吉妮亚·麦斯威尔。来自布兹西尔，是个百分之百刚出道的候鸟！虽然我还有些地方很笨拙，但是我会尽全力加油不扯大家后腿的！”
薇吉妮亚完全不掩饰自己的兴奋，说完后嫣然一笑。
接着开口的是堆满和善笑容，身穿在候鸟中算是洋溢书卷气之大衣的眼镜男子。
他那一头略长的头发十分随意地扎在脑后。
而他那把跟薇吉妮亚整个人差不多高、藏也藏不住的步枪“钢古尼尔HAG35”，显示了他的候鸟身份。
他就是接受这项工作的正式委托的正主，对才刚见面的其他三人提出助他一臂之力的邀请，因此才组成了这支奇妙的临时队伍。
“我叫克莱夫·温斯雷德。不论是消灭魔兽、护卫、护送工作，或是当赏金猎人及探索遗迹等等的任务我都接。”
他可说是当今少见的正统派候鸟。
话说回来，就因为正统派候鸟备受信赖，他才有机会得到护送贵重物品的任务。
因为若非正统派候鸟的话，事实上候鸟监守自盗将贵重物品劫走的案例也是层出不穷。
“真的有酬劳可拿吧？”
就在同时，一个别过脸的白发少年轻声地吐出一句话。
其余三人似乎对这次的麻烦差事还乐在其中，而惟有他有点……应该说是相当不满。
不过，或许他那不够亲和的态度有一半是天性使然吧。
“嗯，成功了当然会有酬劳啦！”
克莱夫没有丝毫不悦地回答，但是少年却对他的答案连个头都不点，仍旧转过脸去静默着。
看他那种态度与其说是不高兴，还不如说是由于原本是来抢宝的他，如今却不知不觉成了护卫的一员，或许这令他因此而困惑吧。
在他沉默后不久接着开口的，是个身穿民族服饰的壮汉。
“我叫加洛斯·凯拉戴因，如你们所见是巴斯卡族人。不过，自从我离开令人郁闷的殖民地后，如今我是个随心所欲的候鸟。至于这次的事嘛，我是因为听说了移送巴斯卡族秘宝的消息，所以想确认一下啊！而我上车却没买票这回事，该怎么说呢……也就是我的确想买票，但是没有在卖啊！”
加洛斯夸张地摊开双手耸肩，薇吉妮亚立刻用力点了几次头，表示同意他的说法。
“对啊对啊！我也为了买票吃了不少苦头。我下定决心要离开故乡，出发的时候却因为买不到车票而延期，简直是在搞屁……我是说这是怎么回事啦。”
看来薇吉妮亚十分努力地要对年长的克莱夫与加洛斯使用敬语。
克莱夫对着她微微一笑，揭开了谜底。
“其实这是为了移送这项秘宝而调整过的特别班次哦！”
薇吉妮亚睁大了双眼。
“克莱夫先生，那个……我们要护送的秘宝是这么不得了的东西吗？虽然我只稍微瞄到一眼，不过我觉得确实看来很不得了的样子。就是因为这样才需要护卫的吧！而且它看来很容易受人觊觎。”
薇吉妮亚独自自圆其说起来，而完全没注意到在一旁尚未自我介绍，而且神色越来越不爽的少年。
只不过，一旁的克莱夫与加洛斯则是明明看到却假装没看见。
“这项秘宝到底哪里不得了，其实我也很有兴趣。关于它的详情，这位加洛斯先生应该比较清楚才是。”
克莱夫将话锋转到加洛斯身上，只见加洛斯耸耸肩说道。
“叫我加洛斯就好，放轻松一点！”
“说的也是！我们都已经组成一支队伍了嘛！”
“也只有现在而已。”
少年冷不防地朝兴冲冲地强调“队伍”这个字眼的薇吉妮亚泼了冷水。
薇吉妮亚一脸不爽地瞪了少年一眼，不过少年却装作没看到。
在场面变得更难看之前，加洛斯试着将话题转回来。
他以十分流畅的动作从自己的腰包中拿出小小的棒状物给薇吉妮亚看。
“这玩意叫做‘弧光权杖’，是与世界之柱‘守护兽’进行心灵交流时的必备物品。不过，可别问我更深入的东西哦。并不是所有巴斯卡族人都喜欢背诵传说的啊！”
就在这时，克莱夫睁大在镜片的后方的双眼，他一面盯着加洛斯，一面将手伸向自己的行李要确认里头的东西。
看到克莱夫的举动后，加洛斯咧嘴一笑。
“我可没对克莱夫的行李动过歪脑筋哦！这是我自己的啦。”
克莱夫打开他那上锁的坚固行李箱，那排列得井然有序的内容物中央，有一个与加洛斯手上的弧光权杖外形完全相同的东西。
很明显的，看来克莱夫松了一口气。
“我之前从来不知道弧光权杖不只一根啊。”
加洛斯那张大嘴恶作剧地笑着。
“我也是第一次听说。这不是会让人怀疑哪个才是真货吗？”
加洛斯对着表情有如惊弓之鸟的克莱夫轻轻地耸了肩。
“来吧！剩下你没自我介绍哦！”
薇吉妮亚催促着那个别过脸的少年自我介绍。
少年只是一脸不爽地轻皱眉头，却不发一语。
经历列车上那场骚动后，以候鸟的实力来说，薇吉妮亚是才刚闯出名号的新进候鸟，而这位少年很明显是跟两位年长候鸟同级的资深老手；不过对薇吉妮亚而言，少年跟自己年纪相仿这件事情似乎比较重要。
所以，她对少年的遣词用句与对两位年长者的态度完全不同。
从少女的角度来看，同年纪的少年看起来比较年轻，因此薇吉妮亚完全把他当作小弟弟对待。
或许正因如此，原本就不太亲近的少年，脸色才会越来越难看吧？
克莱夫跟加洛斯强忍着笑，在一旁看着这两人。
一个是初生之犊不怕虎的薇吉妮亚，一个是虽然身手不错，但待人接物不够圆滑、不亲切又笨拙的少年候鸟。
薇吉妮亚对着这沉默又忽视他人的少年嫣然一笑。
“没有名字的话很不方便，那我叫你小白好了！”
听到这个由少年的白发直接联想命名的名字，克莱夫低头抖起肩膀，加洛斯也压低音量，仰头开始窃笑。
少年一脸不爽地忿然站起，加洛斯那双大手则重重地按住他的肩膀。
接着加洛斯一面笑，一面对少年使眼色。
“你光靠嘴巴赢不了她，不过也不能动武解决。讲实际一点，既然今后暂时要一起相处，那么当个没名字的无名小卒实在很不方便。”
少年望着满脸笑容的克莱夫和加洛斯，又看看一脸满不在乎、置身事外的薇吉妮亚，于是似乎决定接受加洛斯的建议。
“杰特。”
他才冒出这两个字，便不爽地转过身去。
“啊？”
“我的名字。”
杰特对楞住的薇吉妮亚丢下这一句，于是薇吉妮亚夸张地开心起来。
“杰特吗？嗯！杰特！这比小白听起来帅多了！对了，杰特你从哪里来的啊？都接些什么工作呢？”
杰特无力地垂下肩膀。
然后他缓缓地举起指头，开始按摩皱得太紧而僵硬的眉头。
“薇吉妮亚。”
“什么事？”
“你说过你会做菜吧？”
“哎呀！你装成没在听我们说话，结果全都听进去了嘛！”
说到她会做菜这件事，这既不是谎言也不是夸张，不过前提是得在室内有设备齐全的炉灶以及各种料理工具的情况，并且有水可用，比在荒野上完善许多的环境中。
而眼前这是她第一次用营火做菜。
“既然如此，那你就别只顾着问我的事，好好注意火候吧！你是打算让我们吃焦炭是吗？”
杰特以外的三人都把目光集中到营火上挂着的小锅子。
“哎呀！惨了！这种事早点说嘛！”
结果，这份充满灰与炭、已然大半都炭化了的早餐，就在克莱夫的苦笑、加洛斯夸张的仰天大笑、薇吉妮亚极度惶恐以及杰特不发一语、面无表情的静默之下结束。
虽然薇吉妮亚拍胸脯保证下次会加油，不过马上受到多数否决，最后决定轮班负责伙食。
“就和谢恩的预知梦一样，刚好有四位候鸟。”
四人到达目的地巴斯卡殖民地将秘宝交给雇主，并分配酬劳之后，这项工作便平安无事结束。
虽说平安无事，不过途中曾在荒野上受到数次魔兽袭击，再加上抵达目的地时雇主的巴斯卡神官哈露婆婆，与加洛斯这个离家出走的放荡孙子之间有一番骚动，不过一路上没有觊觎秘宝的恶质候鸟袭击，且队员也一个不少，从这个层面来看可算是平安无事。
“预知梦吗？”
对克莱夫的疑问，加洛斯颇为自傲地喜孜孜地回答道。
“啊！巴斯卡的传说故事之类的只不过是些毛皮，但是我弟弟谢恩的预知梦可是货真价实的哦！这个我可以保证。”
说时迟、那时快，哈露婆婆的拐杖重重地敲在加洛斯的头上。
“你这个大浑蛋！明明连个传说片段都不记得，还在这里说嘴！”
“干嘛打我啦！臭老太婆！”
转眼间，原本朝气十足的壮汉，跟这个矮小却充满威严的老婆婆，就像两匹为了争夺一片肉的饥饿野狗一般争吵起来。
不仅克莱夫，连薇吉妮亚以及平时不管他人闲事的杰特都忍俊不住，要站起来阻止两人争吵。
“请别太在乎我们，他们向来都是如此。而且我的确偶尔会做特别的梦，但是这并非我特有的能力，也不是方便到能预知任何事。要解释梦境还得仰赖祖母解梦。”
当一位跟杰特年岁差不多的少年从入口走进来时，加洛斯便停止与哈露婆婆争论，转而和少年交谈。
“哟！谢恩！你看来挺不错…！喂！你手上拿的是啥？”
谢恩手中捧着的托盘上放着两根弧光权杖。
在哈露婆婆面前的，是克莱夫护送来的一根弧光权杖。
“怎么会有四根弧光权杖啊！哪个才是真货啊？”
哈露婆婆的拐杖，又往加洛斯的观骨敲了下去。
“你这个蠢蛋！在传说里明明就说有四根弧光权杖啊！”
“是这样……吗！”
加洛斯用视线向谢恩求助。
“没错！‘四’是表现世界元素最恰当的数字。一位世界，二为天地、善恶，三为过去现在未来、动物植物无生物、看听说。而四则为东南西北、前后左右、喜怒哀乐、以及地水火风。对人而言，未满四则不足，超过四则过犹不及。因此，赋予人的弧光权杖也是四根。”
加洛斯夸张地张开双臂仰望天空。
“你把我弄糊涂了。如果世界只有东西南北的话，那东南方或北北西是怎么回事？而我现在的心情难道只能用喜怒哀乐来表示吗？”
谢恩乐得摆出一副嘻皮笑脸的表情。
“哥哥虽然嘴上说自己糊涂，但是心里其实明白得很吧。”
“是吗？不愧是本人爷。而能了解我的好处的谢恩，也真不愧是我弟弟啊，”
哈露婆婆又再次给自信满满地笑着的加洛斯一记当头棒喝。
“你这个既蠢、又吊儿郎当、而且不成熟的冒失鬼！”
“住、住口！你这臭老太婆，竟然在客人面前骂我！”
就算谢恩说不必在乎他们俩拌嘴，但是继续这样的话题就接不下去。因此克莱夫便勉强插嘴了。
“如果说四位候鸟是有意义的，那么是不是表示有与这四根弧光权杖以及与四支柱守护兽相关的新委托呢？”
平时要不是有工作上门的话，候鸟通常都被看成麻烦的根源而不受欢迎。
会欢迎侯鸟的顶多只有提供候鸟栖身之所的沙龙而已。
哈露婆婆狠狠地在加洛斯眉间敲上一记之后，便紧盯着克莱夫。
“没错！我希望你们四人各自成为弧光权杖的持有者，并解放地水风火这四柱守护兽。”
加洛斯一脸呆滞地盯着哈露婆婆的脸。
连薇吉妮亚、杰特似乎也搞不清楚状况。
克莱夫则一脸惊讶，并微微歪着头思考。
“但是，我们非但没有买下巴斯卡秘宝的理由，就算想买也买不起吧？”
哈露婆婆轻轻地清了喉咙。
“成为弧光权杖持有者就是委托的一部分。不过，这也意味着你们不会有实际的金钱报酬。”
发呆的加洛斯仿佛缓过气来似地，开始反攻哈露婆婆。
“你脑袋痴呆了吗，臭老太婆！你想把巴斯卡的秘宝免费奉送给这些来路不明的家伙吗！！”
哈露婆婆以迅雷不及掩耳之势反驳。
“擅自将秘宝带走，还抛弃巴斯卡的家伙早就没资格插嘴，既然你也已经是个来路不明的候鸟了，那就跟其他人一起乖乖地听我说！”
克莱夫迅速地伸出手，用身体制止了打算抓住哈露婆婆的加洛斯。
平时总是一付老好人模样、待人和善的克莱夫，似乎只要一跟工作扯上关系，脸上就会露出冷酷的生意表情。
“那么我们就洗耳恭听。不过，刚才加洛斯说的也是事实。我们只是为了完成工作而暂时合作罢了。”
“怎么这样啦！”薇吉妮亚小声地抗议，而她身旁的杰特则冒出一句“这是理所当然”。
她便立刻转头盯着杰特，之后才落寞地说“或许是这样吧！”同意了杰特的看法，这又让杰特皱起眉头。
一旁的哈露婆婆直盯着这四人。
“我的意思并非是由单独一人以弧光权杖来解放一柱守护兽，而是必须由四位持有者合力解放四柱守护兽。”
加洛斯一脸不满，杰特装作没兴趣，薇吉妮亚则身子前倾专注地听着。
此外，虽然称不上是这三人的代表，但却总是冷静地归纳事情状况的克莱夫则说道。
“那实际上我们该怎么做呢？”
“当弧光权杖的持有者与守护兽心灵相通的同时，就能得到消灭守护兽的资格与能力。向守护兽展示各自的力量，即是守护兽持有者所需经历的试炼，也就是解放守护兽的仪式。”
“那么酬劳呢？”
“守护兽被解放时会留下媒介，弧光权杖持有者则藉由媒介得到守护兽的护持与力量。由于有四柱守护兽则共有四种媒介。就将这些当成酬劳吧！”
“那卖得了好价钱吗？”
杰特没好气地冒出这句话，于是薇吉妮亚瞪了他一眼，不过杰特则装作若无其事。
哈露婆婆觉得好笑地微微一笑。
“那东西不值钱啊，因为它只有在弧光权杖持有者手上才有意义哪！你们看，这是历代巴斯卡神官从万物事象中抽出的产物，但顶多也只是媒介的仿造品而已呢！”
哈露婆婆从脖子上挂着的小皮囊中掏出来给大家看的，是个外表一点都不起眼的东西。
看起来像个小小的素色陶瓷板，又像是个干瘪的皮革钱币。
“我年轻的时候也曾克服考验，但是单打独斗的我没能解放守护兽，而当时也不曾想过要解放守护兽。就算我能解放守护兽，不过得到的媒介也顶多只能继续供奉在神殿吧！以我微薄的力量，因此得到了聆听守护兽的声音，以及借用守护兽力量的能力。”
哈露婆婆手上的媒介仿造品突然泛出光芒。
然后在屋子里显现出拳头般大小的水滴，并开始在半空中飞舞。
这种现象让一向面无表情的杰特也吓了一跳，他为了躲避从眼前通过的水滴于是移动上半身闪躲，并反射性地伸左手拔枪。
而阻止杰特拔枪的则是薇吉妮亚的尖叫声。
“哇！太神奇了！简直就像魔法一样！”
哈露婆婆对着兴奋不已的薇吉妮亚眯着眼睛微笑着。
“看来你颇有这方面的天分呢！”
而不愧是加洛斯，他一付早就看惯了的模样，看来一点都不惊讶。
“唉……你就把这当成像魔法一样的东西就对了。老太婆亮出来的只不过是看来很唬人的把戏罢了，其实这还能流出水流、发出火光，甚至能在一瞬间治疗伤口。若是在荒野上可是个宝物，不过对于在殖民地故步自封的巴斯卡族人来说，还真是英雄无用武之地哪！”
克莱夫用指尖推了推眼镜。
“我虽然听说过媒介是个宝物，不过没想到竟然是这么了不起的东西。”
虽然克莱夫嘴上这么说，但是他看起来并不太惊讶。
哈露婆婆一付满意的模样，且觉得有趣地微微一笑。
她这个笑容的含意虽然跟加洛斯完全不同，不过由此可以看出她与加洛斯的共通点。
“若是正牌的媒介，那它所蕴含的能量就不是我这个仿造品能相提并论的。当然这也要看持有者的力量啦！”
水滴在空中旋转制造出漩涡，不久在漩涡出现的同时，便突然缩小消失不见。
在这现象发生的期间，克莱夫并未专注于眼前这不可思议的现象，而直盯着哈露婆婆。
克莱夫还环顾其他候鸟，并仔细确认他们的态度。
“我明白了，我愿意接受这项任务的委托。这似乎会是一段耐人寻味的体验。并且酬劳也十分吸引人。当然，如果有人不接受的话，那么四个人的这项条件就无法成立，而委托也就当场解除了。各位打算怎么做呢？”
“我要做！请让我担任这项任务！我会全力以赴的！不过，那个……我们拿走媒介真的没关系吗？那不是非常贵重的东西吗？”
杰特没好气地吐槽马上就跳出来反应的薇吉妮亚。
“你干嘛现在就开始担心完成之后的事啦！总之我也接受委托。反正看来这里也没其他工作啊！”
接着加洛斯也满脸笑容地接受任务。
“别担心啦！当然我也接受！老太婆，我是以候鸟的身分接受这份工作。酬劳也跟他们一样，我可会毫不客气地赚饱就走人哦！”
“你可别扯其他人后腿，要好好完成任务喔！”
克莱夫则一本正经地向对加洛斯嗤之以鼻的哈露婆婆问话。
“不过这样一来，巴斯卡供奉的守护兽就离开了神殿，难道没问题吗？”
被他这么一问，哈露婆婆马上露出严峻的表情。
“依照谢恩被托梦的预言来说，似乎巴斯卡一族的命运必须依赖暧昧的东西，实际上也正是如此啊！”
“给我闭嘴！加洛斯！”
安静地坐在末位的谢恩，对这段发言面不改色。不过，哈露婆婆则先发制人地阻止兴奋不已的加洛斯继续插嘴说下去。
“自得到谢恩的预知梦的预言，已经快十年了。在巴斯卡族里可说是已经没有人怀疑预言的真实性了。虽说如此，‘欲击退苍之威胁，非将守护兽解放于世界不可’的预言中，到底‘苍之威胁’是什么我也不清楚。不过我也想过，所谓解放守护兽该不会是意味着将守护兽由巴斯卡中解放出来，并放于世界之中吧？一直以来，巴斯卡一族将守护兽供奉于神殿中，并向其祈祷。但是这个世界逐渐衰颓，年年干旱不断。再这样下去，迟早世界要步入灭亡吧！
但是就算由巴斯卡族人解放守护兽并得到媒介，最后也只会把媒介供在祭坛上，这与自古以来所做的没什么两样，并不能称为真正的解放。因此，我认为要将守护兽以及媒介托付给候鸟，来解放于世界中。昨夜谢恩得到的预知梦中预言，包含我的不肖孙子在内会有四根弧光权杖及四位候鸟抵达这块土地，而就和预言所说的一样，你们出现时我就决定赌看看我对预知梦的解释了。
反正不管守护兽在世界上的哪个角落，巴斯卡的信仰不会因此而颓废啊。”
第二章神殿
在法尔盖亚虽然有许多巨大的古代建筑，但是那些都只是缅怀消逝过往的纪念物罢了。
这座曾经集结所有期待梦想实现的人们之祈祷所建造的神殴，如今也犹如黎明逐渐淡去的晨梦一般，在荒野逐渐烟没了。
“总觉得这跟我想像的有点不同耶……。”
听了薇吉妮亚的话之后，加洛斯面露微笑。
自从跟哈露婆婆会面以来，这位始终保持沉默的巴斯卡族壮汉终于开口说话了。
“你想像的是一座光芒四射、华丽又庄严的神殿吧？”
听加洛斯这么一说，薇吉妮亚慌张地连摆双手，使劲否定自己说过的话。
“呃、找不是那个意思啦，该怎么说呢，这个……那个……。”
“无所谓啦！巴斯卡族老早以前就已经无力持续管理神殿了。就算守护兽被供奉在这种寂寥的地方，对他们来说也是一种麻烦。不过话说回来，我从前还是个小毛头时从来不知道巴斯卡殖民地以外的神殿，第一次被带到这里时，也曾经被这里空间的宽大与不凡所厌动。”
在探查快坍塌的神殿入口的克莱夫，对加洛斯的话似乎颇感兴趣。
“我的确听说过身为巴斯卡神官的继承者，是禁止前往圣地以外之处的。”
听克莱夫的话之后，加洛斯咧嘴发笑。
“没错！我就是所谓的巴斯卡神官直系长子。从出生以来就被认为注定要当神官，但是人的命运就这样定死了实在让人受不了啊！所以我就从那里逃走啦！不过刚才听了老太婆的话之后，总觉得好像还是跟巴斯卡血脉藕断丝连啊。话说回来，你还真清楚巴斯卡文化耶！而且看来你刚才似乎没被臭老太婆的唬人花招给吓到。”
克莱夫微笑着眯起眼睛。
“其实没这回事啦，我刚才也挺兴奋的。我原本是专攻考古学，只是现在当学者无法糊口啊。我为了调查及调度活动资金而进行遗迹探索，就在同时受到许多任务的委托。不知不觉就成为了候鸟。我曾经在书中读过有关巴斯卡族及秘仪的记载，一直希望有机会能直接跟巴斯卡族人交谈。并见识一下巴斯卡神殿。护送弧光权杖的任务对我而言，实在是个太好机会啊。”
“这话倒也没错，我们巴斯卡族已经跟遗迹一样老掉牙啦！”
看见加洛斯摊开双手仰天长叹的样子，克莱夫则无奈地抓抓头。
“不过对你来说，拥有一族共有的独特历史与传承神话，这不是件值得骄傲的事情吗？”
“如果能随我高兴自由生活的话倒是还好，不然换你们来试试被这些历史与传承束缚的滋味如何？我保证你们铁定都不会想跟这些玩意扯上关系啊！”
“啊！原来是这样，难怪加洛斯先生一直闷闷不乐的啊！”
薇吉妮亚突然插了进来，并在胸前拍手下了断语，加洛斯一听就呆住了。
“喂喂，我确实是有点出神啦，但是你也别大声嚷嚷说什么我闷闷不乐啊！还有，别叫我什么‘先生’啦！”
“对不起！不过，对于自己的决定结果竟然似乎还是被命运所操弄，加洛斯先生才会闷闷不乐的吧！”
对薇吉妮亚而言，用对平辈的口气称呼年长的候鸟似乎太难了吧？要不然就是她根本没听进别人讲的话吧！
“呃……要这么说也没错啦！”
加洛斯觉得薇吉妮亚的反应很有趣，于是半开玩笑地回答她；但是薇吉妮亚似乎还是没有半点歉意。
“不过您想过吗？要是加洛斯先生没有搭上列车，或者就算搭上了列车，但是当时未曾帮助过克莱夫先生的话，如今加洛斯先生人就不会在这里了喔！不过，我们曾经一起对抗后来出现的恶质候鸟，并且一起旅行到巴斯卡殖民地，甚至如今一起接受这份任务的委托，也就是说我们都够邂逅，我觉得都是自己选择的结果。呃……对了！我们如今可是命运共同体呢！我认为这并非受到命运操弄，而是我们自己将这条命运丝线彼此缠绕、互结羁绊，而其结果就造成如今的我们！”
“原来如此，这话说得好耶！”
加洛斯为薇吉妮亚的这一段话露出笑容。
虽然这段话还无法消除他心里的郁闷，但是面对一心为自己打气的薇吉妮亚，加洛斯表面上看来多少开朗了点，或者他故意表现出开朗的样子。
“烦死了！”
就在他们说得正起劲的时候，一旁的杰特突然浇了一盆冷水。
“你在烦什么啊！”
薇吉妮亚一步步逼近在稍稍远一点的地方脸朝他处的杰特。
杰特连看都不看薇吉妮亚一眼，自顾自地碎碎念。
“什么命运啊、羁绊呀，又不能当饭吃，在那边磨磨蹭蹭的烦死人啦！如果是我一个人能接的工作，我就一个人做。这样比较轻松，也不必分摊报酬。”
话一说完，薇吉妮亚像是触电一样地开始反击。
“才不是这样呢！因为就算我们在列车上有了命运的相会，但是彼此没有结下羁绊的话，说下定我们就会成会彼此为敌打起来哦！就是因为我们有四个人所以才能打蠃后来的三人组，并且能帮忙克莱夫的任务，也得到分摊报酬的机会，更因为我们有四个人才能接受这项新任务的委托喔！就是因为命运的相会让我们互结羁绊，我们才能这样得到工作与酬劳的喔！”
杰特顿时语塞，或许他不是被薇吉妮亚这段话给说服，而是被她咄咄逼人的气势给压倒吧！
看来老是沉默寡言的杰特在面对薇吉妮亚时，会在不经意中变得多嘴。
不过话说回来，薇吉妮亚这种紧咬着杰特不放的态度，简直像是踩在老虎尾巴上而不自知，还一面摸着老虎的头说“要乖哦！”一样让人捏把冷汗啊。
加洛斯在杰特企图反击之前赶紧抓住他的肩头，盯着他的脸笑盈盈地忠告说：
“我不是说过你是赢不了她那伶牙俐齿的吗？你也差不多该认命了吧！”
“吵死了，我只是想赶快完成工作而已啦！”
被杰持拨开手的加洛斯，只好夸张地举起被拨开的双手。
“我也很想赶快开始啊！不过该怎么开始啊？”
加洛斯这话一出，对杰特来说根本是火上加油。
“咦？加洛斯先生你也不知道吗？”
接着，克莱夫对搞不清楚状况而起哄的薇吉妮亚做了以下说明。
“与守护兽交流是成为巴斯卡神官的一种仪式，也是种考验哦！哈露婆婆虽然说她已经忘了古代的试验方式，不过或许这个考验应该是禁止事先知情来防止作弊吧。”
“那么，这个仪式就是为了让加洛斯先生成为神官的仪式吧？这么重要的仪式让我们插一脚真的没问题吗？”
加洛斯边移开视线边摇起双手。
“当然没问题啦！我既不想当神官，也下想回巴斯卡族；而且我也已经跟臭老太婆把话说清楚了。所以这并不算什么考验，充其量不过是桩工作罢了。巴斯卡族如果需要神官的话，有谢恩在就不会有问题了。”
薇吉妮亚听完之后呆了半晌，不久便露出了理解的表情，还在胸前拍手。
“加洛斯先生，您是为了要将神官的职位让给谢恩先生才成为候鸟的吧！”
听到薇吉妮亚这种没头没脑的美谈式解释，加洛斯大吃一惊。
“你怎么这样解释啊？我只不过是受不了被巴斯卡族及神官的血脉束缚而已。当然也是因为有谢恩在，神官职位后继有人我才能安心成为候鸟啦！不过并不是为了谢恩才退让的，而是为了我自己的愿望。”
“是是，我明白了。”
薇吉妮亚对加洛斯露出的笑脸，明白显示“你说是就是啦！”的言外之意。
加洛斯还想要再说些什么来解释时，杰特轻轻地拍拍他的背，冷冷地说。
“你不是说赢不过她那伶牙俐齿的吗？”
克莱夫依旧面露安稳的笑容旁观他们的一举一动，然而没过多久他就想到要将话题导回原本的主题。
“该不会如果我们知道谜题的解答的话，便无法接受这个考验吧？那么，接下来首先得从哪里开始着手呢？”
薇吉妮亚像小鸟般微微歪着脖子。
“比如将弧光权杖拱奉在祭坛之类的吗？”
高耸在神殿周遭、为数不少的岩盘之前，确实设有祭坛。
目前四人所处的地方，是在能看见全部岩盘的神殿屋顶。
薇吉妮亚一面仰望巨石，一面从行李中拿出弧光权杖。
“咦？”
就在那一瞬间，正确点说是从薇吉妮亚将手伸进行李中的那一瞬间，弧光权杖开始散发出光的粒子．
“好温暖、好柔和，好舒服的光……”
薇吉妮亚紧盯着眼前的弧光权杖。
其他三人也无言地被这美丽的光辉深深吸引，不久似乎也各自发现自己所持有的弧光权杖也开始从行李中散发出温暖的光辉。
虽然被收在行李中，但每根弧光权杖却都不受遮蔽物的影响，仍然穿透遮蔽物照耀着周边的空间。
其余三人将各自的弧光权杖拿到手上时，弧光权杖仿佛等待着这一刻似地释放出光流，照亮了周遭，并形成光的漩涡将持有者团团包围住。
接着，光向漩涡的中心收缩，下久便消失了。
四个人彷佛还沉浸在余韵中站着动也不动。
“刚才那是什么？有个声音……在我的心底有某人——有某种东西在呼唤着我。”
薇吉妮亚仿佛从睡梦中醒来似地，用双手使劲地搓揉自己的睑。
接着她终于发现手上空无一物了。
“咦？啊！我的弧光权杖不见了！”
她这一声尖叫让其他三人面面相觑。
为了运送其中一根，甚至改变了列车班次，此外还雇用本事与信用皆备的少见菁英候鸟为护卫的这些巴斯卡秘宝，如今四根全都从他们的手上消失了。
克莱夫似乎为了使视线清晰、意识清楚，因此低头擦眼镜，而加洛斯则是用双手拍打自己的脸颊。
另外，杰特则是一副努力回想刚才的触感似地将左手一张一握，而他眉间的皱纹又更深了。
不久，克莱夫抬起头来。
“我也听到了呼唤声。不过与其说是听到，倒不如说感觉到比较适合。那是……。”
加洛斯马上接上了他的话头。
“啊……那就是守护兽的呼唤声，其实我也是第一次听到。”
“这就是之前所说的，成为弧光权杖的持有者，但是却无法得到实质的酬劳的意思啰！”
张开双眼的薇吉妮亚突然插进克莱夫与加洛斯的对话中。她似乎对刚刚发生的事情感到十分激动。
“不过我懂！我能感觉到自己的身体里有弧光权杖的存在！我能感觉到守护兽的存在、守护兽的呼唤！”
克莱夫与加洛斯用笑容回应薇吉妮亚的话。
让巴斯卡族人万众归心的守护兽信仰，说到其中最能让巴斯卡族信服的，就是与守护兽之间的交流。
如今这并非说书人淡然述说、令人入眠的床边故事，而是实实在在和他有关的现实事件。加洛斯终于对这件事有了切身的厌受，原本他想趁机与巴斯卡血缘断绝关系，如今却跟非巴斯卡族人共享与守护兽交流的经验，简直就像被人当面赏了一记耳光。
“这样确实是卖不出去哪！”
杰特一付事不关己的态度耸耸肩，马上惹来薇吉妮亚的反击。
“世界之柱的守护兽是真实存在的哦！我们可是感觉那个声音的耶！如果不高兴点，你的人生可就变黑白啦！”
薇吉妮亚果然还是把杰特当小弟弟对待，这与她对另外两人的遣词用句及态度迥然不同。
不过，这次杰特对薇吉妮亚的反应倒是轻轻带过。
“那么让守护兽等我们太久无所谓吗？”
“咦？”
“它不是一直催促说：‘快点来！快点来显示你的力量！’吗？”
加洛斯与克莱夫两人面面相觑。
“看来似乎杰特对这个‘声音’听得比我们更清楚呢！”
“这么说来，在巴斯卡传说中有纯真的小孩能清楚听到‘声音’的说法。哎呀，杰特你别瞪我嘛！我不是在说你是纯真的小孩啦。如果是这样的话，连那个臭老太婆也成了纯真的小孩啦！若说是纯真的小孩，谢恩倒是很适合，那家伙其实比表面上还要……该说是坚韧呢？还是说懂事呢？总之他真不愧是我弟弟……。”
克莱夫完全忽视开始自吹自擂的加洛斯，转而向杰特询问。
“不过，守护兽到底要我们上哪去？还是要我们到祭坛前面吗？”
不知为何杰特听了克莱夫的疑问，反而把脸越转越偏。
“把手……。”
“咦？”
“它要我们手牵手围成一圈啦！”
杰特背对着他，像是呼吸急促地说；他的脸颊似乎也泛红了。
恢复原本活力的加洛斯马上反应。
“哎，原来你是说这个啊！这是巴斯卡的儿童游戏啦。所有人要牵手围成一圈，然后闭着眼睛边唱歌边绕圈，在唱完歌时依照背朝的方向，朝东者为地之古尔杰夫、朝西者为风之菲盖隆、朝南者为水之席都达克、朝北者为火之穆·盖特。不过这游戏中有胜负之分，输的一方出局，能留到最后的才是赢家。而且因为这个游戏又很难结束，所以常会转啊转啊转地转了好几次，谢恩就老是因为晕头转向而躺平了……。”
薇吉妮亚立刻不管喋喋不休的加洛斯而大喊。
“那我们赶快来围个圈吧！”
接着，她迅速地握起加洛斯的大手。
“那么我们就各自试着将背向东西南北，也就是面向像那祭坛般的巨石吧！”
克莱夫便说边学薇吉妮亚，握住了加洛斯的另一只大手，然后站稳位置。
“杰特！快点快点！”
看到三人迅速地手牵手，杰特不由得皱起眉头。
“为什么我要在这边学小鬼……。”
“这可是你说的哦！是你要我们手牵手围一圈的。快点把手伸出来！”
杰特看看伸出手的薇吉妮亚，又看看克莱夫的手，接着轻轻叹了一口气之后，像是认命似地垮下了肩膀，并尽量不看薇吉妮亚地伸出双手。
就这样，他身旁的两个人迅速地握起他的手便完成了一个圆阵。
与此同时，从四人身体散发出薇吉妮亚先前所说的温暖、柔和的光之粒子。
宛如刚才每根弧光权杖散发出来的光辉重现了，这阵光芒将四人团团包围，并以强烈的气势旋绕，而且越来越亮，最后四人的身影终于淹没在光粒子里。
如暴风般的光之漩涡，突然由内而外弹开扩散。光之粒子散布在这颓朽的古老神殿中，接着宛如渗入空间似地消失无踪。
光芒消失后的神殿里，完全看不到半个人影。
只有微风轻拂，还有阳光照射着这座行将颓圮的神殿。
不久，一直在监视薇吉妮亚等人的家伙，终于在阴影处有了动静。
当然那并不是我，而是能在这个世界中行动、有实体的跟踪者。
“大哥！宝物跟那些家伙都变成光不见了耶！”
“放着他们不管好吗？”
“达利欧，别老是碰到一点小事就慌了手脚啦！罗梅罗，既然消失了也没办法，要是我们在慌乱之下随便出手的话，说不定连我们也会跟着消失哦！我的原则是以最低的风险赚最多的钱，工作首要的就是效率。”
“不过要是货消失的话，老师们会怎么说呢？”
“剩下的工资也会拿不到耶！”
“干脆就这样脚底抹油，走人吧！”
而担任大哥的男人表情丝毫没有动摇，而是对准达利欧与罗梅罗两人的鼻梁揍了一拳。
接着，他用下巴指示两个小弟看天空的一点。
“看啊！那些家伙根本不信任我们。到现在还在监视我们呐！”
当然他说的监视者并不是我，而是在空中拍打翅膀的小小身影。
接着，男人露出轻蔑的笑容继续说下去。
“而我也不信任那些家伙啊，但他们是我们重要的摇钱树，对那些无法直接出面的家伙而言，值得倚赖的候鸟只有我们而已。这是什么意思你们这些家伙懂吗？”
罗梅罗像是还很痛似的，一面摸着鼻梁一面回答。
“您是说这就成了我们的独占事业啰？”
“没错，所谓的工作啊，并不是将麻烦事跟风险丢给其他家伙。然后就像从冤大头手中榨取钱跟筹码一样能轻松搞定，而是能拉拢的人就要尽量拉拢。这就是所谓有效率的作法啦！”
“真不愧是大哥！”
就在达利欧表示佩服时，男人就一个打滚在一旁躺下仰望天空。
“接着就暂时杀杀时间吧！我们得装出正在工作的样子才行。”
不久，太阳渐渐洗尘，这个濒临破灭的世界开始蒙上一层淡淡的橘色时，从这座即将颓圮的神殿中散发出宛如沸腾般的光之粒子。
和当初它出现的时候相反，这次它是在神殿中央盘旋、聚集，形成四个光团。
不久后，在光团中出现了先前消失的四人身影。
但他们与消失时的样子不同，四个人看来衣衫破烂，手中握的也不是彼此的手而是自己的枪。
而这景象暂时如同照片般纹风不动。
不久，随着光之漩涡的粒子逐渐融入四人的身影，四人的模样也更鲜明。
过一阵子当最后的光辉消失的同时，四人也恢复了生气。
“……该怎么办……。咦？”
看样子他们的归来十分突然，彼此还在交谈时却突然发现自己和同伴已经回到夕阳西下的神殿中，所以看来十分惊讶。克莱夫缓缓地环视四周。一看样子我们回到原来的地方了。我们已经得到四根弧光权杖，任务成功了。薇吉妮亚，你干得好。”
这位做事认真的少女，因为这句话而脸上洋溢着满足的笑容。
但是，加洛斯却笑着否定了这句话。
“不不，事情还没完哪。要等到回到巴斯卡殖民地，然后大吃一顿、睡个好觉才算完事啊！”
“说得也是，在向委托人报告之前，工作不算完成。”
这位巴斯卡族壮汉外表看来跟大家一样十分疲倦，不过他的眼神里恢复了活力，连口气也变的轻松起来。
但是，杰特依旧面无表情地别过脸冒出一句话。
“要不是你记错了，我们岂不是可以少吃点苦头、少花点功夫吗？”
加洛斯为了显示自己跟小个子的杰特之间身高的差距，便将两手放在杰特头上，接着甚至把下巴也顶在上头。
“过程不重要，看结果就好啦。我只是稍微弄错了守护兽的属性而已，可别故意告诉那臭老太婆哦！”
“住手！热死了啦！”杰特不耐烦地拨开加洛斯的手。
对杰特来说，像薇吉妮亚与加洛斯这类爱跟人装熟的人很不好相处；但是为什么自己却总会是吸引这类人的注意呢？
另外，克莱夫虽然一副老好人的样子，但是至少对于一个独立自主的候鸟他似乎不会多管闲事。
加洛斯所说的守护兽的属性，指的是例如掌管火之力的穆·盖特虽然不会受到火的伤害，但是面对冰的攻势却很弱的情况。
此外，通过了穆·盖特的试验后，得到媒介的人便可以得到获得护持，还能驱使火的能力。另外，水之席都达克虽然不会受到水攻击的伤害，但是面对火与雷两者时却很弱；不过除了水的力量之外，也具有冰的力量。
如此区分守护兽各自不同的特征之后，就同样能决定对应的方法；而且先前加洛斯所说的巴斯卡童谣中也有隐喻这些特征的歌词。
不过似乎因为他会错意，导致四人被迫进行无谓的苦战。
接着在日落之前，四人与实际上看不见但确实存在的守护兽，一起离开了这个只剩下空荡荡的守护兽容器之处。
话说回来，守护兽并非像亡灵一样附在他们身上哦！
没有实体的守护兽所处的世界与我不同，而是在法尔盖亚无所不在的世界化身。
神殿只不过是一群具有实体的人，为了将不存在的守护兽束缚在一个地方而被利用的接点罢了。
如今守护兽将在他们以“发动”来运用其力量的范畴，藉由容易四处漂泊的人而移动；而人类也因此得到杀死守护兽的能力。
虽然目前似乎还没人理解这个意思，不过人与守护兽间的契约就这样被废弃，守护兽也因此被解放了。
而在这夕阳西下的时分，一直观察着这四人的三人，以及在上空监视着这三人举动的身影都消失无踪。
第三章港都
若说“现实”与“梦境”是两个背道而驰的字眼，那么现实是指实际存在的东西，而梦境则不具实体。
梦想与未来虽然都是目前不存在的梦境，但是说不定有一天会化成实体。
这样的话，那“过去”呢。
那个曾经存在，如今留下的是只是过去的记忆。
所谓过去，就是在曾为现实的瞬间留下的各种回忆。
这么说来，回忆岂不是比现实更接近梦境呢？
在目前这一瞬间中实际存在的，则是建筑在过去、刻画在过去、也在过去被破坏的那些痕迹。
当然人类也不例外。
人会将自己所接触的现实以及自己对过去的回忆一个不漏的累积起来，组成过去之回忆的集合体。
接着在终于对现实存在的一切感到满意之后，才去描绘未来的梦想。
那么，人类对这个世界以及现在会有什么看法呢？
水源年复一年逐渐枯竭，荒野也越来越广阔。
而刻在大地上的断层也越来越多，连规模都越来越大。
仅有的一点降雨并未能留在地表上，而是渗入荒野成为一股土石流，刺穿大地之后便流到人类无法触及的地方。
那些留在大地上的少数洼地，是过去曾是河床的痕迹。
海洋已经被砂石填满，那里曾经是孕育生命的蓝色海原这回事，连在回忆中都无影无踪了。
人类虽然竭尽全力企图维持自己的文明，但是却跟巴斯卡神殿一样毫无意义。
只留下“遗迹”这个象征过去回忆的名字，甚至有些连点痕迹都没留下而被人淡忘。
人类的支配圈年年递减，而那荒废的世界里则由魔兽恣意横行。
人世间虽然流传着遥远过去中魔族的侵略、以及人类好不容易才击倒的种种灾厄，宛如绞在脖子上的棉线般至今仍逐步地将世界导向荒废。
但是人类却仍然无能为力，未来就在恶梦的摇篮中摇荡。
回到巴斯卡殖民地的薇吉妮亚等人，第二天就选定下一个目的地出发了。
虽说不在一个地方停留太久是候鸟的习性，但是这么早上路，说不定是因为他们多多少少觉得巴斯卡族人们并不太欢迎他们吧。
就算是哈露婆婆的决定，但是由非本族人以及抛弃一族的背叛者来解放堪称巴斯卡族存在意义根源的守护兽，而让他们的神殿化为无意义的遗物，对该族人来说想必很难接受吧？
只有谢恩一个人很欢迎包含哥哥在内的几位候鸟，黏着他们聊天，并期望他们能长期停留。
但是哈露婆婆劝告候鸟们必须马上将守护兽解放至世界各地，也就是要他们离开村子。
“那就把离开也当作是委托的一部份吧！我们运气不错，离这里最近的城市是港都乔利罗贾。在港都的话应该可以找到下一份工作，到其他地方也很方便。到那边再解散，大家意下如何？”
对克莱夫的提议大家都没有异议，加洛斯也很赞成。
“那好，我们就到那边吃个饭之类的，快乐地热闹一下吧！不论是钱还是秘仪，若不拿来用的话就没有意义了。杰特，至少在最后你也要加入哦！”
“嗯。”
连这位很难相处的少年都认可，这个提案似乎就此敲定了。
附带一提，所谓“秘仪”是指守护兽藉由依附在媒介上而赐予弧光权杖持有者的各钟能力。
四个媒介依照守护兽各自的特征所拥有的各种力量，而展现出形形色色的秘仪。
除此之外，四人间可以互相交换媒介。
在前往乔利罗贾的短程旅途中，似乎正好可以摸熟用来对付魔兽的秘仪之力，并有机会决定各人该持有哪个媒介。
过了几天后，四人顺利抵达了港都。
“船不来？”
从踏入乔利罗贾那一瞬间开始，我想所有人都能感受到那股笼罩全城的萧条气氛。
而在听到沙龙老板娘不经意的一句话后，正在用餐的加洛斯就突然停下来了。
“是啊！但是以前这里可是挤满从砂海来、以及等船的候鸟们，可是热闹得很呢！”
砂海中的砂之品质比水还要槽。
既没有让人在上面站立而不崩裂的坚固，也没有柔软到可以游泳。
而且消失在地表的部分水流还在这砂海底部搅动，于是砂石变形成立体且复杂的回流。
这种回流能将陷入砂流中的东西，缓慢但紧实地卷走。
在这片砂海中还有完全适应这种环境的魔兽栖息。
若是人类踏入这片砂海，根本无法自力脱离。
而且越是挣扎，越容易陷入砂海成为牺牲者。
之后这位不幸的牺牲者只有两种噩梦般的选择：
不是慢慢被砂海吞噬窒息而死，就是成为等在前头的魔兽们的饲料。
“话说以前被砂海魔兽吃掉的家伙们啊，顶多都是些从船上掉下去的酒鬼，要不然就是打架打输之后被丢进砂海里的没出息家伙啊！但是就因为人们老干这种事，魔兽们就食髓知味了。对魔兽们来说，船就和放晚餐的餐盘没两样啦！于是他们开始栖息在港口附近，从一端把船只给翻过去，不论什么玩意都塞进嘴里吃掉。”
薇吉妮亚手中拿的叉子插着盘中的肉丸子便静止不动。
“这样的话那些魔兽……”
“别多管闲事！”
薇吉妮亚话才说到一半，杰特便硬是打断了。
当然，薇吉妮亚也马上就回嘴。
“什么叫多管闲事啊？”
“你该不会想说要去击退魔兽之类话的吧！那是不可能的，别多管闲事啦！”
“一开始就断定不可能的话，那什么事情都做不成啦！而且话说回来，击退魔兽本来就是候鸟的老本行啊！如果一个人办不到的话，只要大家合作的话……。”
杰特又没让薇吉妮亚把话说完。
“我的专业是寻宝。至于魔兽的话，若有钱拿就算麻烦我也会去干掉它们；但我们没必要特地去找麻烦。而且，难道说这里一大堆候鸟中每个都比你还差劲吗？再加上我们吃完饭就要马上解散了。我的个性是习惯单独行动，如果有赚头的话，我一个人打倒魔兽也行。”
薇吉妮亚非常不满地沉默了。
她和杰特间已经不知道斗嘴了几次，但看来这次杰特终于获胜了。
但这仅仅是短暂的一瞬间。
“我说杰特！饭还没吃完，不可以开始吃甜点啦！”
一旁的克莱夫与加洛斯则拼命在忍住不笑。
跟薇吉妮亚交谈时，杰特手里摊着装甜点的小盘子。
他一面认真地盯着那份量很少的甜点，并小口地用小叉子往嘴里送。
虽然杰特跟薇吉妮亚说话时总是不看着她，不过这次似乎真的是眼里只有甜点。
他完全跟不上薇吉妮亚突然转变话题的速度，正想回嘴时却噎到了。
他只好忙不迭地将嘴里的甜点吞下，喘了口气之后将器皿中的糖水喝干，之后“碰”的一声把盘子放回桌上。
如果当时他手中拿的是一杯烈酒的话，那会是一幅很有候鸟气概的画面。
“这跟你无关吧。”
但是薇吉妮亚脸上依旧堆满了大姐姐对可爱小弟弟慈爱的笑脸。
“你该不会是喜欢桃子吧？”
这份甜点是桃子。
在这一带新鲜水果是不可能的奢求，就算是水果罐头也是只有在特别日子才能吃到的高级品。
但是从甜点是含糖水的罐头，而且一个人只有一片桃子看来，就能看出这家沙龙的行情之低廉。
话说回来，在这种沙龙里本来就很少有候鸟会点甜点，这次会有甜点大概是因为有薇吉妮亚在的关系吧！
杰特一语不发地别过脸去。
“我的故乡避有桃子树哦！”
“我喜欢罐头装的、甜甜的白桃。”
“要不要吃我的份？”
虽然杰特还是不说话、也不看蔽吉妮亚一眼，但是看到薇吉妮亚推过来的甜点，他便将手伸了过去，沉默地摊着盘子小口地吃了起来。
看来他真的很喜欢桃子。
克莱夫露出跟平时一样的老好人笑脸，面向薇吉妮亚。
“不能将砂海与荒野相提并论哦！因为魔兽会从我们根本看下到的砂石底下突然袭击船只。话说回来，老板娘，那魔兽现在怎么样了呢？”
老板娘耸耸肩。
“都已经没有船出入了，自然魔兽也没再出现了！说不定它们早就转换狩猎场，没有人跟船只会特地去确认魔兽到底怎么了。你说这样还会有船回到这个港口吗？”
派对就这样结束了，这个完成工作的团队也就此解散。
但是寂寥的港都里不可能到处都有工作可找。
连杰特花钱好不容易才买到的情报，也不过只是毫无根据之遗迹宝物流言的片段罢了。
然而有点情报总是聊胜于无，于是他决定出发前往以及探索。
整理装备正要离开乔利罗贾的杰特，从后面有人把他给叫住了。
“你要去找‘常暗之光’吧？这样的话我们就一起去吧！”
那是他已经听腻了、朝气十足的少女声音。
他回头一看，出现的除了她之外，后面还跟着开朗的壮汉，以及一脸老好人笑容的眼镜男；也就是加洛斯跟克莱夫。
“你们还在一起啊？”
白发少年面无表情地看着这三个人，似乎没什么感慨。
其实杰特也知道，加洛斯和克莱夫被薇吉妮亚这个拼命三郎菜鸟激发了保护欲，而且觉得跟她相处很有趣。
到现在还搞不清楚状况的，应该只有薇吉妮亚一个人吧！
加洛斯夸张地张开双臂，向杰特表示亲爱之情。
“难得我们成了好朋友，干脆试试看长期组成个团队吧？这可是薇吉妮亚的提案哦。”
“随你们高兴，不过别找我！”
薇吉妮亚变笑变靠近杰特，然后露出得意的笑脸伸出右手三指，以及左手的一指。
“这样好吗～？说这种话。三对一的话，杰特你就输了哦～！”
“……你想来碍我的事？”
克莱夫仍旧不改好人的笑脸，只是耸耸肩表示没这回事。
“虽然很遗憾，但是在这里能得到的情报只有一个，再加上似乎除我们之外的团队都已经开始行动了。薇吉妮亚说了，与其单独行动多花工夫而失败，还不如我们组成团队比较容易成功，成果也一同分享来得好呢！所以我们就附和她的建议了。”
突然，冷不防地在四周响起了掌声。
“真知灼见啊！哎呀，真是好个真知灼见啊！真是太有效率了！说到这里，小姐，我们是不是也能一起参加你们咧？”
出现的是一路跟踪四人的三人。
男人后面跟着两个年纪大的小弟，一个是胖子达利欧，一个是瘦皮猴罗梅罗。
而他自己随意地扛着前端装着剑的枪，不怀好意地笑着。
那种目空一切的态度跟表情，应该就是他最大的特征吧！
他也没有信任对方并争取信任的态度，而且他应该也没有这种想法。
薇吉妮亚就不用说了，加洛斯瞪着他，连克莱夫也收起老好人笑脸，杰特也……。
他虽然跟平时没太大差别，不过他看对方的警戒眼神跟看魔兽也没啥两样。
薇吉妮亚话中带刺地询问那个男人。
“你是谁！”
“虽然不是第一次见面，不过我还没自我介绍吧？小姐你应该也听过才对吧！我是杰纳斯·卡斯柯德。也就是团队‘卡斯柯德公司’啦！今后也请多多指教哦。”
薇吉妮亚随即斩钉截铁地说道。
“听都没听过，我也不记得见过你们！”
杰纳斯似乎对自己和自己的名声颇有自信，但却被薇吉妮亚说成没听过、不认识，他似乎有点不爽。
但是他的态度马上就转变成嘲笑。
“明明前几天才跟你在列车上约过会的，直一是冷淡啊！”
此话一出，她才终于发觉眼前这些人就是之前在列车上为了抢夺弧光权杖而在列车车顶上和己方敌对的那个候鸟团队。
薇吉妮亚紧盯着嘻皮笑脸的杰纳斯。
“……你们不值得信赖！”
“为什么？你们不也是以弧光权杖为目标，跟我们都是一丘之貉吧。”
“我们可是正规受雇的护卫哦！”
克莱夫说道。
“你的确是，但可不是全体都是吧～？只不过恰好你们站在那一方，而我们在这一方，就互相开枪啦。你为了赢我，所以用酬劳当条件将靠近你的那群人拉拢成自己的同伴，事情应该是这样没错吧？”
克莱夫默认了。
杰纳斯又继续说下去。
“既然干了候鸟这一行，就要看情况和别人为敌，也要适时化敌为友啊！如果只是因为稍稍擦枪走火就没完没了地记恨，那在这一行是无法立足的。只要利害一致的话，就没必要敌对。不是有句话说‘昨日之敌是今日之友’吗？我说啊，要不要跟我们合作啊？这才是有效率的办事方式啊！”
薇吉妮亚对杰纳斯的话开始感到迷惑。
薇吉妮亚跟其余三人应该没想到，从那时开始杰纳斯等人就一直偷偷地尾随在他们后面，不仅仔细观察了四人，还将薇吉妮亚当成最容易说服的人。
薇吉妮亚为了寻求建议，便转向伙伴们。
像是回应她的要求似的，有两人出面了：克莱夫靠近薇吉妮亚，加洛斯则靠近杰特。
加洛斯边盯着加纳斯，边用只有杰特听得到的音量耳语。
虽然两人身高差很多，不过他能确实地将悄悄话传达给杰特，是因为风之守护守护持的缘故吧。
“你听过杰纳斯的风评吗？”
“嗯。”
“那就省事多了。若是这伙人的目标跟我们一样，那么同伴可是多多益善。这伙人肯定会背叛。我想你虽然不是那种义字当头的家伙，但也不像是那种不义之人啦！”
“为什么连我都要陪你们带小孩？”
“她将来会独当一面，还是逃回故乡呢？不管是哪一边，应该不用过太久就知道啦！稍微陪那孩子玩一下候鸟游戏似乎也很有趣。不过，如果只是半吊子地进这一行的，只是自寻死路而已啊！”
“我没那种闲工夫！”
“你应该也有菜鸟时期吧？还是说你完全没靠其他人的帮助，只靠自己就成为独当一面的候鸟了呢？”
杰特吸了一口气后小声地回答“我知道了”。
于是加洛斯大声地宣告。
“杰特说他加入哦！”
“谢了！”
薇吉妮亚开心地笑着，并晃着杰特与加洛斯的手。
但是她随即露出不安的表情，向克莱夫求援。
“怎么办？”
克莱夫维持着老好人的笑脸，下了个毫不保留的辛辣评语。
“他们不值得信赖。”
对这句毫不保留的评论，杰纳斯哼地一声表示不满。
但是克莱夫不理他们，继续对薇吉妮亚说下去。
“不过，要拉谁入队是由团队队长决定。队员要嘛就遵照队长的指示，不然就只能脱离团队了。不这样的话，团队就无法继续维持下去了。而你可是我们的队长哦！”
“咦～？！队长不是克莱夫先生吗？！”
“的确，第一件工作中邀你们入伙的我是队长。不过接下来的工作，我们四个人的条件是对等的。而这次提出要组成队伍的是你哦！薇吉妮亚。提议的人就要担任队长啊。”
“不过大家都比我还要资深……”
“我可是以你当队长为前提才答应入队的。你能做的就是下绝断，不然只能解散团队。”
“我明白了。我会努力当个好队长的！”
杰纳斯不怀好意地笑着。
“小姐。那么接着就好好回答我们吧！”
薇吉妮亚苦恼地思考一阵子后，便死盯着杰纳斯看。
“好吧！我们一起行动吧！”
对薇吉呢亚的回答最惊讶的，似乎是杰纳斯的小弟们。
“真的可以吗～？”
“咦～？大哥！该怎么办？”
说白了，杰纳斯·卡斯柯德是个恶名昭彰的候鸟。
这个恶名与其说是他的团队“卡斯柯德公司”闯出来的，遗不如说是他个人缔造出来的。
在场的人中没听说过他的只有薇吉妮亚而已。
因此连杰纳斯自己也没想到一个连菜鸟都称不上的候鸟薇吉妮亚，听到自己的名字竟然毫不惊讶，因此有些垂头丧气。
“罗梅罗、达利欧！你们给我闭嘴！”
杰纳斯边撂狠话，边头也不回地用枪柄殴打把脸凑到自己头旁避的罗梅罗的鼻子，于是罗梅罗仰天一头栽倒．
就在同时，薇吉妮亚大喊。
“要想加入我的团队的话，就请不要做这种事！”
看来薇吉妮亚因为真的生气了，所以似乎没发现罗梅罗在被打到之前，自己就往后倒下减轻伤害，并且夸张地表现出疼痛的样子。
附带一提，这并不是为了博取薇吉妮亚同情的演技。
而是为了应付大哥的暴力作风，小弟们平常琢磨出的生活智慧之一。
杰纳新对发火的薇吉妮亚嗤之以鼻。
“小姐，我是跟你们合作，但是不打算加入你们啊！这一点你可别搞错啊！”
“你是当真的吗？”克莱夫向薇吉妮亚确认。
不过他的态度很平稳，不像是事到如今还要推翻队长的判断。
薇吉妮亚边瞪着杰纳斯，边一字一句地像是在说给自己听地回答。
她是这样说的：
“他们似乎不是讨人喜欢的家伙。但是，我真的完全不了解这个人。光听傅言他似乎是个坏蛋，但要是只靠傅言来判断一个人，到最后人们都只会保持距离而无法互相接近。现在如果不合作的话，今后只会继续相看两厌、互相敌对……。我不喜欢这样，这实在蛮悲哀、蛮痛苦的。到底对方值不值得信赖，如果自己不先接近对方的话，岂不是永远都不晓得吗？所以，我认为现在就是互相接近的时候。对不起，我很任性吧！”
“没关系啦！这是队长下的决定。”
“那就多多指教啦！队长小姐。”
“请你们让我们信任你们喔！”
杰纳斯特别强调“队长”这个词，并且摆出一副老朋友表情，还把手搭在薇吉妮亚肩膀上。
她虽然满脸不高兴，但是还是认可了他。
法尔盖亚是颗遗迹随处可见的行星，遗迹的数量甚至比城镇还多。
就算候鸟们再怎么热心地持续回收沉睡在遗迹中的宝物，也不可能将所有宝物一网打尽。
当然探索遗迹本身就不容易，加上候鸟的数量也不算多。
光是要在荒野中发现遗迹，就已经相当困难。
就算发现了这些曾经为某人实现梦想的建筑物，如今的主人却是魔兽。
再加上过去的主人也似乎因为不希望在自己去世后看到自己的故土被蹂躏，为了排除不速之客，因此尽可能地在建筑中设了机关。
但问题在于候岛费尽千辛万苦回收的宝物，也会因为在转手的过程中再加上其他装饰，或者为了防盗而被收藏在金库里，不知不觉间就变成了无主之物，甚至连收藏地点也被遗忘了。
也就是说，有宝箱的遗迹出现的速度远在候鸟回收宝物的速度之上。
这就是该星球的现实，也是该行星的繁荣时代逐渐在过往回忆中消逝的证明。
然而这却依旧让候鸟们做着一夜致富的发财梦，这一点倒是很有趣呢。
这时薇吉妮亚等人看中的目标，是一座名叫“卡·汀基尔”的遗迹。
目前他们正在扎营休息。
虽说是扎营，但是并没有搭起帐篷。
而是仅在一片可以马上察觉魔兽捿近的开阔地上围着营火这样简单的野营罢了。
关于遗迹的地点，由于杰纳斯说已经有谱了，因此省去了在荒野上当无头苍蝇、浪费时间的工夫。
但杰纳斯只提供情报，虽然被薇吉妮亚逼问了几次，但他总是顾左右面言他，拖拖拉拉地跟在薇吉妮亚等人后面。
走在前头的队伍，不仅得应付魔兽等等危险，而背后又拖着一群无法信赖的家伙，这对口头上说希望信赖他们的薇吉妮亚来说，似乎是最累人的一点。
终于在黄昏将近、开始准备野营的时候，杰纳斯三人竟然擅自将薇吉妮亚等人收集的柴薪拿去升了自己用的营火，然后就坐下来休息。
不过他们没有任何人埋怨。
该不会是因为在这段可稍稍喘一口气的悠闲时刻，他们不想再跟杰纳斯等人有任何冲突吧？
“不过，应该说这些情报的来路不明吧？因为你看嘛！宝物不是从以前就已经在那边了吗？我认为如果有谁发现了，当时怎么不拿走呢？”
接着，回答薇吉妮亚的当然又是克莱夫。
“我举个例子说明给你听吧。候鸟在沙龙稍事休息的时候，或许会为了换取一杯酒，而留下在旅途中获得的情报片段。沙龙的主人则将这些收集来的片段组织起来，再将这经过汇整后的情报资给候鸟。这不就和最后一片拼片拼上之前还看不到整体图像的拼图差不多吗？也就是说，现在的情况是最后的拼片最近终于被发现了，而且还没有任何人从遗迹带回‘常暗之光’哦。”
薇吉妮亚绽放出今天首次出现的明朗笑容。
“这么说来，‘常暗之光’还在啰！”
克莱夫脸上还是一副老好人笑脸，但他的回答却很含糊。
“虽然没人说‘在这一带遗迹发现过类似的宝物’，不过也有可能到了当地一看，留下的竟然是‘被移到其他地方’之类的古老纪录哦。而且，就算千辛万苦抵达下一个目的地时，也有可能老早被其他候鸟带走了。不管经过多绵密的调查，就算有了够可靠的情报，但是寻找宝物本身时，十件中能找到一件就算很走运了吧？”
“嗯。”
他最后的疑问是向同样是候鸟，而且还是寻宝专家的杰特发问。
而正低头专心地保养枪械的他，则只是冷淡的回答。
然而薇吉妮亚当然不可能就这样放他一马。
“真的吗？要怎么找？从哪个方面？你找到过宝物吗？”
杰特很厌烦似地，头也不拾地小声回答。
“我只是买了情报，然后到那里碰碰运气。要说收获是有啦，但是大多数是空手而回，尤其是最近。”
“为什么？为什么最近没收获呢？”
“……有传闻说最近有一群手腕高明的宝物猎人团队，还有成立组织在从事这行的家伙。听说宝物猎人团队的作风相当蛮横，而组织的成功率也高得异常。我就是被这些家伙给抢先一步了。”
“你看！就跟我说的一样嘛！”
刚好杰特的枪械保养刚结束，加上薇吉妮亚的气势，于是杰特终于抬起头看她。
“你在说什么？”
“比起单打独斗，成群结队的效果会比较好啊！”
杰特面无表情地用下巴比了比杰纳斯等人。
明明夜间轮流放哨是野营的基本常识，但是他们却全醉倒睡着了。
“那么你的所谓‘大家’要把那群人也算进去吗？这些家伙就是看准我们不会背叛他们，也不会丢下他们，才会摆出这种态度啊。”
接着，杰特将保养结束的连装式转轮枪“银臂B/V2”的枪口对准了杰纳斯的头。
“喂！就算开玩笑也不能这样做啊！”
看来杰特也多少懂这一点，所以他没有回嘴便放下枪了。
但是下一刻他却立刻再次握紧枪柄，手指扣上扳机。
而在他扣扳机之前，听来几乎重叠成一声的两道干涩枪声，响彻了这片夜色渐浓的荒野。
杰特稍稍皱起眉头看了薇吉妮亚。
方才根本没拔枪的薇吉妮亚，现在双手分别握着刚开过火的手枪——布力克利比EZ以及庞特莱茵93R。
这两者均以女性用护身手枪而广为人知。
虽然是白色而且小巧玲珑，甚至还有装饰的可爱手枪，但是同时使用双枪的话，就很难说是“护身用”了。
“嗯～？怎么啦？该不会魔兽之类出来啦～？”
杰纳斯一个翻身，仰望着薇吉妮亚。
而他的两个小弟却仍然故意大声打鼾。
薇吉妮亚冷冷地丢下一句。
“是啊！如果不想被魔兽啃掉脚跟的话，就派一个人起来放哨啊！”
“这就交给你们啦。我很信赖你呢！队长小姐。”
杰纳斯不怀好意地笑着回答，接着又转过身继续睡。
在一旁观察的加洛斯走向杰纳斯等人躺着的方向，然后拣回一只全身长毛、像是一条比手臂还粗的蚯蚓的魔兽尸体。
“那边的各位似乎忙着睡觉，那这个就由我们独享啦！”
这时薇吉妮亚突然发出了反常的高叫。
“独享？你是说这个可以吃吗？”
加洛斯脸上堆满了愉悦的笑容。
“虽然它的毒腺跟内脏不能吃，不过肉可是比鸡肉还要鲜嫩多汁哦！”
加洛斯挥动他手上的小刀，魔兽逐渐变成了带骨的肉块。
接着他在上面抹上岩盐及捣碎的乾草，插在树枝上放在营火上烤。
不久就开始渗出油脂，附近顿时弥漫着烤肉诱人的香味，薇吉妮亚等人也开始大快朵颐一番。
但是杰纳斯等人依旧装出熟睡的样子。
连薇吉妮亚都从达利欧跟罗梅罗偷偷摸摸向杰纳斯请求的样子，看穿了他们只不过是装睡。
薇吉妮亚好几次看着杰纳斯等人及手上的山珍。
不久她就拿着肉串起身，往杰纳斯等人走过去，并将肉串插在地面上。
“为了明天的旅程，还是吃一些比较好。不，既然你们都叫我队长了，那我就以队长的身分命令你们，给我吃下去！”
就在那一刻达利欧飞快地起身。
“那我开动了！”
但是，达利欧却被杰纳斯用力一脚横扫给绊倒，他连把肉串拿到手的时间也没有，就直接面朝下倒地了。
杰纳斯横躺着，边露出诡异的笑容边仰望薇吉妮亚。
“你是打算撒饵吗？就像你对那个白发小子一样吧。对我们来说比起食物，还是对你的裙底风光比较有兴趣哪！再走近一步让我看看里面吧！”
薇吉妮亚马上满脸通红，火大地转身就走。
她气势汹汹地踏着脚步声回到自己的同伴身边。
接着在营火前用力坐下，就在她开口之前，加洛斯便抢先发话。
“这只不过是个挑衅。”
薇吉妮亚望着被火焰照亮的加洛斯侧脸，接着依旧面向营火点了个头。
但看她还翘着嘴唇，就知道火气还没消。
“不管是谁撒饵我不都会上勾，所以你就放心努力撒饵过来吧。”
听到杰特的话，连薇吉妮亚都忘了生气地楞住。
过了好一会儿，她才联想到杰特所说“饵”指的是桃子罐头。
于是她脸上浙渐浮现了平常的笑容。
“谢谢你，杰特。不过我作梦也没想到你竟然会开玩笑呢！”
杰特突然不爽地转头。
他之所以会不爽，该不会是因为他是说真的而不是玩笑话吧？
第二天上午，薇吉妮亚一行人到达了名叫“卡·汀基尔”的遗迹。
一抵达那里，杰纳斯便开口说分别调查比较有效率，连薇吉妮亚的意见也不听就走掉了。
当然，薇吉妮亚应该也知道。
事实上杰纳斯是打算把铲除栖息在遗迹里的魔兽、及解除预防侵入者的机关等麻烦工作丢给薇吉妮亚等人，然后再尾随在他们后面坐享其成。
不过她还是默默让杰纳斯一行人离开了。
虽然薇吉妮亚以非常严厉的眼神瞪着他远去的背影，但是她还是对这群人怀抱一丝希望。
因为达利欧在今天早上背着杰纳斯悄悄对薇吉妮亚说了句话。
“昨晚谢谢款待。很好吃耶！”
我想多半是这个原因吧。
第四章探索
“还有余温，可能有人已经在里面了。大概是昨天到这里，然后等到天亮后便进去了吧！”
直接用手翻动营火灰烬的加洛斯，边拍掉手上的灰烬边起身。
卡·汀基尔可说是做如今人类已经造不出来的雄伟摩天大楼。
而且其中的构造之复杂，和巴别塔可说相差无几。
这里原本是座应该是在被遗忘后逐渐湮没的遗迹。
如今却由于一项人称“常暗之光”的宝物传闻，而宛如大放光明的灯塔般吸引了各路候岛齐聚一堂。
出现营火痕迹的地方，是在留有被硬是撬开之痕迹的入口内侧。
在这种遗迹里多半都有阻挡不速之客的各种机关。
但是随着年深月久，荒野与缆兽也逐渐侵入遗迹内部。
因此这种地方通常都会成为魔兽的巢穴。
要不然就是因为魔兽住进这里，所以人类才就此绝迹，就这两者之一吧！
之前在这里生火的候鸟，似乎在露宿荒野与能确保安全的局限空间中选择了后者。
“看来这座神殿的结构比我想的还复杂呢。如果跟在先走的队伍后面，不但可以确保安全也可以节省时间，不过途中的收获就会变少。赶上前面对伍时还会发生冲突。若是要找另一条路，虽然风险变大也更耗时间，不过说不定途中会有什么发现，而且顺利的话说不定还能抢先找到‘常暗之光’。要选哪条路？队长。”
面对克莱夫的问题，薇吉妮亚低头沉思了一下。
“有可能跟前头的队伍合作吗？”
“到了这避之后应该是不太可能了吧！对前头的队伍来说，跟我们合作没什么好处啊。”
薇吉妮亚又再次低头思考，杰特便催促。
“你要想到什么时候？再不快点下决定就要被抢先了。”
“我知道了！那我们就开一条新路吧！不过，途中对可能会引人注意的东西全都不要管！将‘常暗之光’定为第一目标，其他的等到回程有余力再收集吧！……这样行吗？”
被薇吉妮亚征求意见的克莱夫亲切地笑着回答。
“嗯！非常好。”
“好～！既然决定了就心动不如马上行动！我们赶紧走吧！”
就这样，薇吉妮亚等人开始探索这座遗迹了。
然而，没过多久她又问了同伴这句话。
“那个……‘常暗之光’还有引人注意的东西长什么样子啊？”
一听到这个疑问，沉默的杰特眉间的皱纹又变得更深了。
接着正在推拉一根纹丝不动、像是切换机的杠杆，企图移动它的克莱夫停下来喘气。
“百闻不如一见，我觉得你看到就知道了。”
“真的吗？”
“大概吧。”
听到他说“大概”，薇吉妮亚顿时一脸惊讶。
这或许是因为她一直以来都深信克莱夫是个无所不知的万事通吧？
加洛斯跟克莱夫交换了工作。
“既然名字里有个‘光’字的话，就是会发光啦。嗯哼！喝——！”
壮汉一鼓起肌肉，杠杆便发出“咯咯喇喇”的声音被推倒了。
“好了！完成了！”
虽然地板有了轻微的震动，但是薇吉妮亚等人的视野范围内却没什么异状。
反而是从远方传来小小的声响。
“拜托，是谁啦！该不会有谁踩到开关了吧！”
“姊，我没动喔！”
接着听到的则是某个又大又重的东西缓缓移动，又停止的声响。
即使竖起耳朵倾听，也听不到任何声音了。
薇吉妮亚等人面面相觑。
“看样子似乎是前头的队伍呢！”
克莱夫说道。
“是……女孩吗？还有像是……男孩的声音。”
薇吉妮亚说道。
接着，她突然皱起眉露出困扰的表情。
“那个，我想说杰纳斯他们……。”
“最好别对那些家伙抱太高的期望比较好。”
加洛斯说道。
“应该说要多注意他们什么时候背叛我们。”
杰特则是这么说。
薇吉妮亚虽然不高兴地瞪了杰特一眼，不过这次却没岔开话题。
“我以为他们会轻轻松松地跟在我们后面的……。”
“嗯，的确是啊。”
杰特依旧哪壶不开提哪壶。
薇吉妮亚直盯着方才传来声响的方向。
“杰纳斯他们要不是跟在我们后面，就是跟在里头的那群人后面；这只是机率问题罢了。”
周围瞬间陷入沉默。
接着她歪着脖子。
“那个，我们是不是最好回头然后去追前头的队伍啊？杰纳斯他们应该在那条路径的某个地方。”
“虽然最后还是要队长来下判断，不过我觉得加速前进会比较好。反正目的地相同，或许我们还会比他们更早和前头的队伍接触呢。”
换句话说，克莱夫想说的是另一支连成员是谁都不知道的队伍会比名义上应该是同伴的杰纳斯等人更可靠。
但他用“接触”这个字眼，则表示还是有可能会跟他们敌对。
不过薇吉妮亚的确对杰纳斯等人很不满，也没有理由强迫他们当同伴。
大概是这种心理的反动，而让她开始期待这支陌生队伍吧？
“说得也是呢！那么我们就赶快前进吧！不过有女孩跟男孩，不知道会是怎样的团队呢？”
加洛斯一副看好戏的表情，低头看着薇吉妮亚跟杰特。
不知道是因为看到加洛斯的表情或者只是偶然，杰特百无聊赖地开口了。
“如果是年轻女性当队长的团队，我倒是听说过。不过对方可跟我们不一样，不是赶鸭子上架的临时团队；据说队长也是相当厉害的实力派。”
“我们也不是现在才组成的临时团队，我若是拼命的话……”
杰特打断薇吉妮亚的话继续说下去。
“连我都被他们抢险好几次了。”
“就是这样组成团队才有意义嘛！既可以彼此截长补短……”
接着，杰特说出一句很尖锐的话。
“我一个人就够了。你一个人能独当一面吗？”
这次薇吉妮亚难得舌战失利。她紧握住双手瞪着杰特。
“嗯嗯嗯嗯嗯～！我会使用秘仪啊！”
只要手上有媒介，四位弧光权杖持有者同样都能使用媒介的力量。
但就算同样是运用媒介，其效果也会因人而异。
比方说要召唤水的话，加洛斯就能召唤出足够溺死一群魔兽的大洪水。
而让薇吉妮亚跟克莱夫做同样的事的话，则他们两个都只能召唤出溺死一头魔兽的小水流。
顺带一提，她的威力比克莱夫还大。
但是即便是在神殿内这种守护兽的声音听得最清晰之处，杰特也只能发挥削弱一头魔兽的威力。
虽然四人都在持续使用这种力量时逐渐增强威力，但是所发挥的效果还是有很明显的落差。
薇吉妮亚一开始会想到秘仪，或许就是因为她跟杰特之间的差距吧。
“而且我还很节俭呢！话说回来，杰特你浪费太多钱了！因为你老是只买那些高价位的桃子罐头。”
姑且不论桃子罐头，在荒野中不管带了多少钱、多少宝物都没办法购物。
因此最后一口水、一小片食物和一发子弹都十分珍贵。
对候鸟来说，如果能经过慎重计算并确实把有限物资用在刀口上的话，就能在有必要的时候派上用场。
不过话说回来，薇吉妮亚却有连在有必要时都会节省的抠门倾向。
杰特面不政色地小声吐出一句话。
“那是我的钱。”
当然，要是面对这种不礼貌态度还会退缩的话，那就不是薇吉妮亚了。
“而且你负责煮饭时还只是开罐头当餐点。这样不仅花费高，而且这种最能长期保存的罐头一定要留到最后才用！再说，你好歹要先加热吧。”
“那至少比焦炭好。”
“我搞砸的也只有第一次而已啊！总而言之你那样营养太不均衡了……”
“我一直以来都是这样，反正也没生病。”
最近薇吉妮亚似乎也渐渐习惯用营火来做菜了。
另外，说到这支队伍成员中要论个人的野外烹旺本领的话，最好的是克莱夫。
其次则是薇吉妮亚。
加洛斯虽然很习惯烹饪，但是由于他个人的调味方式太过独特，所以到底好不好吃，各人的烕觉也不一样。
而杰特的情况已经不是烹饪的问题了。
这时加洛所忍不住插嘴了。
“好啦好啦好啦！现在不是争论这些事的时候啦！”
这话一出，薇吉妮亚马上就换了个心情跟话题。
“说得也是呢！我们得赶快！呃……接着要……。”
“拔枪射击很快。”
“咦？”
薇吉妮亚将这句话在脑袋里反覆推敲，最后才明白杰特原来是在说她。
他依旧面无表情，一副只是淡淡地叙述事实的模样。
就这样他不爽地开始往前走，薇吉妮亚则满脸笑容地追上去。
“嘿嘿嘿……。被你这样称赞，我好开心哦！”
不过，杰特依旧淡淡地，而且一针见血地挑毛病。
“就算能先发制人但是威力很弱，你得在敌人反击前先下手为强。”
依薇吉妮亚的腕力来看，她的确只能使用小口径手枪。
不过杰特指的并不是这一点。
法尔盖亚的所有武器和机器大多是ARM制，也就是以过去的遗物当材料制成的产物。
ARM能够藉由与持有者的心灵相通来发挥真正威力，尤其是魔族手中的ARM更能发挥人类无法比拟的力量。
但是如果心灵无法彼此相通，那么ARM制的枪械射出来的子弹顶多也只比BB弹稍微强一点而已。
这和弧光权杖持有者藉由媒介与守护兽心灵相通，然后使用秘仪之力的情形很类似。
不过杰特虽然能清楚听到守护兽的声音，然而他的秘仪威力却较弱。
可是他的ARM威力却强得异常。
虽然这两者并非是相对的。
薇吉妮亚直盯着杰特的脸。
“干嘛啦！”
“我总觉得杰特你比我还小，其实你应该比我年长几岁吧！”
看来杰特似乎还想说些什么回嘴，但是他万万没想到会被薇吉妮亚这样说。
“……那又怎样？”
接着他又追加一句。
“我懂了，我会加油的。”
杰特看着去帮忙克莱夫和加洛斯调查下一个机关的薇吉妮亚的背影，同时他眉间的皱纹又更深了。
“看来你们是同行，我可不许你们妨碍我哦！”
通常相遇都是蛮突然的。
薇吉妮亚等人被这个声音吓到抬头一看，眼前出现了一位年纪跟薇吉妮亚相仿的金发少女。
她摆出了一副唯我独尊的表情挺胸抬头。
但是，确实乍看之下她跟薇吉妮亚年纪差不多，不过再仔细看看就能看出有些微妙的成熟。
也就是说她不是个成熟少女，而是个孩子气的大人。
当然这个声音正是方才从以及内部传来的话声。
似乎是另一个声音的主人的是个看来软弱的金发少年。
另外还有像在绘画中出现、带有流氓气质的爆炸头男。
此外还有一只眼神老练、双脚步行的巨大猫型魔兽。
老实说，薇吉妮亚的团队也算是相当奇特的组合。
不过跟眼前这支队伍比起来，恐怕还算是十分像样的吧？
附带一提，这场突如其来的邂逅其实是对方一手促成的。
她发现薇吉妮亚等人的存在，然后利用了他们在前的优势抢占了一个可以居高临下的位置，并在那里等待然后潇洒出场。
幸运的是这座遗迹里有好几个小小的开放空间跟空中回廊，因此这种舞台倒是不少。
不过虽说居高临下在战斗时比较有利，然而这根本就只是她的兴趣而已吧？
看到她的时候，薇吉妮亚十分高兴地自我介绍。
“幸会！我叫薇吉妮亚·麦斯威尔！来自布兹西尔。我刚当上候鸟，而我的团队是……。”
眼看金发女性越来越不爽，不过薇吉妮亚完全没发现。
于是，她终于发飙了。
“给我闭嘴！废话少说，赶快给我滚出遗迹去！”
“咦？咦～，怎么这样啦！不能因为我们比你晚到就……。”
金发女性指着薇吉妮亚强势地断言。
“你别因为在这荒野里只有我跟你一样是女的，就想跟我攀关系哪！同样身为女性，我可不希望你带着这种天真的想法在荒野上混日子。要是被人把我和你这种玩候鸟游戏的人当成同类，那我可就麻烦了。你最好在受伤之前赶快回家去，不然迟早有天会没命！”
话说薇吉妮亚应该是用那种笑脸面对初次见面者，然后很快就跟对方接触隔阂而成为朋友的类型吧。
那么，这位金发女性则是讨厌初次见面的人就想跟自己装熟的类型吧？
薇吉妮亚被她这番尖酸刻薄的话说得哑口无言，接着她试着回嘴。
“我、我才不是这种人！”
然而薇吉妮亚无法否认的是：她看到对方跟自己一样是女的，就单方面地对对方抱持着亲切感与好感。
“不是这样的话是怎样啊？你想说自己有候鸟应有的作为吗！”
“那是因为我还有许多地方不成熟。”
金发姑娘用一副“哼，果然如此”的态度轻视薇吉妮亚并嗤之以鼻。
“那我倒要问问你为什么要当候鸟呢？你就告诉我你有多大的决心跟觉悟。你身为一个候鸟，就算要穿越荒野也不退让的东西是什么！”
“这、这个嘛……。”
我明明就有这种东西啊！
在离开家乡之前，她曾花了好几天、好几周拼命思考，然后才决心要成为候鸟的。
但现在她却说不出口。
是因为无法一言喻的缘故吗？还是对自己想说的话没有自信呢？
支支吾吾说不出话的薇吉妮亚，受到对方以仿佛看透她似的刻薄言语毫不留情的攻击。
“看吧，结果你只不过是在玩毫无信念的候鸟游戏而已嘛！快滚回去吧！荒野不是像你这样的小丫头来玩的地方啊！”
接着她把想说的话说完之后，便用像是计算过的耍帅姿势一只手将头发往后拨、转身背对薇吉妮亚，然后便消失在遗迹之中。
爆炸头跟猫也跟在后面，不过留在最后的少年倒是对薇吉妮亚深深一鞠躬。
“很抱歉，我姊这样说其实没有恶意的。”
薇吉妮亚伸出一只手打算叫住少年。
不过他迅速地转身背对薇吉妮亚，晃着背上的熊猫形背包追在同伴后面，很快就消失在她眼前了。
在这之后，遗迹探索有好一阵子都在沉默中继续。
虽说偶尔也会发出点声音，不过也只是克莱夫跟加洛斯互相讨论该如何解除内部机关的沉静谈话而已。
“啊！对了！”
薇吉妮亚突然开口了。
“我忘记告诉刚才那个人杰纳斯的事了！”
不过她一说完就松了口气神情恍惚，再次陷入沉默。
在克莱夫跟加洛斯在调查遗迹机关这段期间，薇吉妮亚跟杰特分别担任把风防御魔兽。
不过她却是一副派不上用场的样子。
克莱夫望着薇吉妮亚，露出了有点困扰的表情。
“没关系啦。若是他们的话应该会在杰纳斯轻举妄动之前就发现了！”
“说、说得也是呢……。”
短暂的沉默。
接着打破沉默的却是一阵枪声。
杰特刚击倒了对他们非常有兴趣而企图接近的魔兽。
薇吉妮亚似乎完全没发现有魔兽捿近。
“啊！对不起！”
“光会说对不起有用吗？”
“嗯！我会加油！”
杰特一脸惊讶，或许是因为薇吉妮亚不像平时一样回嘴的关系吧！
而且从表情看来她又马上陷入沉思了，实在看不出什么有在加油的样子；所以杰特似乎也只能认命了。
“把风就全交给我吧。”
“咦？不过…”
“你给我过去克莱夫跟加洛斯那里！别害我分心。”
被杰特这么数落，薇吉妮亚露出有点伤心的表情，垂头丧气地依杰特说的做了。
克莱夫手上不停，同时还对走过来的薇吉妮亚说话。
“你在想刚才那位金发小姐讲的话吗？”
“……是啊。如果荒野上某处有人需要帮助的话，我、我想用我的力量，以及从父亲那里学来的双枪术，然后为此全力以赴。我明明下定决心要成为侯鸟才离开家乡的……。”
“这不是很好吗？”
“我确实是下定决心了，也有觉悟的打算；但是刚才却无法好好回答。我满脑子只有加油加油，但是却没想过该怎么做。”
薇吉妮亚又叹了口气陷入沉思，接着下一秒又打起精神向克莱夫及加洛斯发问。
“请问，克莱夫先生跟加洛斯先生你们也有身为候鸟，而贯穿荒野也不退让的信念吗？”
克莱夫似乎觉得这个问题很有趣。
他思考答案时看来真的蛮愉快的。
“我想想哦……。若你是指不惜赌命也要当候鸟的理由、就算有生命危险也不退让的东西、抛弃一切也要追求的东西；对我来说，那应该是‘好奇心’吧！”
“好奇心？”
薇吉妮亚该不会是在期待那种可以抬头挺胸、高声宣扬的大义名份吧？
她的脸上写着“就只是这样吗？”
“嗯，只是这样而已。这种求知欲让我所以就算明知有危险还是进入荒野，而且不容我安居一地。过去发生过什么事？我觉得如果能够查出来龙去脉，就能了解将来必须如何未雨绸缪，这使我坐立不安。虽然我曾经尝试过要安定下来，但还是做不到。”
薇吉妮亚接受了他的答案。
接着她转向加洛斯寻求下一个答案。
加洛斯也没停下正在与机关搏斗的手，只是瞄了薇吉妮亚一眼。
“至于我的话，说到底就是自由吧！我无论如何都无法忍受自己的一切都被什么血缘的羁绊、血脉的束缚与古老的习俗之类的玩意来决定。就算荒野上步步危机，我这是没办法忍受被幽禁。所以从小我就不断上演离家出走的戏码，但每次只要脑子里想到迟早要被抓回家，就觉得自己像一只脚上被绑了绳子的小鸟，所以我就偷走族内流傅下来的秘宝而成为浪迹天涯的候鸟啦！只要能自由地活着，我死也甘愿！这样说是有点怪，我压根没想过要死。啊，对了！自由地活着！为了这个不管什么危险我都甘之如饴哦。自由地活着，这句话是不是跟本大爷很搭啊？”
看样子他的话从中途开始，就成了一段只有声音够大的自言自语了。
不过薇吉妮亚倒是貌似衷心赞同地用力点头。
接着她转向杰特报以质疑的视线。
但是她才刚被杰特数落说别害他分心还被赶走，所以她一副犹豫该不该开口问的表情。
“好了，这样应该可以了！”
加洛斯的话还没说完，在薇吉妮亚面前一扇强硬抗拒他人入侵的门扉打开了。
“不用急，按自己的步调走下去就对了。”
开始往前走的克莱夫头也不回地轻松地说出这句话。
听到这话之后，薇吉妮亚的表情终于稍微开朗了点。
“你怎么还在？我不是叫你滚回去吗！”
高处又传来一个声音。
虽然她装成只是偶然碰见，不过她当然是故意选在可以好好地从上往下俯视对手的地方埋伏，等着薇吉妮亚等人过来。
一发现她的身影，薇吉妮亚便鼓足气势尝试要回答刚才她那个问题。
“我……我成为候鸟的理由，我穿越荒野也不会退让的东西，那个……就是为所有寻求帮助的人而发挥我的力量啊！”
“啊哈哈哈哈！”
就在同时，金发姑娘仰天大笑。
“别嘲笑我认真的心情！”
“你这想法太天真，太天真了啦！真是天真过头了！我说你是不是一直都在扯你那支团队的后腿啊？”
“咦？”接着薇吉妮亚整张脸开始胀红。“你一直在暗中偷看我吗？”
“本小姐才不会做这么逊的事咧！就算不偷看也知道应该是这样啦。不过既然你心里有数那就好说了。你这样一面扯人后腿、一面随便把帮助别人这种话挂在嘴上，就是你在玩候鸟模仿游戏的最佳证明啦！”
“不过、不过我可是很拼命在……”
但是金发姑娘完全不给薇吉妮亚插嘴开口的机会。
“那又怎么样！你很碍眼耶！你的存在本身就是个麻烦啦！就是因为有像你这样以轻率的态度在荒野上乱晃的丫头，连本小姐也只是因为同为女性而被人看轻了！”
“这样说太过分了！你把我、把我的拚命……。”
“你在胡扯什么啊！你以为只要搬出‘拼命’这个字眼，就会被容许随心所欲地乱搞吗？就是因为拼命，才会想要让所有人承认自己！这片荒野可不是那种就算你是女的、就算你多可爱还是多拼命，就可以轻易活下来的地方耶！就算你打算拼命，但是你满口行侠仗义的高调却扯别人后腿这种搞法，说穿了就是在玩游戏啦！”
不管薇吉妮亚多努力要回嘴，但是最后却没能说上话就被截住话头，反而一再被对方点出自己话里的破绽。
金发姑娘气势十足地举手直指着薇吉妮亚。
“听好了，这可是最后一次哦！下次再给我碰到的话，本小姐就要让你亲身体会荒野上到底有多残酷……。”
“姐。”
就在她拉高姿态说得正顺口时，背着熊猫背包的少年突然插嘴了。
她依旧气势不减地转向少年。
“艾佛列德！竟敢打断本小姐讲话，你什么时候变得这么有种啦！好吧，我就听你说，快啊！还不快讲！我叫你讲啊！如果你净说些没用的废话的话，就要有相当的觉悟……。”
不过少年似乎早就习惯她这种态度了。
他注视着手上小小的机械，然后面不改色地传达事项。
“第十三交叉口确认点有通过反应，二十五之A开启了。如果你再讲下去的话，就要被超前了。”
“你说什么！”
金发姑娘盯着少年艾佛列德的手中物，然后露出了轻蔑的微笑。
“嗯嗯！比我想像的还行嘛！不愧是卡斯柯德公司的人呢！”
那是个连薇吉妮亚都听过的名字。
“你认识杰纳斯——杰纳斯·卡斯柯德吗？”
她两手叉腰挺胸，瞪着薇吉妮亚以威势逼人。
“那当然啊！在这种地方最大的敌人既不是魔兽也不是阻碍侵入者的机关，而是同行啊！调查其他人的动静并下功夫弄清楚对象是谁，这可是基本中的基本。而且像卡斯柯德公司这种恶名昭彰的家伙，只要是候鸟当然都听说过啦！不过，管他是恶名还是什么，最重要是在背负这些时他们有没有配得起名号的实力啊！与其计较善恶这种只要稍微改变角度来看就会改变立场的暧昧玩意，有没有在荒野上生存下去实力还比较重要啦！”
接着她又伸手指着薇吉妮亚。
“听好了！你可别在大人们认真对决胜负时，搞不清楚状况就闯进来搅局啊！”
接着她用单手将头发往后一拨，转身离去时，猫跟少年也跟在后面。
最后，那个爆炸头则以和他外表极不相称的拘谨礼仪，鞠躬敬礼。
“虽然我的立场不太适合说这种话，不过请你理解大姐的真正用心。”
接着他的身影也消失了。
而薇吉妮亚似乎已经没力气开口了。
她只是仰望对方的身影消失的高处，呆站在原地不动。
接着是双方第三回碰面。
但是开场白听起来却是很老实。
“喂，你们这些家伙！你们怎么会在那边！我绝对不允许你们站在本小姐头顶上！”
从这句话听得出来，这次站在高处的是薇吉妮亚等人。
这回才真的是偶然碰面。
由于薇吉妮亚等人是从塔的下方开始攻略，所以也就是说不知从何时开始他们就已经领先对方了。
话说回来像这种结构一目了然的遗迹很少见，但也无法因为这样就能断定是薇吉妮亚等人领先。
不过依普遍标准来看应该是如此吧。
不过，比起被薇吉妮亚等人抢先，她或许更讨厌被人俯视吧？
她一面挥动着手臂，一面挺直身体大声放话。
“本小姐到那边之前，你可别给我乱跑！不对，你给我下来！现在马上从那边给我跳下来！”
虽然话是这么说，但这并不是说下去就能下去的地方。
“如果你不下来的话，那也无所谓！你就好好用身体想起来，本小姐之前说过要让你尝尝荒野上的残酷滋味这句话！雪蒂，你还在发什么呆，现在就是你大显身手的时候了！别拖拖拉拉的，给我上！”
被她命令的猫型魔兽的背上，‘碰’一声出现了一对很像蝙蝠翼的翅膀。
这里虽然是阴暗的场所，不过薇吉妮亚等人应该也看见了。
于是他们马上进入备战状态。
若是互相攻击的话，居高临下的他们比较有利。
但由于魔兽通常都拥有特殊的力量，因此还是不能掉以轻心。
被叫‘雪蒂’的猫型魔兽啪啦啪啦地鼓动翅膀，开始缓缓地飘浮起来。
可是不管怎么看，它都完全没有像要攻过来的样子。
然而与其说它飞行能力不佳，倒不如说它是毫无干劲。
“没办法啦喵～大姐叫我上就只能上啦喵～。”
“猫居然说话了。”
薇吉妮亚喃喃自语。
“我是听说过魔兽会说话，不过这倒是第一次看……不对！是听到。”
克莱夫也如是说。
“真是罕见的魔兽，也就是所谓的珍兽吧？”
加洛斯说道。
杰特倒是没发表什么意见。
不过从他那虽然面无表情却直盯着对方的样子看来，他应该也是觉得很稀奇吧！
“你说谁是珍兽喵！真是没礼貌。我可是有‘雪蒂·千千’这个堂堂的名字喵！我也不是要马戏的喵！不准一直盯着我喵！”
这时雪蒂的后脑杓突然‘匡’的一声被一颗石头命中。
“别讲些有的没的，给我认真点上！”
放话的是金发姑娘。
雪蒂回过头去背对薇吉妮亚等人。
在它的后脑杓能看到像是画出来似的肿包。
“话是这么说，不过对这些家伙真的要用真本事喵～？在我们对付他们时，待会儿如果跑出其他家伙该怎么办喵？”
“其他家伙？”
少年艾佛列德朝姐姐耸耸肩。
“因为从刚才到现在，检查点那里完全没有任何动静。我不认为他们全都被干掉了，也不像是已经离开塔里，所以说不定卡斯柯德公司的家伙也比我们还要领先吧！”
“你说什么！这种事你要早点说啊！雪蒂，你再继续摸鱼的话，就把你丢下不管啰！”
少年话还没说完，她在自己开口之前就拔腿猛冲了。
“等我喵～！”
已经飞到薇吉妮亚等人附近的雪蒂，慌慌张张地要追赶同伴们。
不过它一翻身，从下方紧盯着薇吉妮亚的脸。
“必备的钥匙有三把，大姐已经有两把了。只要剩下一把到手，我们就占上风了。把那个拿到手后，你们就能见识到大姐的毅力喵～”
“咦？”
“这样就有趣了喵。还有，你们最好别因为表象就掉以轻心喵！”
接着这只魔猫呲牙咧嘴地露出笑脸后，突然转向面向旁边，往位置最近的遗迹原有照明设备喷火。
之后便以与刚才飞上来时无法相比的架势与速度，往略显阴暗的内部急速俯冲。
那个照明设备只靠一根支柱挂在墙上。
但它原本所在的位置上，现在则散发着已经溶化的红色光辉以及热气。
薇吉妮亚等人在一个稍大的广场上休息。
“那么，队长。你的思绪都整理好了吗？”
克莱夫一催促薇吉妮亚，她便坚毅地抬起头。
“以前真是很对不起你们，都是我错了。我以非常半调子的想法成为候鸟，还组成团队当队长，因此给大家添麻烦了。所以，真的非常抱歉！”
克莱夫保持沉默。
杰特正要说些什么时，加洛斯用手肘轻轻顶了他一下。
于是他就立刻把原本想说的话吞回去了。
“不过我不会放弃当候鸟的。要我放弃，我办不到。不管是谁要我放弃、或者笑我天真，我都不会放弃。我到现在从来没有被那样否定过，所以才没有发觉吧。我满脑子只想着要当上候鸟。我只是模糊地想着要成为候鸟、要帮上别人的忙。但如果只是那样的话，就算不当候鸟其实也办得到。”
克莱夫平静地说。
“之前你曾经说过你父亲当上候鸟然后就失踪，母亲也逝世，你是由叔父夫妻养大的吧！你成为候鸟的理由中，是不是也包含了想寻找你父亲呢？”
“是……不，不对。的确，若要说我完全没受到父亲的影响是骗人的。不过因为他已经有十年音信全无，所以我早就把他当成已经去世而放弃了。只是我记忆中的父亲不但温和还很温柔，老是赞些艰深难懂的书；要说我记忆中稍微他比较像候鸟的地方，顶多只有教我使用手枪的方法这一点而已。所以我想知道的是对我来说完全陌生、成为候岛之后的父亲做了什么，还有宁可选择荒野而没有选择我跟母亲的父亲在想什么、感受到什么；如果可能的话我也想看看那些父亲看过的东西。总之，我是有种想得到父亲身为候鸟时之回忆的心情。”
随着薇吉妮亚说得越深入，克莱夫的表情也略微绷紧了。
不过，哎呀，这是跟现在话题无关的个人问题哦。
为了驱散痛苦的心情，克莱夫发问了。
“那么，你找到你要找的东西了吗？”
“不……呃，是的。我还不知道是什么让父亲奔向荒野。不遇，虽说或许这只是我自己一厢情愿，但我觉得能了解他的心情了。在我体内有股想看看荒野尽头、无法压抑的心情。虽然我还不知道自己想看什么，不过为了知道这一点，我绝对不会放弃当候鸟的。如果我说我继续当候鸟是为了知道自己的目标的话，肯定又会被刚才那个人笑我太天真吧。但是，我不会再让我的认真拼命被耻笑！不，就算被耻笑、被侮辱、被说很碍眼，就算多么危险，不管要付出什么代价，我都不会放弃当候鸟的。我不打算放弃。这就是我穿越荒野也不会退让的东西哦！”
杰特听完还是不发一语、一副事不关己的样子。
但克莱夫倒是露出满足的微笑。
加洛斯则在胸前摊开双手，仿佛在称赞薇吉妮亚说得好。
“看来你恢复精神了呢！这样才像你哦！”
“嗯！总不能一直这样消沉下去嘛！”
“咦～？你有在消沉吗？我完～全没发现耶！”
“去，加洛斯你真是的！”
薇吉妮亚做势打了戏弄她的加洛斯一下。
“哈哈！你终于好好地称呼我啦！”
“咦？”
薇吉妮亚似乎不懂他这“好好地”是什么意思。
“我想你叫我时也差不多该省略敬称啦！因为我们是同伴嘛！”
克莱夫也顺着话头说下去。
薇吉妮亚则像小鸟似地略歪着头思考，不久便露出了甜美的笑容。
“是！克莱夫！加洛斯！还有，杰特，再重新请你们多多指教！”
“我才请你多多指教！”
“请多多指教！”
杰特装作事不关己地别过脸去，这多少似乎算是他还持续在把风。
“那么，队长。接下来该怎么办呢？”
“我说克莱夫，你也叫我薇吉妮亚啊！我又不是那种喜欢摆架子的队长。总之，先来找找那只猫说的钥匙吧！”
“喂喂！你要相信敌方团队的魔兽讲的话吗？”
加洛斯一面将两手举高夸张地耸着肩膀，一面微妙地露出很开心似呵呵地笑着。
“嗯！我的确被他们讲得很不堪，我也决定不管他们再怎么赶人我也要充耳不闻，不过我觉得他们讲的话倒是可信。”
“骂得很凶的家伙跟提供情报的家伙不是同一个人哦？”
“不过，他们是同一个团队的人啊！”
“那家伙不是人类吧？”
“都一样啦！”
克莱夫也是一脸笑呵呵。
“不，我们没必要去找了。”
“咦～为什么～？”
他缓缓地从大衣内侧掏出一个椭圆形的扁平物交给薇吉妮亚，让她十分惊讶与不解。
“这是什么玩意？”
“我想这大概就是那只魔兽说的‘钥匙’吧！来这儿的路上，虽然我们早就决定就算发现值钱的东西也要忽视而继续前进，但这玩意却引发了我个人的考古好奇心，于是我就只拿了这个。呃，这个看来不像是什么值钱货，所以应该不算是违反队长命令吧？”
“咦？咦？咦～！我完全没发现啊！”
“因为你一直在发呆。”
只有这时候杰特才插嘴了。
“你在扯什么啊！”
但是杰特根本就不理薇吉妮亚，只是紧盯着一个地方。
“找麻烦的家伙上门了。”
“咦？”
她沿着杰特的视线望过去，但是没看到半个人。
不过克莱夫跟加洛斯已经把枪拿在手上了。
从黑暗中响起了干涩的稀落掌声。
薇吉妮亚马上拔出手枪，将枪口指向掌声的方向。
不久后，从她射程的另一头的黑暗中，杰纳斯带着小弟，面露不怀好意的笑容现身了。
“你你这太过分了！我们不是同伴吗？”
听到这句话她将枪口朝下，不过表情依旧严峻。
“之前你们部在哪里，干什么去了？”
“当然是在探索这座遗迹了！比起这个，刚才大小姐你表白决心的慷慨陈词真是太令人感动啦！”
“果然如此，你们一直跟在我们后面吧！”
“我们只是做有效率的工作罢了。大小姐你们开路。而我们则到处收集值钱的束西啰！”
这句话的意思是薇吉妮亚等人在前面扫除障碍，而他们则是跟在后面捡便宜。
“那么你们现在还想干嘛？”
“既然已经找到钥匙，那你们就没有利用价值了。其中两个被那些家伙抢走，找不到最后一个真的很头大。毕竟我们接的工作大多是干粗活哪！有擅长探索的候鸟在的团队果然不同凡响。工作实在是太有效率了！接着的事就交给我们，你就回家去跟人炫耀说曾跟我杰纳斯大爷共事过啊！这才是你们这群临时同伴可以得到的好处。”
“你说什么！”
薇吉妮亚肩膀才一用力的那一瞬间，杰纳斯便把他的枪剑指着薇吉妮亚的鼻尖。
站在后面的达利欧也举起枪，罗悔罗也手持飞刀摆好架势。
“大小姐，你太天真了！实在太天真啦！刚才占优势的时候，就不该放开扳机。如果不想开枪的话，就算先拔枪也没啥意义啊！”
她透过枪剑直瞪着杰纳斯的睑。
“你辜负了我的心意，背叛了我对你的信赖吧？”
“确实如此啊。说实在的，你的心意对我而言算哪根葱？说到底大小姐你怎么可能打从心店信赖我啊！”
“不能原谅！就算这样，我可是下定决心要接近你，试着信任你耶！这样践踏我的信赖，还可以这样嘻皮笑脸，你果然是货真价实的坏蛋——不，你比刚才的魔兽还不如，根本就是个没人性的恶魔！”
杰纳斯虽然依旧不怀好意地笑着，但是枪剑的前端却一动也不动。
“很好、很好。我可是打算超越人类呢！”
接着他向后方的克莱夫叫嚣。
“喂，在大小姐着张可爱的脸蛋被我打烂之前，把枪放下交出钥匙吧！”
克莱夫缓缓地在薇吉妮亚背后将步枪放到地板上。
加洛斯的枪是改装自“土狼M17F”的散弹枪。
而杰特的“银臂B/V2”也是六发齐射的武器。
因此杰纳斯跟薇吉妮亚距离太近时，有可能会波及她所以无法攻击。
只有克莱夫的步枪“钢古尼尔HAG35”能准确地狙击目标。
杰纳斯就是知道这点才对他下命令。
“很～好！非常听话！接下来把钥匙交出来！从地板傅过来。”
“千万别交给这种家伙！”
椭圆形的圆盘滑过薇吉妮亚的脚边，滑到杰纳斯的后方。
“如果不想被削掉鼻子的话，大小姐你就给我安静点！”
就像在嘲笑她一般，枪剑的尖端在她鼻子四周小小的画着圈。
但是跟他唱反调的不是薇吉妮亚，也不是她的同伴。
而是杰纳斯的两个跟班小弟。
“大哥，你真的要对女孩下手啊！”
“她长得那么可爱，太可惜了！至少把她卖去沙龙还比较好……。”
“达利欧！纵悔罗！你们竟然为了这个丫头——”
就在杰纳斯的注意力被引开的时候，枪声响起了。
而且还不是一发两发，而是让人忍不住捣起耳朵的连发枪声。
当然，银臂B/V2跟土狼M17F是办下到的。
薇吉妮亚和在场的所有人，似乎都能感受到有生以来第一次从自己身旁连续呼啸而过的子弹制造的风压。
大量子弹从薇吉妮亚的后方连续不停地发射。
“机枪”这种玩意在法尔盖亚原本就不是很常见了。
就算有的话也是冲锋枪或普通的机关枪。
而且就一般枪械而言子弹早就应该耗光了，但是枪声还是不绝于耳。
杰特突然弯腰低身，抱起薇吉妮亚的腰，往后将她扑倒在地上。
就在这时，失去她当盾牌的杰纳斯也一个翻滚捡起落在地板的椭圆型圆盘，并从小弟之间跑过去逃之夭夭了。
接着是突来的寂静。
在弥漫硝烟味、以及现在仍充斥在遗迹中的枪声回音中，杰纳斯的脚步声逐渐远离。
“大哥！别抛下我们啊！”
恢复意识的达利欧跟罗梅罗，慌慌张张地往杰纳斯后面追去。
如果仔细看的话，应该会发现这两个人都跃过一条线。
“喂！给我等一下！”
“啊！不要追！”
薇吉妮亚完全不听克莱夫的制止，便往对方后面追过去。
接着，杰特也往她追了过去。
就在那之后，她的脚在达利欧跟罗梅罗越过的地方扯断了拉在地板上的一条细线。
头顶上突然发生了爆炸。
薇吉妮亚吃惊地停下来抬头看，映入她眼帘的是正往下掉落的天花扳。
就在那千钧一发之际，杰特冲到她前面，用自己的身体将她往后扑倒。
再次倒在地板的两人的身旁，大大小小的破碎的石材，随着蒙蒙一片的尘埃开始崩落。
虽然薇吉妮亚瞪大眼睛吃惊不已，不过当崩坏开始缓和之后，她立刻站起身来打算追杰纳斯他们。
“别跑！卑鄙的家伙！”
“你才给我等一下！”
大剌剌地往薇吉妮亚走来的，是那个金发姑娘。
当然，她的同伴也尾随在后面。
她的表情不是像之前那样带着优越感的笑脸，或者缠人嘈杂的火大恼怒。
而是全身边燃烧着平静的怒火、边走近薇吉妮亚。
然后冷不防用力地给了她一巴掌。
薇吉妮亚看起来与其说被打得很痛，倒不如说她比较惊讶自己会被打。
“你、你想干嘛啦！”
“什么叫想干嘛！你这家伙，去追杰纳斯是想怎样？”
“因为，我饶不了他！他竟然趁火打劫，把我同伴好不容易找到的钥匙给拿走了！”
“就算因此让同伴陷入危险你也要追吗！”
薇吉妮亚突然惊觉，赶紧确认同伴的身影。
杰特正坐在地板上，接受卡罗斯的急救处置。
“杰特！你还好吧！”
“……你发觉得也太慢了。”
“没关系。别担心，我们这有秘仪的力量嘛！”
加洛斯一发动治疗的秘仪之力，杰特的伤就像不曾有过似地消失了。
他站起身来，还别开了脸。
脸色看来比坐在地板上时还好，眉间的皱纹也变浅了，不知道薇吉妮亚有没有发现？
“哎呀！现在还有人会使用魔法，这可真稀奇呢！”
金发姑娘说话时的神情，透露出她并不是真的觉得很稀奇。
“也没什么，就只是守护兽的一点护持啦！”
加洛斯耸耸肩。
恢复认真且可怕的脸色的金发姑娘，再次瞪着松了一口气的薇吉妮亚。
“你这真以为自己是什么大人物吗？我知道被杰纳斯他们趁虚而入你很不甘心，也知道那些家伙是坏蛋。不过就算他坏又怎样？你想说他背叛了你的信赖？还是说他用卑鄙的手段利用他人，然后抢夺想要的东西？如果说这叫做坏的话，由于你的疏忽一再让同伴暴露在危险中，你这样就不算坏吗？光会说些好听话，还把自己一厢情愿的信赖强加在别人头上，你可别在自己招惹危险后就耍赖说是因为对方不照你的意思行动哦！杰纳斯应该不是搓着手假装好人接近你们的吧？而且如果仔细看看对方的动作，像那种陷阱应该看得出来才对啊！”
薇吉妮亚直怔怔地往盯着金发姑娘的眼睛。
她被赏了记巴掌的脸颊还红通通的。
“不论是我还不成熟还得多拼命、个性太天真、还有给同伴添麻烦这些我都知道。但是，就算如此我也下会因此就放弃当候鸟的！”
“为什么！”
薇吉妮亚简洁扼要地回答说。
“我不知道！”
“你说什么！”
“我的确不知道。但是！在这荒野中发现目标，就是现在我身为一位候鸟穿越荒地也不退让的理由啊！”
金发姑娘突然浑身乏力，转身背对薇吉妮亚往前走。
“我真是败给你了，随你高兴吧。”
“当然，我会的。”
接着，金发姑娘头也不回地站着不动。
“拿着这个到屋顶去吧！常暗之光应该在那里等着吧。”
她说话时往背后丢过来的，是个跟先前被杰纳斯拿走的椭圆型圆盘很像的东西。
薇吉妮亚下意识地伸出双手接住了它。
“为什么给我？”
“你可别误会了！本小姐并不是救穷途末路的你们，也不是想让出常暗之光，更没打算跟你们瓜分收获。”
“呃……。谢谢你。”
这话一出口，薇吉妮亚才终于想起来刚刚被她救了一名。
而且也发现她的枪法实在很高明。
就算她的火力强悍到能在墙壁上开个大洞，但是在场的人却连个擦伤都没有。
金发姑娘头也不回地挥手。
“我不是叫你别误会吗！本小姐虽然认同杰纳斯的做法，但是我有我的做法。本小姐只是要给自己准备一个最棒的舞台而已。所以，要是我一把、你一把、杰纳斯一把。但是最后会拿到常暗之光的肯定是本小姐啦！全世界的宝石都是本小姐的囊中物。我只是去拿我的宝石，顺便也让我看看你到底有多大的决心！
给我记住！本小姐是修雷帝柯家的玛雅·修雷蒂克。这可是你要看一辈子的背影的名字哦！再见啦！”
然后，玛雅·修雷帝柯潇洒地出了大厅。
她的同伴们也跟在后面。
然后落在最后的爆炸头非常有礼貌地行礼致意。
“请恕本人太晚自我介绍，俺是担任修雷帝柯家管家的陶德·杜卡斯基，今后请您记住。请跨越艰难考验，让大姐高兴吧！”
然后他从外面慎重地把门关紧，马上喀拉喀拉地发动一个遗迹中击退侵入着用的机关的自动关闭设定。
门就这样上锁了。
克莱夫搔了搔头。
“哎呀呀，他们虽然帮了个大忙，不过似乎没有要让我们轻松点的意思呢！”
“哈哈！说得没错！”加洛斯也大笑。
只有杰特一个人一脸不爽地碎碎念。
“真是，这些家伙通通都一个样。说到底我们在找的那个宝物，真的有必须这样大费周章的价值吗？”
克莱夫背起了步枪。
“这就不晓得了？纯粹顾名思义的话，常暗之光应该是颗散发着光辉的宝石；不过它与三把钥匙也有‘三具魔族的侍从’这种传言。这可能是某种比喻，不过常暗之光若是与魔族有关的东西的话，就可能不光是宝石而已。”
“就算不是宝石，只要能换钱就行。不然可就损失惨重了。”
“先别说这个，你们有没有发现那个叫玛雅的女人用什么武器啊？”
“嗯嗯。”
加洛斯低声回应道。
杰特也轻轻地、但确实地点了个头。
薇吉妮亚似乎用尽全力在回想。
不过马上就投降了。
“抱歉，我完全不记得。”
克莱夫直盯着玛雅离开的门扉。
“嗯嗯，我也不记得。玛雅·修雷帝柯吗……。实在看不出修雷帝柯家里有人拿着能这样连射大批弹药的枪啊。”
薇吉妮亚大吃一惊，仿效克莱夫望着玛雅离开的方向。
不过她看到的只是一扇门扉。
她反复比对门扉和另一侧墙壁上残留的无数弹痕，歪着头陷入沉思。
第五章混战
如果从下往上仰望卡·汀基尔这座塔，那么它给人的印象应该是前端十分尖锐，宛如一柄刺向天空的长枪。
说得正确点，其实这座塔并非圆柱型。
而是越高处的前端越细，是个从下方根本看不出来的圆锥体。
虽说这也是为了迁就建筑结构，但是曾经实现建造这座塔之梦想的设计者似乎希望能威压仰望者，而连这种错觉效果都用上了。
因此，塔顶的宽度大约只有一楼的一半左右。
而薇吉妮亚等人终于抵达了最接近屋顶的最上层。
“真是圆滚滚、空荡荡的房间耶。”
这个空间确实与他们之前看到的复杂结构都不同。
乍看之下空间里只有一个小小的舞台，两端有为了登上而设的阶梯。
这里可说是个连根柱子都没有的圆形空旷大厅。
从墙壁四周等距的采光用小窗可以看到天空，这等于告诉薇吉妮亚等人这面墙之外就是室外空间了。
而从天花板传来的动静，以及窗外传过来的枪声与叫骂声，更证明修雷帝柯家与卡斯柯德公司两方已经在众人头顶上爆发冲突了。
突然传来了爆炸声，让塔身也跟着震荡起来。
天花板在这场震动的影响下开始有碎片剥落，宛如倾盆大雨般往薇吉妮亚等人身上掉落。
薇吉妮亚一面用单手护头来闪避碎片，然后摆出一副只要努力瞪眼就能看穿天花板的另一边的模样，两眼发直地盯着天花板。
“看来我们也得快点上去才行。”
这里虽然乍看像条死路，不过从前面已经有先行者存在来看，证明了并非此路不通。
“大概是从那边吧！”
克莱夫用手指着大厅另一侧的小小舞台。
当他们横越大厅跑向舞台的途中，快到中间位置时，天花板的另一侧刚好又发生一次爆炸，结果比刚才还要多的碎片掉落到大厅每个角落。
“哇呀，真是太乱来了！天花板就快穿个洞啦！”
薇吉妮亚等人慌慌张张地在这片碎片大雨中冲上了舞台。
正如克莱夫预测的，这个小舞台整体就是部上升电梯。
找到开关发动后，他就载着薇吉妮亚等人往上升，同时天花板的一部分也开始打开。
“这会儿未免太安静了吧。”杰特小声地说。
天花板打开的话，照说屋顶上的喧嚣声应该会更清楚才对。
但是在第二次爆炸后却陷入完全无声的状态。
“大家要小心！虽然不知是哪一方赢了，不过从那边要狙击我们可是很容易哦。”
加洛斯向同伴们发出警告。
不过话说回来，除了薇吉妮亚以外的人都早已进入警戒状态了。
但是结果她一看到现场的状况，马上就把保持警戒这回事抛到九霄云外，而且挺身大喊。
“玛雅小姐！”
胜者是卡斯柯德公司。
而玛雅等人虽然没死，但是已经陷入动弹不得的状态。
看来杰纳斯他们的实力，还在修雷蒂柯一家拥有的魔猫火焰能力预计强攻机之上。
但这时对方根本没让薇吉妮亚有空思考这些事，就在她喊叫的同时赏了她一枪。
不过在那之前杰特便抢先行动了。
要不是他将她推到一旁的话，八成会发生无法挽回的悲剧吧。
“谢、谢谢你。”
杰特一语不发，只是把眉头皱得更紧。
他的忧郁是针对薇吉妮亚老是学不乖，还是自己每次都反射性地出手救她这种没自觉的老好人状态呢？
玛雅的手撑着地板使劲，一边用全力撑起受到重创的身躯，一边向杰纳斯等人叫嚣。
“我不相信！太乱七八糟了！你们那种只有名称听起来虚有其表的招数，不可能打倒本小姐的！”
就在她喊叫的那一刻，杰纳斯往她的手边开枪了。
她仅剩的一点力量松懈，使得她再次扑倒在地板上。
“吵死了！你有资格说什么乱七八糟吗？”
杰纳斯似乎特别对玛雅话中“乱七八糟”这个字眼反应很大。
但是他马上露出游刃有余的冷笑，然后用毒蛇瞪青蛙般的眼神盯着来到屋顶的薇吉妮亚等人。
“接下来，修雷帝柯家只有一把钥匙。也就是说，最后一把要请小姐你们交给我了。那么让我们有效率点吧！如果你们老老实实地把钥匙交出来的话，我就省下给修雷帝柯家致命一击的工夫，也省去跟小姐你们交战的麻烦啦！”
薇吉妮亚一脸认真地看了克莱夫一眼。
他盯着杰纳斯轻轻地点了头，然后从大衣拿出椭圆形的圆盘，交给了薇吉妮亚。
加洛斯将枪口对准达利欧，杰特则将枪口瞄准罗梅罗。
克莱夫则举着步枪准备狙击杰纳斯。
就算薇吉妮亚接近杰纳斯，他也能只打中杰纳斯而不波及无辜。
薇吉妮娅开始缓缓地向杰纳斯走去。
“不行！不可以把那个交给他！”
对玛雅的呼喊，杰纳斯用一发子弹要她安静。
薇吉妮亚一边瞪着杰纳斯，一边缓缓地走着。
“你可真是个十恶不赦的坏蛋啊！”
“有点不对哦，应该说我是个十恶不赦的实力派大坏蛋才对。”
“现在就让你不得好死吧！”
“很好、很好。反正不管是谁终究都要死，不管你是与人为善的老好人或跟班的同伴，还是大坏蛋，死了就通通一样。一切都会消失，什么也没留下。所以本大爷老早决定活着的时候要随心所欲，死了之后也要留下名声啦！若是能让本大爷的名字流传后世，不管多么华丽绚烂的临终还是什么我都欢迎啊！”
“就为了这种事践踏了他人你也无所谓吗！”
“我才不在乎呢！反正这些家伙最后还是难逃一死。”
“你感觉不到被践踏的人的痛苦吗！”
“践踏的人是我，我才没感觉哪！”
“恶魔！”
“很好！我不是说我要超越人类吗？”
薇吉妮亚看似被迫地将椭圆圆盘交给杰纳斯之后，便缓缓转身往同伴那儿走去。
她一回到同伴身边之后，弥漫在四周的紧张气氛稍微缓和了一点。
“白痴！你干嘛把钥匙交给他！”
对倒地不起却依旧嘴硬的玛雅的斥责，薇吉妮亚依旧瞪着杰纳斯，然后斩钉截铁地明确回答。
“若不这么做，你就会死啦！”
“别太小看我，本小姐才不会因为这样就死了！而且，常暗之光才不是什么宝石！那个、那个是用来唤醒魔族的钥匙啊！”
“咦？”
所谓“魔族”并不是指强大的魔兽。
魔兽是由于有强大魔族存在才产生异变而形成的，说到底也只不过是禽兽而已。
依照人类古老相传的说法，很久以前曾有魔族袭击法尔盖亚，当时的人类与守护兽联手应战，好不容易才成功地将魔族驱逐。
但是守护兽及法尔盖亚已然伤痕累累，从此以后只能逐步迈向灭亡。
而魔族还拥有形形色色的强大超能力，并能以惊人的精神力使用ARM，还能骑龙飞天，可说是斗争心十分旺盛的异形。
据古老传言所述，就算只是一个魔族也拥有毁灭都市的能力。
不过并非所有魔族都有这种实力。
再者如今所有都市都已毁灭，其中只有一部分勉强以遗迹的形式残存下来，因此薇吉妮亚等人恐怕根本就不知道“都市”是什么玩意吧？
然而他们也有种认知：若要唤醒那些将法尔盖亚搞成现在这副模样的元凶，即便只有一只，也会是天大的祸事。
薇吉妮娅惊讶到忘了要留心杰纳斯的举动，直盯着玛雅看。
“你一开始就知道了？”
“我怎么可能知道！如果早知道常暗之光不是宝石的话，谁会想到这种地方来啊！真是做白工了啦！”
杰纳斯听了便觉得很可笑似地呵呵大笑。
“没错！顺便告诉你们，编造出常暗之光的情报还四处放松的也是本大爷啦！拜此所赐，我可省了收集钥匙的工夫啦！”
薇吉妮亚死死盯着杰纳斯，而且她的“布力克利比EZ”跟“庞特莱因93R”这两把枪的枪口已经对准了他。
“你为什么要唤醒魔族啊！”
“我刚刚才说过吧？本大爷想留名青史，在记忆中永生！人们不是常说‘那家伙永远活在我心中’这种话吗？”
“就算可能会毁灭全人类你也要做吗！”
“真的这样我也无所谓啊，这样的话起码魔族会记得我的名号吧！”
接着杰纳斯低头开始奸笑。不久后笑声越来越大，最后变成全身前仰后合的狂笑。
“这有什么好笑的！”
“我说大小姐啊，你就别在啰哩叭嗦啦。应该直接开枪才对吧！”
杰纳斯露出不怀好意的笑容，摊开了双手。
原本在他手上的三把钥匙，竟然没有坠落而是浮在半空中。
但是在那之前，薇吉妮亚等人是不是已经察觉到了呢？
薇吉妮亚、克莱夫、加洛斯和杰特四人全都面无人色。
他们的脸色就如字面所述一片惨白。
弧光权杖的持有者们藉由弧光权杖与媒介，眼下应该感同身受地深刻感觉到守护兽的盛怒及战栗。
这当然是守护兽针对将苏醒的魔族而发的。
这三把钥匙一边盘旋一边往上浮升，不久后盘旋速度就快到无法分辨出个别钥匙，并且变化成浮在空中的黑色污渍，并且开始吞噬周边的空间。
污渍吸收了周围的空气而染成一团黑暗，接着吸入空气而掀起强风。
每个人都卧倒在地，然后紧紧抓住身边的东西。
薇吉妮亚支撑着玛雅，加洛斯则用他庞大的身躯压着开始在地板上滑动且失去意识的艾佛列德。
另一边的克莱夫将雪蒂裹在大衣里，杰特则将勉强还算清醒的陶德拉到可以依靠建筑物撑的地方。
还能站着的人只有在那片黑暗正下方的杰纳斯。
只有那边伤佛台风眼似的，风压稍弱。
但是最接近杰纳斯的那两个小弟达利欧跟罗梅罗则受到暴风的直击，连趴下的时间都没有就被吹走，现在只能用手抓住屋顶的边缘。
“大哥！”
“救命啊！”
杰纳斯却对自己的小弟们嗤之以鼻。
“别老是依赖我，偶而也靠自己的力量救命如何？”
“怎么这样啦！”
“呜哇！”
接着达利欧跟罗梅罗终于气衰力竭，然后两人的身影就此消失。
不过讽刺的是，就在那之后风力居然马上减弱。
薇吉妮亚等人根本没空瞻心他们。
这时他们感觉到异常的气息，于是立刻抬头向上看。
黑暗中有东西缓缓落下来了。
那是个能发出强力波动震撼周围空间、宛如蚕茧的深黑色物体。
高举一只收等着接收这玩意的，正是杰纳斯·卡斯柯德。
“所谓‘常暗之光’，据说其实是侵蚀所有生命之枪——魔枪‘格兰宽剑’的别名。不管怎么说，这柄长枪都是魔族变身而成的武器啊？据说它会侵蚀持有者的生命力转化成力量，而且还会将目标的生命完全吞噬。生命被这枪本身的黑暗吞噬的临终光辉，那才是真正的美妙啊！喂，你们想不想马上试试看啊？”
薇吉妮亚在这阵虽然减弱，但风势依旧强劲的强风中挺直了身体。
“小姐你想当第一位对象吗？”
接着她拔出自己的布力克利比EZ跟庞特莱因93R，瞄准后毫不迟疑地扣下扳机。
而且这一枪中还蕴含着她所引出的ARM之力。
这枪把差一点就要落在杰纳斯手上的魔枪“格兰宽剑”给击飞了。
就在同时，风完全停下来了。
杰纳斯的眼神瞄着失去之物的轨迹，然接转向瞪着薇吉妮亚。
“你这死丫头！”
在那之后的一瞬间，同时发生了好几件事。
杰纳斯把枪口对准薇吉妮亚，而此时薇吉妮亚团队的全体都起立将枪口瞄准他。
但他毫不在乎地瞄准并想扣扳机。
不过一颗滚到他脚边的木柄手榴弹刚好在这时爆炸，大量的浓烟遮蔽了杰纳斯的视线。
丢出手榴弹的是用力攀着加洛斯的腿勉强站起来的艾佛列德。
杰纳斯虽然扣下扳机，但这一枪却落空了，没伤到任何人。
薇吉妮亚团队不放过这个好机会，立刻扶着修雷帝柯家众人开始撤退。
全员都聚集在电梯上时，烟雾终于被风吹散，现出了杰纳斯的身影。
他的枪口对准薇吉妮亚。
不过所有人都挤在一起，就算没打中薇吉妮亚也难保不打中其他人。
不过，杰纳斯的立足点突然开始崩塌。
由于在短时间内不断发生爆炸，看来地板终于撑不住了。
那些互相支撑的石材，现在却因为自身的重量而将周遭都卷入，扩大成大规模的崩溃。
杰纳斯的身影马上随着崩落的地板而消失。
卡·汀基尔就这样持续震动，薇吉妮亚等人都趴在电梯的地板上。
接着经过很长一段时间之后，陷入了一片异样的寂静。
从远方传来的崩坏的回音，简直像是风的呢喃。
战战兢兢地从电梯里探出头来的薇吉妮亚等人。从上往下俯视那穿越到遥远下方的地板，成为一个圆筒型的卡·汀基尔内部。
所有入好不容易沿着外壁勉强下来并离开后，外表看来没什么变化的卡·汀基尔很快淹没在荒野的地平线下。
当众人终于可以略事休息时，已经是夜幕低垂了。
薇吉妮亚团队跟修雷帝柯家似乎决定一起扎营休息。
太阳下山时，修雷帝柯家的人也略为好转了点，接着就只剩下准备晚餐而已。
克莱夫与杰特、雪蒂负责放哨。
艾佛列德则窝在营火旁边盯着火看。
负责晚餐的加洛斯则正跟陶德·杜卡斯基交换料理调味的情报。
薇吉妮亚将一杯咖啡递给玛雅。
“谢了。”
不过话才说完，玛雅便皱起眉头盯着杯子里的黑色液体。
“……这什么玩意啊！太难暍了。你们到底是从哪里买到这么槽的咖啡啊！”
薇吉妮亚完全没有生气，笑着向玛雅说明。
“这可是熬煮治愈莓果所制成的，虽然不能提神，不过会让人精神百倍的薇吉妮亚特调咖啡哦，这对身体很好，要全部喝完哦。”
治愈莓果是一种具备恢复体力效果的贵重果实。
在大半荒野化的法尔盖亚几乎无法种植，就算种了也不会开花，更无法结果。
或许这是从过去遗物中一开始就流落到这里吗？
或者应该说是藉由来此探索的候鸟之手，将这过去的访客留下之遗物带到世上。
后者的可能性还比较高。
也就是说治愈莓果从前在法尔盖亚是随处可见的方便道具，如今却是想买也不一定买得到的贵重物品之一。
平常使用治愈莓果时一个人一次必须用上一颗才有效果。
但在薇吉妮亚下了点功夫后，却能将一颗治愈莓果发挥四人份的效果。
不过，这次似乎有点熬过头就是了。
虽然玛雅一脸不情顾，不过还是将咖啡一小口一小口地慢慢喝掉。
虽然很苦，不过她似乎本能地感觉到其药效了。
然后喝完之后，她将杯子还给了薇吉妮亚。
“那么，你已经找到穿越荒野也不退让的东西了吗？”
“我要贯彻我的正义啊！”
“你居然还～在说这种话！”
“我们在卡·汀基尔碰见的是压倒性的邪恶。我就算不够成熟，也想试着向恶势力开枪反击。对其他事我或许可以睁一只闭一只眼，但对这种邪恶我可会严肃对待。也不对，应该说我会忍不住想开枪吧。所以这就是我穿越荒野也不退让的东西。”
玛雅瞪着薇吉妮亚。
“我不是跟你说过吗？所谓正义之类的玩意是很模棱两可的啊！你信奉的正义只不过是你个人的东西吧。这种信念只能说是独善其身，由他人来看你这种天真又不成熟的正义，说不定才真是不可原谅的恶哦！”
薇吉妮亚率直地回视玛雅。
“就算这样的确有点天真，不过这就是我。像你跟杰纳斯那种生存方式我是办不到的，而且我也不想尝试。因为我就是我，我跟你和杰纳斯是不同的啊！不成熟的地方我会更加油，更努力努力不扯同伴的后腿。但是我不会因为现在不成熟，就因此扭曲了我坚信的正义。我的正义或许对他人来说并非正义，但是我相信我自己。我无法蔑视我内心的正义。我之所以会成为候鸟，就是想在这荒野中寻求正义并展翅高飞。”
“那就是你成为候鸟的理由？穿越荒野也不退让的东西？不，你错了。你现在只不过是站在荒野的入口罢了。光是扣扳机并不能囊括一切啊！只靠这个是无法改变什么的。我还是看不出为了追求正义而展翅飞翔的你，今后要以什么为目标。所以从明天起，我们跟你们或许还会彼此为敌哦！”
“那么在那之前，我们还是朋友吧！”
“你这种态度就叫做天真啦！”
两人的交谈在这里就戛然而止。
不过，薇吉妮亚与玛雅两人最后脸上都浮现了满足的笑容。
隔天清晨薇吉妮亚醒来时，修雷帝柯家的人已经不见了。
凌晨时负责放哨的克莱夫，将玛雅交给他的小小宝物，稳稳地放到薇吉妮亚手中。
“似乎是昨天的咖啡费用哦。”
里面装着一枚一元奇米鲁币。
这是在法尔盖亚早已不再流通的古老货币。
虽然的确是很罕见的古物，但是不管再怎么偏僻乡间的沙龙里，一奇米鲁币是连水都喝不到。
“我的咖啡才没这么廉价啦！”
她边这样喊着，边猛然将手放到头上，然后将一元奇米鲁币投到荒野中丢弃。
这个动作是自古以来候鸟要将记忆刻画在心中，并希望能唤醒回忆的一种风俗。
负责今天早餐的杰特将罐头开完后，便走过来催促。
“真是的，这回我们四个大费周章居然连一奇米鲁币也没捞到。真令人火大！回到城镇里找下一个工作了。你赶快给我吃完早餐！”
薇吉妮亚非常开心地跑到杰特身边，然后搭着他的脖子往营火走去。
他心里碎碎念说我可没说还要一起工作，而眉间的皱纹又更深了。
但是，他也多少学到如果现在还要抱怨的话就会被戳到痛处这一点，因此他保持沉默地被她拖到营火处。
在此将时间略微回溯，回到薇吉妮亚等人离开之后不久的卡·汀基尔。
身穿长衣的三位新登场人物来到从崩塌的石块中爬出来，筋疲力尽地倒在地上的杰纳斯身边。
其中有位年轻美女。
还有一位脸上浮现让人不快之笑容的青年。
另一位则是个面无表情、肌肤宛如黄腊的壮年男子。
杰纳斯抬头看着这三人，勉强挤出微笑然后开始解释。
看来他连撑起身体的力气也没有了。
“我我、没有、错。是达利欧和罗梅罗、这两个家伙……成事不足败事有余。”
女子用轻蔑的眼神往下看着杰纳斯。
“一点部不美，不管怎么看都是个丑男。死到临头了还想用别脚的谎言推卸责任啊！”
“是、是真的！我们才三个人，对方有、有、有八个人啊！不、不对，有一只、是只会说话的魔兽、也在内啊！”
女子仿佛把杰纳斯当做秽物似地别过脸去，还掩着鼻子。
青年维持着让人不悦的笑容，单膝跪地并向杰纳斯伸出手。
但那并下是要扶他起来，而是要置他于死地的行动。
青年将他那发着下祥光芒的手停在杰纳斯眼前，似乎十分享受激发杰纳斯的恐惧这回事。
“因为你说对工作有帮助所以问东问西，我才把你想知道的全都告诉你了；结果原来从一开始，你就不想把收获交给我们啊。”
“不、不是的！”
杰纳斯为了逃离青年的指尖，使尽全力挪动身体。
青年也随着他移动的距离，让指尖步步进逼。
勉强弯曲的身体姿势夺走了他仅剩的体力。
“你该不会天真到以为我们会救你、或者就这样放你自生自灭吧？因为你胡作非为，让计划进度严重落后了。”
杰纳斯自嘲似地笑了。
“那你自己来做不就得了！”
就在此时，一只奇形怪状的绿色魔兽飞了进来。
它手忙脚乱地着地，然后将抱着的魔枪格兰宽剑递给壮年男子。
“原来你们又叫这家伙监视我啊！王八蛋！原本想耍你们的，结果被耍的竟然是我啊！”
“事情也结束了，差不多该处理一下回去了。”
然后青年用指尖碰了杰纳斯。
“喝！”
“等等……。”
青年的指尖离开了杰纳斯。
他的指尖在杰纳斯的皮肤上留下了焦痕。
虽然只是转瞬间，但从杰纳斯的表情跟肌肤来看，他已经没有半点生机了。
壮年男子一靠近杰纳斯，青年便站起身让出位置。
男子手持发出脉动的魔枪格兰宽钊，面无表情地俯视着杰纳斯。
“你想要力量吗？”
对这股和青年不同的压迫威，杰纳斯的回答听起来像是惨叫。
“是、是啊！我想要力量！”
“那么，就如你所愿给你力量吧！你就好好地用身体去承受你想要的力量吧！”
男子手中的魔枪格兰宽剑变成了奇异的长枪形状。
男子在头上挥动这把枪，接着剌向杰纳斯。
人就算死了，梦想也会流传下去。
这虽然有像遗迹这样显而易见的例子，不过杰纳斯追求的是活过的证明。
将自己的记忆刻在他人心中。
不过对他而言，似乎那不见得非是美丽的记忆不可。
他的梦想对他人而言不过是个恶梦。
薇吉妮亚认为那是绝对的恶。
然而这是指让魔族复活？还是杰纳斯的梦想呢？
至少对魔族来说，让魔族苏醒这回事不能说是恶。
姑且不论这一点，魔族对于让自己苏醒的人并不会感恩戴德。
一个无足轻重的人类根本不会留在他们的记忆里。
总之，至少还有我这样记录了他的事迹。
我的人生虽然还未完全成为过往的记忆，但是对魔族而言，人类这种低等生物不过就是像梦一般的幻影吧？
第六章阴谋
候鸟们在荒野上消费的东西，几乎都是从村庄或城镇弄到的东西。
在荒野上几乎弄不到什么食材，也不会有水能喝。
魔兽们彼此争夺早已贫乏的资源，使得荒野更加荒废。
它们彼此不过是对方的食物罢了。
而带着水跟食材到荒野旅行的人类，更是美味佳肴。
魔兽们嗅到人类的气息，便会从好几里外聚集过来。
候鸟从村庄或城镇带出去的大半资源都会在荒野上消耗掉，但是人们还是愿意继续将这些已经捉襟见肘的资源提供给候鸟。
那是因为有些生活必需品只有在荒野上才找得到。
候鸟们从荒野的过去遗物中找出治愈莓果及ARM带了回来。
ARM虽然已成为武器代名词，不过目前法尔盖亚残存的机械几乎都是ARM制的。
不管是从极深的水井里将水打上来的帮浦，还是法尔盖亚硕果仅存的几条铁路，这些东西的主要零件都要仰赖ARM。
人类能够将ARM加工、或者替换零件。
但是却无法创造出来能代替ARM的物质。
也就是说，人类是靠将过去的记忆坐吃山空才能苟延残喘到现在。
如果现在的记忆都没了，连做梦都办不到的话，那到底该怎么办才好呢？
回到乔利罗贾的薇吉妮亚等人，在沙龙略事休息并开始构思下一步了。
话虽如此，但他们却没有收到什么特别的新情报。
顶多就是ARM工匠想要最基本的ARM素材“龙化石”这种程度的委托。
而且还不是那种说哪里可以拿到，然后想请候鸟去拿到手这种明确的委托。
从巴斯卡殖民地来到这里的时候，当时手头还算有余裕。
但是在这次费了偌大功夫却两手空空地回来后，现在需要的是新的赚钱机会。
最遭的情况是必须到其他城镇重新收集情报。
不过，目前的钱包情形却在提醒他们要避免浪费时间与经费。
突然加洛斯大声说道。
“对了，我们应该去神殿看看吧？”
提到这点，之前薇吉妮亚等人在神殿得到媒介的时候，并没有进入神殿里面。
“要回那里去吗？”
克莱夫说道。
加洛斯挥着大手开心地咧嘴大笑。
“我不是这个意思。那里已经被本大爷搜刮一空了，根本没剩下任何值钱的东西。不过，还有其他跟那里一样的圣域。不管怎么说，连那个离巴斯卡殖民地最近的圣域都空无一物了耶？那么其他的地方现在都成了魔兽的住处。我们才更要打退魔兽，将供奉在那里的守护兽解放出来，然后好好地有效活用空荡荡的神殿里残存的东西，你们觉得如何？”
一般人是不会知道巴斯卡神殿在哪里的。
姑且不说别的，连他们住的巴斯卡殖民地也只有一部分人知道。
因为那根本是个离群索居的部落。
“离这里远吗？”
杰特问了这个问题。
虽然他还是一副跟平时一样小小声地没什么干劲的说话方式，不过看来他颇有兴趣。
“那里可是世界上仅存几座神殿的其中之一。虽然离这里不是两三下就能走到的距离，不过也不是远到走不到。”
“好吧，神殿里应该会有值钱的东西吧。”
薇吉尼亚突然猛敲桌子。
“大家真是太利欲熏心啦！这世上钱并不是一切啊！”
虽然她嘴里是说“大家”，然而她这句话其实是对杰特说的。
他皱起眉头然后仿佛要避开薇吉尼亚台风似地稍稍别开头，不过他还是一语不发。
“不过，这样下去别说活动资金了，连生活都会成问题啊？既然没有击退恶人或魔兽之类的委托，那么我们就来做候鸟老本行的遗迹探索，这不也是条好路子吗？”
克莱夫笑呵呵地提案。
候鸟的收入的确比一般人要好很多。
不过那是委托成功后的情况。
收入虽然多，但是开销也特别大。
这才是候鸟生活的实情。
实际上他们先前从哈露婆婆那里收到的报酬已经快要见底，光是准备探索都让他们囊空如洗了。
形势比人强，因此薇吉尼亚似乎也只有同意了。
“月光花园”——这就是加洛斯等人造访的神殿名称。
正如加洛斯所言确实无法轻松抵达，不过也并非到不了。
换句话说，其实是由于他暧昧不清的记忆完全不可靠，害大家在荒野里迷路很久。
为了抵达神殿，他们可是煞费苦心。
不过，这倒是不能全怪加洛斯。
而神殿本身虽然有魔兽栖息，不过还未受到候鸟的破坏，因此整体上可说是很美丽，保存状况非常良好。
也就是说，他们是第一批进入这座宝库的人。
然而当薇吉妮亚等人踏入神殿的那瞬间，应该都感受到胸口有一阵悸动吧。
那是一种逐渐失去构成自我的要素，而且会让人感到原本的自己会落个连再构成余地都没有就消失之下场的强烈不安。
若以人的感觉来说，最接近的应该就是预感到死亡而脸上血色尽褪的感觉吧？
也就是说，供奉在这座神殿里的守护兽就处于这种状态。
而弧光权杖的持有者们都能对此感同身受。
“感觉真差劲。”
薇吉妮亚用这句话表达她的感受。
“发生什么事啦？”
“看来情况不太妙啊！”
这位巴斯卡族的壮汉根本藏不住他的疑惑。
而克莱夫虽然保持警戒，但也没有掩饰他的不安。
“我有种不好的预感啊。”
接着连杰特也皱紧眉头。
“进去吧。”
所有人都在沉默中赞成薇吉妮亚的意见。
连压根就没什么助人精神的杰特，为了消除投射在自己身上的不安，他也会行动吗？
所有人毫不犹豫地迈向神殿内部。
接着碰到的不是为了排除不速之客的机关，就是栖息其中的魔兽粗暴欢迎。
“太奇怪了，这座神殿充满了矛盾。”
“这话怎么说？”
手持长长的钢格尼尔HAG35，瞄准并射杀眼前到内部房间里的魔兽的克莱夫低声说出了这句话。
而薇吉妮亚也向他丢了个疑问。
“这里虽然有这么多魔兽栖息，但是击退入侵者用的机关却还能完美运作，而且就以长期有魔兽栖息这点来说，这个神殿也太过干净了吧。”
“你是想说在最近有人来整修过，而且最近才有魔兽进来吗？”
加洛斯马上否定了薇吉妮亚这句话。
“不对吧！应该说这里会很漂亮是因为到最近都没人，而且魔兽也没住进来的缘故。会破坏环境的是魔兽和人类啊。就算有巴斯卡族人供奉，但是那边的神殿其实也跟遗迹没什么差别啊？明明就无力修缮却一直使用的话，就只能持续崩溃下去而已。在我小时候臭老太婆带我来过之后，应该就没有任何巴斯卡族人来过这座神殿才对。而且这里和那时比起来完全没什么改变啊！除了魔兽之外，外形跟机关都跟那时候一样。如果魔兽住进来的话，应该会有巢穴跟粪便哪！”
克莱夫摆出一副受不了他的表情。
“我倒是希望你在碰到麻烦前能想起这座神殿的构造跟解除机关的方法。”
“那怎么可能啦！我来的时候还是个小鬼，而且只有一次，还是跟在臭老太婆后头走的啊！光是能到达这里就已经算我们很走运了。”
杰持皱起眉头。
他一定正在想“如果不走运的话那该怎么办”吧？
另一方面，薇吉妮亚也歪着头思考。
“那么，也就是说……？”
“也就是说，为什么会突然有大批魔兽在没破坏这么多机关的情形下进入神殿内部呢？我想说的就是这个。而且它们的攻击性也太强烈了。”
虽然听过克莱夫的说明，但看来薇吉妮亚还是没搞懂。
杰特终于忍不住插嘴了。
“我说啊，你以为魔兽会打开门锁，进去之后还从里面上锁，然后等着我们上门吗？”
“啊，原来你是这个意思啊！嗯，的确很奇怪！因为连我们都得破坏好几面墙壁才能进来呢。不过如果魔兽也像玛雅队上的雪蒂那样的话，这一点应该办得到吧！”
“你是说我们的脑筋比魔猫还不如？”
听到杰特这句埋怨，克莱夫也露出认真的表情。
“小型宽兽就算触动机关，也常会有不运作的情形。我想就是因为这样，魔兽进去之后，有可能就在里面反复上演同类相残而成长；不过这里的魔兽体型可没那么小，加上这里实在太干净了，证明魔兽住进来到现在还没过多久。虽然对方不是修雷帝柯家，不过总觉得这是刻意安排的呢！我们那不好的预感说不定跟这个有关哦，最好不要放松警戒。加洛斯，你有没有想起与这个地方有关的其他事情呢？”
他的话才说完加洛斯就一脸神采飞扬，非常用力地拍了一下他的大手。
“对了，我想起一件事啦！这里有个超级大美女啊！”
“啊？”
薇吉妮亚发出了有气无力的声音。
“大美女！是美女哦，美女！堪称尘世罕见的绝世大美女！在最里面的祭坛上。有一幅宛如天仙下凡般的美女画像！”
“啊～”
虽然只有薇吉尼亚在大声叹气，不过另外两人的反应也相差无几。
然而加洛斯却完全不在意，还是继续说下去。
“那可是充满神秘气息的美女，温柔的笑脸加上优雅的架势，而且是外柔内刚，又蛮性感的；说起来这还算是我的初恋哪。不过那臭老太婆倒是满嘴胡说八道，她竟然说‘跟我年轻的时候一模一样’……。”
其他三人完全不理会自吹自擂的加洛斯，便对周遭保持警戒边继续赶路。
不过至少加洛斯跟陷入沉思的薇吉尼亚不同。
依他目前的情形看来，就算他在自我陶醉也不需要别人担心。
虽然他的集中力多少有点涣散，但不会长时间自我陶醉，途中要是有什么事的话他就会马上回神。
同伴们得到的结论是：就让他自己说到尽兴为止，只要自己不松懈就得了。
不过，看来这会儿有个令人在意的单字传进了薇吉妮亚的耳中。
“等等，你刚才说什么？”
“啊，我说到臭老太婆为了要我搞神官修行，竟然胡诌出‘只要你努力修行，总有一天能和月之守护兽瑟蕾丝朵见面’之类的鬼话来塘塞，所以我就逃出了巴斯卡殖民地……。”
“咦？”
“不过这不是一个小鬼就能走到的距离，所以马上被找到给抓回去啦。”
“我不是说这个，我是说这神殿供奉的是……。”
虽说人称“守护兽”的存在多半被人们想像成拥有强大力量的虚拟神兽，不过其中也有非兽型的守护兽。
“不好！美女正在里面等我伸出援手，现在不是闲扯淡的时候啦！”
接下来的路程简直成了加洛斯的个人秀。
不管是机关或者魔兽他都以霸王硬上弓的气势一一突破，然后边催促着同伴边往内部猛冲。
话说回来，姑且不论加洛斯的行为，神殿是个什么地方啊？
他连这点都忘得一干二净了，不管怎么说都太过份了吧？
“你是谁！在那里干嘛！”
在月光花园最深处、月之守护兽的祭坛前，有个男子的背影。
这个年轻男子头上缠着头巾，还穿一袭长衣。
这种打扮在法尔盖亚的任何角落都可说是前所未见。
他听到加洛斯的声音就缓缓地回头了。
虽然他面带微笑，不过那可是种轻蔑对方的表现。
虽然薇吉尼亚等人还是第一次见到这人，可是不会错的。
这家伙就是当时对濒死的杰纳斯发出最后通牒的那个男子。
而他的正面则是加洛斯所说的美女。
不过并不是副美女画像，而是浮现在祭坛前的朦胧幻影。
而且有许多光粒子缓缓地由她身上涌出，并流入年轻男子的长衣里。
连加洛斯等人也马上了解，他就是让这座神殿充满不安感的元凶。
男子露出不怀好意的笑容，看着几位入侵者。
“哦，你们就是成为弧光权杖持有者的人吗？那个我们原本想拿到手的，由于杰纳斯他太不中用，结果还得有我亲自出马做这么麻烦的事。如果是你们的话，事情应该好商量，要酬劳的话，不论是契约金还是情报我都会充分提供哦。可不可以跟你们交换工作啊？”
薇吉妮亚像是对男子的话很感冒地拔出枪，将枪口对着他。
“这就是你们的回答吗？真是太冷漠了！算了，反正随便哪个人来干都行啦。”
加洛斯也再次举起枪。
他将右腕伸直，将前端锯短的“土狼M17F”指着他。
之所以将枪身缩短，是因为枪越轻越能得心应手。
强身缩短再加上用的是散弹，因此枪弹发射后会和喷雾一样扩散开来。
就算只是随便开枪也多少会射中，不过要狙击的话就比较困难。
而且这种枪械的射程距离也非常短。
如果想要提高命中率，确实打倒敌人的话，就必须先发制人，并且得尽量将枪口靠近目标。
这种战法的确非常随便，但倒是很适合加洛斯的个性。
不过这也是因为他的臂力够强才能这样做。
对其他人来说这把枪太重了，若别人要这样打才会变成乱七八糟的射击吧！
“现在马上给我住手！这算什么！你在这里搞什么鬼！”
男子一面冷笑，然后宛如在嘲笑他们似地回答问题。
“我在收集守护兽的生命，差不多快要结束了，要我住手也无妨啦！剩下的可说已经是个空壳子了。要收集剩下的残渣只是浪费工夫，而且还很麻烦，一点都不有趣。守护兽也是，与其供在被遗忘的神殿中，随着世界的腐朽崩坏而不为人知，不如这样将它回收并赋予新的生命，这样它是不是比较满足呢？也就是说我只不过是在资源回收啦！资、源、回、收。”
克莱夫单膝跪地，将不好操作但是命中率高、枪身很长的“钢格尼尔HAG35”缓缓地、但确实地瞄准男子的心脏。
他的战法与加洛斯正好相反。
他是使用长射程步枪，从远距离以高威力子弹确实命中目标的类型。
不过这种枪很不容易操作，所以必须抢占牢固的立足点，而且必须让身体保持安定。
因此他无法像加洛斯那样临机应变地移动，当然也跟薇吉妮亚那种小手枪适用的拔枪快射完全无缘。
“我无法认同这种说法。你派杰纳斯去找的东西恐怕都是相当危险的玩意吧！你想用那个做什么？”
男子仅以让人不悦的笑容回应，然后以视线询问将会最后一个表态的杰特。
杰特摆出一副没得商量的态度，很干脆地将枪口对着他。
他的“银臂B/V2”一次可以击出六发子弹，是把蛮奇特的转轮式连发手枪。
它在威力、命中率和操作容易度间堪称相当平衡。
“我还没落魄到要让看不顺眼的家伙雇用。”
男子并没有特别失望，只是保持微笑环视了这群人。
“这样啊？那么对我们的计划而言，你们只会碍事。虽然我实在不抱期待，不过如果你自认可以收拾他们的话，就赶快给我出来吧！”
仿佛在等着男子这句话似的，从应该无法藏人的祭坛阴影中居然有另一个男子出现了。
“杰纳斯！你竟然还活着？”
喊出这句话的是薇吉妮亚。
话虽如此，看来就算是她也不至于老好人到会庆幸对方还活着而且又冒出来这回事。
杰纳斯无视薇吉妮亚的喊叫，对着男子放话。
“在本人面前说不抱期待，会不会太过分了啊？”
“这种台词如果不是在工作完成后才讲，我看你也不太能摆什么架子耶？而且你应该还没完全习惯那副身体吧。我是真的没对你有什么期待，所以你就当成为了习惯身体，稍微跟他们过两招玩玩也无妨。如果真能顺利解决他们的话，那也算是皆大欢喜。这种工作够轻松愉快吧？”
“这种期待未免太过分了吧。”
杰纳斯盯着薇吉妮亚露出不怀好意的笑容，然后将手中异型长枪的枪尖对着她。
“你认得这玩意吗？”
薇吉妮亚也瞪回去，同时举枪对准杰纳斯。
“我当然认得！这种感觉……跟那时一样的压迫感啊！”
看来薇吉妮亚等人是以身为弧光权杖持有者所获得的知觉，比用看得更真切地感受到杰纳斯手上的枪就是魔枪“格兰宽剑”这回事。
没有任何人迟疑。
薇吉妮亚首先开火，同伴们也跟进开枪。
杰纳斯的身体被击飞到墙上，手中的魔枪格兰宽剑也掉在地上。
加洛斯跑过去要捡起这支枪。
不过他一握住枪身就发出怪异的惨叫，把枪给扔掉了。
“呜哇——！这家伙居然想吞噬我啊！”
接着，他的左手撑住碰过魔枪的右手，像是要促进血液循环似地猛搓着手臂。
实际上他的右手由手腕到指尖全成了一片惨白，而嘴唇却是发紫。
虽然他并不是是被吸血，不过魔枪格兰宽剑可是想将加洛斯的生命力、灵魂等生物拥有的活力全都吸光哦。
倒在地上的杰纳斯抬头看着他。
“哎，对我来说你还活着这回事实在太不可思议了吧。除我以外的人碰了这支枪，通常应该是会当场暴毙才对啊。难道这就是所谓守护兽的护持吗？”
人类的胸口被这么多子弹同时打中。就算整个胸部都被轰掉也没啥好大惊小怪的。
不过身上的衣服已经被轰成稀巴烂的破布还能站起来的他，光看其外表也能断定他已经不是人类了。
他那如融解的石灰石表面般的肌肤，还有黑色瞳孔中微微燃起的鬼火。
身体各处都有像是形形色色生物之部份的东西突出。
虽然魔兽里也有外表看起来相当奇形怪状的，不过变形之后的杰纳斯简直就像小孩涂鸦的恶梦。
而薇吉妮亚等人也注意到了吧？
现在的他已经是跟魔枪格兰宽剑同质的存在。
杰纳斯捡起了被扔掉的魔枪，同时候鸟们的弹幕再次向他招呼。
但是他这次并未被击倒，而是若无其事地扛起魔枪并环视四周。
“搞什么，马力克居然先回去啦！真不想在上司看不到的地方认真工作啊。喂！他们可是打算连其他守护兽的生命力都全部弄走哦！你们可以放着不管吗？”
薇吉妮亚瞪着杰纳斯。
“为什么告诉我们这些？”
“不为什么，只是你们如果越能妨碍他们的计划，我也越有用处啊。尽管来妨碍吧！下次就让我装模作样地把你们杀个精光吧！”
接着，杰纳斯的身影突然在空中消失。
克莱夫眨了眨眼拿下眼镜，并拿出手帕擦拭镜片。
“真没想到，他居然不当人类了。”
另一方面，加洛斯将手扶在祭坛上，面向快消失的女性幻像，恳切地向她说话。
“喂，振作点啊！我好不容易才见到你没多久啊！”
女性幻象露出了悲伤的微笑，往加洛斯伸出手。
而加洛斯握住她的手时，其身影分解成光粒子，聚集到加洛斯的指尖上。
留下的只有她被画在祭坛上的身影，以及在加洛斯手上、她的小小遗物。
“喂，大家看看这个。”
接着他向同伴们伸出大手，手掌上有月之守护兽的媒介。
“她明明知道自己快要消失，却还是挤出最后的生命力变换成媒介托付给我……托付给我们啊。如今在这里的，就是月之守护兽的一切吧？真是的！我没做过神官修行，结果这里的位置和机关我全都记不清楚，连她的事到刚刚为止我都忘光了。她竟然把仅剩的生命完全托付给这么不中用的我……。”
聪是朝气十足的巴斯卡壮汉，这时却露出了悲伤的微笑。
不过似乎能从他眼神中看出开始产生某种决心了，这会是我的错觉吗？
当然，守护兽远在人类出现在世上的很久以前就已经存在了。
他们比人类——应该说比法尔盖亚的所有生物、魔兽以及任何存在都更像我，是种没有实体、宛如梦境般的存在。
它在刹那间出现的身影虽然很像人类，不过那是人类将自己的梦想与思念投射在守护兽身上才形成的。
所以要拿被人类想像成神兽姿态的地、水、火、风等守护兽来说，和其他东西相较之下加洛斯都应该更无法和它们有心灵相通的情况出现才对。
但是某人却将这只守护兽想像成年轻美丽的女性身影，岂不是成为加洛斯向守护兽打开心扉的契机吗？
总之由于杰纳斯没能抢到宝物，因此候鸟们也算是充分完成来到这里的原始目的了。
不过从情况看来，似乎还是有点不尽人意吧。
而薇吉妮亚等人在那之后，也意兴阑珊地回到宛如散落在荒野大海中之小岛般的人类地盘去了。
第七章接触
薇吉妮亚一开始就主张如果还有其他的守护兽神殿的话，必须在马力克跟杰纳斯行动之前解放守护兽。
而加洛斯也有这个打算。
话说回来，喜欢调查遗迹的克莱夫本来就不会有异议。
而且看来连杰特也找不出理由要脱离队伍单干了。
但是他们目前的位置离下一座神殿这远得很呢。
照加洛斯的说法，他们必须花一星期走到车站，然后在列车上晃个三天，下车后还得走上十天。
而且这还是途中没碰到任何麻烦的情况。
从城镇到车站的路上，搞不好还会有魔兽出没哦。
在法尔盖亚星罗棋布的法尔盖亚铁路如今也是年年每况愈下，而陷入部分路线停驶、甚至只求延长营运而不至于倒闭的状态。
而且铁路本身只要有人缴交特别费用，便能轻易地改变时刻表，而且还会不断受到列车强盗袭击以及大型魔兽的袭击。
就算没有这种情形，也还会有不是单纯机械故障，就是因为铁轨歪斜导致列车为了等待调度新零件来更换而得浮在荒野中枯等好几天的状况。
甚至停个三天或四天都是家常便饭。
再加上座位都是对号座，而且是以车室为主的格局，光是要拿到车票就得大费周章了。
若是一般人的话，就得事先查核列车来的日期并买票，然后才去搭车。
至于候鸟的话，则是得先到车站，然后花好几天等那班不知什么时候会来的列车，等车来了才能上车，车掌来查票时再付车资。
不过这样还是比徒步旅行要快，而且也安全多了。
薇吉妮亚等人非常幸运地只在车站的长椅上等了一天半，便等到了想前往之方向的列车停靠，于是他们借了两间四人用的车室。
对于这个决定薇吉妮亚瞬间愣了一下，然后看了看加洛斯之后似乎便理解了。
“说得也是呢！一间车室给四个人用，睡觉的时候有点太挤了！”
话说回来，在荒野上都是围着营火男女混杂地睡在一起，而每间沙龙也是差不多是这样。
就算有附设旅社也是名义上的，但那也只是在一个大房间里尽量塞满双层或者三层床而已。
而作为长程移动手段的法尔盖亚铁路，虽然乘客席是以车室为中心，但是除特等室以外都只有椅子，根本就没有床。
加洛斯半张着嘴，惊讶地看着精神百倍地满脸笑容的薇吉妮亚。
克莱夫则罕见地闭上眼睛，边用大拇指揉着太阳穴边沉思。
接着杰特别开了脸，面无表情地丢下一句话。
“之所以这么做，是因为你是女的。”
薇吉妮亚的笑容立刻当场冻结，然后随即满脸通红。
接着她突然喊出一句“杰特好色！”。
然后她对着杰特扮鬼脸、吐舌头，再来飞快地冲进隔壁的车室并将门关起来。
在一阵停不下来的大笑声中，透过门还可以听到其中夹杂着薇吉妮亚“讨厌！讨厌！我真是的！”之类的大叫。
“我哪里色了？”
杰特发起了牢骚，克莱夫边恢复成老好人笑脸边搔着头。
“话说回来薇吉妮亚在失去双亲之后，应该是在良好环境被呵护备至地养大的吧！”
“她根本就是不知世事而且又很乱来。老是做事不经大脑，不可能长久不碰壁。然而这也可以说是我们队长的优点吧。”
杰特耸耸肩，给了加洛斯一个白眼。
“你们到底认真到什么程度啊？”
他这么一说，加洛斯与克莱夫都露出认真的表情。
接着，加洛斯咧嘴大笑。
“刚开始我的确是把这趟旅行当游戏啊！”
之后他又突然恢复认真的脸。
“不过，那个叫什么来着？就是苏醒的魔枪跟那个变成非人的家伙，正贪求着守护兽的生命。我原本只是想得到方便的道具，所以才照臭老太婆的话去做；不过在成为弧光权杖的持有者之后，我就能感觉到世界了。以前世界明明就在我眼前，但我却完全没发觉法尔盖亚的惨叫以及硕果仅存的丰盛，现在我对这些的感受却是一天比一天强。若是以前的我，肯定会拔腿开溜，然后假装事不关己。不过被薇吉妮亚这么一闹，就像是把我的心结一脚踢开似的，我开始能面对现实，也开始想在现实中做点事了。我是巴斯卡族人、神官的孙子。那又怎么样？我开始有这种感觉了，这很令人高兴呢。”
加洛斯以平稳的笑容面对杰特。
杰特默默地将视线转向克莱夫催促他。
“我一直在各地游走至今，调查法尔盖亚的历史。薇吉妮娅想走的路，跟我的路有交集呢。跟她同行能让我看到以前看不到的东西，能抵达以前到不了的地方。我有这种感觉哦！”
杰特面无表情地吐他们的槽。
“我看你们两个只不过是父性本能泛滥而已吧？”
加洛斯突然用力猛拍杰特的肩膀。
“她的情况确实太过危险，让人无法置之不理啊！”
加洛斯仰天大笑，克莱夫也笑容满面地搔着头。
话说有城镇就有车站，有车站就有城镇。
不过在法尔盖亚，城镇被荒野吞噬而消失，只剩下那些无法改道的铁路与车站，有如大海中的孤岛般漂浮在荒野中。
结果薇吉妮亚等人在列车上晃了整整四天。
抵达目标车站后，基于对这一带有点认识的克莱夫提议，于是他们首先前往附近的城镇去收集情报。
以结果来说，他们找到了向导和马匹，经过一番练习骑马跟马上射击之后，便朝目的地出发了。
“我很高兴你知道那座神殿，而且还愿意担任向导；不过能下能请你说出足以让我接受的合理原因呢？”
这位自称“米蕾蒂”的年轻女性，以人类的标准来说的确称得上是很漂亮。
然而不管怎么看，她都像是那种为了招揽男性顾客上门，而会被酒店当成招牌女郎的那种美女，昕以克莱夫会这么问也是无可厚非。
这位年轻女性面带微笑，流畅地回答了。
“我也曾是个候鸟，不过由于神殿实在太难应付了，所以我感到自己的极限就收山改行了。不过如果你们希望的话，我可以替你们带路到那里哦！据我所知曾经到那里去的候鸟还没有半个生还，所以也没有其他人知道神殿在哪里。您还有什么其他问题吗？”
“你是说活着回来的只有你一个人吗？”
“我只是个向导。带路归带路，但并不想和危险扯上关系。”
“你是从什么时候开始不当候鸟的？”
“就在最近啊！”
克莱夫虽然还是挂着一副老好人的笑脸，不过他的眼神里透露出一丝冷峻，那应该不光是我的错觉才对。
再加上薇吉妮亚在她脸上明明白白地写着她对米蕾蒂颇为反感。
杰特则是跟平常一样摆出事不关己的态度。
之所以如此，是因为米蕾蒂一直摆出一副企图勾引克莱夫的模样。
虽然克莱夫完全无动于衷，不过没被她当成对象的加洛斯却完全被她吸引而随之起舞，并且为了吸引她注意而不时起哄。
但是这回反倒是她对加洛斯无动于衷。
她虽然是加洛斯喜欢的类型，不过看来加洛斯不是她喜欢的类型。
不过加洛斯完全看不出有受到半点挫折，反而更加吵闹。
和她勾引男人的态度相比，薇吉妮亚更受不了的应该是加洛斯的态度吧？
“这不是很好吗？反正我们原本就是要得到目的地的情报才到这里来的，那就请大美女帮我们带路吧！那就万事拜托啦，大美女！”
克莱夫不理会自作主张的加洛斯，转向薇吉妮亚确认。
“该怎么办？队长。”
他将“队长”这个词的语气加重，是为了表示这是个重要的决断，并且暗示米蕾蒂这回事不能只依加洛斯的个人意见来决定。
薇吉妮亚似乎早已有了结论了吧！
“我明白了。请多多指教。明天早上出发可以吗？”
“嗯，我懂了。”
米蕾蒂看也不看薇吉妮亚，而是向克莱夫伸手要求握手，在握手时还刻意搔首弄姿，但却对接下来加洛斯伸出的大手视若无睹。
在她回去之后克莱夫对薇吉妮亚使了个眼色，然后轻轻叹了口气。
“我总觉得这趟探索恐怕会一波三折啊。”
接着隔天早晨，克莱夫出发前的预感应验了。
这时米蕾蒂才说她不会骑马，而要跟克莱夫共乘。
而加洛斯则想让她坐他自己的马。
但是这时克莱夫说要是她跟自己或加洛斯共乘的话，马匹会容易疲累撑不久。
接着杰特摆明不想跟她共乘，然后米蕾蒂说她不想坐由小女孩骑的马匹。
结果是克莱夫的行李被分散到其他三匹马，米蕾蒂坐上克莱夫的马。
但是还没走多远她就嚷嚷“屁股好痛”，没办法只好让她改用步行，她又抱怨“脚很痛”。
又因为她说务必要交给她，所以就让她负责伙食，结果她将五人三天份的食材完全搞砸到连杰特都食不下咽的程度。
要是让她负责看管营火，如果只是火熄了那也就罢了，她可是弄到差点酿成火灾。
然后只好干脆告诉她，只要请她说出详细地点之后请她回镇上，结果她就说如果不实际走的话她不知道该怎么带路。
最后发展到说不再需要她带路之后，她才终于安份了。
接着比预定要慢了很久但还是能看见神殿的时候，加洛斯嘴上是说“哎呀！这样也好啦！看来可以平安抵达了。”
然而当众人试着靠近神殿时，却发现他们与神殿间隔着一道既广又深的断层。
光是迂回绕到马匹可以飞越过去的狭窄地带，就得白白浪费两天的时间。
依照米蕾蒂所说“之前来的时候，并不是这么深又广的断层”。
确实近年来这种断层爆增，规模及深度都增加了，有时也会在一夜之间出现，所以无法断定她是在说谎。
就这样，他们终于抵达这座神殿了。
一踏进这座名叫“除暗阳光路标”的神殿，薇吉妮亚等人立刻像是在寻求什么似地四处张望。
“怎么了吗？”米蕾蒂摆出一副事不关己的模样随口问道。
“我什么都戚觉不到耶！”
“哎呀！我也没感觉啊？”
克莱夫虽然回答了她，不过与其说他是在回答，不如说他是在自言自语。
他的意识里只有为何应该在这里的东西却没有出现，以及找出不该在确存在的东西这回事。
这仿佛是刚睡醒时要努力想起之前的梦境片段一样。
薇吉妮亚等人面面相觑，确认一下所有人都有这种感觉。
“可恶！被枪先一步了！”
加洛斯用拳头猛击手掌，十分懊悔。
在这里不足的东西，就是守护兽的存在感。
“该怎么办？”
克莱夫当然是对着同伴们问的，但回答的却是米蕾蒂。
“当然，我还会继续带路哦！”
然后她也不管后面众人的反应，就自顾自地往内部前进。
“喂！很危险啊！”
“我知道哪里有危险啦！”
她只用一句话回应慌慌张张追过去的加洛斯，然后剩下的三个人也跟在后面追了过去。
这座神殿的保存状态比月光花园更好，但也因此为了排除不速之客所设置的机关也能充分动作，而且没有魔兽存在。
但要是没有被供奉在其中的守护兽，那么这么雄伟的神殿也不过是形同虚设。
薇吉妮亚等人该不会是为了确认他们是不是来迟了，而以祭坛为目标吧？
米蕾蒂藉由逐一解说机关来证明她确实熟悉这座神殿。
然而她却老是误触机关，让薇吉妮亚等人在前进时堪称步步危机。
“哎呀，真是抱歉！我真是笨手笨脚的！”
“我又弄错了啦！离上次来这里已经过很久了嘛！这也是没办法的事啊！”
“运气不错呢！只受了这么点擦伤。”
她口中不断反复说这种话，但是看来她似乎没在反省，好像也不太在意。
虽然加洛斯拼命地拜托她“行动之前先跟我们商量吧！”，但她只是一面微笑回答“我明白啦！”，但却完全没有痛改前非的意愿。
“到了！各位。这扇门后面就是祭坛哦！只要拿下那边的美丽宝石，应该就能开门了。”
但是她此话一出，最接近宝石的克莱夫却一动也不动，而是死盯着米蕾蒂看。
接着，在一睑讶异的加洛斯正要行动时，克莱夫举手制止了他。
“这出闹剧差不多该落幕了吧！”
对克莱夫冷淡的发言，米蕾蒂像是旁观者似地，脸上一瞬间浮现揉合生气、笑意和惊讶的奇妙表情，接着就面无表情地问道。
“你怎么看出来的？”
克莱夫的笑脸中带着一股很罕见的轻蔑。
“虽然很美，但是笨手笨脚。不服输所以不在乎失败，不管几次都勇于挑战。你是想扮演这种令人怜爱的女性吗？虽然我的看法还称不上中肯，但是连小孩嬉戏时的模仿都演得此你好上几倍哪。你就承认自己不太擅长骗人吧！”
“你是把我当白痴吗！”
“我没那个意思，只不过是陈述事实而已。你虽然想用女性的美貌当武器，但对我而言却完全没有魅力可言。”
虽然米蕾蒂脸上瞬间闪过一丝愤怒，但还是马上摆出了一副挑衅的笑脸。
“你是说这个女人演技还不够高明是吧！既然如此就不需要她了。”
接着她一闭上眼，那副身躯就在瞬间开始崩落。
接着她全身浮现了光粒子，而且很快就聚集并变成了另一位缠着头巾、身穿长衣的女性。
“喂，这是怎么回事啊！”
加洛斯喊道。
“她八成是附身在某人的身体上吧？”
“不过，两边都是大美女耶！”
因为他冒出了这句话，在后面持枪警戒的杰特皱紧了眉头，薇吉妮亚则明显露出受不了的表情，克莱夫则用拇指揉着太阳穴。
“以我原本的美貌来应付你们实在太浪费了吧？所以我才找了个替身。不过我的审美观还不至于糟到要勾引这个大块头上床啊！”
听她这么一说，加洛斯顿时宛如晴天霹雳而全身僵直。
接着薇吉妮亚慢了半拍才理解她原本的打算，顿时满脸通红。
回答她的人则是克莱夫。
“所以你才用别人的身体来接近我们。从你这身打扮看来，你应该是马力克的同伴吧！我想你八成是为了拖延时间，好夺取这座神殿的守护兽生命，才拖着我们到处乱晃吧？我们确实花了不少时间，但也托你的福我们才抵达这里。不过，你似乎搞错所谓‘美丽’的定义啦！不管戴上多美的面具，但只要缺乏内涵，这种美根本就称不上闪闪动人。不管你换上什么肉体，都不会有魅力可言啊！”
有句俗话说得好，只有真话才是最令人心碎、也最能让人发怒的辞句。
“你是说本小姐不美吗！你是想向本小姐解说何谓美丽，把我当傻瓜耍啊！”
“我并不想耍你，不过你根本没有自己想像中那么美啊。你完全吸引不了我，就是最好的证明。”
“哼，那是因为世上也有对女人没兴趣的男人哪！”
克莱夫耸耸肩。
“我家里可是有在等我的爱妻跟爱女哦。因为有她们俩深爱着我，所以我会把妻子以外的女性当朋友，但绝对不会当成恋爱对象。只要客观地观察，我马上就能看穿你那点程度的谎话啊。”
“咦？克莱夫先生，你已经结婚了啊？”
薇吉妮亚说道。
米蕾蒂瞪着克莱夫，不久便不怀好意地笑了。
“哎，算了。反正我也达成目的了，剩下的就交给杰纳斯收拾吧，你们实在太碍眼了。杰纳斯！”
随着米蕾蒂的呼声响起，四周弥漫着一股杰纳斯似乎会从某处出现的紧张感。
但接下来却一点动静都没有。
米蕾蒂又再叫了一次他的名字，却仍旧什么都没发生。
“看样子你也被他甩了啊。”
她那美丽的脸庞如鬼般扭曲，然后也和鬼一样瞬间消失无踪。
薇吉妮亚等人在神殿的祭坛上发现了光之守护默的媒介。
将这个媒介拿到手时，他们依稀感觉到守护兽早已预感到自己将会消失。
而就算生命会被夺走也要留点东西，于是它赌上自己仅剩的一丝生命力作为遗物，托付给说不定不久役会出现、又或永远都不会出现的弧光权杖持有者。
在这之后，被米蕾蒂利用的女性恢复意识后自称“克劳蒂雅”，并对自己为何会在这里完全没有头绪。
薇吉妮亚等人将她送回镇上，不过她还真的是天生媚骨，再加上笨手笨脚，既不会骑马、也下会做菜，更没办法好好看住营火，不过还是拥有让人喜爱的条件，所以似乎在沙龙也迷倒了不少男性。
加洛斯看来又再次迷上了她，不过她似乎不打算对任何男性付出真情，就这样这次的旅程结束，她也回到自己原本的归宿去了。
“克莱夫，你从什么时候开始发现米蕾蒂是骗子啊？是从她举止怪异，又频繁地误触遗迹机关时开始吗？”
克莱夫对加洛斯露出了老好人的笑容。
“她说自己直到最近都在当候鸟，但是一个候鸟老手有可能连营火都看不住、甚至不会野炊吗？再说她的双手细皮嫩肉，怎么看都不像是会用枪的人。重点是她没有什么特别理由就愿意无偿帮我们带路，就算她自称是个已退休的候鸟，但是光看这一点就知道她绝对不可能有当过候鸟的经验啊！”
“也就是说你一开始就在怀疑她啦？”
“从一开始就完全没怀疑过的只有加洛斯你一个啦！”
加洛斯双手捂脸，仰天长叹。
“既然这样，那你为什么还要她带路？”
克莱夫摊开双手，耸耸肩。
“我认为与其在只知道大略方向的情况下从车站徒步走十天，不如让知道确实位置而想骗我们的她来带路，这样还能早点到神殿附近啊！只要记住她不想走的方位就没问题了。”
由于克莱夫挂着一副老好人笑脸，却一派轻松地说出惊人之语，加洛斯和漫不经心地旁听这段交谈的杰特都被吓呆了。
第八章过去的亡灵
所谓“传说”之类的玩意，在口耳相传之间逐渐掺杂叙述者自己的想象，因此会日渐与实际的过去脱节。
而连遗迹都在荒野中湮没的时候，想光靠暧昧不清的传说要来寻找某项特定物品，称得上是非常困难啊！
在巴斯卡代代相传的传说中，应该还有两座神殿。
不过，据说在很久以前关于神殿位置的线索老早就失传了。
会占据午后没有客人之沙龙的，通常是想略事休息的候鸟之类的人物。
薇吉妮亚、克莱夫和加洛斯就占了一张桌子，三人正在讨论今后的计划。
而在别的位置把脚跷在桌上，然后假装不过问却在旁听交谈，则是杰特一向的作风；而且他偶尔也会插几句话。
“你们刚刚说根本不知道神殿在哪里？”
杰特皱紧眉头，摆明他现在相当不爽；但是加洛斯看来似乎一点都不介意。
“是啊。神殿有是有，但是在哪里就完全没头绪了。”
到刚才为止，加洛斯就提出他记得的传说跟克莱夫的知识互相对照，试图定出其他神殿的位置；不过最后却得出这种结论。
“既然如此，我们就跑遍天涯海角去寻找神殿啦！”
杰特对着在苦难前发愤图强的薇吉妮亚撂下一句话。
“你很烦耶！那根本办不到啦。”
“杰特！这样的话那你……。”
“算了、算了。”
克莱夫用笑脸制止薇吉妮亚对杰特大呼小叫。
“好啦，其实杰特说的也有道理。
若是跑遍全世界像没头苍蝇一样乱找，就算花上一辈子，结果原本找得到的东西也会找不到哦。而且并不是完全没有线索啊！”
薇吉妮亚愣了一下。
“是这样吗？”
“你记得加洛斯讲的‘灵道’还有‘灵穴’之类的字眼吗？”
“嗯！灵道就是灵气流动的道路，还有因为这些道路交会，灵气因此聚集或者沸腾起来的地方则称为灵穴。
而人们就在后者之上建立神殿。不过我们不是不知道那是在哪里吗？”
“我们的确不知道。不过这种想法并不是巴斯卡族特有的想法，近几年来有许多以灵线及灵点为主的研究。
虽说是近年，不过在好几年前就已经没落了。”
杰特露出一脸惊讶的表情。
“灵线？”
“是啊。若将法尔盖亚的世界当成一个生命体，那里就可说是生命力特别旺盛、还会涌出的地方吧！
如果要我形容灵线跟灵点，我想那应该跟血管与血液、以及暗流与泉水的关系很像吧。
就如同泉水周边会草木繁盛，从灵线跟灵点所涌出的能量也能活化生命力。”
“神殿周围并没有绿洲啊。”
“大概是灵线枯竭了吧？”
“听起来真猛，根本是童话故事。”
克莱夫用指头挪了一下眼镜。
“就算是童话，其中也多少含有真实哦。
而且，杰特。像你这样的候鸟老手，应该曾在荒野中开口的洞窟最深处发现过幻影石吧！”
“幻影石？”薇吉妮亚的疑问立刻脱口而出。
“所谓‘幻影石’是在洞窟最深处等地方可以发现，看起来很像宝石的东西。
但也只是看得见，实际上根本不在那里。就算伸手去摸，就在碰到的那一瞬间如幻影般消失。
过一阵子又再次出现，并且会随时间而成长。而它最大的特征就是人碰到之后会充满活力，也就是生命力会活性化；那可以说是灵力能量的结晶吧。”
杰特似乎有了点头绪，开始露出认真的表情；不过那跟他平常面无表情时没什么差别就是了。
“那么，你打算要怎么找那已经枯竭的灵线还是什么灵点？”
“我在这方面的知识是以前探索灵线观测所时得到的哦。那是个多年前就被废弃了的设施，而且离这里没有到天涯海角那么远。”
在那里应该可以找到一些情报吧？”
“灵线……观测所？”
“决定了！就去那里吧！”
就在杰特还是眉头深锁的时候，薇吉妮亚就理所当然地下了结论。
“杰特，你在想什么啦！”
在荒野上骑马并行时还要交谈，当然就会很大声。
杰特是装作没听到吗？还是真的陷入沉思了？
“杰特！杰特！我说杰特你啊！”
杰特的眉头又皱得更紧了。
“干嘛啦！你有什么事啊？”
“虽然现在这样问很唐突，不过杰特为什么要当候鸟啊！你穿越荒野，成为候鸟的理由是什么？”
听了这个问题，杰特顿时就像泄了气的皮球般一脸倦意。
“杰特！我说杰特！”
“没有理由啦！”
他朝着正前方短促地大喊。
“咦？你说什么？我没听清楚啦！”
他猛然抬起头来，边瞪着她边像是泄愤般地回答。
“没、有、理、由、啦！”
薇吉妮亚对着这样的杰特嫣然一笑。
“果然说话的时候，还是朝着我说话比较令人高兴呢！”
杰特再次泄了气。
“那杰特你为什么会当上候鸟呢？”
“不知道啦！”
“咦？”
“我说我不知道啦！”
“我是问你说，为什么杰特，会当上候鸟啊！”
“我说不知道就是不知道啦！”
“我是说！”
对这种不管过多久都没完没了似的交谈，杰特终于妥协了。
“以后再说！你会咬到舌头哦！”
“嗯！”
这声“嗯！”可是充满期待与愉悦的“嗯！”，看来是薇吉妮亚无论如何都不会忘了这声“嗯！”，因此杰特似乎越来越忧郁。
就算是马，驼着沉重的人类跟行李，也不可能整天跑个不停，因此聊天的机会马上就到了。一开始下马休息，薇吉妮亚马上笑盈盈地很郑重地开始质问起来。
“那么，你快说说你成为候鸟的理由吧！对你而言，穿越荒野也不退让、身为候鸟的理由是什么啊？”
“我不是说我不知道吗？”
薇吉妮亚直盯着杰特的脸，不久她伏下脸，低下头。
“对不起。我不该过问候鸟的过去的吧！话说回来，当初遇见杰特的时候，你说你是为了一个不可告人的理由……。你一定有过一段不足为外人道过去吧！”
杰特叹了一口气。
“你干嘛擅自捏造我的过去？就像我刚说的，我什么都不知道啦！”
“这是什么意思？”
“意思就是我完全不记得小时候的事情。有记忆的只有这几年的事，我记得最早的事情，当时我的枪法还不行，不过我手中已经有这把‘银臂’，可见我老早就当上候鸟了。
我跟一个年长的候鸟在一起，他教我候鸟的所有生存之道；不过那也没有很久。
等到我可以独当一面后，他就和我拆伙了。从那时起我一直独自从事候鸟这行。
这样你满意了吗？”
“失去记忆吗？”
“就是这样。”
“抱歉，我居然打听你的过去。”
“被人问是很烦，要说明也很麻烦。不过，你没有什么好抱歉的。”
“不过，没有回忆应该很痛苦吧！”
“我连自己失去什么都不知道，所以有什么好痛苦的？”
“但是回忆很重要呀！”
“那又怎么样？你想说我应该为自己没有回忆而痛苦到全身扭曲吗？
就算没有回忆我也不会有什么改变。别对我有无谓的同情，那只会添麻烦。”
“不过！”
“不过怎样？”
薇吉妮亚嫣然一笑。
“杰特你现在并不是一个人哦！”
杰特的眉头越皱越紧．
“我喜欢独来独往。要不是找不到能大赚一笔的机会，我早就脱离你们了。”
“总有一天我会替杰特你找回回忆啦！”
杰特的怒火虽然快要爆发，但在那之前他就泄了气，肩膀也跟着松垮了。
灵线观测所跟卡·汀基尔或神殿不同，看来即便在过去它也不是什么很风光的地方。
造型朴素的低矮四角建筑上，布满曾经应是由玻璃窗及门扉所填满的简洁四角洞，但如今这些都只是黑漆漆的缺口罢了。
“该怎么说呢……这栋观测所还真是朴实无华啊！”
看来加洛斯似乎尽他所能地婉转地描述目的地。
“能指望有值钱的东西吗？”杰特毫不掩饰地将“不爽”雨个字写在脸上。
但是克莱夫却满面春风，一副心情相当愉快的样子。
“虽然外表看起来不起眼，不过里面很宽敞哦！设施的中心是在地下。
以前我到这里的时候遭到排除入侵者的装置阻碍，所以没能进入最深处调查；不过因为是座还算很新的建筑，所以找到了一大堆书。”
听到这话的瞬间，薇吉妮亚顿时双眼一亮。
“有什么样的书啊？”
在法尔盖亚连书籍也逐渐成为过去的产物了。虽然还有个人的藏书，然而不但无法出版新书，也没有旧书在流通。
薇吉妮亚就有一本爱读的书，她把这本书当成宝物，如今依旧贴身带着。
《流浪候鸟四》
那是描述一个翩然出现，打倒缺德保安官以及危害乡里的魔兽，然后也不报姓名又翩然离去的候鸟，以劝善惩恶为中心思想的硬派故事。
虽然薇吉妮亚很爱读书，但是她手头上只有第四卷而已。
薇吉妮亚家里的书全都是专门书籍，这本书是唯一的小说类谵物。
而自从她父亲失踪以来，这本书则是她将主角想际成父亲的题材来源，如今的想像对象则换成了她自己。
她如今仍在寻找《流浪候鸟》的其他几卷，这件事克莱夫也知道，因此他还是面带微笑。
“大都是研究用专门书啦。”接着，又一面想一面补上一句。
“不过上次我曾发现一本给小孩看的读物。这表示研究员也有家人吧！如果有人发现了《晴空冒险》请告诉我，我女儿一直缠着我要续集呢！”
在满睑笑容的克莱夫身后，不发一语的杰特的眉头皱得更深了。
灵线观测所和更古老的遗迹相比，结构毕竟还是太单纯了。如果再这样下去，姑且不论内部情况，在入口旧到可以称为遗迹前，应该就会烟没在荒野中了。
不管怎样，只要残留在地下的一部分没有出现在地表的话，这里就成了在荒野中央开口、来历不明的迷宫吧！
先别管这个了，虽然侵入者排除装置早已失去机能，不过魔兽也因此增加下少。
就算是魔兽，也希望能在荒野的恶劣气候以及其他魔兽的威胁下，选择一个至少比较容易自保的狭小空间来当巢穴。
而且为了进入最深处，必须为电梯及自动门提供动力。
虽然动力装置平安无事，能量来源也留存至今，不过一旦动力恢复，也会有部份浸入者排除装置也跟着恢复机能。
虽然乍看之下很繁杂，不过结果这里的机关基本上跟遗迹的机关没有太大差别，而且因为是新设施，所以薇吉妮亚等人便以当时留在墙上的指示图跟标志为准，然后边读各种装置的使用说明书边击退魔兽们，一路往内部挺进。
每穿越一道闸门，其中栖息的魔兽就越少，最后里面更是完全净空的状态。
这是因为在入口附近这些建筑物除基本构造以外的部份虽然仅剩一堆瓦砾，成为魔兽巢穴的一部分，但魔兽并未侵入到这一带。
接着，众人来到一个有好几个萤幕，因为它们还因为先前有启动动力而发光的房间。薇吉妮亚等人并不太惊讶。这不是因为他们知道这些机器的运作原理，而是因为对他们来说这里跟遗迹中那些无法理解的机关是同级的玩意吧？
在他们刚出生的那个年代，这座设施遗处于能完全运作的状态，有许多研究员们在这里操作电脑；如今却……。
克莱夫展示着从墙上剥下来的指示平面图。
“上次我探索时只到这里。照地图看来在前方应该还有其他空间，不过就像这样前路不通了。”
接着薇吉妮亚等人——正确点说是薇吉妮亚，克莱夫和加洛斯三人就开始随便乱按电脑键盘了。
若要说这里跟其他遗迹那种要压进去或拉出来的机关有什么不同，顶多就是多了本操作说明书而已；他们把说明书称为“攻略本”。克莱夫完全被只要在键盘上输入指令，就会迅速显示在萤幕上的情报所深深吸引。
杰特则和平时一样完全不插手，在旁负责把风警戒。虽然从刚才开始就已经没有魔兽气息了，不过在这种情况警戒还是基本中的基本。
但是不久后，薇吉妮亚发现杰特的神色似乎有点异常。
与其说他在警戒，不如说是呆呆地望着四周。
“杰特，你怎么了？”
“啊？不，没什么上
“你的表情可说不上是没什么哦！”
“我只是觉得气氛怪怪的而已。”
就算薇吉妮亚过来关心，他也只是摆出一副不在乎的样子，边平淡地回答边环视四周；连克莱夫跟加洛斯都停下动作回头看着他。
杰特宛如看到幻影似地用手背掹揉眼睛，不久后便毫不犹豫地快步走到什么都没有的墙壁前，然后用手掌使劲猛推墙壁。墙上有块壁板在这一推之下“喀啦”一声，稍梢陷进了墙壁里。杰特就这样滑动壁板之后，下面露出了十二个上面有从0到9的数字、还有两个记号的按钮。接着杰特的手指在按钮上一番活动之后，墙壁中央出现了一扇全新的门。杰特一脸还没从梦中醒来似的恍惚表情，低声说道。
“为什么我会知道这些事情呢？”
薇吉妮亚脸上绽放了灿烂的笑容，双手在胸前相握。
“我知道了！杰特以前曾经探索过这里吧！这里就是杰特失去的回忆中的场所啊！”
“这里是我的……？”
这时杰特突然双手抱着头，单膝跪地。
“好痛！”
“杰特！你怎么了？没事吧！”
“这头痛是怎么回事……！”
克莱夫制止了正想照顾杰特的薇吉妮亚。
“这应该是精神性的症状吧！杰特，下要勉强回想起来。加洛斯，你有带些什么吗？”
加洛斯却把话锋转向薇吉妮亚。
“薇吉妮亚，你有薄荷口香糖吧！把那个给杰特。杰特，只要放些东西进嘴里，应该就会冷静下来，也不会再胡思乱想才对。”
“咦？不过难得杰持可以唤醒回忆……。”
虽然嘴上这样说，薇吉妮亚还是依照加洛斯说的，从行李中拿出薄荷口香糖交给杰特。
“这里有可能是造成他记忆丧失的原因，让他有非常厌恶之回忆的地方哦。”
听克莱夫这么说，薇吉妮亚轻轻地点头，并放弃继续追究。
杰特却拒绝了薇吉妮亚递过去的口香糖。这是在橡胶树脂上添加了薄荷萃取物的醒脑药，就算有人把它误认成食物，也不会好吃到哪去。
“我不要，我已经好了。”
“听话，嚼一下！”加洛靳说道。
他似乎没有什么力气可以拒绝了。杰特接过口香糖开始咀嚼。
克莱夫朝薇吉妮亚露出温柔的笑脸，但却轻轻地摇头。
“我想最好不要勉强想起回忆。”
听了这句话，薇吉妮亚再次轻轻地点头。
这扇新出现的门的另一侧，对薇吉妮亚等人而言是个不知所云的东西和日常气氛混杂在一起的奇妙世界。
装满水溶液的玻璃圆筒，以及缠在一起的管线和有电线环绕的水槽；餐桌上则看得当有黑色污垢的马克杯，还有如今已经越来越少见、但当时可是相当风行的几本漫画和杂志。
这里是个和沙龙的大通铺一样塞了好几张床的房间。
地板上有条皱成一团的毛毯，而床边的垃圾桶里还塞了个银色的小袋子，袋上全是些彩色印刷的芋头零食图画。
然后就是充斥每个角落的萤幕跟键盘等设备。
“对了，我小时候就有这种袋装零食呢！虽然不知从何时开始就没了。我还记得那个蛮好吃的。”克莱夫说道。
加洛斯扬起一边的眉毛。
“咦？是这样吗？我没看过也没吃过什么袋装零食。不过我倒是经常到原野上采木莓来吃呢！
不过，不知什么时候起原野也变成荒野，也找不到木莓了。比起这个，这床下塞了瓶子，里头该不会是酒吧？”
薇吉妮亚正在小心翼翼地翻动被油浸湿的杂志，这时她突然发出怪叫。
“啊～！好不容易有刊载《流浪候鸟外传背对夕阳的候鸟》，结果只有前篇！”
她这么一闹，杰特也应该要面无表情地小声说“你们很开心嘛！”之类的话来吐槽了；但是他今天却十分合作。
“洋芋片的话，只要将马铃薯切成薄片，拿去油炸洒上盐巴就行了。那个瓶子是电气白兰。下一期杂志没有在这一带吗？如果有的话应该有刊载后篇吧！”
说完这几句话之后，他自己也因为这种举动而哑口无言。
“为什么我会知道这些？我曾经探索过这里吗？对了！这里有很多穿白衣的人。可恶！头又开始痛了！”
薇吉妮亚拿出薄荷口香糖，然后笑吟吟地递给杰特。
“太好了呢！看来你能找回许多回忆。不过别太勉强哦！”
不过她的另一只手上，则是她很快就找到的下一期杂志。
加洛斯突然用充满期待的眼神盯着杰特的脸，然后一只手握着酒瓶，另一只手紧紧地抓住他肩膀。
“你说，这是叫做‘电气白兰’的酒吗？”
“嗯。不对，这应该是白兰地吧。”
“这样啊！这样啊！是白兰地啊！”
加洛斯用脸颊摩擦着酒瓶。
克莱夫满脸惊讶地盯着一脸怪异地歪头思索自己的记忆的杰特。但是，眼前似乎还没有任何人发现，除了我之外还有其他人看着薇吉妮亚等人。
就这样，薇吉妮亚等人边找出一堆东西边探索研究所。
虽说关于他们原本的目的“神殿的可能位置”只能得到不完全的情报，不过薇吉妮亚找到《流浪候鸟外传背对夕阳的候鸟前篇后篇》，克莱夫拿到《晴空冒险》第二卷，加洛斯得到未开封的白兰地，而杰特则拿到了桃子罐头。
仓库里有堆积如山的白桃罐头，当然保存期限已经过期了，而且大半都已经膨罐而不能吃了；不过杰特把几个看来还没问题的罐头全塞进自已的行李中。
虽然没有什么看来值钱的东西，不过大家都很满足不是吗？
然后，在差不多该回去时出事了。
加洛斯发现薇吉妮亚频频在注意后面。
“你怎么了？薇吉妮亚。”
“嗯，稍等一下。我总感觉到有人盯着我们。”
加洛斯追向才刚说完就转身想调查在意的原因而一个人折返的薇吉妮亚。
“喂！很危险耶！”
“没关系。虽说是有人盯，不过是照片里的人啦！”
“照片？”
薇吉妮亚把那张掉在书柜与书柜的缝隙间，只稍稍露出一点点的照片给抽出来。她似乎是稍微感受到这个被拍下的对象的视线。
“你看这个。啊——！”
虽然是她自己找到的，不过最惊讶的人却是她自己。
“怎么了？”
加洛斯探头过去看到的，是七个穿着白衣的男女。他用他的大手一把从薇吉妮亚手中抢走照片，然后目不转睛地看着并大叫大嚷。
“咦？这家伙好眼熟啊？对了！他就是夺走美女生命的那个……好像是叫什么马力克的家伙！”
这次换薇吉妮亚以迅雷不及掩耳之势从加洛斯手中夺回照片。然后她用双手紧紧捏着照片，双肩颤抖、目不转睛地瞪着照片。加洛斯被她的气势吓到，并且满脸担忧地交互望着照片跟薇吉妮亚。
“喂！薇吉妮亚。你怎么了？”
“……爸爸……。”
“什么？”
“照片上这个人就是我爸爸啊！而且刚开始我还没发现，你一说我才看出这群人中还有马力克。为什么爸爸会跟他一起拍照啊！”
就算她这么问，也没有人能回答她。
因为薇吉妮亚跟加洛斯的这番骚动，克莱夫跟杰特也走过来看这张照片，她指着照片上的其中一人。而且确实还有另一个穿着跟其他人不同，而那就是在月光花园遇到的男子。
克莱夫歪着头思考。
“薇吉妮亚，我有个疑问。这张照片是你父亲什么时候拍的？”
“咦？”
“你说过你父亲大约是在十年前失踪的吧。那你认为这应该是什么时候拍的？”
“我想想……。”
照片上沾满灰尘，不仅浮现斑点而且还褪色了；从这点立刻就能看出这不是最近拍的照片。实际上如今照片也跟书一样，几乎看不到新拍的照片了。因为到处都找不到底片等必备物，而且也不再生产产乾版与相纸了。
“我想这应该是失踪当时的爸爸。虽然我没看过他穿这种衣服，不过这就是失踪时的爸爸的模样吧。”
克莱夫脸上的老好人笑脸也小时，而露出困惑的表情。
“这么说的话，那这个马力克会是何方神圣？”
“咦？”
“如果说薇吉妮亚的父亲这十年来容貌都没什么改变的话，那我还能理解。因为若到了这个年纪，有很多人外表都不会有太大变化。不过我也认为薇吉妮亚的印象没有错，这张照片不管怎么看都是从很久以前起就在这里。这张照片中的马力克应该是二十岁出头吧！若是经过十年，现在应该是三十岁了。可是我们前阵子遇到的马力克，看起来却跟这张照片没什么两样啊？”
“要嘛是别人乔装成他，不然就是兄弟俩啦。”
加洛斯的语气虽然很轻松，不过这种说法未免太牵强了；但看来克莱夫并不想就这样打哈哈随便带过。
“看一下背面吧！这应该是照片上那七个人的名字。这里写着‘马力克·邦迪克’，也有‘米蕾蒂·瓦伦迪’这个名字。虽然这里拍的不是那位米蕾蒂，不过她似乎有变身的本事，所以光看外表恐怕不足为凭。薇吉妮亚，这个‘维纳·麦斯威尔’就是你父亲的名字吧？”
薇吉妮亚用力点了点头。
接着加洛斯脸上浮现出了挑衅微笑。
“这不是明摆着吗？跟那个杰纳所一样啊！不管马力克还是米蕾蒂，都已经是非人者了啊！”
这时薇吉妮亚的表情瞬间僵住，脸色也一下变得惨白；因此加洛斯马上发现而安慰她。
“喂喂，你别光因为他们一起合影，就立刻断定说他们都是同类啊！”
薇吉妮亚虽然恢复笑容，不过看来还是有点勉强。
“说的出是呢！不过我总觉得这简直像是很多人的命运丝线都缠成一团啊。”
这回换加洛斯露出认真的表情。
“我也有同感。不过，人与人之间的羁绊都是自己编成的不是吗？如果纠缠在一起的话，那就自己解开就成了！”
薇吉妮亚的脸色渐渐恢复正常了。
“嗯！不过我突然发现爸爸，好像让我的心情有点混乱，不过已经没问题了。因为我很相信我爸爸啊！”
“这不是很好吗？”
“喂，我可以插个嘴吗？”
看来杰特似乎一直在等薇吉妮亚根加洛斯的交谈告一段落。他的脸上莫名其妙地露出很诡异的表情。
“可以让我看看那张照片吗？”
到了这里以后总觉得杰特的样子怪怪的，连说话的语气也变得不太对劲呢。
如果是平时他根本不会在乎别人，而且只在想说话的时候毫不客气地发言，然后就等着被薇吉妮亚回敬。
而他在交互比较照片跟薇吉妮亚的脸，然后指着维纳·麦斯威尔，脸上露出跟平时闹别扭的死板表情不同的认真表情，没头脑地问道。
“我问你，这家伙真的是你老爸吗？”
“什么真不真的？我怎么可能认错自己的爸爸啊！”
话说薇吉妮亚虽然将身高比自己略高一点的杰特当弟弟对待，不过当他平时精明凶悍的表情一消失，他的确差不多是她弟弟那种年级的少年。
他一副不知该如何说起的表情，在谨慎考虑过说辞后他一边指着照片上的维纳，一边用充满困惑的语气低声说话了。
“该怎么说呢？之前我有说过，我还是个候鸟新人时有个候鸟老手教我如何成为独当一面的候鸟吧？而我说的那个人就是……就是这家伙啦。”
看来薇吉妮亚还无法马上理解他对自己说了什么。不过她的表情又僵住了，还倒吸了一口气。
“喂、喂，别吓到啦。”
杰特虽然连忙安抚她，但是并无法阻止她的惊讶。
“咦————！等等，这是什么跟什么啊！到底怎么回事！你是不是有哪里搞错啦？”
“不，我没有弄错。而且那家伙的名字的确叫维纳啊。”
“你怎么不早说啊！”
“话是这么说，不过我之前根本不知道你老爸的名字；而且我也只知道这家伙名叫维纳而已。”
虽然跟平常的模式不同，不过杰特果然还是被薇吉妮亚牵着鼻子走呢。总而言之，克莱夫试着要让兴奋到晕头转向的薇吉妮亚冷静下来，并且整合一下已知的情报。
“薇吉妮亚，总之你先喝口水吧！还有，杰特你跟这位维纳先生是什么时候拆伙的？”
虽然我认为在喝水时是无法说话的，不过薇吉妮亚她一口气就把水全部咽下去了。总之杰特是在回答克莱夫的问题。
“那是几年前的事了。从那之后我再也没见过他，也没听过他的消息。”
看来薇吉妮亚将水咽下去之后，还是妩法安静下来当听众。
“这就是说到最近为止我爸都还活着耶！那他是在哪里碰到杰特？为什么会跟杰特搭档呢？”
“就算你问我，我也没有那时的记忆啊。”
“快给我想起来！”
“我、我知道了。我会努力试试上
杰将被她的气势压倒了，因此他平时绝对不想干的事情居然也点头答应了。哎呀，这也和平常的情况差不多嘛。然后她也没给杰特思索的时间，就连珠炮般追问下去。
“还有，他有没有说些什么？例如当上候鸟的理由啦、还是家人的事情呢？”
“不，什么都没说。”
“那他有说之后要做什么，或是要去哪里呢？”
“不，什么都没说。”
“什么都没说？”
“什么都没说。”
薇吉妮亚瞪大双眼死盯着杰特的脸，但不久后便失望地垂头叹气；不过马上又缓缓地高举拳头破口大骂。
“臭老爸！你连封书信、连封书信、连封书信都没留就跑掉，而且明明活着却音讯全无！以前妈妈跟我可是担心得要命啊——！”
她不知不觉间就用了过去式。
然后她一面气到肩膀颤抖，一面反复深呼吸。
“喂！你没事吧？”杰特又说了句跟他个性不合的话。
薇吉妮亚嫣然一笑，用手指拭去在眼角发光的东西。
“我没事，只是有点惊讶而已。因为我终于知道那个我以为早就挂了的臭老爸至少在跟杰特拆伙前还活得好好的啊。”
“这、这样啊……。”
看来杰特对薇吉妮亚的兴奋稍稍舒缓也松了口气。不过就在此时，一脸超级认真的薇吉妮亚对杰特发动了最后的质问。
“最后一个问题。你觉得有没有可能我爸爸也是你爸爸呢？”
这回轮到他的表情僵住了。然后他边说些还没整理好的想法，边试着整理这些想法。
“应该不会吧？虽然我不记得了，也无法下断语。
对我而言他的确是等同父亲的存在，但我觉得和生父应该不同吧。
但是，这只是我的推测，我出生的时间大概跟你差不多吧？我是说‘大概’啦。
因为我不知道自己多大了，所以也无法说清楚。不过如果是这样，那他应该不会是我父亲。
你父亲那时候不是还住在家里吗？如果他因为外遇而生下我的话，至少应该会有谣言之类的迹象吧？还是说当时真有这种谣言？”
“才没这回事啦！我爸可是深爱我妈跟我哦！就算他有什么理由搞失踪，但是绝对不会搞外遇啦！”
“明明是你自己先提出这种说法的啊！”
杰特被薇吉妮亚激怒，明显有点不爽；不过或许因为他太在乎这码事，所以马上回神继续整理自己的想法。
“啊，对了。我的名字是杰特·安杜罗。这个名字也不是我记得的，而是那家伙这样叫我。如果我是他的儿子，应该是姓麦斯威尔吧？
虽然不一定是从父姓啦！不过我从来都没想过那家伙会不会是我父亲这档事啊。”
“你没事吧？如果头很痛，那就别再想了啦！”
被薇吉妮亚这么一说，杰特似乎才终于发现自己一直在抓头，而且眉头深锁，还摆出一副痛到五官扭曲的表情。
克莱夫也露出很诡异的认真表情，将照片递给薇吉妮亚跟杰特。
“说得也是呢。我也觉得维纳先生不可能会是杰特的父亲哦！看来这纯属偶然，只不过实在太凑巧了点呢！”
他边说边将照片翻到背面。
上面除了列出马力克、米蕾蒂以及维纳的名字外，还有一个叫做“艾略特·安杜罗”的名字。
就这样，探索灵线观测所遗迹的活动在这场大骚动中落幕了。
薇吉妮亚等人结束地底深处探索之后，回到墙壁被外面的阳光照得闪闪发光的地方；而那里却有两个人影背对着阳光在等他们出来。
他们一开始在想会不会是碰巧遇到其它候鸟，或者是他们在这里守株待兔。
由于那种最后才冒出来掠夺他人辛苦获得的成果的恶质候鸟还真不少，因此他们马上架起了枪支。
不过在等他们的是更恶质的人物。
一个是米蕾蒂。另一个则是铁制的机器人。
“我们之前对她很无情，所以她来报仇吗？”听到加洛斯这句话，米蕾蒂立刻嗤之以鼻；不过当克莱夫拿出那张照片问出以下这句话的时候，她就气到变成了凶神恶煞。
“这个米蕾蒂就是你吧？”
“怎么还留下这种东西啊！”
不过她立刻把脸上的愤怒抹去，换上了一张笑脸。
不过她那沸腾的怒气目前尚未平息，而仿佛是把她心里的怒火转化成在背后浮现的灵光似的。
加洛斯耸耸肩。
“喔，我好怕啊！这个穿着铠甲的家伙，该不会是杰纳斯的凄惨结局吧？”
“这不是杰纳斯那丑陋的没用家伙，这是我们得到保存在‘毕宿星团’里的神之智慧而创造出来的兵器‘诸神要塞’。
道具诸神要塞里备有推论型的独立人工智慧，在战斗时会保存战斗资料，并依照累积的经验来做出更恰当的判断。你们这些家伙就乖乖成为诸神要塞的资料吧！”
“内藏机械的魔偶。你们唤醒了被封印的古代技术吗？”
克莱夫边这么说边收好照片，架起了自己的钢格尼尔。
“你果然是来公报私仇啊！”
眼下连加洛斯的玩笑话听起来都很沉重。
当然不只加洛斯，连杰特都已经架起枪支了。虽然薇吉妮亚还没拔枪，不过如果有必要她也能马上拔枪；而且她的秘仪威力比较强，因此她八成根本没打算用枪吧。
总而言之，薇吉妮亚等人似乎已经看出这具“诸神要塞”是远比米蕾蒂更危险的敌人。
如果这时薇吉妮亚等人不是将诸神要塞当敌人而是将米蕾蒂当成敌人的话，诸神要塞应该会立刻攻击他们；那是因为它的自动防御功能就是设定成这样。
克莱夫将枪指向亚斯格尔兹，转头对米蕾蒂问道。
“不过我们还有一堆问题想问你呢。”
“如果你成为我们的同伴，那我一定有问必答。不过，我可不想让那个邋遢的大块头、智慧不足的小鬼还有那个死丫头享有这种荣耀。”
“我一点都不觉得像你们跟杰纳斯那样成为非人者会有什么荣耀可言。我可没打算抛弃同伴和身为人类的尊严哦！”
“杰纳斯才不是同伴，他只不过是道具。”
“他似乎也是这样看待你们呢！”
克莱夫辛辣的言语让米蕾蒂的自尊心不断受创。
她勉强压抑快要藏不住而开始浮现的愤怒表情，露出微笑后将怒气转成命令。
“诸神要塞，给我好好招呼这些家伙，打到他们动弹不得！以收集资料为优先，要给他们充分的反击机会。不过不准杀了那个男的，我要亲手送他上路！”
“遵、命。”
诸神要塞以沉闷的机械语音模糊地回答后，便举起左腕开始往薇吉妮亚等人走过去。
诸神要塞的第一步还没挨到地面，所有对准它的枪口一齐开火，秘仪的效果也同时集中在它身上。
枪声在狭小的房间里回响，因秘仪之力而升温的空间中也泛起了火焰的色调；不过诸神要塞却若无其事地将举起的脚踏在地板上，顺畅地踏出第二步。
它的左腕有个透镜型的部分，那里发出了淡蓝色光芒，还扩张成一面很像盾牌的光幕。
米蕾蒂笑了。
“不论是枪弹还是能量，碰到诸神要塞的对消灭障蔽都会完全分解。这可是完美的防御机制，不过它可不只对攻击有效而已。要不要用你们的肉体试试啊？”
对消灭障蔽很快便扩张到整个房间，接触地板与天花板的部分发出了“滋滋”的微弱声音。而受到光线洗礼的部分，都被烧得玻璃一样地扁平。看来就算它想把地板或墙壁都消灭掉，也并非痴人说梦啊。
在这种情况下，理论上来说应该先解决身为指挥者的米蕾蒂；不过或许就是因为薇吉妮亚等人没这么做，才能保住一条小命吧？
要说他们为什么不这么做，是因为就算他们想打倒米蕾蒂也会受到诸神要塞的阻挠；再加上一对她产生敌意，诸神要塞应该就会不管米蕾蒂那道把薇吉妮亚等人打个半死的命令，而优先处理死板的自动防御功能预设的立刻排除敌人指令吧！
薇吉妮亚等人连忙躲进地下部份的房间并关上门。但是诸神要塞却如入无人之境地用对消灭障壁把门板连带墙壁都分解掉，然后继续前进。
他们决定继续撤退并冲向地下深处，但诸神要塞突然加速并起跳，越过他们头顶并堵住了去路，两三下就把四人打到躺平。
这不是以对消灭障壁分解，而是普通的物理攻击。而且他们虽然遭到诸神要塞的铁腕殴打却没有半个人死掉，看来它还真是手下留情了。不过这种攻击对薇吉妮亚来说还是太强悍了，她陷入了昏迷状态。
诸神要塞按照米蕾蒂的命令，将无法战斗的薇吉妮亚排除在攻击对象之外；为了让克莱夫等人能继续反击，因此既不让他们逃走也不杀了他们，而是开始玩弄他们。就算不是这样，克莱夫等人也无法留下倒地的薇吉妮亚就撤退。
“看来这不是诸神要塞首次战斗吧！”克莱夫对米蕾蒂喊话。他八成以为和对方交谈或许多少能改善情形吧？
米蕾蒂摆出一副坐山觐虎斗的态度，轻蔑地笑着。
“因为杰纳斯实在不太听话，所以我们用诸神要塞排除杰纳斯，那时就有保存不少资料了。虽然由于杰纳斯那家伙还有其他用处，所以很可惜没能让诸神要塞尽情蹂躏他到最后。哎呀！或许那个时候连那贪婪怕死的杰纳斯也后悔成了那种求死不能的身体吧！”
就算是诸神要塞也无法一直完美地手下留情，眼看其他三人也在连串打击下渐渐撑不住了。而加洛斯让薇吉妮亚含着醒脑用的白兰地，并用秘仪赋予全体活力。
不过棘手的情况还是没变，而且诸神要塞似乎再次将薇吉妮亚列入攻击对象了。
正当诸神要塞想再次殴打薇吉妮亚时，米蕾蒂的后方有枪声傅来。
这一枪击出的特殊子弹碰到对消灭障壁并破裂，形成了无法目视、对魔偶来说是分子等级的有害云雾，并将诸神要塞团团围住。
云雾碰到障壁时，整个障壁都在发光后消失了。
“系统——关、闭。”
诸神要塞停止运作，吐出缓慢的机械语音后陷入了沉默。
由于它已经将资料记录起来，因此如果再启动的话同样的手法应该会无效；但是在一般情况下，带着只有在遗迹的遗物中才找得到、封魔偶用特殊子弹的人会在此时此地出现，而且还能看穿诸神要塞是魔偶而使用这种特殊子弹的偶然，这可不是一句“有可能”就能打发的事情。
而且击出这发子弹的，也是个不可能在此出现的人物。
眼前他人就伫立在从入口射进的阳光中，只看得见阴暗的身影。
米蕾蒂看着停止运作的诸神要塞、新登场的不速之客以及全身伤痕累累的薇吉妮亚等人。对于突然陷入劣势这点，她只能以很不甘心的表情瞪着克莱夫，然后与诸神要塞一起消失了。
但是薇吉妮亚等人——不，应该说是薇吉妮亚却没空管自己的伤势如何了。
“爸爸……。”
虽然因为逆光而看不清楚，不过那的确是一身候鸟打扮的维纳·麦斯威尔。
维纳与薇吉妮亚沉默地对看着。但不久维纳便转身背对薇吉妮亚，走出了灵线观测所。
“爸爸！”
薇吉妮亚急忙追过去，但是当她从建筑物中飞奔到荒野时，四周已经看不到半个人影了。
话说这片一望无际的荒野上虽说多少有些地形起伏，但是根本没有那种能在从维纳离开到薇吉妮亚飞奔出来这段短时间内藏起一个人的地方。
若要说藏身之处的话，想来也只有灵线观测所本身了。
于是薇吉妮亚等人一直在附近搜寻到日落为止，但却没有人发现任何别人来过的迹象；于是他们只好直接在那里扎营了。
深夜，正好是杰特负责放哨的时段。他整理好自己的行李，然后不动声色地起身。
看来他似乎终于下定决心要跟薇吉妮亚等人分道扬镳了。
而当他走出灵线观测所时，突然感觉到人的气息而回头张望。在那月光都照不亮、观测所的昏暗外墙上，有个悄悄接近的男人身彤。
虽然对方的表情跟身形都在黑暗掩护下而模糊难辨，不过他马上察觉对方是何方神圣了。
“你是薇吉妮亚的父亲吧。”
黑影动也不动，而且保持沉默。
“你为什么不跟她见面？”
黑影还是一语不发，感觉上他只是一直着盯着杰特看。
“别这么沉默，说点话来听听如何？”
黑影仍然无勋于衷。
“哎，反正这与我无关。我都决定要跟她说再见，像从前一样当个候鸟独行侠了……。”
接着，对方首次用和融入黑暗中的阴影颇相称的微弱声音回答了。
“这样也好。我已经教过你能独自活下去的生存之道，而且还把‘银臂’交到你手上了。
其他的ARM你都无法使用，而除你之外也没人能使用‘银臂’。所以你即便是孤单一人，也有活下去的意义。”
听完这话，杰特一脸讶异。
这番话跟“爱用品”的观念很类似。以ARM制品的情况来说，如果越能和它心灵相通而达到爱用品的程度，ARM的性能就会有爆发性的强化。
依杰特的情况来看，像这种具有ARM效果的爱用品也只有他手上的“银臂”了。不过这其实也没什么稀奇，反而拥有许多爱用品的人才算是特例。
若要举个他最常看到的例子，那就是薇吉妮亚的两把手枪；不过这个案例也可以想成由于两把枪都是她的爱用品，因此双方都无法充分发挥威力。
“是啊。我的确是从你那里学到求生的技巧，虽然我不记得了，然而这把‘银臂’或许也是从你给我的吧。不过你这么多管闲事是不是搞错对象了啊？
你应该不是教我，而是去教教你女儿才对吧！”
“我是个受诅咒的父亲。我原本应该已经不存在了，现在的我只不过是个为了赎罪，只被允许探索的亡灵。我没有在女儿的面前出现的资格。”
“你要赎什么罪？又要找什么东西？”
对方再次陷入沉默。
“你又不说话啦！喂，你知道我的来历吧？还有我失去记忆的理由。”
黑影没有回答。
杰特盯着黑影，不过没多久就放松警戒了。
“看来你除了想说的之外什么都不想说啊。好啦好啦，随你便吧。不过我也改变主意了，我决定再稍微陪你女儿玩一下候鸟游戏。想必你一定会在薇吉妮亚身边打转吧。总有一天我会要你回答我所有的问题啊！”
接着杰特一个转身走回灵线观测所，而男子则宛如融入黑暗中消失了。
隔天清晨，薇吉妮亚发现了杰特忘记处理掉的留书。
信封是薇吉妮亚为了写信给故乡的叔父叔母而带在身上的。
虽然杰特也十分郑重地用了心型贴纸来封口，不过他却慌慌张张地从她手中抢回留书，然后把它撕得粉碎。
从他的样子看来，薇吉妮亚也想到他原本想做什么了。
而她面对后来决定留下、还有特地留书的行为非常感动，于是说了好几次“你不再是孤单一人了哦！”并紧紧握住他的手。
但愿他不会这时就已经在后悔留下的决定吧……。
独白
如果“梦”与“现实”是反义词的话，那我应该是梦境世界中的梦吧。
也就是说事实上我是不存在的，对“你”来说我只是倜梦。
不过实际存在的“你”却知道实际上不存在的梦，而根本不存在的我所说的话却能像这样传达给实际存在的“你”。不过，“际”说的话却无法傅达给我。
这样的话，“你”是真的存在吗？
当你张开双眼苏醒时就会宛如云雾般消散，连回忆都不会留下；这是“梦”这种非现实产物的宿命。但是就算“你”没有做梦，又或“你”根本就忘了，我还是依然存在。
“你”能在现实中一直记得我吗？
如果是我在现实里，而“你”在我的梦里，那会怎么样呢？“你”会在梦中记得我吗？
不过眼前是“你”实际存在，而我是梦境中人，所以际会忘了我吧。
因此为了让“你”多少对我有点印象，我就告诉你我的名字吧。
我的名字叫“贝翠丝”。
若有一天在我的现实中不存在的“你”成为我的梦，“你”会到我的梦境中并告诉我你的名字吗？
【第二集待续……】
后记
本书是“把PlayStation2的RPG《狂野历险Advanced3rd》改编成小说后的产物”。若是之前已经破关的玩家们，谢过开场白之后八成已经猜到这段独白是出自哪位角色之口吧！
话说回来，她口中“有朝一日会成为回忆的故事”这句话的含意，和各位的认知恐旧多少有点差异吧……。
要将RPG改编成小说时，若不删除相当份量的情节与设定的话，篇幅就会不够；然而若要做成单篇小说，这种做法只能写出外传性质的作品。既然如此，就不能只用写序章那样的写法，因此这次本书预定要出三集。
关于第一卷，虽然在此不能提及太多内容，不过杰特爱吃白桃罐头这回事并非小说的原创设定。游戏中的杰特虽然没有演出这种场景，不过他看起来似乎很喜欢白桃罐头哦。既然他在游戏中没办法尽情享用，那我还想在小说里多写一点关于他跟白桃罐头间的场景。
接着还有玛雅。我也曾经有过干脆让她升格当女主角，另外写个“玛雅篇”的构想；结果小说还是改成了目前的情形，然而我还很想给她更多能上场活跃的场景哦。
虽然严格算起来有点微妙，不过我的作品也终于超过二十本了。我写第一本书时还是用电脑通信的方式进行，不过如今已经到了人人都能上网的时代了。现在的话，要是跟人家提起“电脑通信”这个字眼，搞不好别人还会回你一句“那是什么鬼玩意？”呢。
我也做了个随处可见的平凡网页，上网订购找了好久的绝版书，或者用网拍卖掉不用的东西。
而我为FAMI通文库写第一本书时还是婴儿的女儿，如今也在念小学了。而在那之后出生的儿子，现在则是说话溜得很的两岁幼儿。
像这样在FAMI通文库作品的后记中描述自己的近况，也是从写那本我拿来当女儿课外读物的游戏小说的时候开始的惯例哦。
我总觉得这些事都给我一种“光阴如箭”的感觉呢！
接下来感觉还很遥远的第二集与第三集的截稿日，肯定也是“咻”一下就到了吧，看来今年会有个（像黏在加洛斯背上一样）（闷）热”的夏天吧。如果大家能寄些书迷信件来为我加油打气的话，我会（像是吃了治愈莓果后精神百倍那样）非常开心的。
2002年6月5日細江ひろみ




