文件发布时间:2011-03-07 09:46:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神与人之歌
本卷名称：牺牲之神

巨鸟的使者

激烈的余震好不容易消失，万达姆村的丛林战士斯里沃安心地吐了口气。

在他的周围，大大小小的树木破裂的残骸已经形成小山。

最初还能忍耐巨大震荡的巨树，在受到第二度第三度的余震袭击后，只是浅浅扒着地面的根部终于还是支撑不住，于是接连地倒了下去。

就算是拥有超人类力量的丛林战士，想要仅仅依靠拳打脚踢来粉碎巨树也存在体力上的极限。

假如地震再进一步继续下去的话，除非是进行神圣变化，否则没有办法再可以从倒塌的巨树下逃开了。就在他已经做好这种心理准备的时候……

“已经没事了吧？”

还因为恐惧而表情僵硬的斯丽雅抬起面孔。因为是日落之后的地震，所以感觉上更加恐怖吧？

由于重复的地震而倒下了众多树木，所以森林的视野倒是开阔了了不少。此时森林里由于还没有平静下来的野兽们的咆哮或是失去巢穴的鸟类们的鸣叫而热闹非凡。

幸好他们由于提玛身体状况不好的关系，早早就完成了野营的准一备。

『好像是没事啊。有倒下可能的树术都已经倒下了。』

斯里沃特意用若无其事的平静口气回答，俯视着自己拼命保护下来的女孩。

跪在地上的女孩，好像要用自己的身体来保护对方一样将闭着眼睛横躺在那里的金发年轻人抱在怀中。

丛林战士提玛昨天和布莱纳战斗时所留下的肩膀的伤口并没有痊愈，因此一直被恶寒和高烧所折磨，连正常地走路都无法办到。

拉格．丛林战士的爪子上存在毒索，如果被那个抓伤的话，毒素会顺着伤口进人体内，让人发上一晚左右的烧。斯里沃通过自己的体验很清楚这一点。

但是提玛脖子上的伤口，是被比正常的拉格丛林战士更进一步兽化的布莱纳的牙齿所咬伤的。

虽然不清楚未知东西带来的伤势会在提玛的肉体上残留下多大的打击，不过他在这里成为绊脚石的话实在让斯里沃很头疼。

和提玛战斗，也同样负伤的布莱纳是不是也在同样的状态下痛苦呢?

假如他平安元事，为了替日前被杀的变革派丛林战士报仇而追击过来的话，自己作为保守派的首领，就必须代替提玛和他作战。

——不，那个时候只要把提玛给他就好了。

『……嗯？』

斯里沃由于轻易冒出那种念头的自己的冷酷而吃惊。会这样考虑的自己非常出乎意料，同时也很新鲜。

至今为止他的思考基准，永远都是他人的幸福和利益，以及对于丛林之神所象征的自然和祖先的尊敬。

通过爱上了一个女孩，他第一次不再仅仅是丛林战士，而是拥有了作为斯里沃个人的思考。

“斯里沃。你能把‘水筒之木’拿来吗？”

比斯里沃年长三岁的女孩，指着能从倒塌的树木缝隙间看到的藤蔓植物说道。

那种藤蔓分成若干节，有把水储藏在里面的特性所以行走在森林中的马萨拉人们口渴的时候就会切开藤蔓，用里面的水来滋润喉咙。

斯里沃使用石制的匕首，迅速地切断藤蔓外心保持着不让水溢出来的状态把它带了回来。

抱着提玛的斯丽雅接过邢个，送到了上半身依偎在她胸口的男人嘴边。

“是水。你的喉咙渴了吧?”

提玛睁开因为发烧而湿润的眼睛。

因为些许的动作就会改变颜色的神秘虹彩，交替打量着板着面孔的斯里沃和现在打扮得和马萨拉人一样的女孩。

『抱歉。』

拥有马萨拉人难得一见的白色肌肤的丛林战士用干涩的声音道谢，喝光了给他的水。在又喝下一小节的水喘了口气后，他主动提出了建议。

『虽然我想烧很快就会退，不过这种状态什么时候才会好并不清楚。

你们两个留下我自己去丛林之神那里吧。』

还没等少年对此作出回答，斯丽雅已经愤然地表示了拒绝。

“你在说什么呢!怎么可以把身体不适无法移动的人单独留在这么危险的森林里！”

美貌的丛林战士的嘴唇由于讽刺的笑容而扭曲。

『小姐，对于马萨拉人而言，森林从来就不是危险的地方。更何况我还是丛林战士。』

“现在你是正在发烧，一个人连行走都无法办到的病人。在刚才的地震中就是，如果没有斯里沃的保护的话，我和你一定都已经被压在树底下死掉了。不要再逞强了，快点——”

『成为绊脚石对我来说是最大的屈辱。』

打断女孩语言的提玛的声音中包含着冰冷的愤怒。

斯里沃非常理解他的感情。

必须是强大美丽存在的丛林战士，自身必然抱有极度的自尊。居然要受到软弱无力的地球人女孩的保护。最不能原谅这种狼狈的，应该就是他本人了吧。

“活下去才是最重要的！死了的话别说什么自尊，连世界都会就此结束不是吗？”

『世界会就此结束？』

两名丛林战士异口同声地反问。

“人死掉的话，就算世界还原样不动地留了下来．假如没有意识那个世界的人的存在的话，对于那个人而言，世界也等于是消亡了吧?”

『地球人不惜暴露羞耻也要活下去。你们就不害怕灵魂受到玷污吗？』

斯里沃皱着眉头说道。

“显然我没有资格来讨论灵魂是否真的存在，可是我觉得把灵魂救赎当作逃避的借口才是可耻，才是卑鄙。”

『按照你说的那样活下去才是卑鄙。失去丁自尊的人和野兽没有两样。那样就没有了作为人类的意义。』

斯丽雅有些烦恼，不知道该如何进行说明。

斯里沃的信念确实也是一种真实，是充满丛林战士风格的美学。

“也就是说……人在死亡之前，不会知道接下来会变成什么样吧？现在忍辱负重地活下去的话，接下来也许就会有精彩的事情。随随便便地舍弃自己的性命，不就等于放弃可以更好活下去的努力吗?”

『哼，好奇妙的思考方式。你曾经说过，‘与其为一次的义务而死亡，活下去完成上百次的义务对马萨拉来说也更加有利吧?’这也是因为那个吗’』

“没错。”

在面对无法释然的少年用力点头的斯丽雅的怀中，提玛低声笑了出来。

『我很中意你的思考方式。反正我已经是主动抛弃村子的丛林战士，不可能存在比那个更可耻的事情了。假如我活下去还存在意义的话，也就是为了进行小姐所说的“精彩的事情”吧’』

斯里沃包含着不赞成的意义，哼了一声为争论打下休止符。

『不管怎么说，因为斯丽雅反对，所以我不能丢下你离开。就算是背也要把你背走。所以快点好起来。』

『……欠你一个人情。』

对斯丽雅的话产生共鸣的提玛，看起来不是很情愿地朝斯里沃伸出手。

就在少年拉着他的手把年长的丛林战士扶起来的时候，远方出现了“那个”。

『塔欧吗?还有一个人是谁？』

『不知道。对我来说也是第一次。』

“怎么了？”

靠着朝着同一个方向，动也不动地进行神秘对话的两人，斯丽雅也不安了起来。

『奥达村的塔欧进行了神圣变化。和他交战的丛林战士是谁，无论是我还是提玛都不明白。』

“那个人是斯里沃你们的朋友吗？”

『不，塔欧是布莱纳的好友。但是，也是我的朋友。他是堪称丛林战士典范的非常出色的男子。我很尊敬他。昨天才刚被这个男人不分青红皂白地袭击过，今天又要和什么人作战，塔欧也真是多灾多难啊。』

少年从心底对塔欧产生了同情，但是提玛却在思考别的事情。

『是库兰塔瓦·奥巴的方向。……他们也在前往丛林之神那里吗？』

『布莱纳他们前往丛林之神那里？为什么？』

『不知道。但是，要前往丛林之神的湖的话，穿过库兰塔瓦·奥巴是最近的。否则的话谁愿意主动去穿过那种受到诅咒的禁域啊。』

如同语气有些自暴自弃的提玛所指摘的那样，他们很有可能是因为踏人了禁域，所以和附近发现了他们的丛林战士展开了战斗。

在老人们所讲述的古老故事中，禁域几乎已经成为了恶灵居所的代名词。虽然距离这里并不遥远，但是不但要背着病人，还要带并不习惯森林的地球人女孩过去的话，大约要花上足足一天吧?

『库兰塔瓦·奥巴……他们抢先了不少啊。如果我们在神殿撞个正着就糟糕透顶了。』

『为什么?』

少年在黑晴中也熠熠生辉的绿色眼睛，瞪着为了向夺走杀害妻子的布莱纳复仇而从村子出走，采取了破天荒行动的丛林战士。

『就算是在丛林之神的神殿内，你见到布莱纳的话也会战斗吧？』

『当然。因为我就是为了这个目的才活下来的。』

也许是由于篝火的摇荡而产生的错觉吧?如此说着牵动嘴角笑出来的提玛，明明应该非常美丽，却看起来恐怖丑陋。斯丽雅不由自主眨了眨眼睛。

因为他过于若无其事的肯定，斯里沃脸色大变。

『你!为什么老是不加考虑地引发麻烦！』

『因为我已经没有任何可以失去的东西。』

“别这样，斯里沃。算我拜托你，不要对病人怒吼！”

被女孩抓住后，亢奋的少年恢复了冷静。

『你不要以为查德亚的调解永远都行得通！如果你敢让斯丽雅遇到危险的话，在你为妻子报仇之前我就先宰了你。你给我记住！』

由于作为丛林战士的强大的保护村子的责任感，少年经常会给人成熟的感觉。但是有的时候，又会表现出足以让斯丽雅目瞪口呆的野性。

每次目睹到那种激烈的野性，只能蜷缩起身体的地球人斯丽雅，就被迫认识到自己精神上的脆弱。

他们丛林战士所被要求的美丽中，也包含着遵循自己信念的生活方式和死亡方式。正因为他们活得无比鲜烈，所以才有提出保护自尊的资格。

对于活得温吞水一样的人而言，会毫不留情拜访的死亡，仅仅是应该被尽可能拖后的灾厄。

——说了那么自以为是的话真的好丢脸……

和马萨拉人女孩穿着同样衣服的斯丽雅，因为高声主张自己价值观的自己的傲慢而感到羞耻。

但是．野生儿的斯里沃，简单地解释了她低垂脑袋的意思。

『啊啊．不好意思。到了必须做晚饭的时候呢。我马上就去捕捉猎物，你来找些可以用来烧烤的树枝吧。』

“好。还有什么我可以做的事情吗?”

『那个，这样吧……你问问提玛，然后把这附近倒下的树木上可以吃的果实收集起来。』

少年简短地做出指示．就好像猴子一样攀上倒塌的树木的小山，迅速地消失在了被黑暗淹没的森林中。照这个样子来看，他很快就可以带着猎物回来了吧？

斯丽雅从提玛那里借用了石头匕首，开始收集大小适当的树枝，然后采摘回米若干种果实和叶子的样本。

在让金发的丛林战士坐在超过他的身高的凤尾草叶子上，分辨出可以吃和不可以吃的东西后，斯丽雅试图为他脖子的伤口贴上新的草药。

但是，原本皮开肉绽的恐怖伤口，已经被新的组织所覆盖。

“……怎么会，居然已经愈合了……”

『这种程度的伤口，没有哪个丛林战士会过上一晚都没有好。能够杀死丛林战士的只有丛林战士，不，只有拉格·丛林战士。』

“是……这样吗?虽然没有化脓是好事，不过热度一直没有退下可就糟糕了。请你躺下来。在身体不舒服的时候，不要勉强自己而进行休息是最好的选择。”

确实连坐着都觉得辛苦的提玛，遵循了斯丽雅的语言，把行李当作枕头横躺下来。

斯里沃当场采摘束的巨大树叶包含着杀虫成分，让虫子很不愿意接近。所以马萨拉人经常把那个当作吊床来使用。

斯丽雅背对着丛林战士坐下，脱下鞋子，将他已经不需要的草药贴在全都是水泡的脚底上。

“好……疼……”

草汁猛烈地渗透进了破裂的水泡中。

『如果是贴在脚底的活，比起阻止化脓的草药来，还是抚平肿胀的草药更好一些。』

“咦？哇，我，我没有……”

向着狼狈回头的斯丽雅，提玛露出了至今为止从来没有展露过的温柔微笑。

『你那么拖着腿走路的话，不管是谁都会注意到的。但是，你却没有哭哭啼啼，而是一直走下来了。所以很不错。』

因为从意料之外的人物那里听到了完全没有预料到的温暖语言，斯丽雅没来得及忍耐，泪水已经从眼眶中滚落下来。她慌忙一面道歉面用手擦试泪水。

“……对不起，对不起，你看我这个人……”

越是着急泪水越是无法停止。

用虹色服睛眺望着由于松懈下来而泪流不止的女弦，提玛半是喃喃自语地发出了不符合他平日风格的感慨。

『你是不可思议的女孩啊。明明身心都很软弱，可是在自己痛苦的时候还能去关心他人的痛楚。虽然我以前没有见过地球人，不过他们全都是像你这样的人吗?』

虽然听不出来这算不算夸奖，不过斯丽雅至少从他那里感到了以前所没有的淡淡好意。

“就如同你和斯里沃的不同一样，我和其他地球人也还是不一样吧。我的姑母飞鸟，就是坚强聪明、性感丰满的美人。”

『原来如此，和你正相反啊。』

“…反正就是那样。”

对于姑母抱有轻微的自卑心的斯丽雅，嘟着嘴巴低声嘀咕。

听到拥有超人美貌的男子如此轻松地肯定，她一点都不觉得高兴。

『不要生气。因为斯里沃喜欢的不是你的姑母而是你，所以你也没什么可抱怨吧?——哟，这次又脸红了。你还真是忙呢。』

“…是谁让我这么忙的啊?”

用双手捂住涨红发热的面孔，妙龄女孩恨恨地嘀咕。对方淡淡的口气，让她觉得格外不好意思。

虽然提玛眯缝起眼睛微笑，但是突然好像被电到一样支撑起上半身。急速的动作让他一阵眩晕，差一点就倒向前面。

他的视线虽然投向虚空，但是和刚才感知到塔欧他们的神圣变化时的时候并不一样，表情似乎存在着某种恍惚。

“什么?怎么了?难道说斯里沃出了什么事?”

没有回答脸色苍白的女孩的问题的意思，提玛持续凝视天空，不久之后徐徐低下头。

『是，丛林之神。遵命。』

斯丽雅也曾经在万达姆村听到过这句话。

在包括食客查德亚在内的三名丛林战士全员从树神丛林之神那里获得种嘱的时候，就好像是表示神嘱结束的暗示一样，他们异口同声朝特定的方向低下头。

丛林战士好像可以直接听到丛林之神的“声”。斯丽雅不明白为什么既然如此，却除了丛林战士以外，还需要作为神与人中介的巫女的存在。

从上方传来声音。斯丽雅反射性地全身僵硬地转头看向那边。

斯里沃拿着已经剥掉皮的猎物，从倒塌的树木小山那里跳下来了。

『啊，抱歉吓到你。因为想你可能会觉得恶心，所以我先把猎物大致处理了一下。把肉串到树枝上就——嗯？怎么了？』

“刚才提玛好像收到了来自丛林之神的神嘱斯里沃你没有听见吗？”

『哎，我没有收到神嘱。因为如果是以丛林战士为对象的话，丛林之神可以向特定的人物说话。j

少年若无其事地回答，坐在提玛身边，开始在凤尾草草叶上对已经剥掉皮取出内脏的猎物进行解体。

『那么，丛林之神说了什么?』

『是好消息。因为我们遇到困难，所以他会把索鲁·科萨借给我们。已经在朝这边过来。由于大致明天早晨就能到达，所以他让我们不要移动。』

『是吗?因为已经没有障碍物所以可以着陆了吧。』

少年没有停下使用石头匕首的手，平静地回应很难得地用亢奋口气表示的提玛。

斯丽雅一面将树枝递给他，一面询问关于索鲁科萨的事情。

『就是丛林之神所饲养的，非常大而且臭的鸟哦。』

『是神的圣仆。』

同时回答的丛林战士们的表现，显示出了他们主观印象上的差距。

少年过于缺乏敬意的回答，好像伤害了提玛的感情。

『斯里沃。既然你说这种会遭到报应的话，那么就不要坐索鲁·科萨，一个人来追我们好了。』

『啊啊，如果不用闻到那个臭味的话，我宁愿选择穿过森林移动。』

“等一下。那我怎么办?”

『丛林之神是关心你的脚才派来索鲁·科萨的。你应该和我一起乘坐索鲁·科萨。』

斯丽雅包含着哀求的感情，用黑色眼眸凝视相当于她保护者的少年。

手脚麻利地把肉串上的少年，侧眼打量着她哀伤的裘情，沮丧地垂下肩膀。

『……明白了。我也上去就可以了吧?我也坐那头臭鸟好了。』

『不要口口声声臭鸟臭鸟!』

『我和你不一样，嗅觉非常敏锐。如果你也试试那种乘坐期间还要忍耐呕吐感的滋昧就知道了。』

面对泰然的美形自暴自弃地叫唤的斯里沃的样子非常可笑，斯丽雅靠着意志力才拼命抑制住了嘴角的肌肉。

『就请你抱着拼死的念头去忍耐吧。因为以我现在的样子，也没有余力去照顾小姐。』

『既然斯丽雅被当成了人质，那也没有办法了。』

『什么叫人质，不要说得这么难听。你看看她的脚底，进一步的旅程对她来说太残酷了。』

没能斯丽雅来得及逃跑，少年的手已经抓住她的脚踝。

“呀！不要!色狼!”

斯里沃从跌坐在地上的她的右脚上迅速扯下凉鞋。

在并不是很大的脚掌上，到处都是红肿，水泡，或是开始脱皮的茧子。

『……你这个笨蛋女人！！』

斯里沃用几乎要刺穿鼓膜的巨大声音向女孩怒吼。

『哪有人会强忍到变得这么严重的程度！你接下来要怎么靠这样的脚行走！大笨蛋!』

『别说了，斯里沃——』

『少罗嗦!』

斯里沃之所以气得发疯，最主要还是因为本身并没有注意到她的逞强。他头也不回地粗鲁掸开提玛从背后伸过来的手。

『没关系吗?她哭了哦。』

『咦……?』

在清醒过来的少年采取下一个行动之前，蜷缩起身体的斯丽雅眼中已经滚落下大颗泪水，

“对不起，对不起……我一点脑子都没有，就知道碍手碍脚……”

在仅仅说完这句后，她就捂着面孔哇地哭了出来。

『……啊……那个……那个……』

『笨蛋小鬼。』

年长的丛林战士就好像要说真是受不了一样，咕噜地横躺在行李上面。

『提……提玛，怎么办……』

『我怎么知道!我可役有愚蠢到过对着自己的妻子大声怒吼。』

『都是你不好吧?』

『好疼！不要揪我的头发!——知道啦。如果你停止迁怒的话，我就告诉你一个好主意。』

极度仓皇失措的少年直率地放开了手。

『你去采一些可以治疗她的脚的药草来。在你回来之前我会安慰她的。』

『嗯嗯，知道了。拜托你丁。』

斯里沃带着拼命的表情点头后，立刻就跳上倒塌的树木小山离去。

但是，提玛只是捡起滚落在边上的果实，躺在那里开始吃东两。

在那个果实只剩下了大大的种子时，女孩的抽噎也停了下来。

『你哭够了吗?』

听到静静的询问，斯丽雅轻轻点头。她重新穿好鞋，收集起放在叶子上的肉拿到篝火的方向。

『虽然乍看起来笨拙到可爱的程度，不过那是因为那家伙确实很重视你。你不要和他计较哦。』

“我不觉得这是斯里沃不好。”

『好姑娘。你和那小子很合衬。J

满脸通红的斯丽雅，将肉串送到了篝火中。

在踌躇了好几遍是否应该开口之后，她终于下定决心询问。

“我听……斯里沃说过。那个……你妻子去世的事情。”

没有任何回答。

“我觉得……还是应该好好谈一下，对于做出坏事的人必须进行制裁才行。这样下去的话，连斯里沃都会觉得提玛不好……如果你要说没用的绊脚石就不要多嘴的话，我也无话可说，但是…你的妻子也很可怜。如果需要的话，也可以拜托斯里沃——”

也许是因为她吞吞吐吐的口气而不耐烦起来吧？美貌的丛林战士没等她说完就闭上眼睛，冷冷地打断了他的话。

『我不打算说什么。谁要觉得我不好我都不在乎。』

“怎么可以这样——”

『在马萨拉的大部分村子中，都存在着村里的男人们要杀死背叛丈夫的妻子的风俗。就算那个作丈夫的说要替妻子报仇，也不可能获得承认。』

“咦?等一下……那个，我不是很明白你的意思。”

这和从斯里沃那里听来的不一样。

『我的妻子西亚拉蒂是从村子中被丛林战士布莱纳抢走的。在返回村子后我立刻就去追赶，但是五天后在森林中发现他们两人时，我的妻子和那个男人笑着拥抱在一起。』

假如这是从地球人口中说出来的话，斯丽雅大概会烦恼于“拥抱”到底是什么样的状态吧。

但是，使用了精神感应的丛林战士的语言．正确地传达了意思。

“光是拥抱的话，不能算是背叛吧!”

『我明白你想要说的意思，但是我的话还没有说完。——在生气的我从树枝上跳下去的时候，西亚拉蒂张开双手挡在我的眼前，用自己的身体保护了布莱纳。那个就已经是决定性的证据了。』

混杂着叹息的虚弱声音，深切地阐述了提玛的绝望。

因为担心妻子的安全面拼命寻找，结果不但发现她和其他男人快乐亲密地拥抱，而且还试图不惜性命地保护那个男人——

提玛的哀伤不难想象。

但是，不明白的地方还是很多。

“既然如此，为什么丛林战士布莱纳会杀死你的妻子呢?”

『是‘我们’杀死了她。西亚拉蒂是被卷入拉格·丛林战士之间的战斗而死去的。她被倒下的树木压在下面，连尸体都没有找到。』

虽然和斯里沃所说的不一样，但凄惨的事情并没有改变。

当斯丽雅一时间想不出安慰的语言而陷入沉默后，这次轮到提玛主动和她说道：

『她也很可怜，如果我不是丛林战士的话，她其实没有任何罪过。』

“那是为什么?”

『丛林战士是丛林之神赋予村民的神之代理人。就算已经身为人妻，如果是和丛林战士交合产子的话，那个行为并不会被视为通奸。当然了，要以双方情投意合为前提。』

“咦咦?”

那种理论居然可以成立吗?斯丽雅不由自主想起了斯里沃。

『但是，西亚拉蒂的丈夫是和布莱纳同样的丛林战士，所以她的行为就等于是对神和伴侣的双重背叛。因为我不能忍受让乌鲁亚比村的人们知道她的行为，于是舍弃了村子。』

“你很爱妻子啊。”

『……我没有如此考虑过。她是我的表妹。从懂事时起就被称为神鸟阿古兰兰的伴侣，村里的每个人都认为我们应该成为夫妇，我们也没有产生过异议。因为不光是容貌，我们连心灵都非常相似。』

在现在淡淡阐述的他的面容上，完全找不出因为妻子的背叛而火冒三丈的丈夫的面影。

“……那个，我这么说也许会惹恼到你，不过……我觉得还是应该问一下你的妻子，那时候为什么要保护布莱纳…”

斯丽雅抱着必死的觉悟说道。

假如西亚拉蒂是死于丈夫的误解下的话，同为女性，她觉得对方实在是太过可怜。

可是如果不听听另一当事人丛林战士布莱纳的说法的话，恐怕就很难接近真相吧?在已经分为变革派和保守派而进入战斗状态的现在，要改善关系也就变得更加困难。

提玛没有生气。在因为过长的沉默，让人怀疑他是否已经睡着后，他轻声地喃喃自语。

『已经……无法挽回了……』

包含在好不容易听到的回答中的绝望和哀切，显示出他拒绝进一步的对话。

斯丽雅背对他把肉串翻了个个儿。将朽木的碎片丢进了火势开始减弱的篝火中。

火星闪烁着金光升向星空。

虽然某些地方还有野兽在歇斯底里地吼叫的，但是森林已经大致恢复到日常程度的嘈杂。野兽们好像也从地震残留的异常亢奋中清醒了过来。

『抱歉，我来迟了。』

两人之间所流淌的尴尬氛围，被匆忙返回的少年的叫声打破了。他好像尽最大的可能带回了一堆类似于香蕉的果子和驱虫的凤尾草叶。

因为不好意思立刻回来，所以可以想象他靠着在夜晚的森林中收集这些来打发时间的样子。这么想起来倒是很有几分可爱。

『提玛，你看，我也找了退烧的药草来。其实应该弄碎之后混杂在果汁或是乳汁中让你喝下去比较好，可是在这里也没法费这种功夫。所以你就送进嘴巴好好咀嚼吧。』

斯里沃若无其事地把一根带着叶子的树枝丢给提玛。提玛光是闻到那个味道就皱起了鼻子。

说不定，这算是对方让自己去坐巨鸟的提前报复吧?斯丽雅忍不住觉得很好筅。

“虽然肉还没有完全烧透，不过，要吃吗？”

『不……那个，还是先包扎你的脚比较好。反正很快就能弄好。』少年在她附近盘腿坐下，为了不让视线接触到一起而低垂着眼睛说道。

“我自己可以来。”

『不行。只要好好处理的话，很快就会轻松的。』斯里沃粗鲁地丢下这句话后，就抓住女孩的一只脚摘下她的凉鞋。

他在伤处贴上打湿的药，再用有杀菌作用的叶片包住，然后用藤蔓的纤维当作线系了起来。

就算是为了治疗，把自己的赤足交给少年，不知道为什么也让斯丽雅觉得非常羞耻。

斯丽雅试图通过和他交谈来分散这份尴尬。

“……我刚才听丛林战士提玛说，就算已经是他人妻子，如果是和丛林战士花心的话就可以受到原谅?”

『咦?……是，是啊。好像不管在哪个村子都是很普通的情况呢。』

斯里沃一瞬间停下治疗的手，虽然没有抬头，但是从口气来说，他好像觉得很难回答一样。

“因此而生出的孩子要怎么办?”

『在女方家抚养。如果想要自己拥有孩子的话，就算是丛林战士也要娶妻。』

这算是为了尽可能留下超人的丛林战士的优秀遗传基因的智慧吧?假如结婚前的女性们的注意力也集中在丛林战士身上的话——

“呐，斯里沃也有孩子了吗?”

『开玩笑……!』

面红耳赤的斯里沃，差一点就怒吼了出来。不过这次靠着坚强的意志压制了下去。

『开什么玩笑!虽然我确实已经是可以独当一面的丛林战士，但是丛林战士可不是只要是女人就是谁都行的下流男人!』

面对真心生气的少年，斯丽雅对于自己打趣他的行为进行了反省。

“对不起，我只是随口说说看看。我并没有觉得你是那种类型哦。”

背对着说不出话的少年躺在那里的提玛，终于怨耐不住地喷笑了出来。

『我很同情你哦小鬼。』

『少罗嗦！你就给我乖乖地咀嚼药草好了！』

斯里沃捡起从朽木上掉下的树皮，朝着那个还在执着发笑的雪白脊背丢过去。

在恋爱上比较迟钝的少年，好像终于到了要面对现实的时期。女性这种生物呢，有时候就是会在无意识的情况下会发挥出残酷的一面。

因为不习惯的密林之旅而疲劳到极点的斯丽雅，就算一大早身边就有嘈杂的鸟鸣也没有苏醒过来。

她在驱虫的药草上蜷缩成一团继续沉睡，结果熟悉的声音传入了她的耳朵。最初只是虫子拍打翅膀的程度，不久之后就提升到无法无视的音量，让斯丽雅不能不放弃进一步的睡眠。

马萨拉星不应该存在的高速直升机的引擎声，正在逐渐接近。她就在最近还听到过和这个相似的声音。

从盖在身上的叶片下支撑起上半身，被露水打湿的叶片表面上落下了水滴。她感觉到一丝寒冷。

“斯里沃?”

一面在意着自己编成辫子的黑发的零乱，她一面呼唤从附近的寝床上消失的少年的名字。

他本人代替回答从倒塌树木的小山顶部跳了下来。

『正好。因为索鲁·科萨到达了，我正要去叫醒你呢。』

斯丽雅迅速穿上鞋子，斯里沃则开始收拾放置在寝床上的各自的行李。

在这期间，好像几千只鸟儿同时拍打翅膀的声音逐渐变大。

“要在这么狭窄的场所着陆吗?”

『怎么会。是在对面。……可恶。居然在早饭之前跑来。这下连饭都吃不下了。』

“是那么讨厌的臭味吗？”

『……也许对你来说不会那么难以容忍吧。因为我的鼻子要比普通人敏感得多，而且对于味道也有个人口味上的差别。』

少年转向不安的女孩，慎重地作出回答。

斯丽雅被他抱着越过倒塌树木的小山，结果因为从头顶吹下的强风中的腥臭味而不由自主用手捂住口鼻。

巨大飞行物体遮断朝阳降落下来。

——啊啊．果然是那时候的。

斯丽雅想起在她到达马萨拉的夜晚，在和地球人亲密的奥达村进行的欢迎宴会。

就在披露了以前灭亡的王国故事的舞蹈结束，宴会也要在华丽和一片和气中落下帷幕的时候，村子的上空突然出现了异形的巨鸟和骑手。

村人由此而陷入了狂乱的漩涡。

光是从大小来说就让人觉得不可能飞行的鸟儿，就是丛林之神麾下的索鲁·科萨。

那天晚上，乘坐在索鲁·科萨背上的拉格·丛林战士，袭击了地球人位于马萨拉星的据点帕伊卡研究所，杀死了八名研究员。

在那场骚动没有平息的期间就潜入的斯里沃，就在那时绑架了斯丽雅。

由于冲击性巨大的众多事情的发生，这不到一周的时间在斯丽雅脑海中好像足足有几倍的长度。

如同斯里沃所说的那样，索鲁·科萨有着类似于鱼的腥臭体味。

如果一个不小心大口吸入那个味道的话，多半会被呕吐感所袭击吧？虽然如此，只要做好心理准备的话，勉强似乎还能忍耐下来。这让斯丽雅松了口气。

捂着口鼻的步年，很可怜地已经在由于轻微的呕吐感头疼。

在阳光下近距离看到的巨鸟，是超越了预想的生物。

虽然形状确实是巨大的鸟，可光是看看它翻开的皮肤，肌肉组织暴露出来的身体，就能知道这个并非是自然而然孕育出的生物。

就算是从翅膀和尾巴的羽毛来看，也感觉不出某种鸟类所拥有的特有色彩和规则，而更像是把众多种类的鸟类羽毛收集在一起固定起来。

这个滑稽而不自然的外形，让人联想到年幼的孩子收集起现有的材料制作出的鸟类怪兽。

和被马萨拉人们誉为神鸟的阿古兰兰神秘的美丽性相比较的话，真正的神之使者反而有着无比丑恶的外貌。

但是，这个包含着轻蔑的感情，在接触到索鲁科萨圆形眼睛的瞬间烟消雾散。

洋溢着高度知性和深沉慈爱的黑色眼眸，仿佛在诉说自己很高兴能够帮助斯丽雅他们。

“呐，斯里沃，你去多摘一些香气浓郁的花来好吗？这样的话，索鲁·科萨的味道应该也不会让人太介意了。”

『要用其它味道来分散吗?』

随声附和的人，是由于退烧的药草而热度下降，恢复了平时状态的提玛。

因为他也用手指按着鼻子，尽可能避免自己吸入臭味，所以这个体臭大概超出了他记忆中的印象吧？

光是张口回答就要吐出来的斯里沃，点点头表示同意，然后掉转身体离开。

“没事吧……”

斯丽雅多少有些担心。

这种小把戏可以糊弄丛林战士敏锐的五官吗？

『不行的话就让他一个人走好了。』

从倒在周围的树木上取下代替绳索的藤蔓，提玛冷冷地说道。

为了避免万一会发生的坠落事故，丛林战士会用不妨碍到飞翔的办法将藤蔓系在索鲁科萨身上。

看着在索鲁·科萨背上动手的提玛，斯丽雅觉得自己可以明白，他并不像他的口气和态度那么冷淡。

喜恐哀乐的表现过于淡薄，行动义迅速过激，缺乏表情的神秘美貌更加让他成为了与众不同的丛林战士。

对于没有听取妻子辩解的心胸狭窄的自己的责备，说不定是由于误会而杀害了妻子的恐惧，这些相辅相成地让提玛陷入了自暴自弃。

将自己逼入名为复仇的异常精神状态，在逃脱永远也无法得出回答的纠葛的同时，制造出了容易死亡的状况。

就连同是丛林战士的斯里沃也无法理解他的伤口。这样的他让人无比心痛。

斯丽雅无视自己的软弱无力，一心想着能不能有什么办法可以把他的心从黑暗中拯救出来。

——光是会这么想，我就已经是个傲慢的女人了

被自我厌恶所笼罩，斯丽雅离开了这里。

如果不能确保着陆点的话，一度起飞的巨鸟就会持续飞到目的地为止吧？

如果是在考虑到这种可能性的情况下被派遣来的索鲁-科萨也就罢了，但是如果时间过长的话，坐在他背上的人类就要面对各种各样的头疼事态。

总而言之，为了克服斯里沃刚才所嘀咕的饥饿肚子，斯丽雅开始收集自己也能分辨的处于可食用范围内的果实。





丛林之神的地下神殿

虽然是干燥的，但是坐在肌肉组织裸露出来的脊背上的空中旅行，还是等于与生理性厌恶的一场战斗。不仅如此，还很冷。

虽然从鸟的角度来说也就是擦着树冠进行的超低空飞行，但即使如此也和地面拉开了五十米的距离。而且又是以相当快的速度在飞行，所以吹来的风让体感温度进一步下降。

斯丽雅不但把从村子里面带来的替换衣服全都穿上，而且把吊床也卷在了身上。但就算如此也还是在颤抖不已。

在她背后蜷缩成一团的斯里沃之所以也把布料罩在头上，是为了尽可能把挂在脖子上的花环的香气收拢到一起。

丛林战士的肉体可以忍耐环境的激变，所以这种程度的温度差对他们不会造成什么影响。

类似于刚开始绽放的兰花的花朵，释放出让脑子都变得朦胧的强烈香气。

但是，虽然斯丽雅特意为他编织了这样的花环，但是从他用手捂着嘴巴满头冷汗的悲痛表情来看，花环似乎并没有完成预定的功效。

只有提玛一个人若无其事地任凭头发随风飘荡，一心一意地吃着斯丽雅收集来的果实。

超绝美形其实才是精神最大条的那个。这个事实让人不怎么笑得出来。

因为时不时会使用精神感应和各种各样的鸟进行同步，所以对于提玛而言在空中飞翔这一行为本身已经是家常便饭。

在变身成拉格·丛林战士的时候，就算是在高速飞行期间，他也有足够的脚力和平衡感让他站立在索鲁·科萨背上。

斯丽雅感觉到自己的精神力和体力都已经接近极限。讨厌那个味道的斯里沃自从坐上索鲁·科萨的脊背后，也等于是一直在接受拷问吧？

『你们两个人再忍一下就好了。已经可以看见丛林之神湖。』

被他这么一说，斯丽雅也冒出了好奇心。

她微微站了起来一点，伸长脖子打量在斜前方扩展开的风景。可是不管转向哪里也看不到类似于湖的东西。

不过她注意到，就好像同一幅风景一直持续下去一样的连绵不绝的森林，正在出现奇妙的变化。

从上空可以俯视到的森林并非全都是绿色，不但会目为树冠部分的叶子颜色而变化，有的部分还因为绽放的花朵的颜色而改变。

在视野下扩展开的半圆形的一个个凸起，就是树高五十米左右的巨树树枝所展开的样子。而以某个部分为分界线，那些突然消失了。

和至今为止的森林清晰地划出分界线的，是一片完全都是同一绿色的宽大空间。

而且，一条河从那个空间的分界线部分突然展开。就好像那之前的河流，都被那个空间吞没了一样——

“……难道说……难道说……那个绿色的场所全都……”

『没错。丛林之神是建立在湖中心岛屿上的马萨拉最巨大的树。那些绿色的部分，全都是丛林之神在湖面上扩展开的树枝。』

那是不管亲眼看到后，还是接受了提玛的说明后，理性都还是拒绝理解的巨大。

如果按照地球的常识去比较的话，大概可以简单地容纳下一个百万人口的大都市吧？

再说了，伸展到如此遥远部分的树枝，位于远方的树干要如何进行支持呢？

她为了向斯里沃确认而掉过头去，但是看到他为了忍耐呕吐感而疲劳到极点的面孔后，就放弃了和他交谈。

“可是，明明没有可以下降的场所，要怎么办才好？”

『我们要降落在丛林之神中央。J

假如是那么巨大的树的话，就算上面的树枝也许会折断一些，也足以承受鸟和三人份的体重吧，

但是，好歹也是要降落在神的头顶。提玛可以若无其事如此表示的想法，对斯丽雅来说是个迷团。

斯里沃也曾经把神的使鸟索鲁·科萨称为臭鸟。这个言行说起来也是相当不逊。

虽然不信仰特定宗教，对宗教也没有兴趣的斯丽雅没有资格责备他们的态度，可是也许在他们体内，存在着丛林战士特有的与村民不同的对于神的亲近感吧?

在她一个人觉得迷惑的期间，高速振动翅膀的索鲁·科萨，已经开始朝着在眼前扩展开的广阔的大丘陵地带的中央部分落下。

——哇触眼所及的范围全都是树叶。

自然成长的树术的枝叶，虽然存在台理的规则性，但是并不像她现在所看到的那么整齐均等。

但是，目前占据了她整个视野的丛林之神的树冠部分，就好像精致的手工蕾丝一样存在着有意识的美丽连续性。

除此以外，还有不自然的部分。

巨鸟索鲁·科萨的翅膀拍打卷起了强风。虽然受到影响的树枝大幅度摇摆，叶片也激烈地沙沙作响，但是尽管存在着如此多的数量，却没有任何一片树叶脱离枝干飞舞到空中。

而且，索鲁·利萨如同提玛所说的那样，降落在了巨树丛林之神的树冠顶点。

承受了体重的前端树枝向下沉没，坐在鸟背上的斯丽雅等人也能感到身体的下降。可是，到最后也没有听到树枝折断的声音。

索鲁·科萨的身体，以好像静悄悄的着陆的延长一样的缓慢速度。无休无止地向下沉没。就好像乘坐上透明的电梯，向着巨村内部落下一般。

不知不觉中，头顶已经被弹回来的树枝覆盖。绿色的黑晴也在徐徐增加密度——

是怎么回事？

凝视着茂密的绿色，斯丽雅相当迷惑。

在高温多湿的热带雨林中，由于大量的降雨，对于植物成长来说必不可少的土壤中的营养盐分会被冲刷掉。

因为树木没有余力在缺乏营养盐分的土壤上长出多余的叶子。为了在有限的日光中进行高效的光合作用，无论是高大的树术还是低矮的灌木，都只会在外侧长出被称为单层的一重叶子。

就好像是在扩展开的树枝上盖上一层叶膜一样。

只有在巨树倒下后所出现的空地才能受到充足的日光。所以生长在那里的树术能够通过光合作用获得大量能量，形成若干层的茂密叶子。

不管一棵大树占据了多么宽敞的面积，可以维持的叶子数量应该也是受到限制的。而且，根部还位于湖中心的小岛上。

丛林之神是违法自然定理的植物。不，应该说它虽然拥有植物的外形，但很有可能其实完全是另一种生物。

想到这里的话就觉得很可怕。

虽然已经不再寒冷，斯丽雅还是打了个寒颤。于是，褐色的手臂从旁边伸过来抱住她的肩膀。

『不用担心。』

在淡淡的黑暗中闪光的绿色眼睛，因为温柔的笑容而眯缝起来。

她突然之间，产生了强烈的对于这个少年的好感。

就在她觉得粗大树枝开始显眼的时候，就被从绿色的黑暗中吸人了真正的黑暗中。大概是进入了丛林之神树干的内部吧？

即使如此，下降也没有结束。

空气干燥到恰到好处，并且蕴含着清新的树木香气。气温也是让人感觉舒适的二十四五度。

光线从下方射人，就在她觉得终于要停下来的时候，光线也从左手射了过来。在通过的短短时间中，她觉得自己好像看到了水面。

光线穿过众多的枝叶到达林床部，感觉上接近于昏暗的日光。

在通过那个场所的时候斯丽雅第一次注意到，落下其实是以相当的速度进行的。

——接下来就要进人地下了吧?

巨鸟，两名丛林战士，和一名少女的身体，被深深地引导入了丛林之神的怀中。

她感觉到了唐突的压迫感。和电梯停止前一刻所感觉到的东西一样。

如同预料一样停止了。

『在这里从索鲁·科萨身上下来。』

站起来的提玛切断挂在鸟身上的用于防止下落的藤蔓，一面整理拿进来的行李一面说道。

斯里沃将手搭在斯丽雅的身上，纵身一跃，尽可能地远远跳离了巨鸟身体。

那个就好像暗号一样，侧面开始放出淡淡的光芒。因为这个缘故，斯丽雅发现自己等人所站立的场所，是被没有缝隙的发光板所包围的宽敞的圆形楼层。

头顶的天花板过于高，已经完全淹没人了黑暗中。

将三人放下来的巨鸟索鲁·科萨，慢吞吞地左右摇摆着身体移动到右手方向。

『……下次如果让我选择是坐那头臭鸟，还是背着你跑到这里来的话，我一定会毫不迟疑地背着你跑过来。』发出凶暴咆哮的少年，因为这半天左右的行程已经明显憔悴。

“对不起，都是因为我。”

『不是你的过错哦。』

斯里沃掀起盖在脑袋上的布，顺便摘下花环挂在斯丽雅身上。

『这种东西还是比较适合你。』

斯丽雅取下两朵花，插人了少年的额头和耳朵之间。

清丽的白花和释放着绿色金属光泽的黑发非常台衬。

“这个也很适合你哦，丛林战士斯里沃。”

『……你这个人……』

站在亲密的两人身边的提玛，维持着双手拿着行李的状态进行了提醒。

『你们要表示关系亲密是没关系，不过你们就不打算向把你们送到这里的索鲁·科萨道个谢吗？』

被提醒的两人慌忙道谢后，不知不觉中已经走到开在墙壁上的巨大

入口附近到巨鸟，转过头来用嘶哑的声音轻轻鸣叫了一声。

“我们这样不太——呀……”

地板整体再度开始下降。也许是从下方受到了支撑吧？搭乘了三人的地板本身以好像漂浮在空中的状态开始下降。

让人感觉到压力的光辉包裹住三人。

眼睛习惯了淡淡光线的斯丽雅，一面由于预料外的光之洪水而眯缝起眼睛，一面因为等待着自己的壮丽空间而全身僵硬。

在她周围和眼下所展开的，是被璀璨的淡绿色水晶柱和水晶墙壁所包围的拱形大厅。

表面光滑却存在着众多凹凸的墙面上是蜿蜒曲折的花纹，看起来好像是以分出无数枝叶的树干为原型的雕刻。

没有固定粗细，不管哪个都奇妙扭曲的柱子，也让人联想到交缠的树根和被藤蔓植物缠绕的树干。

——可是，照明是从什么地方的哪里发出的？

原本以为也许是埋在水晶墙中。可是不管怎么凝神细看，也无法找到类似的东西。

只能认为墙壁整体存在着光源的，水品的均等光辉。

随着下降的进行，地板也可以看到了。还存在着让人眼花的距离，而且非常大。从索鲁·科萨身上下来时的那一层就已经宽敞到音乐厅的程度，而现在等待着三人的场所，面积更是在那个的十倍以上。

如果考虑到这是马萨拉星的地下的话，只能认为是神的手段，是一种奇迹吧。

斯丽雅一面由于那庄严巨大的殿堂而陶然，一面产生了强烈的不安。

信仰虔诚的马萨拉人，在二十年来都一直不让地球人接触到这个场所，确实是正确到极点的行为。

如果被眼中只有利润的凯因斯财团知道的话，他们肯定会立刻送来优秀而且忠实的技术人员和研究者吧？

今后就算能回到帕伊卡研究所，她也绝对不打算告诉他人这件事。

但是，这个世界上有的是可以无视本人意愿让人说话的手段。

尽管呆在一起的时间只有几小时，斯丽雅已经对巴斯库产生了不太好的感觉。

虽然乍看起来他好像是位和善好心的大叔，但是在最初寄来的书信中，他就干脆地告诉了斯丽雅姑母直拼命隐瞒的斯丽雅的出生秘密，在煽动了她对于未曾谋面的父母的关心后，邀请她前来这里。

假如那时候他已经预见到斯丽雅会受到丛林之神的召唤——

——不，就算如此，丛林战士们也不会任凭地球人乱来的!

就算拥有再高度的文明，研究所也无法应付拉格·丛林战士的突袭。

这一点通过首目的袭击已经很明白。

她出于自身的选择而踏上马萨拉的土地。为了用自己的意志去观看、感受、思考而来。今后这一点她无论如何也不能忘记。

圆形的升降机终于到达了最终目的地。仰望天花板的话，就发现他们刚才落下的场所，已经被两南从左右合拢的金属门所堵塞。

眼前是一条笔直延伸出去的五米左右的黑色道路。地板本身是没有任何起伏的平坦的淡绿色水晶，和充斥着奇怪雕刻的墙壁形成鲜明对照。

如果以拱形大厅的中央到墙壁的距离为半径的话，黑色道路就是在那个的三分之二左右的部分终结。在道路的尽头可以看到正方形的巨大石头，以及半包围着那个的弧线型的粗大绿柱。

斯丽雅在少年的催促下，走下那条黑路。

明明应该是被封闭的空间，却能感觉到掠过面颊的凉风。不知道为什么以一定间隔吹来的强度相同的风中，包含着这个场所所没有的水和森林的香气。

水……水的气息。在昏暗的洞窟中回荡的神乐声，黄金装饰品的声音。在烟和花香的包围下，优雅地扭动手臂的神之舞者。

“……啊。”

强烈的既视感让她不由自主泄露出声音。

『怎么了?』

因为处于马上就要和丛林之神对面的状况下，斯里沃变得有些神经质。

“啊，有水的味道。好奇怪。”

『并不奇怪。这条路的周围全都是水。』

“咦？不是地板吗?”

提玛从吃惊的女孩头上拔下花饰，若无其事地朝着通道对面丢去。

花朵在释放着淡绿色的透明光辉的地板上弹了两下，就在三人的注视下以缓缓的速度开始下沉。

一面再度开始行走，提玛一面说明。

『用手舀起的话会比较重。不过因为有和水同样的味道，而且会像水

一样从指缝间泄露下去，所以我们将那个称为水。不过好像没有哪个丛林战士去喝它的。』

『我曾经游过。』

“咦咦?”

『什么!？』

少年简短的语言让女孩和年长的丛林战士同时跳了起来。

『没有什么大不了。就好像在泥沼中游泳一样。虽然就算从水中爬出来身上也不湿这一点让人有些不可思议。』

“这是神圣场所吧？为什么要做那种事情？”

这次就连地球人女孩的口气中都包含了非难韵味。

『从小我就觉得不可思议，为什么明明是在土里面还会时暗时亮。那个时候正好只有我一个人。而且我好歹也和丛林之神打了招呼。』

听到少年毫无歉意的解释，提玛用无法形容的眼神凝视着他，最后浮现出苦笑。

『墙壁中遍布了各种各样颜色的光线，非常美丽吧？』

『什么嘛。原来你也游过去看过了啊？』

『别闹了。我又不是你那种小鬼。只是如同你鼻子敏锐一样，我的眼力比较好。现在我也能看到在错综复杂的透明根茎中，有光线在不间断地奔驰。』

斯丽雅瞪圆了眼睛。

如果她想要在这个距离看到那么多东西的话，至少也需要几十倍功率的望远镜。而且要在一瞬间从光的集合体中辨别出个体的存在，只有拥有超人的动态视力的丛林战士才能办到。

——怎么说呢，总觉得可以理解

提玛的眼睛，多半接近于一面飞翔在空中一面进行狩猎的猛禽类的眼睛。

话说回来，拥有如此惊人的视力，他能够过得了普通的生活吗？斯丽雅实在无法想象他的视野会是什么样子的。

斯里沃将注意力转向小时候诱发了自己好奇心的墙壁。

『就算在你看起来，也只是树根吗?好像石头一样坚硬，而且还是透明的，从中间闪光，根本就不可能和其它木头一样吧?』

『那是丛林之神的根，原本就不可能和其它树木一样。』

被两名丛林战士夹在中间行走的斯丽雅，因为他们和自己在本质性问题上的认识差别而失去了语。

在来到这里之前，由于是和斯里沃同行，所以肉体也就罢了，她在精神上其实已经感觉不到什么抵抗。

但是现在，随着一步一步地接近，她对于和丛林之神的见面产生了无比的恐惧。

存在本身已经成为常识的丛林之神，就算和普通的树木存在太过巨大的差别，他们也只是用一句“因为是神”就可以认可。

可是在斯丽雅所看到的范畴内，至少丛林之神不能被划分在“树木”的范畴。那是拥有明确的意识，有机物和无机物融合形成的异形物体。

『看起来像是柱子的东西，既不是藤蔓也不是根茎。真巫女总是从位于石舞台深处的那边出现。多的时候据说有五人，可是我所见过的只有一个。而且那一个人也在一年前去世了。所以现在已经没有人可以正确传达丛林之神的语言。』

也许是察觉到了她事到如今又害怕起来的心情吧?就好象是由于路程遥远而聊天解闷一样，斯里沃不动声色地开口说道。

『如果没有给出生一年的婴儿进行祝福的真巫女的话，由丛林之神通过这个仪式来选择的丛林战士也会消失。』

“……那不就等于说……如果村于里面没有了丛林战士的话，各个村子就会孤立了?”

对于并未拥有文字的马萨拉人而言，他们只有实际来往的口头传达这个通信手段。

假如是普通人类的话，就会受到热带雨林的阻挠，光是要在村子之间往复就需要相当的天数和劳力。

对于相当于社会性动物的人类而言，所谓的情报是比普通人想象中

还要重要得多的东西。封闭社会会孕育出众多弊害。

而且，以丛林战士作为顶点祭祀长的优雅华丽的祭祀文化也会随之衰落吧？

『尽管如此，丛林战士们却在由于神军而自相残杀，不断减少。考虑到一个丛林战士都没有的村子的命运的话，我也许应该抛弃自己的坚持，和布莱纳他们和解吧？』

『不要说了，斯里沃。这个和那个不是一回事。如果任凭布莱纳那家伙为所欲为的话，他说不定连丛林之神都会交给地球人。』

提玛用尖锐的声音进行反驳。

因为地球人斯丽雅不方便谈论这个问题，所以她试图改变话题。

“我以前听说过真巫女和祭巫女的区别，不过如果成为真巫女的话，要一直在这里生活吧?她们吃饭或是换衣服要怎么办呢，”

奇妙的沉默降临。

两名丛林战士用目光互相推让了一番后，少年不情不愿地担任了继续说明的角色。

『真巫女们是由位于丛林之神湖畔的神乐师村帕达·卡托的女性们来进行照顾。她们应该也有保管代代的真巫女继承的装饰品。』

不知道为什么，少年的声音听起来好像在逐渐变得遥远。

“……不错。我的胸饰是仿照展翅高飞的神鸟阿古兰兰制作出的东西。所以在发饰和耳饰上，也使用了阿古兰兰的羽毛……”

突然被仿佛要捏碎肩膀一样的力气抓住，斯丽雅发出了嘶哑的悲鸣。

『你刚才，说了什么?』

凝视着她询问的提玛认真的美丽面孔上，存在着近乎恐怖的魄力。

“咦？什么？我没有……”

『提玛，这么抓着她的话会留下青紫的。放开她。斯丽雅是在地球长

大的。她不可能会说马萨拉的语言。』

将神鸟色彩转移到头发上的白色肌肤的丛林战士，由于少年的言外之意而默不作声地点点头，从女孩的身体上松开丁手。

虽然知道他们在交换眼神，斯丽雅却没有表示出兴趣。在她年轻而楚楚可怜的面容上失去多愁善感的表情的同时，她原本在意着脚底疼痛的步伐也有了改变。

丛林战士们慌忙追在迈着轻快但是速度超出刚才一倍的步伐的斯丽雅身后。

在化为褐色面具的脸孔上，唯一还残留着生气的大大的黑色艟孔中，存在着凭依的色彩。

『到底怎么回事……？』

听到困惑的美貌丛林战土的询问，少年带着生气般的表情说道

『我怎么可能知道。但是，丛林之神是知道的。所以才把斯丽雅呼唤

到了这里。——我有不好的预感。非常非常不好的……』

他咬牙切齿的面f、，一瞬间看起来和野兽没有什么两样。提玛不由自主眨眨眼睛。

角是圆形的灰色石舞台，从大小上来说和各村里面的木制舞台一样。除了仅仅有三层的阶梯以外，没有用来烘托祝祭气氛的华丽雕刻，也没有被色彩所淹没的柱子或是屋顶。

在正方形舞台的前面，化为墙壁伫立在那里，并且给与周围压迫感的。“神之一部”，是除了在水晶拱形大厅中以一定间隔林立的其它柱子以外，还有五六根以括弧型排列在一起的奇妙柱子。

带着规则韵律的微风从正面吹来。位于这里的，或者说生长在这里的所有绿色柱子都在呼吸。

那个“呼吸”，是通过叶绿素进行的光台作用的成果呢?还是相当于肺部的组织的活动呢?——甚至存在是和新陈代谢功能完全无关的未知东西的可能性。

斯丽雅在通向石舞台的阶梯前弯下身体脱下凉鞋，用滑行般的动作奔了上去。

两名丛林战士有些踌躇，交换了困惑的眼神。最后，还是放弃了追到舞台前的念头。

石舞台是神圣场所。就算是丛林战士，除了祝福仪式以外也不能攀登。

三层的阶梯，是在湖中净身的帕达·卡托村的少女们洒下花瓣，为了进行降神仪式而设置的。

进行神舞的舞者不需要阶梯。被神附身的真巫女，会如假包换地从天而降。

作为总是寄宿着神的美丽而恐怖的依童，可以将神之声传达给无法听到的人们的那个存在，是曾经是人，但已经不是人的生物。

斯丽雅朝着挡在跟前的绿色壁垒伸出双手。

“赐予我吧，吾神。遵照您的指示，我已经返回。”

仿佛是在回应她的声音，矗立在她前面的“丛林之神的一部分”剧烈地抖动起来。好像是树木交缠在一起的墙壁纵向裂开，从由此形成的缝隙中吐出了数量惊人的纽带状的类似于藤蔓的东西。

手指粗细的那些东西，全都朝着地球人的女孩伸了过来。在几根纽带碰触到她的身体的前一刻，从旁边伸出的手臂一把抓过斯丽雅跳开。

『斯里沃……』

提玛在因为自己都没来得及阻止的少年的动作而感叹，同时也由于少年直接跳上舞台的无礼到极点的行为而吃惊。

但是，斯里沃已经顾不上那些。

他从背后抱住表情恍惚的女孩，狠狠地瞪着众多摇动的触手叫喊。

『你给我说明一下，丛林之神!这是我的女人。因为你说有事要和斯丽雅说我才把她带来。我可不打算让她成为巫女。更不用说是真巫女了!我绝对不会把她交给你！』

触手好像暂时陷入思考一样在空中摇荡，不久之后一起返回了墙壁的空洞中。

过了一会儿，还维持着开启状态的空洞进一步向旁裂开，再度吐出触手。

——而且，出来的不仅仅是那个。

在最初看到生着金发的头颅时，两名丛林战士一时间还以为是在自己不知道的期间定下了真巫女。但是，触手拉出来的，是一个金发碧眼、皮肤雪白的中年男子。

他身上所穿的古旧浅绿色上衣和休闲裤，怎么看都不是马萨拉人的服装。

从半袖的上衣中露出的手臂、手腕以及脖子都和触手融合为一体。

这个样子和他们至今为止所见的马萨拉人的真巫女完全相同。在俯视着斯里沃等人的表情中也没有丝毫人性化的痕迹。

被从空洞中不间断涌出的触手缠绕住后，男人的下肢就好像变成了蛇体一样。

『地球人？』

在下意识喃喃自浯的斯里沃的怀中，斯丽雅恢复了自己的表情。

她黑色的眼睛由于恐怖而睁大到极限。

“克雷柏爸爸！”

她球的祖父母给她看过的父亲克雷柏费根的立体照片，是父亲二十年前在马萨拉星失踪时的样子。当时的面容还直接残留在这个人的身上。

和她最喜欢的姑母飞鸟非常相似的父亲，是多少给人神经质印象的英俊中年人。

但是，现在——

“不要!！不要过来！！”

斯里沃将发出悲鸣的女孩护在背后。

『丛林之神，我应该说了请你给我说明一下。这个是怎么回事?』

被少年称为“这个”的东西，在空中停止，用没有感情的跟睛俯视两个年轻人。

“我没有发声器官。从很久之前开始，和你们进行意志沟通的话就需要强大的精神感应者。但是，不幸的是符合这个条件的人的出生受到抑制，目前我手头已经一个人也没有。幸好这个地球男子所说的话，不仅你们丛林战士，就连这个女孩也能理解。我在使用这个肉体和你们交谈。’

虽然声音属于男性，语言也是斯丽雅等人使用的银河系共通语，但是缺乏抑扬顿挫的不自然语气，和斯里沃所熟知的真巫女并无两样。

“你把爸爸怎么了?”

面对斯丽雅的恐怖、悲伤，以及包含着深深疑惑的尖锐问题，曾经是克雷柏的男人还是面无表情。

“这个男人比起回到同伴身边来，选择了来完全理解我。我也为了拯救马萨拉，想要了解这个男人所属的世界。我们双方愿望一致的结果就是这个。虽然这个男人的意识已经和我一体化，但是他的肉体并没有死亡。”

一个人在石舞台下忍耐着观望进展的提玛，用还没有对树神失去敬意的口气询问。

『既然可以像这样利用异星人的话，应该也可以使用普通的马萨拉人。为什么对于祝福仪式来说必不可步的真巫女会消失了呢?』

再没有什么比没有新的丛林战士诞生，更让村民们感到不安了。

“真巫女们的重要任务之一，就是读取我的意识，翻译成你们的语

言，传送给接受能力低的祭巫女们。如果要把我的意志直接传送给祭巫女的话，无论如何都会存在错误。而且，调查丛林战士送来的婴儿是否具备巫女或是丛林战士的素质也是她们的任务之一。——现在不是浪费

时间的场合。那个女孩是我为了拯救马萨拉而亲手制作出的真巫女。之所以交给地球人，是为了让她拥有成为我的头脑所应该具备的知识和判断力。”

这句话让两个年轻人大为吃惊。

曾经是克雷柏的东西朝无声地躲在少年身后的少女伸出手。

“好了，来吧。我不会要求你马上就和我融合。我只是要完全解除你体内被封印的记忆，打开能让你轻松和我进行意志沟通的装置而已。

“不要!我才不想成为什么巫女!不要擅自决定!”

“擅自决定的是你。只有你才能拯救马萨拉。困此我才使用最后的真巫女的身体，进行了单体生殖。你从一开始就是真巫女。”

这句话带给了斯丽雅强烈的冲击。

在从曾经是克雷柏助手的巴斯库那里，听说自己的母亲是马萨拉人时，她也受到了一定冲击。不过由于这是超越了种族的浪泄恋爱，所以她并不觉得问题特别的深刻。

而且从法律角度上来说必不可少的众多检查，她都已经在凯同斯财团的相关医疗机构进行过，并发有什么问题。

但是，既然她并非百分之百的地球人，那么凯因斯集团不可能没有注意到那一点。在隐瞒着她本人的情况下，让她再度返回马萨拉星，在这个行动的背后，是不是还是有什么其它的算盘呢?

在得知自己只是出于某种目的而被人工孕育出的生命后，没有哪个人会觉得高兴。

出乎意料的是，居然是提玛代替已经只剩下动摇的两人开口。

『你好像弄错了方法啊。丛林之神。无论身心都作为地球人被抚养长大的斯丽雅，不可能遵循你的命令，为了马萨拉而舍弃自己吧?』

“在婴儿时期，我就在她身上复制了曾经是母体的真巫女的记忆。要那个完全苏醒，她就会知道自己背负着多么巨大的使命吧?假如她只弃这个使命的话，马萨拉大部分的生物都会因为大地震和火山爆发而灭绝。多半那个时候连我也会被破坏，或者是功能停止吧？”

那个是刺激女孩良心的威胁。

斯里沃也不是没有因为这段时间频繁发生的地震感到过不安。但是，让她成为真巫女，也就是等于让自己心爱的女孩死亡。所以他无论如何都无法同意。

『你为什么说斯丽雅成为真巫女的话，就可以防止地震？』

“地震并非是自然发生的东西。存在引发那个的机械。我和那个机械被同时设置在马萨拉上。为了以防万一，我在那个机械的旁边留下分身来阻止它启动。可是，由于我的分身功能的停止，那个已经开始启动。只要趁现在让那个机械停止运转的话，就不会诱发火山的爆发。”

“你的意思是说……让我和那个融合吗?”

斯丽雅的声音在颤抖。在拜访这里之前做梦也没有想到的活题让她面如白纸。

她已经明白，正在和自己说话的东西并不是神。

多半是有机性地持续成长——也就是说在软件、硬件双方面部自我

增殖的植物电脑吧？

虽然在她十八年的生活所获得的贫乏知识中，这样的东西只是被视为架空世界的产物，但是现在她只能接受事实。和人类个体的能力进行比较的话，马萨人会把它称为神也是理所当然。

根据作为地球人的知识，她可以理解从林之神所说明的危机。正因为原本就不具备信仰心，所以她更能感觉到现实性危机。

但是，就算已经理解，她也不可能一下子就认可自己需要背负的巨大责任。

少年以凶暴的势头抓住了双手捂住面颊苦恼不已的斯丽雅纤细的肩膀。

『斯丽雅。如果你不愿意的话就说话。我说过要保护你。保护的不仅是你的身体，也包括心灵。我不会让任何人勉强你的。』

在斯丽雅因为少年对于神的反叛而瞠目结舌后，年长的丛林战士也对此点头。

『男人对女人，父母对孩子，丛林战士对于村民，都具有相应的责任。谁也无法完成超出本人能力以上的责任。就算小姐你是马萨拉人——就算你曾经是真巫女，也不需要不惜舍弃自己也要将马萨拉的一切责任背负在自己身上。那个应该是丛林之神背负的责任。』

和丛林之神一体化的克雷拍费根，即使听到两名丛林战士挑战性的语言后也没有改变表情，继续淡淡地俯视三人。

丛林之神好像没有喜怒哀乐的感情。

“明明拥有完成那个责任的能力却放弃责任，难道不是应该被称为不负责任吗?而且，如果是自己不认识的女人成为真巫女就无所谓，心爱的女人就不可以。你们的理论充满破绽。”

斯里沃没有让步。

『不要模糊主题!我什么时候说过如果不认识的女孩不愿意的话，也照样应该成为真巫女了？将被选为巫女视为光荣的，是不知道真巫女样子的普通村民们。在我们丛林战士之中，没有哪个人认为那是好事。只不过就算忠告也没有用，所以没有阻止而已。』

“你们所厌恶的，好像是一旦我和真巫女的意志融合，人类个人的意识就会消亡这一点吧？就算本人觉得痛苦，你们也希望她残留下意识吗?要是这样的话，也不是不可以。”

这一点你早点说啊。斯里沃带着怃然的表情在心中喃喃自语。

“当然了，这次原本就不会和原来一样。因为我的分身所需要的真巫女不是顺从而信仰心深厚的马萨拉人，而是具备地球人知识和思考能力的女孩。”

『那个你早点说——』

提玛用冷静的声音打断了这次切实吼叫出声的少年。

『现在我们大致明白了。如果你这样进行说明的话，我们也可以理性的进行思考。』

“我被赋予的使命，是你们的保护和记录。分析或是推测你们平时都在考虑什么，都在怎么思考并不是我的使命。你们来提问吧。我会就此给出答案。”

看着少年勉强自己咽下怒火的表情，斯丽雅突然很不合时宜地觉得很好笑。

虽然对于植物电脑的结构，自己这个门外汉只能进行推测。但是这个没有融通性的感觉和普通电脑相当相似，她在自己原本的世界已经相当熟悉，并且也因此而大为头疼过。所以她可以体会丛林战士们的烦躁。

『斯丽雅，你要怎么办?』

听到提玛的询问，斯里沃抱紧瞬间身体僵硬的女孩。

『没关系。你不用勉强自己。你不是地球人也不是马萨拉人。只要是斯丽雅就好。我不想失去你。』

“不想失去你”——正因为是精神感应才格外清晰的深沉真情，直接地闯人了斯丽雅的心房。

她再度想起丛林之神借用克雷柏的身体讲述的事情。

“马萨拉大部分的生物都会因为大地震和火山爆发而灭绝。”

就算刚才已经被告知她是纯粹的马萨拉人，斯丽雅也没有想过要拯救马萨拉。因为她对于马萨拉这个故乡没有任何实际感觉和亲切感，所以会这么想也是理所当然。

不管巴斯库所长在打什么主意，如果马萨拉星的火山一起喷火，出现威胁到地球人们生命的事态的话，研究员们就会全体退到行星外去吧?但姑母飞鸟不是那种可以舍弃斯丽雅一个人逃到安全圈的人。

对于斯里沃来说，马萨拉是充满重要东西的故乡星。这个少年，多半会为了保护村民们而作为丛林战士战斗到最后一刻，然后完成光荣的死亡吧?

虽然丛林之神说过存在残留下自我的选择，但是随着今后事志的发展，会变成什么样子也很难说。

她害怕。失去自己的意识，也就等同于死亡。如果自己死亡的话，对于自己而言的世界也就终结了。

『斯丽雅，你不用勉强自己。我和斯里沃，都不会容许有人强迫你做出牺牲。』

提玛遵循自己的信念，就算是面对自己世界的命运和神的想法，也试图保持公平。

斯丽雅想到了丛林战士的“自尊”。就算是斯丽雅没有见过的丛林战士们，也不会认为为了保护村民们而死亡，就等于是牺牲了自己吧?

自己拥有超人能力，就要背负与之相伴随的责任的公平心。直到最后都要贯彻这一点的他们的自尊和美学。

如果现在说一声不愿意就从马萨拉逃走的话，在老去死亡时，她一定不会觉得自己的人生充满了自尊和美丽吧？

假如自己存在拯救马萨拉的能力，那么就也背负了使用那个的责任。

抱紧自己的斯里沃的手臂。相识才没有多久的年轻少年的手臂。将保护心爱的对象视为光荣的丛林战士的手臂。

既然爱上了马萨拉的男人——她就想要成为配得上光荣的丛林战士的爱慕的女人。她想要成为可以获得美丽自豪的人类。

“……斯里沃。我要成为，真巫女……”

『笨蛋……!!为什么？如果成为真巫女的话，就再也无法复原。你知不知道啊!!』

“可是我还会拥有自己的意志吧？丛林之神是神，它是不会说谎的吧？”

斯丽雅为了抢占先机，用嘴唇堵住了试图激烈反驳的少年的嘴。

用双手包裹着浑身僵硬的他的褐色皮肤，她半是要说服自己一样地喃喃自语。

“好可怕……非常可怕。可是，我决定了……请你理解我。就算我不再是我……即使如此……我也爱你……”

就算试图忍耐，整个人还是在轻微地颤抖，泪水也涌出了眼眶。一面觉得这样胆怯的自己很没用，她还是离开了斯里沃的身边。

『斯丽雅——!!』

提玛瞬间抓住跳上舞台的少年把他拉了回来。

『放开我!提玛!斯丽雅她——』

『你还不明白吗?她是为了保护你才下定决心的。』

『为什么我要被保护?我是丛林战士!』

年长的丛林战士从背后勒住少年的身体，耐心地向试图甩开自己的对象解说。

『你知道火山爆发的话会变成什么样吗，就算没有直接遭到飞下来的岩石或是火热熔岩的冲击，也要面对森林起火、野兽大批死亡的状况。你能从森林大火中彻底地保护下村民吗，而且就算能够活下来，也要被惊人的饥荒所折磨。』

提玛曾经居住在高地的村子中。通过古老相传的故事，他知道附近休眠期的火山在喷火时曾经造成过什么样的后果。

『就算目睹到村民们痛苦挣扎着死亡的样子，你也敢说自己绝对不会后悔吗？沉溺于对于一个女性的感情中，而忘记作为丛林战士的责任让马萨拉毁灭。只要你还是丛林战士，就绝对不会这么想的。』

『既然如此，连一个女人都无法保护，还算什么丛林战士？』

『斯丽雅是打算作为丛林战士的女人，保护你的自尊。你就不能明白吗？要让那么弱小的女弦下定那种决心，需要多么强大的感情。——女性就是这样保护男性的。』

斯丽雅擦干泪水掉转身体，朝着石舞台中央走去。

“好了，丛林之神。我已经下定决心。我该怎么办才好？”即使仰望着她应该一直在寻找的父亲克雷柏，她也没有涌上任何感情。不仅是因为她被告知那并非是地的亲生父亲，而且也是因为他看起来只是拥有人类外表的另粪生物。

克雷柏·费根的身体后退到绿色墙壁的空洞中。

代替那个出现的，是被吐出的无数触手。那些触手化为绿雨倾注在女孩头上。

『斯丽雅——！』

少年的绝叫，在结晶化的丛林之神根部的大厅中回荡。





神乐师之村帕达·卡托

在布莱纳率领下的地球人一行，暂时算是到达了目的地的丛林之神湖。此时距离他们从库兰塔瓦·奥巴出发已经过了五天。

和拜访丛林之神神殿的丛林战士们一样，他们拜访了湖畔的帕达·卡托村寻求住宿。

罗列着二十栋左右的吊脚楼式房子的村落，从规模上来说属于较大的类型。不过从没有进行什么装饰的简朴小屋来看，他们的生活似乎并不算很充裕。

不管是再小再穷的村子，都会为了取悦丛林之神和祖先灵而尽最大的力量制作出华丽的舞台。而这个村子最大的特征就是，他们的广场中央并不存在这样的舞台。因为他们的歌曲和舞蹈，都是直接在丛林之神神殿中献上的。

不知道从什么时候开始，在丛林之神神殿举行的仪式，必然都是由这个村子的男人们来演奏乐器。所以人们才把这里称为神乐村。这是布莱纳告诉地球人一行的。

亲切地迎接了一行人的村民们，虽然在外表和装饰上和其他村子的人们没有差别，但是村里的氛围却出奇的明朗。

“今天好像有祭典啊。”

坐在椰子叶上，眺望着用线串起花朵制作首饰的孩子们的样子，尼可向同行者们说道。

对于戈多瓦村的大祭典印象非常好的阿莱克斯立刻满面笑容。

“如果能喝到酒就好了。队长。”

“为什么酒的话题要扯到我身上来?”

科鲁奈拉冷冷地说道。

“啊，不要露出那么恐怖的表情啊。我没有其它意思。只不过是向我们警备队的第一酒豪表示敬意而已。——哇，你又发火了!”

村落如此热闹的理由，他们很快就因为得到村民们的通知而出现的帕达．卡托村的丛林战士萨杰克的话而明白了。

『选出了新的真巫女？』

『是啊。四天前出现的神嘱让我们派船去丛林之神那里迎接她。丛林战士帕古布奇已经带着长老和照顾巫女的女孩们前往神殿了。我想他们在今天日落前就会回来。因为帕古布奇要我准备庆祝宴会，我才留在了这里。』

别说是感到高兴了，反而带着不快表情反问的布莱纳预料之外的反应，让还是少年的萨杰克无法掩饰困惑。

『是哪个村子的女孩?叫什么名字?』

『……不知道。因为没有路过这个村子，所以我们也不清楚详情。不过反正马上就要来了，所以很快就能知道吧。』

头发中混杂着红色和紫色的年轻丛林战士，因为输给了具备压倒性美貌和力量的布莱纳，所以口气有些踌躇。

就算从年龄来说，也存在着成倍的差距吧？

如果要靠小船前往位于广大的丛林之神湖中央的神殿的话，单程也需要两天左右的时间。

『萨杰克，你不觉得奇怪吗？如果是祭巫女也就罢了，为什么真巫女可以离开丛林之神外出?』

『咦？可是，原本毕竟是人类而且既然丛林之神都那么说了……』

一直心烦意躁地进行问答的布莱纳，听到少年没有自主性的回答后。终于忍无可忍地表现出怒火。

『你的脑袋是装饰品吗？为什么就不使用自己的脑袋思考一下？光是听别人的话，自己什么也不思考的丛林战士，别说是村子了，连保护自己都做不到吧？』

“别说了，布莱纳。你对着个孩子激动什么啊。”

因为看不下去少年快要哭泣出来的表情，飞鸟插入两人中间……

『孩子？在马萨拉他已经是可以独当一面的年龄。没有必要娇惯丛林战上。在这个年纪，塔欧已经是一个人保护村子的丛林战士。我也没少和年长者顶嘴了。』

“我想说的是，你因为别的感情在欺负这孩子不是吗?”飞鸟冷冷的话让布莱纳沉默了下来。

他带着不爽的表情瞪了两人一眼后，就默不作声地去了别的地方。

“对不起，他现在有些烦心的事情，所以才会迁怒到你的头上。你特意来欢迎我们，却让你留下了不好的回忆，真的非常抱歉。”

在剩下的飞鸟如此道歉后，马萨拉人的少年青草色的大大眼腈闪闪发光。

『你是地球人啊。虽然我以前听说过，但还是第一次实际见到地球人。』

“我也是第一次见到体这么年轻的丛林战士。”获得温暖的微笑后，萨杰克涨红了脸孔，将闪闪发亮的目光从飞鸟转向尼司。

『哇。地球人好像乌鲁亚比村的丛林战士一样美丽——好像也不是呢。』

少年视线前方的科鲁奈拉，带着恐怖的笑容活动了一下手指。

“小鬼，大姐姐我不是地球人而是六芒人哦。不过就如同马萨拉有各种各样的人一样，地球人也有好像剩下的那两个一样的家伙哦。”

“剩下的那两个算是什么意思？”阿莱克斯嘟起嘴巴。

『对不起。我没有什么奇怪的意思。只是乌鲁亚比村的丛林战士虽然颜色奇怪，但是非常美丽。他们和这位姐姐和那位大哥的皮肤头发颜色很相似，所以我才……』

“嗯嗯。马上就道歉还真是老实孩子呢。我第一次听说那个乌鲁亚比村。那里的村民都是金发白肤吗?”

产生了兴趣的科鲁奈拉，一面从口袋中取出烟草，一面向着迷地看着飞鸟的少年询问。

『嗯。据说他们的村民都是这样的。也许是因为乌鲁亚比村和卡利亚·梅萨村都位于高山的中腰吧。大概是由于经常有雾气而照不到阳光，身体才褪色了吧?而且明明血缘太浓不是好事，他们也不和山下的村落交往或是通婚。这样来的话，褪掉的色彩当然都无法恢复吧？』

“谁说你的脑袋是装饰品了?这不是很聪明吗?布莱纳也真是过分。”

听到飞鸟的喃喃自语后，萨杰克好像很害羞一样挠着刺猬一样的红色脑袋。

『我带你们去住宿的地方吧。还有，因为今晚是大祭，所以应该可以吃到比平时丰富的东西。』

一面跟着少年走去．尼可·马贝里克一面向身边的女佣兵队长说道。

“照我来看，这里的生活也不是很富裕，我们这么多人杀过来，恐怕会给人家增加不少负担吧？所以是不是至少帮忙调配一下食物啊？”

“不，我觉得那样反而很失礼。而且也违反了马萨拉的风俗。村民们大概会觉得是对他们的侮辱吧，对于他们来说，热情欢迎我们这些客人根本就是一种义务。”

“可是，既然是难得的大餐的话，我也觉得如果能让马贝里克博士来做就好了。毕竟在这次的远征中，由于食物好吃，所以野营都变得一点也不辛苦。而且让人觉得接下来也能好好努力呢。”

每次野营的时候都自愿接下料理工作的尼可，由于阿莱克斯出乎意料的赞辞而绽露出笺容。

“哇，真的吗？好高兴。”

“真的真的。不管再到什么样的材料，都必然能制作出美味的食物。博士的料理手腕也算是相当程度了吧，对于连一阵子都持续远征的我们来说，你这个兴趣实在是让人感动到要流泪呢。”

“我有同感。”沉默寡言的塞鲁吉欧也点头表示同意。

就算是曾经口吐暴言地表示只要有必要的卡路里，能够吃得下去就没问题的科鲁奈拉，也不能不承认这一点。

“我要谢谢你的母亲，养育出了你这么擅长料理的儿子。”

“哪里，我没有母亲。教会我料理乐趣的人是我的养父。小时候我每次放学回来后，他就会给我准备刚烧好的曲奇等小点心。所以我从他那里学到了很多烧烤点心的窍门。”

科鲁奈拉不由自主想象了一下自己筋骨强壮的父亲围着围裙的样子，觉得那绝对不是什么让人愉快的景象。

“你的养父是什么样的人呢?”

“美丽的人。”

“咦？”

本身就拥有天使般的美貌和气质的青年，将蓝色的眼睛投注向了远方。

被电脑线所缠绕的模样，就好像是被蜘蛛网所捕获的美丽蝴蝶——

『…！！』

正在和飞鸟亲热交谈的丛林战士萨杰克，突然停下脚步打量周围。

“怎么了?”

『……刚才，有什么……虽然不是真巫女，可是和那个非常相似的某

个存在的影像…被输送过来……』

“咦?是什么?”

『我也不是很清楚。』

在红发中混杂着金色的少年，用一句话就交待了一瞬间触及自己超感觉的什么人的感情。

“美丽?他不是你父亲吗?”

被女佣兵怀疑性的询问干扰了短暂的思念，医学博士笑着反问道：

“科鲁奈拉你有了孩子的话，会给放学后的孩子烧制曲奇吗?”

“开什么玩笑!比起在厨房来弄一身砂糖和小麦粉来，绝对是在战场上用枪支或是迫击炮赚钱更加符合我的性格。”

阿莱克斯再次插嘴：

“没错没错。每个人都有擅长和不擅长的问题。队长就是那种上了战场是大明星，可是进了厨房就绝对会造成死人惨剧的克星——哇——反对暴力！！”

为了从科鲁奈拉手中逃出，塞鲁吉欧被青年当成了盾牌。他忍不住带着嫌麻烦的表情喃喃自语。

“你迟早有一天要死在这张嘴巴上。”

“在烦恼众多的人生中，如果能把想说的都说了再死去，不也是死得其所吗？前辈。”

“……你死之前确实会说到我的三倍以上啊。”

科鲁奈拉好像要说争论到此为止一样断言。

“六芒人的女性是天生的战士。和地球人女性不一样。”可是你和地球人的飞鸟·费根博士也没有太大差别啊。虽然部下们心里这么想，不过到底也没有说出口。

“也就是说，你的父亲是像你这样类型的人了。”听到科鲁奈拉如此表示后，尼可带着柔和而充满神秘感的笑容静静回头。

“我可不想成为那么悲哀的人哦。”

“他去世了吗?”

“他位于比死亡更加遥远的地方。不要再说这个话题了。——比起那些来，塔欧最终还是没有追赶上我们啊。”

他将话题改变到布莱纳会对少年迁怒的原因上。

“也许是像布莱纳和提玛战斗而负伤时那样，因为发烧而无法动弹了吧?”

“就算是受伤发烧，应该也只是一晚上就能退烧的程度。我不觉得会晚上这么多……”

“你说的也对啊。早知道这样的话，不管发生什么中途也应该折回去看一次的。”

回答的尼可的声音中也包含着苦涩成分。

尽管他们有意识地采了r缓慢的移动速度，丛林战士塔欧最终也还是没能和一行人会合。

因为和塔欧战斗的斯鲁瓦希也没有追赶上来，所以要单方面断定是塔欧被打倒还为时过早。但是，不管是谁都在担心那个礼貌而且诚实的丛林战士。

特别是布莱纳。他显而易见地变得沉默寡言和神经质。每次背后传来什么野兽的动静，他就会停下脚步。不进行确认就绝对不肯前进。

但是，尽管挂念到了这个程度，他还是顽固地拒绝了飞鸟折回头去查看的再三提议。因为他说这样会伤害到塔欧作为丛林战士的自尊。

“真是的。偏要这么强忍。”

阿莱克斯随声附和，另外一名警备队员塞鲁吉欧也叼着烟草，在嘴角浮现出说不出是苦笑还是微笺的笑容。

“也许应该说是美学吧。……我倒是觉得还不错啦。”

在到达将要成为今晚住处的小屋后，一行人就结束了这个话题。

在从萨杰克那里听说这里有村民们沐浴用的泉水后，飞鸟和科鲁奈拉就拿着换洗衣物去了村子外面。

淋浴场仅仅是被板子围起来的简易构造。从底部不间断涌出的透明的水，从单方面的沟口溢出，形成了一条小河。

那条小河通过某个被纵切开的大木而形成管道。好像被用于洗涤衣物。顺着水道走过去的话，就能发现一片用来敲击、揉搓洗涤物品的平坦石头。

而且，那里也是颜色各异的小鸟们的饮水场。

“虽然看不见湖水，不过由于穿过水面的风，这个村子倒是非常凉快啊。”

在泉水边缘洗涤的飞鸟，将拧过的衣服装人专用的袋子中密封起来。内置在里面的干燥剂将对衣物完全干燥，整个过程连十分钟都不需要。

高湿度会对身体造成极大的负担。所以为了在热带环境下也能方便行动，帕伊卡研究所都会使用经过研究而开发出来的服装、用具和药剂。

“就算已经习惯了不少，也还是像这样洗个澡之后才有活过来的感觉啊。”

科鲁奈拉一面游泳一面享受着水的感触。六芒人特有的赤红眼睛在看到友人雪白的脊背时，有些不忍心地转移开了视线。

飞鸟从胸口到大腿部，从脊背到臀部，都布满了白色的伤痕。

虽然从十几岁就开始跟随父亲担任佣兵的科鲁奈拉浑身也都是枪伤、烧伤等摘除各种碎片的痕迹，堪称满目疮痍，但是飞鸟身体上的伤痕，全都是用同样的凶器在同一时间留下的。

如果是现在的整形技术的话，其实是可以完全消除痕迹。想必她是为了警戒自己，才把这些残留到了今天。一想到她这么做的心情，科鲁奈拉就会觉得心痛。

暴汉为了满足本身变态的乐趣而用匕自撕裂了她的肉体。这是发生在她第一次出于学术调查而拜访的行星上的事情。

如果是那个行星的事情的话，利鲁奈拉本身也很清楚。因为她曾经被那里的政府所雇用，和革命军进行了长达几个月的战斗。

因为是从以前开始就局势不安定的行星，所以就算发生政变也毫不稀奇。光是挂了个军队名字的家伙，向民众施加暴行或是进行掠夺的光景也不稀奇。

在暴力的暴风雨中，只有弱肉强食的定理支配了一切。

在由于银河联邦军的介入而收拾了混乱局丽，救出那些倒霉的外行星人的时候，包括飞鸟的恋人在内，已经有半数以上的调查团成员遭到残杀。

背负着濒死的重伤而被救出的她是抱着什么念头走到了现在这一步，科鲁奈拉完全不知道。也觉得没有去询问的必要。

只不过，她觉得自己从飞鸟的身上学到了什么是灵魂的强大，什么是真正的自尊。

“嗯？怎么回事？好像很嘈杂啊。”

用毛巾擦干身体，开始穿起衣服的科鲁奈拉，回头看向突然爆发出欢呼的方向。

“是不是真巫女到达了？”

由于飞鸟有一头和科鲁奈拉不同的长发，所以花费的时间电比较多。她头也不抬地如此回答。

“真巫女吗？到底拥有什么样的力量呢？……希望不要成为凯因斯财团的猎物就好。”

“是啊。我们回头好好商量一下，再决定是否该向巴斯库所长报告吧。”

“对了，布莱纳去了什么地方？萨杰克那孩子看起来也很忙，没有翻译可是很头疼呢。”

“说不定他也是去看真巫女了吧？我去找他。”

飞鸟一面爬出泉水一面拜托。

“了解。那我先回去了。”

女队长抱着衣物先行离去。

因为飞鸟本身也无法抑制对于真巫女的好奇心，所以慌忙穿上衣服，用毛巾包着湿漉漉的头发吸取水分。

在她离开泉水后，一头大约手掌大小的红鸟开始戏水。

它发出短促的呜叫张开翅膀，用里面是黄色的翅膀盛大地拍打起水花。同种的鸟儿也有若干只效仿它的动作落在了水面上。

瞬间就热闹了起来。

与其说是习惯了人类的存在，更像是对于村民们没有兴趣吧?就算飞鸟在触手可及的范围内眺望它们，它们也完全没有介意的样子。

就在她对可爱的鸟儿们的戏水看到人迷的时候，突然从背后传来了男子的叫声。

“西亚拉蒂!”

飞鸟一面觉得这好像是女性的名字，一面下意识地回头。结果突然被抓住肩膀拉了过去。

“西亚拉……啊。”

那名男子到了这时才注意到自己认错人，结果茫然失去了声音。

飞鸟也大吃一惊。

是拥有雪白肌肤的金发马萨拉人。如果不是装饰在赤裸胸膛和手臂上的红色刺青，以及混杂着绿色和红色发绺的头发释放出的强烈金属光泽，就算说他是地球人也没有人会怀疑。

但是，最让人吃惊的，是这个年轻丛林战士非同寻常的美貌。并不仅仅是脸孔端正，而且还存在着脱离现实的神秘氛围。

那是出于什么原因，飞鸟很快就明白了。

那是经常会出现在鸟类羽毛上的现象。这个丛林战士的虹彩会随着轻微的角度差别而出现七色的变化。

『……不好意思，我认错了人。因为头发和肌肤的颜色一样——』

低垂着眼帘进行道歉的他的甜美低音，柔和地衬托出了他由于非凡美貌而给与他人的非人类印象。

“……你是不是萨杰克所说的乌鲁亚比村的丛林战士？”

『没错……你是地球人吗？』

“对。因为丛林之神召唤我们，我们才来到了这里。”

丛林战士端正的面容，由于深深的厌恶而扭曲。

『不要去了。丛林之神是个骗子。他是会背叛恋人们，分开他们的神。不会有什么好事的。』

“发生了什么?”

『明明说过要留下女孩的心，到最后还是让她成为了单纯的真巫女。斯里沃也真是可怜。恋人被弄成了那种生物，也还是要持续保护她。但是，斯丽雅已经无法算是还活着了吧？』

听到男人半是喃喃自语的低沉嘀咕，飞鸟几乎怀疑自己的耳朵。

下一个瞬间，她已经丢下手中的毛巾，跳过去抓住了眼前的丛林战士。

“你说斯丽雅……你刚才是说斯丽雅吧！？”

看到她紧紧抓住自己双臂，拼命摇晃着询问自己的样子，对方好像也想到了什么。

『难道说，你是飞鸟……？就是斯丽雅曾经说过的姑母……』

“果然!”

飞鸟的脸上立刻失去了血色，但她马上就打起精神，朝着发出迎接真巫女的欢呼和神乐演奏的方向跑了过去。

红、白、黄——各种各样颤色的花瓣在空中飞舞，落在地面形成了香气袭人的地毯。

在中年丛林战士的引导下，身穿亮闪闪的华丽服装的女孩，悠然地行走越女性们所制作的花之绒毯上。

她身上的板状首饰和臂环，以及佩戴在身上的黄金质装饰物，都是地林战士们在祭典时使用的物品更加精雕细刻的华丽艺术品。而且，在高高束起后还是流淌到背中的黑发上，还装饰着将兰花以及鸟羽组合到一起的黄金宝冠。那个宝冠是真巫女佩戴的东西，平时都是和衣物以及其它装饰品一起被小心冀翼地保管在帕达．卡托村中。

女性们照顾真巫女，男性们为了神舞演奏乐器。就算说帕达·卡托村是为了丛林之神地下神殿的真巫女才存在的也不为之过。

而这个村子，现在第一次迎接了真巫女的到访。村民们的感动和欢迎的狂热自然更加高涨。

当在广场一角准备好乐器，翘首等待的男性们开始演奏神乐后，女人和孩子，甚至于包括老人在内，在场的村民们全都开始接二连三地配合旋律起舞。

但是，按照马萨拉女性的化妆方式，通过眼线突出了眼睛的真巫女，即使位于狂热的正中心，也还是维持着视线朝着前方的样子，连眉头也没有动一下。

正因为是笑出来的话就会相当可爱的脸孔，所以那种好像面具一样的面无表情反而让人发毛。

在那个女孩略靠后一些的地方，跟随着一个低垂脯袋的少年。在身穿祭典盛装而狂喜乱舞的村民们之间，只有他笼罩着阴郁的氛围，看起来与周围格格不入。

“让开!不好意思!请让一下!”

就算被高亢的笛声和打击乐声音所遮盖，异星的语言还是断断续续传入了耳朵。

少年瞬间恢复生气，睁大绿色的眼睛敏锐地回头看向背后。

比小个子的马萨拉人要高出两头左右的高大的六芒人科鲁奈拉，正分开挥动手臂舞蹈的村民们朝这边挤过来。

『等一下。』

被少年阻挡了去路的女佣兵，在发现对方是理解自己语言的丛林战士嚣，立刻激动地开始诉说。

“被你们用来当成真巫女的那个女孩，就是被从研究所绑架走的地球人啊。我们为了寻找那个孩子，才拼命地跑到了这里来。那孩子也有自己的亲人。希望你们把她还给我们。”

『……已经太迟了。斯丽雅……那个……已经不再是斯丽雅……』

虽然看起来和丛林战士萨杰克年龄相仿，但是气质却要成熟很多的少年，带着苦闷的表情挤出声音。

“等一下！你这是什么意思？斯丽雅到底怎么了?”

在科鲁奈拉严厉追问的时候，和她从不同方向逼近斯丽雅的飞鸟已经抱住了要被引导上代替舞台的四方形织物上的女孩的身体。

“斯丽雅!”

她先是紧紧抱住，然后很快放开没有反应的对方，凝视她的面孔。

“斯丽雅？怎么了?你认不出我吗？斯丽雅!”

就在她不由自主抓住女孩双臂摇动的时候，飞鸟注意到了刺在侄女双臂、肩膀和胸膛上的刺青。

比华丽地点缀在丛林战士全身上的线条要更加细致。通过抽象性的曲线之间的重叠交叉，孕育出了新的花纹。

某些部分，是在类似于底纹的场所上，进一步重叠上色彩鲜艳的花纹。甚至可以说到达了艺术性的范畴。

但是，不管是多么精彩的刺青，也不应该存在于已经决定进入学都就学的年轻女弦身体上。

“是谁弄的这种东西!!”

相对于遭到冲击的飞鸟，同样也无法掩饰不快的负责引导的丛林战士对她说道：

『请退下。就算你是客人，也不能对侍奉丛林之神的神圣巫女作出如此无礼的举动。』

听到不讲理的丛林战士的非难，飞鸟的感情瞬间从惊愕转变为愤怒。

“无礼……你说我无礼!不但绑架了我的侄女，还在她身上留下一辈子都无法消失的刺青，你们居然还好意思这么说……！！”

在听说斯丽雅是地球人的侄女后，丛林战士似乎也很吃惊，但是他也不能因此而让步。

只有在神殿中存在真巫女的状态下，帕达·卡托村才有存在的意义。

如果没有真巫女的状况延长的话，村子就会失去团结。

『既然被丛林之神选中，这位大人就已经是神圣的存在。她的身体要作为神之中介者而属于所有的马萨拉人。我不能把她交给你。』

“你居然好意思说这种话……!!”

村民们接二连三地停下舞蹈，朝着飞鸟露出了反感的眼神。

维持着抱住圣巫女的状态，和丛林战士进行激烈的争论，还恶狠狠瞪视对方的样子，足以让不清楚语青的马萨拉人对飞鸟产生敌意。

『糟糕……』

少年丛林战士短短地呻吟一声冲了出去，巧妙地把飞鸟的身体从斯丽雅身边拉开。

“你干什么——”

斯里沃用手捂住她叫喊的嘴唇，对她轻声说道。

『我是万达姆村的丛林战士斯里沃。我会把发生在斯丽雅身上的事情全部告诉你。所以，请你暂时离开这里。这样下去的话，你可能会遭到全体村人的攻击。』

虽然飞鸟由于激烈的怒火而全身颤抖，但是她能感觉到蕴含在自称斯里沃的少年“声音”中的深沉悲哀。

与此同时，斯里沃这个名字让她想起了刚才白色皮肤的丛林战士所泄漏出的语言。

“斯里沃也真是可怜。恋人被弄成了那种生物，也还是要持续保护她——”

她停止抵抗，暂且为了表示同意而轻轻点头。

『丛林战土帕古布奇。这边交给我，请你继续大祭。』

『好吧。谢谢你。』

因为帕古布奇原本就是不喜欢争执的典型的丛林战士，所以他立刻接受了少年的建议。

在得到这个回答的同时，原本在广场上高涨起来的险恶空气也缓和了下来。中断的神乐的演奏再度开始，恢复了笑容的村民们再度开始起舞。

通过肌肤而感觉到这个变化的科鲁奈拉，也在斯里沃用目光作出的示意下，和飞鸟一起离开了那里。

因为表示在全员都在场的情况下进行解说比较力便，所以自称绑架斯丽雅的当事人本人的丛林战士斯里沃，在作为宿舍被提供给地球人的小屋中，告诉了集中起来的地球人们至今为止的始末。

在听说了和丛林之神有关的超越预料的话题后，所有人都陷人了沉默。需要相当的时间，他们才能让自己认可这个事实。

“——虽然不清楚的地方还是很多，不过到了这一步，就不光是马萨拉人的问题了吧。”

最先返回现实的人是担心斯丽雅安全的飞鸟。

尼可马贝里克也随之点头。

“应该和巴斯库所长进行联络，研究可以破坏诱发地震装置的手段吧。为此就需要调查装置所在的正确场所，以及具体是什么东西。……我祈祷破坏装置的成本，要低过从马萨拉全员撤退的成本。因为比起用大道理来打动对方来，还是诉诸利益更加能说服凯因斯财团。”

因为是带着高雅的天使笑容吐出了这样的讽刺，所以其中蕴含的毒素也就格外强烈。

没有对此发出什么特别的感慨，科鲁奈拉向斯里沃进行确认。

『那个装置的位置，只有和丛林之神共享意识的斯丽雅才知道吗？』

『没错。我被命令担任她的护卫，前往丛林之神分身所在的那个场所。……但是，如果到达那里的话，斯丽雅就会和分身融合，完全地成为丛林之神的一部分吧?就算她已经没有了斯丽雅的意识，我也绝对不想让这一幕发生……』

一直低垂着头颅阐述的少年，只有在这个时候抬起面孔，用下定决心的强烈眼神瞪着虚空。

飞鸟用与此形成对照的清醒口气发出询问。

“那是理所当然吧简直就像是人身祭品不是吗?就算事到如今说她不是我亲生的侄女，我也不打算后退。”

『但是，如果你们的首领认为比起破坏装置来，还是牺牲斯丽雅一个人的方法更加简单的话，你要怎么办?』

“那我就带着斯丽雅逃走。不管逃到哪里都没关系。”面对若无其事如此表示的飞鸟，阿莱克斯带着几分踌躇地讯问。

“如果不停止装置，马萨拉星唯一的大陆就会发生大地震吧?这样是不是……有点自私呢？”

“你说的没错。但是，因为不想自己死亡就要牺牲斯丽雅也是自私吧?就算说是为了大多数人，但如果自己也位于那个多数中的话，也不过是众多自私者的集合体而已。就算大多数人得救，斯丽雅的人生也就此终结了。假如那孩子自己希望这样的话，我什么都不会说。可是，假如是依靠大众的力量践踏个人尊严的话，我就要让丛林战士斯里沃带着斯丽雅逃走!这两个孩子，当然还有我自己，都有同等的保护自己幸福和尊严的权利。重要的只是，有没有将那个保护到最后的力量。”

“我想丛林之神一定会命令所有的丛林战士进行追踪……”

斯里沃在考虑自己作为丛林战士的义务。是否应该把为了保护村民而存在的力量，投人到名为恋爱感情的个人问题中去？

飞鸟曾经说过，斯丽雅也说过类似的话，个人死掉的话，对于那个人而言的世界在那个时刻就会消亡。

既然如此，自己就要拿自己最为重要的尊严，来回报她赌上了全部存在的爱。

『就算要和其他的丛林战士作战，我也不会把斯丽雅交给他们。而且，如果到了我筋疲力尽，无法再保护她的时候，我就杀死她。我绝对不会让斯丽雅去做不愿意做的事情。』

在场的异星人都一起发出笑声。

一瞬间斯里沃还以为是受到了嘲笑而有些火大，但是科鲁奈拉马上就爽朗地拍了拍他的脊背。

“我很中意你这个答案哦小朋友。”

也许是头发和皮肤颜色相似的关系吧，在某些地方让他联想到提玛的尼可，也带着温暖的笑容一再点头。

“牺牲斯丽雅的解决办法这一来就没法使用了啊。所以说呢，让我们来积极地讨论一下可以向所长提议的其它方法吧。”

“首先要让斯丽雅带我们去装置的场所。这一点绝对不能让步。因为这样才能进行进一步调查。因为我们没有带任何探测装置，这个要怎么弄来呢？”

他们迅速地开始商量。

虽然把探测装置通过飞行艇从空中丢下来最快．但是要想在森林中接收那个就比较困难。

“既然都到了这个时候，就作为非常事态来进行特别处理吧。就算多少会破坏到环境，也还是请丛林战士在最低限度的范围内弄倒树木制造此空间吧。这样就可以接受投下物资。”

“不愧是队长。这种粗鲁的地方好帅啊!”

“你这算是在夸奖我吗?”

斯里沃因为异星人们近乎贪婪的积极向前姿态和反应的迅速而瞪圆眼睛。

这和首先注重与包括自然在内的周围环境进行调和的马萨拉人存在着本质上的不同。

他们就如同斯丽雅的生死观一样，认为首先是有自己的存在，世界才会开始。

虽然现在不是挑三拣四的时候，可他还是觉得无法融人对方。从这种地方来说，他觉得自己果然还是保守派。

丛林战士布莱纳曾经断言在调和中不断退化是一种屈辱，他一定无法理解把变化视为痛苦的人的心情吧？

但是，这样的自己，却在试图与丛林之神和全体丛林战士为敌——

“……布菜纳!塔欧!”

坐在门口方向的飞鸟，带着近乎悲鸣的叫声站立起来。

围成一固坐在那里的一行人，看到丛林战士塔欧的样子后也全都做出了同样的反应。

塔欧好像处于靠着用手搭住布莱纳的肩膀支撑体重，才能勉强登上小屋阶梯的状态。而且他的右半边面颊出现了惊人的裂伤。

从额头到面颊是三条斜斜的好像被野兽锐利的爪子撕裂的深深伤口。不光是已经变成红色和紫色，肿到了连五官都要分辨不出的程度，而且化脓到十分凄惨程度的伤口上，还聚集着小小的飞虫。

『……抱歉我来迟了。让大家担心了——』

科鲁奈拉咆哮了出来。

“都已经变成了这个样子，就不要再为我们费心了！！”

布莱纳琥珀色的双眸，投向跑过来调查塔欧伤口的医师尼可身上。

『马贝里克博士。——虽然你以前曾经说过不会再治疗马萨拉人，但是，能不能请你为塔欧进行包扎呢？尽管不是会致命的伤口，但我不想让塔欧遭受长时间的折磨。假如我道歉就能让你解气的话，要我再怎么道歉都没关系。拜托了。』

几乎在场的所有人，都出乎意料地感觉到了包含在他“声音”中的真挚感情，带着困惑的表情仰望他。

他们平时见到的光景，都是塔欧打圆场，而布莱纳嗤之以鼻的样子。

堪称丛林战士范本的温和诚恳的塔欧，和虽然具有领袖魅力却无视常规的丛林战士布莱纳。因为实在是过于鲜明的对照，所以他们实在无法认为他们很合得来。除了飞鸟以外的所有人，都认为他们只是出于利害关系才一起行动的。

(别看他那个样子，其实也是个很可爱的男人呢。)

以前曾经被布莱纳以安乐死的名义杀死患者的尼可，用燃烧着冰冷怒火的蓝色眼睛恶狠狠瞪着布莱纳。

“假如受伤的人是你的话，我一定会把毒素注入伤口，让你尝尝我的厉害。但是，丛林战士塔欧是我们重要的友人。就算你不进行拜托我也会对他进行最佳治疗。——现在有必要紧急进行摘除眼球的手术。当然了，如果眼球腐烂之后还能再生的话就另当别论。”

布莱纳无力地进行了否定。

『就算丛林战士拥有超人的恢复力，也无法治好已经坏掉的东西。比如破碎的内脏或是被斩断的手足……还有，眼睛也是。』

“明白了。——阿莱克斯，你立刻去烧开水。塞鲁吉欧去收集可以驱虫的叶子铺到寝台上。费根博士请从村民那里弄来布匹。科鲁袭拉最好能按照我的指示移动寝台的位置。”

尼可一面迅速地做出指示，一面走向要用来充当手术室的隔壁房间进行准备。接受了指示的人们，也分别为了完成各自的目的而跑了出去。自身没有什么事情可做，只能目送他们离开的斯里沃，向暂且搀扶着塔欧坐下的布莱纳招呼。

“…糟糕了，布莱纳!”

“斯里沃……!!你为什么会在这里？”

布莱纳听到他的声音后，第一次注意到了万达姆村丛林战士的存在。

“那种事情你回头再问地球人好了。先别说那个，这下可真的糟糕了。我和提玛在一起。提玛就位于这个帕达·卡托村的什么地方。”

“你说什么！？”

“那家伙平时就已经放下豪青壮语，说是只要找到你的话，就算是在丛林之神的神殿中也要和休作战杀死你。就算是位于村子中央，他也会进行神圣变化来袭击你的。”

如果出现这种情况的话就会变成大惨剧。

在忍耐着高烧和脸都剧痛的朋友身边，布莱纳烦恼了一阵。虽然很请楚怎么做才好，但是感情却无法认可那一点。

塔欧把手放在了这样的他的肩膀上。

“去吧。布莱纳。……反正也不是会致命的伤势，你刚才不也这么说过吗?”

凝视着塔欧只剩下一只的眼睛，布莱纳耷拉着脑装小声回答。

“……嗯。”

他就这样站起身离去，但是和仰望自己的少年的视线接触后，他停下了脚步。

“斯里沃，假如提玛要对这样的塔欧出手的话，你要阻止他。”

“那当然。我绝对不会容许他做出如此卑鄙的行为。”

“话虽然这么说，单是假如你也应付不了的话，你就这么告诉他如果他杀了塔欧，我就去杀死被他舍弃的乌鲁亚比村的所有村民。”

斯里沃一时间觉得心脏都险些停止跳动。

“你、你胡说八道什么……”

“再怎么说这样也太——”连当事人塔欧都发出呻吟。

但是，黄金眼睛中闲烁着强烈光芒的布莱纳，带着冻结的表情丢下一句话。

“我做得出来。”

“布莱纳!”

他无视少年的呼叫声迈步走出。

“……真是的……简直无法相信……每个家伙……都超越我的理解范围”

少年用一只手挠着有着绿色金属光泽的黑发发出感叹。

通过和布莱纳的常年交往而非常理解他的感情的塔欧露出淡淡的笑容，但马上因为剧痛而扭曲了一下嘴角。

斯里沃走到她的身边察看他的伤势。

“……啊啊，确实好厉害。也许会留下伤疤。让你伤到这种程度的对象是谁啊？”

“斯鲁瓦希”

“……斯鲁瓦希？……难道说，是那个成为废村的隆达鸟里村的？”

塔欧一面由于少年的动摇而诧异，一面无声地点头。

“……原来如此。那么，丛林战士斯鲁瓦希那边怎么样？你杀了她吗？”

“不……没到那个程度……只是把右手从肩膀上……”

失去了右臂的斯鲁瓦希无疑要算重伤。虽然以丛林战士的体力来说还不至于死亡，可是如果不能在某个村子接受治疗的话还是会很凄惨。

——查德亚知道的话一定会难过。

假如查德亚知道在发生大地震的那天，在库兰塔瓦·奥巴附近和塔欧起进行神圣变化的人就是他青梅竹马的斯鲁瓦希的话，就算明知道很勉强，他也会加入仲裁吧？

越是战斗，彼此身体和心灵的创伤就越会加深。

在丛林之神手中夺回斯丽雅，将马萨拉从地震危机中拯救出来之前，到底要付出多少牺牲呢？

很幸运地找到了丛林战士萨杰克的飞鸟和阿莱克斯，拜托他帮忙准备塔欧手术所需要的东西。

阿莱克斯获得许可后，开始在公用的炊事场烧水，而飞鸟在少年寻找未使用的布料期间，帮忙进行打水。

飞鸟不断添加柴火，等水沸腾之后，就走出了由于火焰而无比燥热的炊事场。然后，他碰到了正好路过的布莱纳。

“你要去哪里?”

『森林。如果我在这里的话会出现糟糕的事态。所以要暂时避开。』

“为什么？塔欧明明受了那么重的伤。”

布莱纳淡淡地回答后就试图快步走开，但是面对她执着地进一步追问，只能无奈地挑明了丛林战士提玛的话题。

因为如果要谈到他们仇恨的原因的话，不仅时间会很长，而且他本身也问心有愧，所以就没有仔细讲述。

飞鸟也没有追究。在并肩向村外行走的过程中，她告诉了布莱纳斯里沃所讲述的丛林之神的事情。

『——原来如此。这一来就逐渐合情合理了。』

“可是不明点还是很多啊。比如为什么会设置制么地震诱发装置。为什么丛林之神一面召唤r斯丽雅一面又邀请了我们?”

『后一个的疑问，你只能直接去问丛林之神了。不过前面的问题我就可以回答。那些把我们的先祖作为实验动物兼犯人送到马萨拉的家伙们，也害怕被银河联邦发现他们的违法行为。所以，如果有不会发出他们制造的特定信号的宇宙船到达马萨拉的话，为了湮灭证据而事前设置的地震诱发装置就会立刻启动。假如不是自我增殖的丛林之神擅自制造出自己的分身，将那个装置置于自己的支配下的话，我们应该在二十年前，就和降临到马萨拉的地球人一起死亡了吧?』

“真是过分到了极点……”

粗鲁地抓了抓还没有干透的金色长发，地球人的女性扔下这句话。

可不是嘛。布莱纳也好像不关己事一样随声附和。

『……飞鸟。斯丽雅的事情我也觉得很可怜。虽然我觉得以你的为人来说一定不会死心，但是在那么重要的时候离开你的身边，真的很抱歉。』

“哪里。你明明对我们没有任何义务，却为我们做了很多啊。结果连塔欧都因此而受伤你不用担心塔欧的事情。我们会负起责任好好照顾他的。”

两人已经站在森林入口。

停下脚步的男人想要说什么又收回了声音，把脸转向一边。

『我和塔欧……从我十二岁时起就开始打交道。把他引到库兰塔瓦·奥巴去的人也是我。……虽然我在那里了解了过去，但是就算如此，为什么从林之神要把两个小鬼视为危险对象呢？从那之后，他就不止一次试图杀死我们。……而且，塔欧每次都是被我连累……』

布莱纳将视线转到脚下，口气有些含糊地嘟嘟嚷嚷地继续说了下去。

没有被他极力压抑感情的声音所迷惑，飞鸟默默地侧耳倾听他传过来的淡淡的抱歉感情。

『…塔欧和他的舅父丛林战士进行战斗，杀死了他……那家伙的妻子的死亡也是因为……而且这次又是右眼……』

布莱纳好像呻吟一样中断了话语，用手掌覆盖住白己的右半边面孔。

飞鸟将他的手和自己重叠到一起，另一只手托住他的面颊，让他转向自己。

“你可以诉说自己的痛苦哦。就算是丛林战士，心灵也是普通的人类吧?如果沉默下去的话，心会崩溃。因为我是异星女性，所以你可以安定地对我诉说你的痛苦。我不会责怪你的。”

布莱纳默默地抱住飞鸟，将一侧的脸颊压在她冰冷的金发上。

她和小巧纤细的马萨拉女性不同，个子相当高。所以就算是和作为丛林战士的布莱纳并排站立，也没有和马萨拉女性之间那种极端的身高差。这种存在感现在构成了安慰。

『…丛林战士阿朵拉帕亚也是我从小起的朋友。我们不止一次一起击潜人海水，捕捉鱼类，采集美丽的贝壳我们做了好多事情……各种各样的事情……』

飞鸟不由自主紧紧抱住了男人的身体。

这个男人就在前几天，亲手让已经无法得救的濒死的阿朵拉帕亚获得了安乐死。

作为变革者的首领，他有的时候必须表现出近乎傲慢的领袖色彩。

虽然他拥有足以不在乎误会的强大，但所谓的强大并不等于就没有任何感觉。

包括飞鸟本身在内，似乎都疏忽了这一点。

“你不要那么责备自己。无论是塔欧还是阿朵拉帕亚，都是为了珍惜你而自己进行了战斗。如果你因为他们主动作出的选择而后悔的话就等于是浪费了他们两人的好意吧?假如想要回应他们的心情的话，你只要去做自己废敞的事情就好。”

感觉到男人无声点头的气息，飞鸟放松了好像抱着害怕的孩子一样的手臂。

『我要走了。我会保持距离如果村里有什么骚动的话，立刻就能明白。』

“这样啊。事到如今，我觉得就算去了丛林之神那里，也不可能让状况有所好转吧？假如他有无论如何都想要传达给我们的事情的话，只要借斯丽雅之口说出来就好。多半随着斯丽雅向那个问题装置的移动，我

们也会进行移动吧？”

『这样一来的话，就是要和提玛一起走了吗？这下子可糟糕了……』虽然是自己播下的种子，布莱纳还是从心底觉得困惑。不过从提玛的角度来说，应该是前所未有的好机会吧?

虽然在斯丽雅的问题上利害关系一致的斯里沃能在一起让人比较放心，可是他会把心爱女孩的安全摆在第一位。

虽然不想给已经受了那种重伤的塔欧增添负担，但是除了他以外，没有哪个丛林战士会不惜违背丛林之神的意志也要保护地球人。

『虽然不是很情愿，还是该和提玛做一个了结吗?』

在意气消沉后马上就泄露出好战性的嘀咕，布莱纳这样的变化让飞鸟有些迷惑。

“你说什么啊!现在不是做那种事情的场合吧！你没有把握可以无伤地获胜不是吗?”

『我又没有说立刻进行。但是，提玛不会原谅我。……我也不想要受到他的原谅。真是讽刺啊。我明明很喜欢那家伙的……小的时候就想过无论如何都要和他成为朋友。为什么会变成这种关系呢?』

“就是会有这种倒霉的事情的重叠。我也有过不止一次的经验。”维持着些许的误会状态而分离，自然而然地变得疏远，就此无法再修正关系。飞鸟想起了这样的友人的面孔。如果彼此那时候能够坦率地面对对方的话——就算心里这么想，流逝的时间也无法追回。

『你也有过这种男人吗？』

听到包含着些许笑意的异星男人的询问，飞鸟昂首挺胸地回答。

“就算我是这么不可爱的女人，也还是有那种对象的。”

布莱纳用手指绕着她的头发，将嘴唇压在了她的金发上。

『你很美丽峨。』

虽然觉得自己已经不是十几岁的小姑娘了，飞鸟还是不由自主脸上发红。

不仅是地球人，就算是自己原本所属的世界的男人这么说的话，她也会把对方当成肉麻的家伙一脚踹过去。可是因为是通过精神感应的同声翻译，所以她立刻就能明白这是直率的称赞。

她突然想起什么地询问。

“呐。在马萨拉的话，对于男女来说美丽都很重要吗?”

『只有丛林战士的美丽比较重要。对于普通的男人来说，被称为高明的猎手才是更加光荣的事情。女性也会因为被说成是神舞的名手而更加高兴。所谓的美丽，包含着接近于非人类存在的意义。』

感觉上这似乎触及到了进行神圣变化的丛林战士的价值观本质。

越是强大，越是美丽，就越是远离人类，而更接近于神。

虽然我知道你是在夸奖我．不过我应该高兴吗？虽然从地球人的感受来说，美丽和漂亮等等都是称赞的语言，但是所谓的接近非人类存在，从某方面来说更接近于侮辱。”

在轻松打趣的她的面前轻轻弯下身体，布莱纳在近距离凝视着她蓝色的眼睛。

当点缀着他的额发和鬓角的金属蓝色在眼前闪烁后，飞鸟还是看到了入迷。

『你是好像丛林战士一样的女人。』

对于包含在这个“声音”中的深沉敬意，自己体内也存在着同等的对于他的敬意。

曾经有一段时间，飞鸟包含着轻蔑地把他视为傲慢不逊、喜欢女人的肌肉男。这样的自己让飞鸟觉得羞耻。傲慢的人其实是她自己。无意识之中就因为对方是文化等级低的行星的居民，而对对方抱有了偏见。

“谢谢你，这是最高的称赞。”

虽然还是被一如既往演奏的神乐的声音打消了不少，不过从远方传来了丛林战士萨杰克的呼叫声。

想起自己出来的理由，飞鸟有些着急。

“我必须走了。还要进行塔欧的手术。”

『拜托了。』

“哦，你也一定不要着急。”

在叮嘱之后，飞鸟掉转了身体。

和布莱纳分开后，她快步返回了村子中央，和手里拿着布料的少年会合。

在黄昏色彩已经渐渐潜入的广场上，在冰冷的面无表情的真巫女的守望下，已经满头汗水的男性们还在持续神乐的演奏。

现在在场的每个人，都已经不再在意祭典的流程秩序什么的，而只是不断狂舞。

至今为止，就算在结束继承仪式后，也绝对不会离开神殿的真巫女，这次却在复活之后立刻就拜访了村子。这一点不仅让为了侍奉神才存在的村子的居民们大为感动，而且更加刺激到了他们是被神所选择的特别村子的自尊心。

这份荣誉足以令代代传说下去。

他们做梦也没有想到，在大地之下，正在发生关系到马萨拉终结叫异常事态。

但是，也有和举村的狂热无关的人士。

坐在某个小屋屋顶的男人的眼睛，冷冷地俯视着并肩行走的飞鸟和少年的身影。

就如同自由地飞翔于天空狩猎猎物的猛禽一样，那双可以看到遥远彼方的眼睛，也一直在观看地球女性和戈多瓦村的丛林战士亲密交谈的样子。

比起村子的盛事来更加关心异星女性的少年，以及一心把对方当成孩子而十分迟钝的飞鸟，已经走到了吊脚楼式小屋的下方。

男人从有两层楼高度的某个屋顶若无其事地跃下。

因为是就仿佛羽毛飘落一样，完全无视人身重量的不可思议的落地，所以飞鸟他们也没有吃惊或是害怕。

“啊啊，你是刚才的……”

飞鸟向在沐浴之泉见过的异色丛林战士露出微笑。

因为过于美丽而远离人类，更加接近神的理论，她觉得看到这个丛林战士后就可以认同。

从缠绕在身上的氛围开始，他和拥有褐色皮肤的布莱纳都是形成鲜明对照的存在。

在那双没有特定色彩的眼睛的凝视下，飞鸟觉得有些尴尬。就在她试图离开这里的前一刻，乌鲁亚比村的丛林战士开口说道：

『如果那家伙对我妻子做过的事情，我同样对你做出的话，他会怎么样呢?』

“咦?”

虽然不理解他在说什么，但是飞鸟下意识地感到不安而后退。已经进入警戒状态的萨杰克低声发出警告。

『丛林战士提玛。假如你敢于对侍奉丛林之神的帕达卡托村的客人进行加害的话，就要被视为对于丛林之神的反叛。』

“…提玛！！”

听到了布莱纳的仇人的名字后，飞鸟脸色苍白。

为什么自己没有把眼前的丛林战士和那个名字联系到一起呢?

不是这个村子的丛林战士，也不是和他们一起行动的丛林战士的话剩下的也就是斯里沃和提玛这两个丛林战士了——

蕴含着忧愁的秀丽面容上浮现出疯狂的笑容。

被比喻为神鸟阿古兰兰的丛林战士的动作，背叛了那份神秘的美貌发挥出了惊人的破坏力。

撕裂空气的一击，袭向了还处于成长中途的萨杰克小个子的身体。

直接承受到袭击的少年，瞬间就朝后方飞去。

位于那个延长线上的木造小屋也以爆炸般的势头全毁，大大小小的碎片在广范围内扩散开来。

这一下就算是广场的神乐也不由自主中断，沐浴到暴雨般倾泻下来的碎片后，村民们发出了悲鸣。

美丽的破坏者嘴角挂着疯狂的笑容，将一只手伸向茫然僵立在那里的异星人女性。

『到这里来。你就算逃跑也没用的。』

飞鸟遵从了他的命令。——但是，那是和提玛所希望的行动性质不同的动作。

冲到丛林战士的身边，飞鸟·费根劈头盖脸地给了他一个重重的耳光。

“你这样也算是丛林战士吗!?卑鄙的家伙!居然偷袭那样的孩子！不知羞耻！不要脸!”

回望着火冒三丈地对自己发火的女性气到发白的脸孔，提玛最初没能理解发生了什么，但是隔了一拍后就盛大地爆发出笑声。

“根本就没有什么可笑的吧!?”

在此期间，地球人和斯里沃也好奇地从小屋中探出脸孔。

“提玛，你……”

一眼就看出事情经过的保守派首领，用手搭着窗框跳了下来。

从支撑着地板的柱子被折断．旁边的小屋也受到波及而半毁的残骸中，和斯里沃年龄相仿的少年气到发疯地站立起来。

当他的眉心开始发光后，还残留着稚气的面孔上小现了流丽光线所描绘出的刺青。

提玛的哄笑唐突地中断了。

『就算外表还是孩子，作为丛林战士的力量也可以独当一面了啊。就算我被视为脱离常规，也不想和两个拉格·丛林战士作战哦。』

和布莱纳以及塔欧相比．要纤细雪白很多的丛林战士，将手臂环绕在飞鸟的腰部，轻橙把她抱了起来。

然后维持着这十动作他讲行了没有捕卧动作的条约。

高高地，远远地，迅速地——顺着村落的屋顶接连移动的轻巧动作，就仿佛飞翔的鸟儿一般优雅协调。

就连同为丛林战士的斯里沃和萨杰克，也立刻判断出自己无法追上而无奈地放弃了追踪。

“这算是怎么回事……”

对于这个结果无可奈何的斯里沃，茫然眺望着提玛逃走的方向，很快回头看着丛林战士萨杰克。

“到底发生了什么?”

由于在众多的丛林战士中也拥有出类拔萃的实力，所以他具备和布莱纳相同的领袖风格。

“我还想要问你呢！”

在气势上输给他的萨杰克，因为年龄相近的关系，由于下意识的反抗心而愤然说道。

因为在进行完全的神圣变化之前就被对方逃走，所以第一次的变身只能在中途结束。这一点也让他很不甘心。

两名少年不知道流淌在布莱纳和飞鸟之间的亲密空气。

不知道提玛为什么要抓走地球人女性．他们只能带着困惑的眼神面面相觑。

只不过可以确定的是，继斯丽雅的改变，作为真巫女的使命，和塔欧失去一只眼睛的负伤后，又增添了一个麻烦。

在维持着中断神乐状态的广场上，好像出现了由于刚才骚动而造成的伤员。慌忙返回的村民们，由于半毁或是全毁的房子而叫喊怒吼。

“……不是我一个人能够应付的了。必须叫回刚刚才出去的布莱纳。”

斯里沃被脱力感所笼罩，发出了叹息。

不仅是敌我两方，还要加上异星人和神的打算，混沌的状态别说是有所收敛，根本就是朝着更加复杂危险的方向发展。





第三方的行动

帕伊卡研究所的巴斯库所长，连飞鸟和科鲁奈拉他们试图隐瞒的情报也早就知道。

在他将近二十年的马萨拉生活中，就算是乍看起来无意义的细小情报，他也会储存进自己的电脑，毫不懈怠地进行分析。

可以展开划时代假想的聪明头脑，以及和可以进行发表的注目舞台相关联的学都的华丽学派。——这两者他都不具备。所以他只能依靠自己特有的笨方法来一步步地实现野心。

因为身处在所长这个位置上，就可以过目研究员们所提交的众多报告以及论文，所以现在就知识角度而言，他已经比受限于专业的研究员更加熟悉马萨拉星。

于是乎，从结果来说，虽然也存在着不正确的部分，但是有很多事情和场所他已经大致掌握了轮廓。库兰塔瓦·奥巴就是很好的例子。

已经派遣出去的发掘队，近日之中就会到达库兰塔瓦·奥巴，带回马萨立人的祖先遗产吧？

在那些资料中，如果存在作为兵器来说非常有魅力的拉格·丛林战士的相关资料就最好不过。就算无法直接触及谜团，只要可以特定进仃生物试验的行星，凯因斯财团也可以着手去搜查线索。

如果可能的话，他很想抓获一个丛林战士，作为资料提交给总公司。

但是这一点毕竟太过困难。

而且，比起了解到拉格·丛林战士的实体来，他因为丛林之神的真实身份而更加兴奋。

可以自我增殖的植物电脑，具体拥有什么样的功能虽然在现阶段还不明，但是他曾经听说过，有人已经踏人了初步研究的阶段。

既然是能够制作出人类意识的人工脑的话，毫无疑问会孕育出巨大

利益吧？

那些全都会成为凯因斯财团的财产，而不会让巴斯库本身成为百万富翁。他本人也很清楚自己没有获得那些的立场。

涉及利润的部门，都被不惜陷害他人也要增加自己财产的家伙们所占据。他没有自信和那些人作对的话还能活得下去。

比起金钱来，他觉得地位对他具有更大的诱惑力。

如果能够自由操纵那些轻蔑地把巴斯库视为无能的凡人，曾经把他当成家畜一样使用的自以为是的学者的话，想必会是相当爽快的感觉吧？

就在他沉浸在各种各样的对于未来的快乐幻想中的时候，他面前的电脑发出了收到亚空间通信波的电子音。

“哦哦，这个难道是……”

因为翘首以待的联络，巴斯库满面笑容地从所长室椅子上站起来。

急匆匆地赶向了接受亚空间通信渡的通信室。

在进行拉格·丛林战士的遗体解剖的工作人员中，只有一个人幸运地逃脱了袭击。

依靠这个所员的记忆，他尽可能地收集了资料传送过去。现在正是他觉得总公司会做出反应的时候。

在和平时的联络负责人交换了两三句话后，听到对方表示财团的高层之一要直接和他对话后，巴斯库忍不住雀跃了起来。

画面进行了切换，从由负责人转换到高层的时间来看，那位高层应该是位于其它行星。

出现在屏幕上的，是拥有带着金属蓝光泽的长发和青色肌肤的中年女性。

飘荡着充分的妖艳色香的女性，为了让人意识到这一点而展露出甜腻的微笑。但是在那双闪烁着金属性光泽的虹色眼睛的凝视下，难免会让人产生好像面对青铜制的机械人的违和感。

“你的报告书我看过了，我很感兴趣。”和容貌带给人的印象相反，她的声音是充满性感韵味的嘶哑低音。

黑色的高领上衣，更加衬托出了她的优雅。

“虽然有必要获得活生生的实物，但是依靠那边的人员和设备，这一点似乎相当困难啊。”

“是，是的。如果不能派遣来几名装备了强化装甲的专门人员的话，我想是绝对不可能的。”

“明白了。我会把距离你那边最近的人员派遣过去。因为这一阵子银河联邦军的监视变得严格起来，所以派遣部队应该会在进入马萨拉星的行星轨道后才和你进行直接联络。”

“好的。这样就足够了。我从心底翘首以盼他们的到来。”

也不知道是怎么看所长近乎卑微的态度的，连名字也没有报出、只知道她是凯因斯财团高层的女性，说出了让他进一步得意忘形的话。

“对于植物电脑的调查也请你继续下去。如果这两方面都能获得显著成果的话，我们公司也会重视你长年以来的热心贡献，在预备好相应的职位和报酬后将你召回地球。这一点请你要铭记在心。”

虽然是很通俗的口头许诺，但不可思议的是，听到的人却不认为这只是单纯的激励。

“我一定会为了回应您的期待，而诚心诚意地进行努力。”

“不要太过勉强而让自己受伤。那么，我等待你的好消息。”

按照银河联邦公式文书上的记载，应该已经灭绝的青鳞人女性，一面朝着兴奋到极点而吐出陈腐台词的男人露出温柔的微笑，一面流露出了冰冷的目光。

位于地球系殖民行星海莱斯的卡鲁迪卡·凯莱特尼克斯公司，是凯因斯财团旗下进行精密机械研究开发的一个企业。

从规模来说，就算在海莱斯星球的同类企业中也只能排到第十位，绝对不是什么引人注目的大公司。

为了今后的远大事业计划，他们和行星开发公团签订了长期的广范围土地的利用契约。这是只有背后具备充分资金的企业才能进行的先行投资。

距离海莱斯星居住环境的整备，和开始进行人类移民还不到百年的时间。由于是“年轻”的行星，所以还没有完善到出现可以完全把握企业个体的活动内容，监视他们是否举行违法行为的行政机关。

因为看准了这一点，卡鲁迪卡·凯兼特尼克斯公司除了进行包括本职武器在内的精密机械研究开发以外，还进行凯因斯财团所委托的特殊生物试验。

位于中等规模都市郊外的研究所，为了保守机密而随时都有携带武器的警备兵在进行巡逻。

虽然说是警备兵，但是海莱斯星还没有正规军，银河联邦军也没有在这里进行驻留，因此只是企业方面雇佣的私兵。

虽然是不管在哪里的大企业都司空见惯的光景，但是大部分企业都为了削减经费，而主动设立警备部门或是警备公司，使用在那里培养出的人才。

佣兵是经历过众多战场的战斗专业人士，所以他们不仅会要求符合能力的高额报酬，而且作为专家的自尊心也很高。

而占据了佣兵大半数的六芒系菲拉鲁人，更加是天生的战士。顶多也就是对付产业间谍的夜警工作属于他们不怎么看得上眼的范畴。

但是，负责警备卡鲁迪卡·凯莱特尼克斯公司研究所的人们，却完全没有企业方面的警备员所常见的礼貌。

有的人挂着怎么看都像是流氓无赖的粗鲁表情，有的人的举手投足很明显是接受过正规训练的军人，有的人是可以毫无破绽地使用武器的佣兵．还有将失去的部分肉体换成机械的前士兵——

如果要说有什么共通处的话，就是他们都是暴力的专家。这样的他们，正是这个研究所的最大机密。

那一天，从首领那里获得出动命令的黑衣集团，分别手持装备集合

到了飞行艇收纳库前。

“可恶!到处都是灰尘!一年到头都是这个样子，真是让人火大！”

肩膀上扛着热线炮的六芒系菲拉鲁人佣兵，因为被风卷起的周围荒地上的灰尘而扭曲脸孔，吐出了混杂着进入嘴巴的沙子的吐沫。

“不要那么火大啦。我们接下来要去的就是一年到头都湿漉漉的星球哦。”

高瘦的男人带着讽刺口气如此表示。他的脸孔和从袖口露出的手都被一厘米左右的黄毛所淹没。但是，除了瞳孔好像猫科动物一样是纵长以外，他没有任何会让人联想到野兽的特征。

在场的一共是十五人。其中三人是为了进行记录和观察而同行的研究员。十二名士兵中一半是地球系，还有三名六芒系菲拉鲁人，以及三名其他种族的成员。

有个男人把行李放在地上，自己坐在上面吸烟。尽管聚集到这里还没过多少时间，他的脚下已经散落着不少烟头。

他是那种一旦吸完后就马上换一根新的的吸法。

虽然从骨骼上来说是地球系，但是头发是接近黑色的紫色，皮肤是薰衣草色，算得上相当奇怪的类型。

那种原本地球系人不应该具备的色彩，和他不离嘴的通称弗拉特的烟草存在着不可解的原因。

因为一旦吸上弗拉特，就可以维持清醒思考，将感情抑制到极致，所以从职业角度来说需要长时间冷静的人都很喜欢这个。

因为没有上瘾性，所以不会算人毒品的范畴。弗拉特主要是作为一种可以消除压力的精神安定剂在市面上流通。

它是在地球人和六芒人交战的第三次银河大战时期被开发出来的产品，曾经一度在航海士、战斗机的飞行员等战斗人员中都大受欢迎。只不过．如果是在长时间内过于频繁地大量吸人的话，就会产生全身变成紫色的副作用。

而且如果在色素出现异常后也不停止使用的话，还会造成视力降低，最终出现失明的副作用。

此外，由于这个会被人视为不依靠药物就无法控制自己的精神状态、意志薄弱的人的象征，所以注重面子的军队方面爱烟者因此也剧减不少。

现在，大家也就是在不会出现色素影响的范围内吸一吸而已。

面对不惜冒着失明危险也吸个不停的男子，有个地球人男性从刚才开始就在不断和他搭话。

“真是受不了。特拉修郡家伙明明都受过那么严厉的拒绝了，还是不肯对尤里死心吗?”

六芒人女佣兵走到扛着热线炮的男子身边，用含着笑意的声音小声嘀咕。

“就在不久之前，他还因为和检查技师的恋人吵架而大哭了一场呢。我一面安慰他一面陪他喝了个通宵。”

“所以要再度向鹤立鸡群的尤里进行挑战吗?可是尤斯纳尔那家伙根本就是不知什么时候会向什么人爆炸的拆除了安全装置的炸弹吧？那也太危险了吧?假如我是特拉修的话，绝对连靠近都不想靠近他。”

“巴斯你没有看过尤里护目镜下的素颜，所以才说得出这种酷酷的台词。特拉修会一见钟情，追在他屁股后面跑也并不奇怪。”

被称为巴斯的六芒人男性，回头看着不肯放开弗拉特的男人。他的脸孔上半部分，都被和超小型电脑一体化的电脑镜所掩盖。

那个与其说是跟镜更接近于风镜的东西，是实验中所有人员都有佩戴义务的脑渡记录装置。

内置在镜框内的电脑，除此以外还能自动瞄准狙击对象，在夜间切换到暗视功能，所以算是拥有相当的附加价值。

不过就算如此，那也是随时让他们意识到自己是实验动物的东西。

在日常生活中就佩戴着这个的尤斯纳尔无疑很不正常。

“男人的漂亮脸孔有个屁用!我选女人的话都是重视身体胜过脸孔呢!”

巴斯一向都是尽可能地避开那个不知道会因为什么契机而暴走的疯狂男人。所以在兼备试验功能的实战中也拒绝和他组队。他相信，就是自己的这份慎重，让他把生命延长到了今天。

因为这个缘故，自从三年前这个部队结成以来，他还一次也没有看到过尤里的素颜。

虽然隔着电脑镜也能看得出他五官的端正性，不过部队的人之所以把他称为鹤立鸡群，主要还是由于他所飘荡的独特氛圄。

这个部队的所有人，都是由于各种各样的理由偏离了作为战士的轨道，在处于绝体绝命的窘境时，被凯固斯财团拯救下来的人。

他们成为了在一定期间，人为性提高战斗能力的试验者。结束后就可以获得巨额的报酬，而且只要希望就能为他们准备作为另一个人的人生——等等。

面对屈辱死亡前景的人，没有理由拒绝如此破格的好条件。

巴斯觉得能够重新来过人生那一点特别具有魅力。

不仅是他，这个部队所有的人，都飘荡着度过了不幸人生的人特有的悲伤、怨念和瘴气。

就算为了让由于试验而变得极度不安定的精神安定下来，而用弗拉特封印了自己的感情，尤里身上也不存在那种东西，他身上飘荡着做梦的人的浮游感和非现实性的透明感。

在巴斯看来，特拉修被尤斯纳尔所吸引的最大原因就是这个。就如同没有翅膀的人类会把自己的感情寄托在鸟身上，通过和它们一体化没追逐飞翔的梦一样，正是在梦中也无法逃避泥沼般现实的人，自然会爱慕体现梦想的美丽生物。

但是，没有人可以断言，那个梦不是会带来死亡的噩梦吧？

——……不，对于本身连死亡都无法选择的家伙来说，死亡之梦也许才是作为甘美而充满诱惑的东西。

员们在和飞行艇整备技师们谈论什么的私兵部队首领费鲁纳，返回了已经等到厌倦的一行人身边。

他虽然是地球人，却拥有即使和六芒人相比也不会相形见绌的体格。算得上相当风采出众的男子。

卷曲的栗色头发和覆盖了面孔下半部分的胡须都经过好好打理，让他洋溢出了理性沉稳的态度。正是这种态度，让他在这个聚集了众多无法者的团体中成为了首领。

已经步入中年的他，使这个团队中最年长的人。因为具备曾经在某处行星担任大学教授的异色经历，所以深得凯因斯集团信赖。

将他称为“大叔”的部下们，会通过各自的判断来决定面对他时的态度。

但是，因为没有确立指挥系统的战斗集团很有可能全军覆没，所以在战场上服从首领命令几乎是不成文的规定。

“据说还要花15分钟。”

众人一下子异口同声地爆发咒骂。

“这算什么意思?这不是故意折腾人吗?不能立刻起飞的话该算是玩忽职守吧?”

“真的能够飞到穿梭机的发射场吗，要是坠落的话可就是全军覆没，一点救都没有了。”

费鲁纳举起一只手阻止了众人包含着污言秽语的抗议。

“之所以推迟，是因为今天的风过于强烈。沙子是电脑的大敌，根本是无孔不入。我们应该感谢为了我们而试图做到完美的他们。”

“……哦……”

因为失去了倾泻被风沙大吹而造成的烦躁的对象，众人仅仅报以了无精打采的回答。

费鲁纳确认全体人员的目光，停留在了叼着弗拉特的尤斯纳尔身上。

“尤尔斯，我应该对你说过不要再吸弗拉特的。”

“嗯?啊啊，那等我吸完现在这根就算完。”队长无声地走过去，用一只手打飞他嘴上的烟草，揪住他的衣领让

他站直。

“再不适可而止会失明的!不要再次吸那玩意!这个是队长命令！”

“弗拉特是凯因斯财团供给的。也就是说算是公认。你的命令是滥用职权。”

“不要给我自以为是地胡说八道！”

面对没有表现出感情地淡淡阐述的部下，费鲁纳很难得地因为愤怒而涨红了脸孔。

部下们仿佛觉得很有趣一般眺望着平日以绅士自居的他的粗鲁态度，就站在两人旁边的特拉修插嘴说道

“大叔你也太迟钝了。他的意思是，不要因为上过一两次床，就摆出情人的架势对他指手画脚!”

这个意味深长、故意让周围人都能听见的发言，如同特拉修所期待的那样，在众人之间激发了一阵惊愕的声音和口哨。

“哎呀呀，大黑马呢。shock!原来大叔你好这一口吗?”

对于队长和尤里双方面都抱有关心的女性士兵们近乎悲鸣的抗议，露出露骨的厌恶表情的讨厌同性恋的男人们，漠不关心的研究员，还有浮现出好色笑容吹口哨的家伙——

虽然紫色的男人还是若无其事地保持沉默，松开抓住尤里衣襟的手的队长，却狠狠地蹬了一眼故意用女性化口气起哄的部下。

“少给我用那种下流的口气。假如你能够将没有了弗拉特的这家伙控制住一晚的话，我会很高兴地与你交换位置。反正我也到了熬夜后上战场比较痛苦的年纪。”

“啊哈?你不让他吸弗拉特，原来是抱着这样的打算啊。”

“特拉修，那种话只会让人看不起你。我和你不一样。”

“什么叫不一样？虽然我不知道你是不是什么前大学教授，我看你也就是光会说漂亮话而已。其实大家还不都是一丘之貉吗?”

巴斯插入开始争论的两人之问：

“不要说了。围绕臭男人展开的爱情大戏，就算给我钱我也不想看。

“不要妨碍我，巴斯。我啊，今天一定要和这个伪善者说清楚。既然会位于这里，也就是说这家伙也和我们一样杀死、欺骗或是掠夺了比自己弱小的家伙!!最后为了保命而连自己的身体都要卖掉!!不惜做到这种程度也要延续下去的生命，到底有什么价值！？明明就是差劲透顶的垃圾！垃圾!”

更加亢奋的特拉修的激烈语言，不仅是针对费鲁纳，也是针对包括自己在内的在场所有人的弹劾。

忍无可忍的地球人女性怒吼出声。

“你给我住嘴!就算你不说，那种事情大家也都清楚得不能再清楚！”因为被痛烈的语言撕开了不想碰触的伤口，他的同伴身上都冒出了杀气。

巴斯看到这一幕情景后切了一声，把手搭在堪称自己知心好友的特拉修身上。

“算我拜托你，你先冷静，好不好？”

“我不是说了吗？不要阻止我！我已经无法忍耐了！和你不一样？明明都已经变成了实验动物，那么和男人上床还是和女人上床，又有什么区别了!”

特拉修甩开友人的手，冲着明明是当事人之一，却带着不关己事的表情在观察技师们工作的尤斯纳尔怒吼。

“尤里，你告诉我。这个伪善者在把你带上床的时候，有没有说这是队长命令?有没有说为了独占你而做了什么?”

因为输给对方歇斯底里的口气，一次都没有插进话来的费鲁纳队长，终于发出了狰狞的咆哮声。

“够了!你要闹到什么时候!？”

仿佛以此为暗号一般，其他人也开始交口结舌地非难特拉修。

“说到底还不是那个吗？”

“要进行情人拌嘴的话也换个地方啊。”

在特拉修沐浴到责骂的期间，尤斯纳尔用好像人偶般的动作转向拉扯着自己的他。

“……好可怜，你那么痛苦吗？”

他用完全没有感情的声音吐出了感情化的台词。

因为意料之外的人物的意外发言，所有人都忘记了怒吼，茫然地观望事态。在此期间，即使摘下电脑镜也还是面无表情的尤斯纳尔的脸上出现了某种变化。

如果要打个比喻的话，就是类似于潜藏在水中的异形生物缓缓浮上水面的感觉。

“糟糕!!”

费鲁纳队长大叫一声，扑到距离两人最近的巴斯身上，把他按倒在地面上。

下一个瞬间，是尖锐的刺眼闪光和什么东西爆炸的声音——还有，特拉修惊人的垂死挣扎的野兽般的惨叫。

雷。

用耀眼的青白色光芒将周围照亮的那个，以紫发男人为中心爆发出来．向着四面八方游走，同时猛烈地撕破天空。

被那个雷包裹住全身的特拉修，以让人无法相信的角度剧烈扭曲。

双眼瞪到不能再大，从大大张开的口中吐出了舌头。

在倒吸一口凉气的众人面前，特拉修的眼球飞出眼眶，头发萎缩，皮肤也变成了黑炭。

那些不过是转眼之间的事情。

“特拉修！”

在巴斯发出悲痛的呼叫，被从精神雷击中解放出来时，他的朋友特拉修已经化为了蜷缩成一团的黑炭般的尸体。

杀人者浮现出笑容俯视着那个。

尽管还是被电脑镜遮去丁半边脸孔，外表上几乎没有变化，但是伫立在那里的男人已经不具备半点的端正感，而是完全成为了丑陋的“疯狂”的化身。

人类居然可以因为精神而产生如此极端的变化。所有人都产生了战栗。

“你居然敢这么干……!”

“住手!你想死吗？”

队长迅速抓住伸向热线炮的巴斯的手臂。

“就算他是同性恋，也没必要杀了他吧？”

如此怒吼的巴斯周边的空气卷起巨大漩涡，化为锐利透明的凶器朝着尤里袭去。

雷再度震动空气。被扰乱的空气之刃失去了锋利，仅仅在切断一绺的额发后就停了下来。

被攻击的尤里将杀意转向巴斯。压制着巴斯的费鲁纳，也因为有可能被卷入杀死的恐怖而冻结。

但是，在第三度的精神雷击被释放出之前，尤里所佩戴的电脑镜已经发出了小小的声音。

被疯狂附身的尤斯纳尔，就好像断线的人偶一样，当场瘫了下去。

“没事的，已经没有危险了。”

在生死边缘走了一圈的私兵们，听到某个稚嫩的女子声音后恢复了清醒。

拥有纯白头发和橙色眼睛的女孩，一面收起向电脑镜发出攻击波指令的装置，一面向助手研究员询问。

“刚才的数据采集到了吗?”

“是，勉强赶上了。”

夹着轻型电脑的研究员用变调的声音回答。

“你说数据……王八蛋!”

巴斯撞开队长的身体，气到发疯地跳了起来。

虽然以地球人的基准来看外表只是十五岁左右，但是不知名种族的成人女性，毫不在意对方气势地冷冷说道：

“如果连数据都没有收集到的话，我们就是白白失去了珍贵的试验体。在即将面对马萨拉星的有趣试验的前夕，如果你们同室操戈的话，我们会很头疼。”

“就是让实验动物和实验动物作战啊。真是可喜可贺。我高兴到都要流泪了。”

残留着动物性体毛的男人，代表同伴们的不快感进行了冷嘲热讽。

“你不要会错意。这是你们自己做出的选择。我们公司在签订契约的时候，并没有强迫你们。”

虽然口气还算礼貌，但她明显并没有把私兵们当成和自己同等地位的人类。

费鲁纳抱起昏迷的部下。

也许是震动比较轻吧？尤里很快就在他的怀抱中恢复了意识。但是巴斯一把揪住他的胸口进行逼问。

“为什么杀了他?特拉修到底对你做了什么?”

“因为他一直都在祈求死亡。”

“什么？如果你敢胡说八道，我绝对不会放过你!混蛋东西!”

恢复成平时的面无表情的男人，静静地反问。

“你明明在他身边，都没有注意到吗？”

原本火冒三丈的六芒人一时间不知该如何回答。

“……就算如此，你也……在这里的家伙们，全都是半斤八两吧？难道你打算杀了所有人吗？啊?”

“想要活下去的话就需要自尊。他已经没有那个。他对自己进行了定罪，认为自己没有资格活下去。”

“就算如此，为什么要由你来——”

拥有少女外表的研究员，代替尤里回答了巴斯的疑问。

“我们人为性地开发的尤斯纳尔的超能力，并不仅仅是精神电击。在处于被弗拉特抑制住感情的状态时，他会很容易和其他人的感情产生共鸣。请你认为他和费鲁纳队长一样拥有精神感应好了。”

“可是队长没有杀死任何人吧?”

“如果是处于正常精神状态下的话，那是理所当然。但是，尤斯纳尔的感情波动会招来疯狂的发作。在这种场合下，第三者的感情通常都是发作的诱因。你们进行了激烈争吵。持续受到这个感情波振动的他，就对感情最激烈的特拉修的那个做出了反应。”

冰冷的沉默笼罩了周围。

那个研究员明明应该预测到了刚才的事态，却没有进行任何的提醒。

从某种意义上来说，她是比尤里更加让人发毛的怪物。

凯因斯财团的目的，就是开发出让人类原本理论上每个人都具备的超能力觉醒的药物。

他们的肉体都接受了临床试验，虽然像尤斯纳尔那么极端的例子很少见，担每个人也都受到了副作用的折磨。

“……切，开始了。”

巴斯搜索着上衣口袋，从里面抓出一个盒子。用粗鲁的手势将盒子里面的药片迅速塞进嘴中。

在使用超能力后，他会被好像脑袋要裂成两半一样的猛烈头疼所袭击。队长是无法停下泪水。还有人呕吐，有人疯狂地喝水，有人暂时性失明—

—没有一个人的副作用是相同的。

“…嗯嗯。”

无视捂着脑袋发出野兽般咆哮的巴斯，白发的女研究员命令助手之一回收尸体进行解剖。

士兵们之间高涨的憎恶，由于完成整备而出现的飞行艇而被暂时分散。

但是，友人在眼前遭到残杀的巴斯的怒火还是没有消失。

“——尤里。我绝对不原谅你。迟早有一天我会亲手杀死你。”

因为迅速见效的镇痛剂而平息了痛苦的巴斯，在擦肩而过时用赤红的眼睛瞪着对方丢下了危险的台词。

其他士兵们也有意识地和他拉开了距离。

“对不起，尤尔斯，好像是因为我变成了麻烦的事态。”

费鲁纳向若无其事地无视了恫吓，悠然背上装备的部下道歉。

“没关系。杀死特拉修的人是我。但是，我觉得你不用在意巴斯。”

“啊啊……从他身上感觉不到真正的杀意啊。不过就算是迁怒，他对你的怒火也不会消失的。”

尤里没有回答，无意识地从口袋中取出烟盒，不过注意到费鲁纳的视线后停下了手。

费鲁纳苦笑出来。

“失去了自尊就无法生活，吗?如果将自尊这个单词替换为自我的话，也许确实就是如此吧。因为失去了自己还继续活下去的话，就等于没有了活着的自觉。”

——既然如此，我应该怎么办才好?

尤斯纳尔没有针对特定目标地发出询问。他能做到的事情，就是接受他人的感情，然后委身于那个而已。

“虽然凯因斯财团试图让实验动物和实验动物作战的意图很让人火大，但是我们并没有违背他们的权力。对方想必也会很头疼吧……如同特拉修所说的那样，我们是差劲透顶的垃圾。”

一面和自嘲的费鲁纳并肩行走．尤里一面想起了事前被交付的马萨拉星的资料。

就算同样是实验动物，对方也要比他们幸福得多。他们这些人，没有活出人类的“生存感”。

尤斯纳尔因为这个甚至无法抱有健全嫉妒的空虚自己，而感到了深深的疲劳。





绿之迷宫

罗列着树高五十米级别的巨树的热带雨林，即使在白天也很昏暗。也许是被浓重的绿色吸收了吧。声音出乎意料地无法传远。

能听到某处有猴子攀着树枝移动的响声，或是鸟类高亢的呜叫。但即使如此，因为蝙蝠或青蛙等夜行性生物更多，所以晚上还要相对更热闹一些。

脚下堆积着腐朽的木头和落叶，在那上面或阴影处生长着各种各样类型的蘑菇。粉红的酒杯状，鲜艳的黄色卷心菜状，还有赤红色的雨伞状，很多蘑菇无论是形状还是颜色都给人留下了鲜烈印象。

从他们所踩到的树叶底下，有时候还会慌慌张张地爬出毛虫。叼着咬到容易运送的大小的叶片的蚂蚁横列，横穿过道路。使用坚固下颚运送绿色行李的蚂蚁们，会把那些叶子在巢穴中细细粉碎，然后施加上自己的排泄物作为肥料，借此培养某种固定的菌类。由那里生长出的蘑菇，就是它们唯一的食物。

热带雨林中的植物，为了从数量惊人的昆虫食害中保护自己，大多数的叶子里都拥有防卫性的化学物质。凯因斯财团之所以设置帕伊卡研究所，就是为了分析植物叶子或是树皮中的化学物质，探究其中是否有能够用到对人药物中的未知物质。

蚂蚁会选择对于它们而言有害化学物质最少的树叶来搬运。

“幸好那些勤劳的家伙们不会成为我们的对手啊。”

某一天，飞鸟·费根曾经半开玩笑地如此表示。

一面推开挡住去路的椰子叶，先头的青年人一面穿过通向马维亚山的细长通道。

跟随在他后面的，是将少女所乘的神舆守在最中央的八名帕达卡托村的年轻人，以及异星人的男女们。而在队伍的最后殿后的万达姆村的丛林战士斯里沃，则在小心关心着他们全体人员的安全。

神乐师村帕达·卡托，因为会负责在丛林之神神殿内举行的仪式的乐器演奏工作，所以同时也被赋予了照顾真巫女的任务。

丛林之神的代言人真巫女原本应该融合为大树的一部分，无法像还是人类的时候那样一个人在外部世界行走。但是这次不知道为什么却出现了例外的真巫女，而且号称要前往丛林之神的分身大树那里。

现在，位于村里的年轻人们所担着的神舆上的十八岁少女斯丽雅，就是第一次出现的可以自由行动的真巫女。黄金的装饰品以及点缀着花朵和鸟羽的宝冠等等真巫女的华丽祭典装束，无疑并不适合热带雨林的旅行。所以她现在和村里的女性们一样穿着短短的上衣，腰部缠绕着布料。

将长长的黑发在后面束到一起，双耳上装饰着清丽白花的斯丽雅，除了以细细的线条描绘在小麦色皮肤上的刺青以外，和普通的马萨拉人少女没有什么两样。她原本应该是因为些许的小事就害羞高兴，动不动就绽放出笑容，看起来最为生机勃勃的年龄。

但是，在现在的她的脸上却完全见不到笑容。不仅如此，而是一切的喜怒哀乐，都没有出现在那张可爱的面孔上过。

和神一体化的真巫女会失去人类的感情。不对外部刺激产生超出必要的关心，面孔凝固成好像面具一样。

因为知道真巫女就是这个样子，帕达·卡托村的年轻人，对于非人类的女孩的样子没有产生疑问，但是以救出作为地球人女孩被抚养长大的斯丽雅为目的的两名地球人却和他们不同。

凯因斯财团设置在马萨拉星的帕伊卡研究所中，常驻着大量对于蕴含在丰富植物中的成分进行分析研究的学者。在他们离开研究所去森林收集标本的时候，警备队的任务就是为他们进行护卫。

每当斯丽雅进人科鲁奈拉·吉姆视野的时候，她就因为女孩的改变而觉得无比心痛。尽管那已经超出了警备队长的任务范围。假如是她的好朋友，也就是斯丽雅的姑母飞鸟·费根的话，想必会更加伤心吧？

科鲁奈拉的部下阿莱克斯虽然没有说出口旭是好像也被充满谜团的树神和与之相关的真巫女刺激到了好奇心。

这个旺盛的好奇心超过常人一倍、而且很现实主义的年轻人，并没有产生对于好像变成了另一种生物的斯丽雅的同情。因为斯丽雅在到达马萨拉后，不到半天时间就被从研究所中绑架走，所以他可以毫不脸红地表示，自己根本来不及对斯丽雅产生什么个人感情。

原本听到他的这种话后有可能激怒的飞鸟，目前并不在场。她被卷入丛林战士和丛林战士之间的争斗，遭到了和与地球人保持友好关系的变革派的对立面的保守派的丛林战士的绑架。

科鲁奈拉虽然觉得无可奈何，还是对只能依靠徒步行走来移动的热带雨林的生活而产生了焦躁。

就算使用飞行艇在空中移动，如果没有发射场也无法着陆。如果为此而放火烧森林的话有可能引发森林大火。就算幸运地刚好弄出了需要的面积，如果在从那个场所到目的地之间进行往返需要较长时间的话，机体也会被以惊人速度生长的植物所吞没吧?

和地球人相比，拥有远远更加强健的身体和高超战斗力的六芒人科鲁奈拉，有自信作为佣兵在不管多么残酷苛刻的环境下也能生存下去。

但是，在湿漉漉的绿色迷宫中，人们各自的感情混杂成一团乱麻，所有的一切都无法顺利进行。

在刚刚到达马萨拉的时候，所有的地球人都一度受到沉重打击。因为他们发现在无法享受文明恩惠的场所中，自己的肉体居然如此无能为力。

虽然对于马萨拉民众而言，森林是赋予他们每天粮食的值得庆幸的存在，但是对于来自文明高度发达的行星的访问者而言，那里就变成了许的小事也会关系到性命的“绿色地狱”。

视到访者的不同，那个地狱还会改变面貌。有的研究者面对的是数量和种类惊人的昆虫，有的警备员面对的是让人不断流汗的超高湿度，有的人面对的是在凤尾草叶子下面窥探猎物破绽的肉食野兽。

研究所的成员们在被派遣到马萨拉之前，都无一例外地在其它行星的类环境下接受了适性检查。就算进行了精神医生的心理辅导和各种各样的治疗，也不能在一定时间内适应环境的话，就会被视为精神脆弱者在那个阶段就被刷下。否则的话，他们也无法将践踏了银河联邦法的秘密一直保守下来。

比他们略快一些走在前头的马萨拉人，回来之后向同伴发出了什么怒吼。

“嗯?他在说什么？”一面用上衣袖子擦下滚落到下颚的汗水，阿莱克斯一面向上司询问。

“因为和奥达村的马萨拉语差很多，所以我也不明白。”

因为受到热带雨林的阻碍，所以马萨拉的村落之间无法进行频繁的变流。只要隔开一段距离，就会整个村子的语言都产生差异。名词会产生变化就不用说了，到了相距遥远的村落，甚至连动词都会变化。

当然，这个样子的话，不仅是异星人，就连马萨拉人本身都不方便到极点。丛林之神为了村落之间的和平着想，赋予了丛林战士可以翻译各种语言的能力——也就是一种精神感应。结果在后面殿后的丛林战士斯里沃来到前面，对面面相觑的两人说道：

『因为在前面不远的地方有宽敞的场所．所以在说要不要去哪里吃饭。』

十五六岁的少年丛林战士个性冷淡，只会采取粗鲁的口气。即使如此，从他立刻进行翻译的地方来看，他还是很懂得体贴他人的不安和烦躁。

科鲁奈拉相当喜欢少年这种大大咧咧的个性。

“得救了。”

因为身体矫健的马萨拉人们的强行军而精疲力尽的阿莱克斯，很夸张地叹息出来。虽然他身材不算高大，但毕竟是久经锻炼的警备员。不过和空手的马萨拉人们不同，他还一直扛着沉重的装备。

“既然是这么回事——”原本从腰部的刀鞘中拔出蛮刀的女队长，也微微伸了个懒腰挥动蛮刀。

她从右侧的树木上，切下了结满直径三厘米左右的红色果实的树枝。

对此深有心得的阿莱克斯在空中接住那个。

科鲁杂拉从路边采摘了各色各样的果实，直到部下用双臂都环绕不住为止。

『很精彩。你们很清楚可以吃的果实啊。』

因为两人熟练的手法，斯里沃瞪圆绿色眼睛如此表示。

“我在马萨拉的时间也很长了。如果不能靠自己的力量保护自己，弄来食物的话，一旦在森林中迷路，就只有死路一条了吧?而且，这个就是我们分担的职责。”

『分担?』

“在马萨拉的话，同一个人会进行各种各样的工作吧?男人狩猎，收集果实，制作生话中必要的道具，同时也制作祭典所需要的装饰品和乐器女性耕田，制作饭菜，纺织布料，制作祭典装束，而且还要表演精彩的神舞。可是在我们的世界中，每个人在生活中只会进行一个工作。”至今为止和地球人没有过交流的万达姆村的丛林战士，因为科鲁奈拉的话而皱起眉头。

『这么不公平的话，就没有人会抱怨吗?』

“不管是谁都有擅长和不擅长的部分。因为是判断自己可以从事才选择的工作，所以只要拿到符合劳动过程的薪水的话，就不会发生纠纷。进行分担的话效率比较高，而且随着对于工作的熟练，还能完成更高难度的工作。”

“你也知道啦，所谓的村子呢，从某种角度来说就是家庭吧?大家之间可以补充庇护对方不足的部分。可是我们完全是没有亲戚关系的人的集合，所以同样的方法当然不管用。”也许是对于年纪轻的人的放松感吧？阿莱克斯用平时少有的懒洋洋的口气说道。

『薪水……吗？』

在以物物交换为基本的马萨拉没有货币制度，不过斯里沃对于这个结构似乎可以理解，并且产生了不小的兴趣。

拥有精神感应能力的丛林战士，就算是听到未知的单词，也能从对方那里读取到基本概念，并且理解之后就可以立刻拿来作为自己的语言使用。正是由于这个能力，丛林战士才不管去了哪个村子都能自由地进行交涉工作。

被选为休息场所的，是以前没怎么见过的有趣场所。

在生存竞争激烈的热带雨林中，为了让尽可能多的子孙在有限的空间中获胜，树木都在最大范围内散播自己的种子。有的是托付给风，有的。是让鸟儿来啄食自己的果实，然后将残留在体内的种子排泄到较远的场所去。

别说是相邻的树木了，就算是在近百平方米的正方形空间中找不到同一种类的树木，也不是什么稀罕事情。

那是一个众多相似的树木的谷间一样的场所。

周围的树木不管哪一个都是用名为板根的类似于板状的根茎来支撑树干。当然了，虽然乍看起来非常相似，但其实都是不同种类的树木。

此外，藤蔓植物也近乎执拗地缠绕在上面。

原本一般意义上的“空地”，都应该是被各种灌木和杂草所覆盖的场所。但是仿佛缠绕在一起的树木和板根形成厚厚的壁垒，阻挡了日光的射入和植物的生育。

不仅如此，这里还是若干条兽道的交汇场所，这也是在很大程度上保证了这里的平坦。因为就算有植物为了获得这个场所而拼命扎根生长，也很快就会被交叉路过的野兽们踩断，从而没能完成成为大树的志向。

帕达卡托村的年轻人们小心翼翼地将真巫女抬到了这片土地上。

顶部的浮雕，装饰在四方柱子和扶手上的兰花以及鸟兽的雕刻，都让这个匆忙完成的真巫女的神舆看起来更像是末完成的艺术品。想要尽最大可能制作出配得上神之代言人的东西。可以从中感觉出帕达·卡托村的男人们的努力和志气。

因为神舆已经占据了整个空地，所以其他人都坐在了板根上。因为昏暗潮湿的场所容易成为蛇类的栖息之地，所以必须小心进行调查，以免被咬到。

帕达·卡托村的年轻人们没来得及多多歇息，就留下两名担任护卫的同伴，异星人以及其它村于的丛林战士而四散出去寻找食物。

阿莱克斯把背着的装备放在落叶上，坐下来长长地喘了口气。比起填饱肚子来，他首先沉浸在从沉重行李中获得解放的喜悦中。

从他脚边拿起一个堆积在那里的收获物，科鲁奈拉从树枝上扯下了应该已经熟透的通红果实。

“小鬼。”

目不转睛地盯着斯丽雅的神舆的少年，因为对于自己这个被托付了整个村子的丛林战士的不敬称呼而掉转视线仰望地球人。

科鲁奈拉·吉姆虽然是地球人，但是因为地球人各自的头发和眼睛颜色都不相同，所以斯里沃没有注意到这一点。

她把手中的果实递给不快地仰望自己的少年。

“虽然是我给你的，不过小鬼你能不能帮我献给真巫女?”

斯里沃反射性地伸手接住，隔了一拍后才理解了她话中的意思。

他立刻好像换了个人一样展现出灿烂的笑容。

虽然没有将感谢的话说出口，但是那个眼神已经充分表达了他的心情。

科鲁奈拉看到少年纯情羞涩的笑容后，胸口一阵疼痛。

『地球人拿来了这样的东西，希望可以让真巫女品尝。——如果可以的话，我就打开外壳了。』

不知道在看什么地方的黑色眼睛，切实地转向丛林战士手中的果实，然后对上了斯里沃那双飘荡着期待和悲哀的绿色眼睛。

她用视线对问题表示了肯定，再度把视线转向远方。

虽然仅仅是这么一点反应，斯里沃试图打碎外壳的手已经颤抖了起来。

为了避免左右的年轻人怀疑，他带着适当的充满敬意地态度递出果实。

失去了自己意志的少女，以优雅的动作接过那个送到口边。

斯里沃好像连些微的动作也不想错过一样，守望着她咀嚼水分丰富的白色果肉的动作。

『好吃吗?要不要再吃一个？』

一面接过下半部分的外壳和大粒的种子，他一面不死心地追问。

也许是由于斯丽雅的记忆的余韵，也许是单纯的意外。真巫女露出了淡淡的微笑，因为少年的问题而深深点头。

因为看着斯里沃哭泣般的笑容过于痛苦，科鲁奈拉别转开面孔。

她忍不住痛恨丛林之神。

对于向异星人少女奉献出那么真挚爱情的少年而言，丛林之神的行动实在太过过分。而且相对于将丛林之神视为无用之物的布莱纳，这个少年还是与布莱纳对立的保守派的首领。

“队长，我肚子饿了。可以先吃这个吗?”

她那个蹲在她的脚边，已经开始在物色果实的部下，用悠闲的口气如此询问。

“在那之前，你先把‘水筒之木’弄回来。”

“哦～”

科鲁奈拉拖着不情愿的阿莱克斯前去采摘可以在节与节之间储存水分．而被命名为“水简之木”的藤蔓植物。在他们返回之前，斯里沃短暂的幸福已经结束了。

有人用长长的吹箭狩猎到了猴子，有人采摘回了若干可以滋润喉咙的椰子果，还有人手持着水果返回。总之斯里沃已经无法再停留在恋人身侧。

神乐师的年轻人，由于代代都受到丛林之神的委任来照顾真巫女，因此存在着特别的尊严。而且这次又是第一次有真巫女来到了他们的村子，所以就算对方是丛林战士，他们也抱着出奇的气魄，而绝对不打算把真巫女交给对方照顾。

斯里沃一方面是害怕被人看出自己的恋情．一方面是为了逃避他们从某些角度来说不太友好的目光，所以将恋人身边的位置让给了他们。

“小鬼。”

有双手温柔地搭在了他茶褐色的肩膀上。

扛着枪的科鲁奈拉把水筒之术递给仰望着自己赤红眼睛的少年。

“如果不好好吃喝的话，在关键的时候可是会趴下哦。”

『丛林战士才没有那么软弱。』

虽然很感谢地接过水．少年还是有些怃然地表示。

从还呆在村里的时候他就没有食欲。不管吃什么都没有味道，甚至连把水咽下喉咙都觉得痛苦。这种情况还是他第一次碰到。

“那就好。不过，我们可不能光吃这些。我们想去弄些什么野兽回来，你能帮忙吗？”

『那头猴子不够吃吗？』

“你觉得那些家伙会分给我们吗?他们现在一脑门都是真巫女的事情，我们顶多也就是被当成围着花朵打转的蜜蜂而已。”

『是啊。那我去猎取野兽，这样快一些。』

“我不希望被人当成自己什么都干不了，所以你只要帮忙就好。”

斯里沃仰头把节中的水注人口中滋润喉咙，用拳头擦了擦湿漉漉的下颚。

『好吧。我们走吧。』

“看你的了哦。”

被命令收集烧烤用的枯枝的阿莱克斯，开朗地挥手目送两人离去。

因为神乐师村的年轻人们刚刚打过猎，所以由于同伴的被杀而感觉危险的猴子们，已经从休息场所的附近消失。

“呐小鬼。你觉得这个世界上最可怕的东西是什么？”

『不知道，丛林战士没有害怕的东西。』

“是死哦。因为死掉的话世界就结束了。”

『……斯丽雅也曾经说过这样的话。』

喃喃自语的少年的脸孔由于心中的痛楚而扭曲。

不管是谁，不管多么小心，也难免会有一死。那个就和到了早晨太阳会升起一样确认，是绝对无法逃避的事情。为什么异星人不认为有些事情比死亡还要恐怖和痛苦呢?比如斯丽雅就在自己的面前——

“小鬼你曾经说过吧，如果不能从丛林之神和其他丛林战士手中保护下斯丽雅的话，就要杀了那孩子再自杀。”

『虽然我不会自动寻死，但是从结果上来说会死掉吧?』

不惧怕死亡的丛林战士的回答很平淡。

他为了不让恋人和丛林之神的分身合体成为真巫女，已经下定决心要从神的手中夺走斯丽雅逃亡。当然了，会有人对他们进行追踪吧?如果要同时面对三人以上的丛林战士，并与他们作战的话，斯里沃没有获胜的自信。

“因为进行了就算用世界作交换也在所不惜的恋爱，所以小鬼你很幸福哦。嗯。绝大多数的人都不会体验到这样的幸福啊。如果是我的话，也许会高兴到哭出来。”

停下脚步的斯里沃，用严厉的眼神仰望异星人女性。虽然不知道她是出于什么目的而如此说的，但如果是讽刺的话，他绝对不能容忍。

“就算胸口疼痛难受，那也是幸福的疼痛。所以就算流出了喜悦的泪水，也一点都不奇怪。”

『你到底在说什么？』

“我觉得如果能沉浸在幸福中哭泣的话，应该会多少轻松一些。谁也不会阻止喜悦的哭泣哦。”

斯里沃觉得自己多少可以明白她没有说出口的台词。

『还真是乱七八糟的歪理。』斯里沃有些哭笑不得。

『我一向都被人说成是笨嘴拙舌，不过你也好不了多少啊。』

“是啊。所以我才老是被甩掉。就算想要进行赌上性命的恋爱也无法做到。小鬼你真的很幸福。”

最后的那部分包含着异常切实的感觉，板着面孔的少年也不禁泄露出了苦笑。

这个笑声似乎让紧绷的什么松弛了下来。一直压在心头的大石似乎突然浮了上来，转眼之间他的视野就一片模糊，泪水下意识地溢出了眼眶。

原本没有想哭的他，带着茫然而不知所措的表情，试图想起自己最后一次哭泣是什么时候。

在曾经是丛林战士的父亲因为腹中栖息的恶灵而死去的那一无。比起悲伤来，他觉得更加重要的是不能被要继承父亲遗志的重担压倒。因此他精神十足地四处走动去鼓励村民们。

——那么是母亲死去的那天吗？

母亲的脸孔和声音他都已经不记得了。只是在他终于学会走路的时候，，他听说母亲是被毒蛇咬死的。

『……停不下来，好头疼。』

因为频繁地去擦拭滚落下面颊的泪水也很难看，所以他眺望着摊开的手掌喃喃自语。

“这世上没有停不下来的泪水的。因为是要为了获得更多的幸福而作战，所以你至少现在要让自己轻松一些。”

虽然语言很粗鲁，但是不动声色的眼神和声音中包含着深沉的体贴。

斯丽雅也好，科鲁奈拉也好，他总是由于异星人女性的思考方式而惊讶。把自己这个丛林战士叫成小鬼，叫他哭泣出来，如果是马萨拉女性的话，根本就是无法想象的吧?

但是，能够作为单纯的“小鬼”而哭泣的现在，对于他来说非常难得。

——全都是，我的错……!和我做朋友的话，你也好，你周围的人也好，都会受伤……!

从黄金色的眼睛中滚落下大颗的泪水，少年抽泣着如此叫嚷。每次看到会被人错当成步女的少年那清秀的哭泣面容，他的胸口就会被紧紧勒住。

十二三岁时的面容，逐渐成为十六七岁，逐渐从少年变成青年，从青年变成成熟的男子。尽管如此，他每次还是因为哭泣的表情而心酸。

——不对。不是这样的。我……

“……就算牺牲……我也要——”

奥达村的丛林战士因为自己的声音而醒来。

从四方延伸向中心的木制高高天花板进人他的视野。明明应该是司空见惯的光景，却存在着奇妙的感觉。他马上就想起了由于苏醒而复苏的右脸上的疼痛。

天快要黑下来了。

他歪着脑袋用剩下的左眼去查看，正好看到地球人尼可·马贝里克出现在门口。

“塔欧!你醒过来了吗?”

明亮的金发在阳光下熠熠生辉，踩着轻快步伐进入的医师，手里拿着用来替换的绷带。

『……我睡了几天?』

“三天。”

明明并非是致命的伤口，而且还身为丛林战士，居然三天都人事不省！

塔欧因为莫名的焦躁而跳起来，但是从被黑暗所封闭的右眼到后脑勺的部分，出现了好像被枪贯穿一样的剧痛。与此同时，他眼前冒出金星。

“塔欧！不能勉强自己。现在因为药物见效还好，但你一度因为高烧而陷入危险状态呢。”

年轻医师的尖锐声音，包含着并非威胁的真挚感情。

好像女性一样纤细的手掌，推搡塔欧带有剌青的厚实胸板，塔欧也任凭他把自己推回床上躺下。闭目养神了一阵后，刚才的眩晕感消失了。即使如此，在右眼深处，也残留着和心脏鼓动共鸣的钝痛。

“你看起来不太舒服啊。既然意识已经恢复，那么还是回头再换绷吧。”

窗外十分嘈杂。帕达·卡托村的村民们好像全体出动，似乎在使用木槌和石斧建造房子。

与此相反的是，塔欧和尼可所在的吊脚楼式小屋中，没有任何他人的气息。

『其他人呢?』

“科鲁奈拉和阿莱克斯，与丛林战士斯里沃一起加人真巫女一行，出发前往马维亚山。留下来护卫我的塞鲁吉欧，因为闲着没事，所以去帮忙村民修理、建造房子。布莱纳直到昨天为止都陪在你身边，不过因为你已经退烧，所以就去寻找费根博士了。”

『新的真巫女被选出来了啊。……不过，飞鸟她怎么了?』

仰望着因为看护自己而显得憔悴的尼可清雅的美貌，塔欧有些不好意思地发出询问。

“她被绑架了，被丛林战士提玛。”

因为睡眠不足而轻微头疼的医师，一面用一只手揉着额头，一面忧郁地阐述出至今为止的过程。

他除了照顾并发感染症的塔欧以外，还必须帮由于提玛破坏的房子碎块而负伤的村民们进行包扎。这三天来他几乎都是不眠不休的状态。平安无事的村民们不顾全毁或是半毁的房子，整整一天都将全部心血倾注在修造真巫女的神舆上。虽然这格外增加了他的负担，不过这种抱怨就还是先不对塔欧说了。

他也阐述了包括从斯里沃那里所听说的丛林之神的故事在内的，自己等人所追寻的斯丽雅·费根的离奇命运。

塔欧因为众多的近乎讽刺的巧合而吃惊，同时对由于爱上一个少女而不得不踏入树神秘密的斯里沃产生了同情。就算是丛林战士，要以人类之身背负丛林之神的秘密也太过沉重。

而且，他也很担心被卷入提玛和布莱纳矛盾之中的飞鸟的安全。

“总而言之，塔欧你首先要考虑的是身体的康复。因为我们最能信赖的就是你了。”

『——好过分。我就这么没有信用吗?』

从尼可背后传来男人开玩笑的低沉声音。

头发前端几乎要碰到门框的高个子丛林战士，抱着装了众多水果的篮子站在那里。

和眉心立刻出现皱纹的医师相反，被绷带覆盖了半边面孔的塔欧浮现出温和的笑容。

『我想着你大概该醒了，所以就回来了。……疼不疼?』

伴随着轻微的地板嘎吱声而走过来的步伐还是和平常没有两样，但是他的全身都飘荡着疲劳的氛围。

“因为现在止痛剂还见效所以没关系。看你的样子是没有找到费根博士啊。要让我们信任你也很简单，只要你在她被弄成真巫女之前把她弄回来就好。”

尼可·马贝里克对于曾经让自己的患者强制性安乐死的布莱纳完全没有好感。他用皮笑肉不笑的笑容和柔和的声音，说出了很有可能与全马萨拉人为敌的讽刺台词。

变革派的首领，无视了这个连温厚的塔欧都皱起眉头的讽刺。

『我采摘了熟透的波波多的果实。把各种果子混在一起给你做些果汁吧。』

布莱纳如此说着把草篮放到木头桌子上，将用木头制作的杯子放在了手头。他从草篮中取出一个成年人人头大小的果实，以及其它形状颜色各异的水果。甜美的香气和清凉感的香气一直传到了寝床那边。

因为尼可对鲜艳的黄色和橙色的水果看到入迷，塔欧从旁边对他说道。

『最大的是波波多的果实。在疲劳的时候喝下去可以打起精神的。』

“原来如此，对了，你能至少把上半身支撑起来吗？因为这样也方便替换绷带。”

尼可伸手去搀扶他的患者，块头高大的丛林战士。

再次用手进行接触后，尼可忍不住由于丛林战士精彩发达的肌肉发感叹。在他所知的范围内，能够和这种仿佛钢铁般的肉体相媲美的，就只有被称为天生战士的六芒人。地球人或是他自己的种族的那种脆弱肉体无论再怎么锻炼也无法获得如此程度的强韧吧？

而且，进一步增加了这一活生生艺术品的鉴赏价值的，就是跳动在光滑的褐色肌肤上的颜色丰富的刺青。

能够进行刺青的只有丛林战士。普通村民只有在祭典的时候，才能效仿丛林战士用颜料装饰肉体。

为什么只有丛林战士才能进行刺青？自从目睹到布莱纳通过神圣变化变身为拉格·丛林战士后，尼可就觉得多少有了了解。因为刺青是反映拉格·丛林战士形态的东西。

但是，花纹不是由丛林之神，而是兼任刺青师的村民根据自己的美意识自由描绘的。原本应该是无关的刺青，和拉格·丛林战士产生了密切关联

——这样的话，就还是丛林战士一方的心灵的问题了。

——丛林战士们一定是被施加了强烈的暗示。

丛林之神对精神状态还是白纸的婴儿进行调查，选出拥有可以引发神圣变化的遗传细胞的人赋予暗示。

仅仅依靠想象力从无生有非常困难。这就好像雕刻师一样，重要的是适性和训练。既然不可能指望丛林战士全员都拥有同等的适性，那么就让刺青成为生物装甲的标志，暗示丛林战士那是“只有丛林战士才拥有的特别东西”。如果是这么考虑的话，估计也不会相差太远。

布莱纳制作果汁的手法很熟练。几乎所有的水果都被他一分为二，或者是用石头匕首划开裂缝后用手捏碎。虽然是很不经意的动作，却能从中感觉到超人性的握力。

面对这种认真起来可以赤手空拳捏碎人类脑袋的丛林战士，飞鸟居然可以不止一次地和对方认真吵架。尼可不由得对她近乎蛮勇的胆量进行了高度评价。

『做好了。』

在从布莱纳手中接过木器的塔欧身边，尼可面对着也递给自己的杯子有些犹豫。

假如立场相反的话，他是很想在木器中下上一剂药的。因为这个男人就是让他讨厌到这个程度。但是，无法战胜充斥了整个房间的水果的香甜气味，他有些尴尬地板着面孔伸出手。

粘稠、浓厚、香甜，微微残留在舌尖的酸昧刚好让味道不至于过度甜腻。无法形容的美味。他从第二口开始就已经忘我地喝了起来。疲劳沉重的身体从内侧温暖了起来。

『再来一杯如何?』

如果这是对自己发出的询问的话，尼可绝对会毫不犹豫地点头。但遗憾的是，把空的器皿还回去的塔欧拒绝了这个提议。

『比起那种事情来，你先坐到这边来。我有事情想要问你。』

布莱纳遵从友人的话，在他所示意的寝床劳盘腿坐下。

『什么事？』

『就是丛林战士提玛的妻子的事情。不管我问你几次你都会岔开话题。』

“事到如今就算说了也没什么用吧？”

布莱纳的态度一下子变得别扭起来，为了不让异星人明白，他特意不用精神感应而只是用马萨拉语言回答。

『因为这个事件，我和地球人都被卷入而差点死亡。我们也许还会吃到同样的苦头吧？所以就算是为了避免第二度的灾厄，我也想要了解真相。』

『就如同大家在背后传说的那样。我抢走了他的妻子，在玩弄之后杀害了她。所以提玛才会生气，才会狙击我。』

因为马萨拉人的精神感应可以正确传达感情，所以就算说谎也立刻就能明白。布莱纳半是自暴自弃地说出了明显和真相存在很大不同的话。

『少胡说八道！』

塔欧严厉的声音中，也存在着一步都不肯退让的坚强意志。

布莱纳别开脸孔。

在旁边观看的尼可，因为他决心保持沉默的厚颜无耻态度而进一对他增加了反感。如果他所说的就是事实的话还

干脆一些。因为可以从心底轻蔑他。但是，他没有权利插嘴马萨拉人的爱恨。

塔欧和布莱纳，在甚至让人感觉到物质性沉重的沉默中互相施加压力。

无言的战斗让拥有精神感应力的医师也很痛苦。就在尼可想要率先选择逃避，以更换绷带为借口打岔的时候．因为存在让朋友受伤的内疚，所以布莱纳先行让步了。

『……虽然提玛说，不想和我成为朋友。可是我喜欢看着他。』

『因为那家伙就好像是把你最喜欢的神鸟阿古兰兰人类化的男人啊。』

塔欧的随声附和，从某方面来说是对于不清楚情况的尼可的解说。到最后．在为了救出斯丽雅而被派遗来的地球人一行中，除了被绑架的飞鸟，没有人见过提玛的样子。

『那一天，我去马维亚山的山脚办事。因为听说那家伙的村子在附近，就想要去看一眼……虽然我不认为会受到欢迎，可是只要能看看他就好。于是我爬上可以俯视村子的树木，眺望村民的样子。』

『结果你就看中提玛的妻子了吗?』

『不是的!我当时没有想到西亚拉蒂……也就是她是提玛的妻子。』_

『听到这个我倒是松了口气。因为明知道她是别人妻子还下手就是大罪了。』

『不是那样的……那个……我以为她是那家伙的姐姐或是妹妹。因为实在非常相似。』

和布莱纳打过长时间交道的奥达村的丛林战士，只是轻轻睁大黑色的眼睛什么也没有说沉默的尼可也因为布莱纳的执着而哭笑不得。如果不是使用精神感应的对话的话，他多半会怀疑布莱纳有同性爱的素质吧？

但是，包含在布莱纳语言中的感情，是好像少年一样一心意的纯粹懂憬。

尼可到达马萨拉星的日子还不长，而且由于身为医师，几乎不会参与野外工作。

但即使如此，他也曾经看到过一次神鸟阿古兰兰的记录影像。那是拥有会因为光线角度而产生七色变化的长长尾羽的美丽大鸟。如果亲眼看到的话，会更加美丽好几倍。当时科鲁奈拉曾经用恍惚的声音如此表示。

但是在磨蹭了半天后终于坦白交待的男人重新打起了精神。

『在明白她不是那家伙的姐妹而是妻子后，我立刻打算把她送回村子。可是，她说自己是第一次离开村子，所以希望我带她去各种各样的地方看看——』

『在没有得到提玛的许可的情况下？』

『…没错。因为他肯定不会同意。可是，我绝对没有对她下手!我还没有无节操到那个程度。』

俯视着很骄傲地挺起胸膛诉说这种完全没什么可自傲的事情的友人，塔欧叹了口气。

在近距离看到这个男人的马萨拉女性们，都会好像面对溢出花蜜的鲜花的蜜蜂一样在他周围飞舞纠缠，绝对不会主动离开。

而且明明有很大的选择余地，布莱纳却总是对会有可能成为麻烦导火线的女性产生兴趣。

也不知道是怎么理解友人露骨的叹息的，布莱纳继续说道。

『那个只是不凑巧而已。而且是非常的不凑巧。因为两亚拉蒂说她会帮忙让我与提玛接触，我一时高兴就不由自主地抱住了她。结果正好被来寻我她的提玛看到。』

“那个，实在是……不是不凑巧的问题了吧?”

在失去声音的塔欧身边，尼可发出呻吟。

就算是自己亲耳听到的，他还是很难直率认可，布莱纳居然存在如此孩子气的直率。

布莱纳只是一时兴起的轻率行为，会因为面对他的对象的思考的不同，而包含上复杂而沉重的意义。因为他就是如此不可忽视的存在。

『虽然也许是因为我的缘故，但并不是我的错。』

『笨蛋!就是你的错!你都多大了，还是这么不长脑子……』

所以我才不想告诉别人啊。面对烦躁着如此表示的布莱纳，塔欧只能再度发出叹息。





白花的刺青

在脸孔右半部分都受到重伤的塔欧，以惊人的速度恢复的时候，当初和他战斗的丛林战士斯鲁瓦希，正拖着失去右臂的身体在森林中徘徊。

她因为高烧而意识朦胧，处于不知道自己在朝着什么方向前进，只能机械性移动脚步的状态。她甚至不记得在和塔欧战斗后已经过了几天。

在从神圣变化恢复为人类姿态的时候，她的右臂已经失去了从肩头和手肘的中间往下的部分。为了止住喷出的血液，她用藤蔓缠住断肢的部分，用松明的火苗炙烤了好像被野兽撕裂下来一样的凄惨伤口。

贴上药草，缠绕上可以驱虫的叶子，她还记得自己进行了一个人所能做到的最大限度的应急手段。但是急速高烧后的记忆就已经只剩下了一些碎片。

原本是隆达乌里村的丛林战士的她，很不幸地并不熟悉这一带的地理环境。

马萨拉人以自己的村子位置为基点，把拜访过的村子的位置添加到头脑中的地图中。移动范围扩展的话，地图也会扩大，拜访过的村子也会呈现点性增加。好像地球人那样在森林中迷路，连自己应该回去的场所都不清楚的事情，对于马萨拉人来说是绝对不可能的。

但是，斯鲁瓦希的村子已经从地图上消失。现在居住在布莱纳所守护的戈多瓦村的她，就算出远门的时候。没有特定事情也不会前往其它村子。

隆达乌里村和克罗玛依村作为不遵循丛林之神的忠告而毁灭的村子，而广为人知。虽然不是斯鲁瓦希的过错，但是她也不想承受人们将她视为没能保护村子的无能丛林战士的目光。

而且，在和布莱纳敌对的现在，她也无法返回戈多瓦村。

她一面走一面睡，采摘食用触手可及范围内的果实。在如果是常人的话早已经倒下的状态中，她连自己是在朝着什么地方持续行走都不明白。

有的时候，她觉得昏暗的森林好象变成了宽广的光芒四溢的空间。那个时候，身体似乎也失去了重量，有一种仿佛能乘风飞人光之中的感觉。

可是当踏折腐朽的小树枝的声音让她清醒过来后，她就发现自己还是伫立在仿佛能把远处的猿猴叫声都吸人的深深的绿色迷宫中。

那个白日梦不断地重复拜访。有的时候，她终于会下意识地纵身跃入耀眼的光线中。

全身都承受到风的感觉。各种各样的味道都顺着鼻孔流入。

白热的太阳光线移动到头顶，在眼前展开的是一直延续到远方的无尽

绿色。绿色中不时会点缀上红色或是黄色，那个应该就是树枝上绽放着花朵的树木。

在身体倾斜的同时，大大地张开翅膀，改变飞翔的方向。

——翅膀？鸟？我现在成为鸟了吗？

在丛林战士中，存在可以通过把意识转移到动物身上，传达自己的意志让它们协助自己行动的人。虽然除了布莱纳以外，她没见过还有其他的丛林战士可以随心所欲地操纵老虎。但如果是好像塔欧那样拜托小动物从高高的树枝上弄下果实的丛林战士的话，她倒是知道好几个。

非常遗憾的是，斯鲁瓦希做不到这一点。

但是，高烧让她看到的幻觉却非常鲜明。

——鸟……啊啊，原来如此。我是鸟吗?

她原本不知道意识还可以飞到动物以外的生物上，不过看起来，自己的适性并不是动物，而是鸟类。

就算注意到这一点，她也没有什么特别的感慨。多半是因为发烧的关系，感受性也迟钝了下来吧？

在拥有广阔树冠部的高树枝头收拢翅膀，穿过拥有茂盛的纵长椭形叶子的中低层树木之间——

斯鲁瓦希只是单纯地接受了随着鸟儿飞行而不断变化的风景。她不认为鸟儿飞行的方向中存在自己意志的介人。

所以，当眼前风景突然扩展开，某个村落的风景闯人她视野的时候，她真的非常吃惊。

不管哪里的村子都罗列着同样的吊脚楼式的房子。不过那个数量和周围扩展开的天地规模比她所寄居的戈多瓦村要小得多，大概也就一半左右吧。

这个光景虽然残存在记忆的某个地方，却想不起具体是哪里的村子。鸟儿在一栋房子的扶手上停下，眺望着村子的模样。

由于地震而倒下的一棵巨树，摧毁了村子外缘的两处房子。几乎所有位于森林中的村子，都被高高的大树所包围。因此地震的危害只波及到两处房子的话，已经是相当幸运的了。

一想到由于神军而死去或是受了濒死重伤的丛林战士所在的村子受到的危害，她的胸口就一阵疼痛。好像戈多瓦村那样有不止一个丛林战士的村子还好，可是大部分的小村子都只有一个丛林战士。

失去了丛林战士的村子，在从出生的孩子中选出新的丛林战士，等他成长到可以独当一面之前，都可以依靠临近村落的丛林战士的援助。

当然了，那也只是在邻村也有余力的情况下。不管是哪个丛林战士，如果本村也受到倒塌的危害的话，当然会以照顾自己的村落为优先。

能够从出生一年后的婴儿中选择新的丛林战士的真巫女，也在一年前寿命到头而死去了。如果神军就这样延长，失去大部分的丛林战士的话，马萨拉人的苦难绝对不是现在所能相比的。

为什么丛林之神，偏偏要在如此糟糕的时期命令进行神军呢?——

斯鲁瓦希茫然地思索。

这个村子的人们正在全体出动收拾毁坏的房子的残骸，将巨树切成容易利用的大小。

两个男子拿出了不管在哪个村子都算是贵重品的铁制斧头，将粗大的树枝从树干上切离下来。只要再进行一下处理，这些树枝就可以用来制作保护田地不受动物祸害的栅栏或是当成建筑材料使用吧？

在粗大树干的那边，一个高个子的男人赤手空拳地捏碎了树木的前端。这种弄碎树木的技巧，只有依靠丛林战士的臂力才能办到。

但是，作为丛林战士来说．那个男人瘦到异常。而且个子也高得出奇。

——啊啊，那个是……查德亚……！I

斯鲁瓦希在心中叫喊。

他是位于隆达乌里村附近的克罗玛依村的丛林战士，也是和她从小一起长大的男性。由于同样是丛林战士，所以他们就好像兄妹一样亲近。

因为觉得已经有了不止一个丛林战士的话，那么就算多上一个血缘薄弱的丛林战士村民们也不会太过关注，所以在隆达乌里的村民们定下了寄居的地方后，斯鲁瓦希就依靠母亲那一面的血统，成为了戈多瓦村的一员。

查德亚在自己的村子成为废村后，在各种各样的地方流浪。直到最近，才寄宿在了保守派首领斯里沃所在的村子万达姆。

在被命令进行神军之前，斯鲁瓦希曾经一度去万达姆村拜访过他。在诙谐的口气中蕴含着深深体贴的他，和那时相比没有任何变化。

通过鸟的眼睛看到混杂在村民们中进行劳动的他之后，斯鲁瓦希注意到了自己是在朝着什么方向行走。

在失去一条手臂，周为高烧和失血而接近死亡的同时，无意识地渴望着见到的男子——查德亚。所以斯鲁瓦希朝着他所在的万达姆村持续行走。

袭击了他和她的村子的异变，要追溯到斯鲁瓦希的曾祖母一代。据说当时有人看到巨大的太阳碎片从天而降。

按照传承，太阳碎片落人马维亚山的海水一方，光和炳所形成的具有实体的柱体从大地一直冲向了天空。在将近十个昼夜中，森林遭到焚烧，天空中失去了太阳。

在据说碎片落下的场所，形成了范围相当大的凹地。如果到了雨季的话，甚至有可能因为落雨而形成巨大的湖水。

但是，明明有水，也有广阔的场所，失去的森林却没有复活。只有低矮的灌木零星分布在一望无垠的原野，突然变成了和森林不同的白色干涸的沙子。

丛林之神借助祭巫女之口，用神嘱的形式将那片凹地称为“被诅咒的不净大地·恶灵的巢穴”，并且命令距离那里最近的隆达乌里村和克罗玛依村的居民们立刻舍弃村子进行移居。

人们对于已经可以收获农作物的土地的执着非常大。村民不忍心抛弃甚至从森林大火中逃脱的村子，寻找着各种各样的借口无视神的语言。

而那个报应在不久之后就出现了，并且延续到了斯鲁瓦希那一代。

众多的村民患上原因不明的疾病，不管使用什么草药也会虚弱死亡。在还算精神的人里面，也不间断地出现口鼻出血，头发脱落的人类。

而让村子受到最大打击的就是，出生的孩子有一大半都无法养活。查德亚也在儿童时期就失去了头发，而且没有半点生长的迹象。所以一度被担心就算是丛林战士也无法成活。好在那之后他平安地成人，才让村民们放心了下来。

但是，作为同样的丛林战士，斯鲁瓦希每次想到查德亚的感受时，都忍不住产生同情。失去拥有独特的色彩和作为特征的金属性光泽的头发，对于被要求美丽的丛林战士来说是非常痛苦的事情。

在孩子们接连死亡，因为担心村子的未来而决定废弃村子的时候，那种苦涩和悲伤，只有他们彼此才会明白。

能够理解自己感受的人只有他。因为觉得如果是查德亚的话，可似共享自己的不甘心和狼狈，斯鲁瓦希才忍耐了下来。

所以现在，她想要见到查德亚。哪怕只有他一个人也好，只要他能说一句你做的足够了，她就觉得是得到了认可。

心离开鸟儿，返回了斯鲁瓦希身边。

她用左手覆盖住面孔，溢出了不知为什么而涌出的泪水。

至今为止，她甚至不容许自己可怜自己。因为觉得自己像这样失去从容的样子太过滑稽，她哭着笑了出来。

她相信自己做出的判断是正确的。但是，是不是也存在着通过效忠从林之神，而下意识地抵消毁灭了村子的事实的念头呢？

通过失去一条手臂，作为丛林战士的能力大幅度受损的事实，她终于从不净大地的咒缚中被解放了出来。

虽然身体状况还是糟糕到极点，但是也许是精神上获得好转的关系吧？她在涌出活力的同时，注意到自己和万达姆村子的距离已经近到惊人。

自己出乎意料的感情让她有些不好意思。

就在她一个人觉得羞涩的时候，她听到了从前方传来的异星人的说话声。

五个人。全都是年轻男性。通过微微飘荡过来的铁的味道，她明白对方和平时一样携带了强有力的武器。

就算对方是地球人，她作为丛林战士的自尊也不容许让他们看到自己这样残缺的身体。斯鲁瓦希偏离细长的兽道，转人了巨树的阴影之中。

在就这样等着对方走过的过程中，她无意识地听到了他们的对话。

“——真是的，居然忘掉了发掘机的能源装备。那些家伙就会摆出一副聪明的样子，其实还是很愚蠢吧?”

“其宴只要派一架飞行艇回来取不就好了吗？那样比我们走着送过去绝对要快得多。”

听到两个好像很不爽的人的对话后，另一个成员也表示了强烈的同感。结果某个似乎是首领的男人用很不耐烦的口气说道。

“这里这么闷热，不要让我一而再再而三地说同样的事情。那也是没办法吧?那些家伙都害怕别人在自己不在的时候偷拿宝物，所以互相怀疑，谁也不肯回来。”

“就算我们特意把他们忘掉的东西进送到库兰塔瓦·奥巴去，那些高傲的学者大人们也一定连句感谢的话都不会有吧?一想到这里就让人火大。可是，这个是我们的工作，而且惹恼了巴斯库所长的话，能不能活着离开马萨拉都是问题吧?”

最后那个压低声音的人，在话中暗示了所长的阴暗一面。

虽然斯鲁瓦希不知道，不过他们是科鲁奈拉的部下，也就是研究所的警备队员。

其实是学者还是警备队员都无所谓。问题在于，地球人擅自试图侵入丛林之神禁止人类出入的库兰塔瓦·奥巴。

生长在森林中的果实或是树叶，都是属于生长在马萨拉的所有生物的东西。昆虫，鸟类，野兽，鱼，还有人类。马萨拉人采摘食用，用在药物上的东西，就算被地球人采摘去也没有关系。因为众生平等地享受广大森林的恩惠，就是丛林之神所希望的世界。

但是，地球人踏入禁域，试图从那个场所带走某种东西。不可原凉。

负伤的丛林战士逐渐失去了正常的思考能力，激愤赋予了她重伤的身体一定的活力。

褐色的肉体瞬间展开动作，从后脑勺开始变化成橙色的纯白头发，在空中扩散开来。

伴随着怪鸟般的叫声，斯鲁瓦希向五个男人袭击过去。

通过打中头顶的一拳，半边头盖骨被粉碎的男人的身体倒了下去，接着飞起的一腿，让第二个男人好像掉落在地板的熟透的番茄一样破裂。

充满鲜血的拳头进入第三个男人的腹部，从背后冒了出来。

过一连串的动作，都属于地球人的肉眼所无法分辨的丛林战士的动作。

但是，没能立刻从牺牲者肉体上拔出的左臂上增加了一个人的重量。这让只剩下一只手的她失去平衡，停下了攻击的流程。

警备队员们也是专业人士。在攻击者的进攻所停顿的短短时间内己经调整到反击状态。虽然说是被攻其不备，但如果敌手不是丛林战士的话，

大概也只会付出一个人的牺牲吧？

浑身淋浴到鲜血而变得形容恐怖的斯鲁瓦希，把还在口吐鲜血苦闷挣扎的濒死男人的身体，朝着抓起来福枪连续射击的男人丢了过去。

在超近距离发射的来福枪的子弹，仅但略微撕破了丛林战士的皮肤，而没能贯穿她那强韧的肉体。

“怪物……!!”

试图使用巨树作为掩蔽物的最后的男人，因为被地上的藤蔓绊住腿而仰面朝天地倒下。

他的枪口自然而然地朝上爆发。

斯鲁瓦希的动作和反应比平时要迟钝一些。这些许的差距，让爆发的子弹穿透了她的右眼。

“唔……啊啊……”

伴随着冲击而失去右眼视力的丛林战士，一面叫喊一面踢飞男人的枪支，将一只脚踏上趴在草坪上的男人的脊背。

被从背后踏穿胸膛的男人，痛苦地撕扯着手边的杂草，紧握着无名的杂草停止了动作。

从已经停止死亡痉挛的脊背上抽开腿，斯鲁瓦希摇晃着走了出去。

因为袍弹贯穿脑部，所以理所当然是应该立刻死亡的重伤。

即使如此，丛林战士的惊人生命力还是让她持续走了下去。这是曾经把她的祖先送到马萨拉星的，某个，行星的科学家们的辉煌研究成果。

被同伴的尸体砸到了巨树树干上的警备员，由于背上的装备充当了靠垫而保住了性命。

即使如此，若干根折断的肋骨也刺入了内脏。在同伴全军覆没，也不能指望来自空中的救助的场所身负重伤，毫无疑问就意味死亡。

一面因为剧痛而呻吟，男人一面单手摸索装备的右侧，解下了某个类似于来福枪的奇妙枪支。

将枪身架在横躺在他膝盖上的同伴的尸体上，他开始填充能源。确认到枪没有受损后，男人土色的嘴唇上浮现出复仇的阴暗微笺。激光来福枪。

这个和尼可·马贝里克医师为了医疗用而携带的激光匕首在构造上迥然不同。在以大幅度杀伤力而自傲的同时，能量的补充非常困难。

他们之所以会背着这个来到这里，是出自巴斯库所长的决断。这是为了应付在禁域发掘调查中，遭遇丛林战士的事态。

不过，打算以此对抗丛林战士的巴斯库所长也太过天真。

考虑到丛林战士的动作速度的话，操纵激光枪的地球人的反应之慢就是致命伤。顶多也就是在狭窄受限的场所乱射的话，也许多少能有一点效果。而且还要面对能源很快耗尽的情况。

更何况，对于丛林战士而言，普通人的动作就和停止没有什么区别。

但是，如果是要狙击脚步踉跄的濒死的丛林战士的话就足够了。

警备队员朝着试图离去的丛林战士的后背扣动扳机。

由于激光来福枪的连续扫射，斯鲁瓦希的肉体被切断成上下两半。

还有一口气的最后的地球人，在确认敌人的身体左右分开后，抓起腰带上的通信器，勉强和在帕伊卡研究所待机的所长取得了最后的联络。

对于死去的同事和即将死去的自己，连句安慰和感谢话都没有表示的对象让人火大。所以他切断按钮，打断了所长要求他进行更详细报告的声音。

在好歹完成了专业人士的义务后，他这次用枪日对准自己的头部。

他不想在不会得到救援的场所中挣扎着痛苦死去。在因为替同伴和自己报仇后的满足状态下扣动扳机的话，就连痛苦都不会感觉到。

红色的小鸟若无其事地飞过了凄惨的尸体上方。

在死者和飞散的肉片上，很快就开始聚集虫子。肉食野兽闻到血的味道而赶来也只是时间的问题吧？

仰面朝天滚落在地上的鲁瓦希的上半身还活着。在她只剩下一只的朦胧眼睛中，出现了盛开在树上的白色花朵。

(这个花不会枯萎，而且不管再怎么折腾也不会落下，所以很方便哦)

他曾经用手指着没有头发的脑袋上的白色花朵刺青，发出愉快的笑声。

——查德亚……

祭巫女或是真巫女中，一次也没有出现过男性。

而且，女性被选为丛林战士的情况也非常罕见。那也许是因为女性的丛林战士无法孕育该子。

也许有的男性不会在意女孩子能否生孩子吧？但是，没有一个男性能够毫不畏缩地来追求斯鲁瓦希这样的女性丛林战士。

所以，她没能说出我爱你——

维持着映射出白花的状态，赤红的眼睛中失去了光芒。

没有可以悲叹她的死亡的村民的女性丛林战士，终于在到达万达姆村之前停止了呼吸。

将碍事的倒塌树木切断成容易利用的长度后，查德亚将那些接连堆积在村子的外缘。

因为倒塌的房子中也有丰富的材料，所以立刻进行再建也不成问题。

只要斯里沃托付给他的村子中不出现伤员就再好不过。

“查德亚，不好意思，你能帮我运一下这个吗？”

“好好。大家都不要勉强自己搬运哦。因为力气又大又可靠的本大爷会帮大家搬运的。”

听到丛林战士诙谐的言语后，村民们的脸孔上恢复了笑容。地震时接连倒下的巨树所带来的恐怖记忆，因为这个丛林战士快活的举止而被削弱了不少。

他们村中原本的丛林战士斯里沃，拥有让其他的丛林战士都瞠目结舌的压倒性强大。

但是现在，比起他那种少年特有的认真劲头来，还是这个做客的丛林战士的乐天和大人式的游刃有余更能缓和村民们的心灵。

“奇怪?”

“怎么了？”

路过他身边的中年女性向突然停下来的瘦高丛林战士询问。

“是丛林之神给我的神嘱。”

“什么？”

周围的人大吃一惊。来自丛林之神的语言可不是能够如此轻松对待的东西。

假如是祭巫女所接受的神嘱的话，首先就是要跪下倾听。不过对于丛林战士所发出的神嘱，万达姆村还是第一次经历到。

在还没有想好该采取什么态度之前，查德亚已经转向丛林之神的方向恭恭敬敬地低头。

“——是，丛林之神。如您所愿。”

在嘀咕了表示切实领会的意义的语言后，他好像换了个人一样露出严肃的表情。

“长老泰多。”他走到万达姆村的实质性村长身边。

“因为丛林之神的命令，万达姆村要举行丛林战士的葬礼。在我去搬运遗体的期间，就请你进行准备吧。”

“你说什么，是哪里的挞林战士？”

老人虽然愕然，但很快就重新打起精神询问。

自从进人神军期间以来，他已经听说过不止一个的丛林战士的死亡。毕竟分开作战的丛林战士其中一方的首领就是他们村子的丛林战士。因此也不能不对他们的生死更加有切实感受。

而且，不仅是丛林战士，在遗体会立刻腐败的马萨拉，只要自己村子附近出现死人的话，按照风俗都要在最近的村落中举行火葬，蒋死者的骨头送回死者的村落。接受了遗骨的村子的丛林战士，要把那个沉入从林之神湖进行凭吊。

当然了，如果是丛林战士的火葬的话，规模也就会扩大。要把安置遗体的祭舞台用花和香木掩埋，连同整个舞台一起烧掉。

“据说是前隆达乌里村的丛林战士，现在在戈多瓦村作客的斯鲁瓦希。”

当查德亚尽可能假装出平静，不动声色地提出那个名字后，泰多长老带着着沉痛的表情拍了拍查德亚刺青的双臂。

“不用说了，你快点去吧。”

“那么，拜托了。”

带着好像哭又好像笑般的表情如此拜托后，查德亚先回了一趟家去拿包裹遗体的布科，然后就赶向了丛林之神所通知他的森林角落。

忙着收拾碎片的村民们大部分都不知道发生了什么，只是温和的目送他小跑着消失在森林中的背影。

丛林之神只是单纯确认了某个丛林战士的死亡，调查出距离那里最近的村子和那里的丛林战士的所在，然后命令他处理尸体而已。

如果考虑到自然的循环系统的话，让动物的尸体就这样分解为微生物，还比较能够为植物提供缺乏的营养要素。

但是，为了维持巨树信仰就需要让做为神的代理人而赋予大家恩惠的从林战士的死亡拥有巨大意义。

被命令回收尸体的丛林战士会产生什么样的感情，这方面的精神问题不在丛林之神的关心范畴内。

一口气穿过半森后，查德亚所目睹到的是做梦也没有想象到过的女性丛林战士凄惨的遗体。

看到大部分都成为肉片状态散落在地上的地球人们的尸体后，虽然不明白原因，但他多少清楚了经过。如果斯鲁瓦希不是事先负伤的话，不管拥有多么厉害的武器，地球人多半也不可能杀死她的。

“……唔，啊啊啊…”

从脸孔扭曲的查德亚的喉咙中，泄露出了好像野兽般的呻吟声。

只差一点。明明自己就位于那么近的距离。却没能救助她。

如果可以替代的话，他宁愿自己代替她死去。

这样的感情化为泪水，让他跪倒在斯鲁瓦希身边用拳头捶打着大地发出恸哭。

斯鲁瓦希是把村子的任何些微问题都视为自己过失的责任心强烈的丛林战士。在已经失去了那么珍惜的村子后，她还有什么样的罪过必须付出这么凄惨的死亡呢?

一面泪流不止和由于无法发泄的愤怒而咬牙切齿，他一面把分成两段的遗体用布料包裹起来。

早知道她会一个人死在这里的话，不要在意自己作为丛林战士过于奇怪的外表，而向她提出一起生话就好了。

在头上进行了白花刺青的那一天，还是少女的斯鲁瓦希对还是少年的查德亚很认真地表示，因为可以一生装饰在丛林战士查德亚的身上，所以那是非常幸运的花朵。

如果要用来比喻那个白发的女性丛林战士的话，比起花朵来一定会有更加适合的形状吧?即使如此，与其被什么人发现他蕴藏在刺青中的感情的话，他宁愿开玩笑地表示不会落的花朵比较方便——少年时的自己就是抱着这样的感情。

虽然刺青之花不会凋谢，但是让他刻上这朵花，抱有淡淡感情的对象却凋谢了。

——我一定会为你报仇。

他调查了横死的地球人的持有物，把有可能是武器的东西都彻底破坏。如果还有余暇的话，他还打算在事后多进行一改调查。说不上谁是敌人。夺取了斯鲁瓦希性命的对象已经被她本人杀死。但是，查德亚还是把复仇的念头深深地刻印在了胸口。就算被说成是盲目也没有关系。如果没有人为她的悲惨命运表示抗议，她就太过可怜。

夺走了她一只手臂的丛林战士和地球人自然不用说，就算是没有向她的危机伸出任何援手的丛林之神也不可原谅。

这是无辜地诞生于被诅咒的村落的丛林战士，对于应该名为命运的残酷东西的诅咒和高傲的挑战。





抱有野心的团体

由于研究员和警备队员的大部分都被派出，帕伊卡研究所变得比平时要安静了许多。但所长巴斯库现在正在电脑面前暴跳如雷。

地图上显示警备队员们现在位置的发信机的光点，停止在一个场所后就不再动弹。

虽然遭遇到丛林战士只能用倒霉来形容，但是追究起来的话，会出现这一幕的原因还是争先恐后地赶往库兰塔瓦·奥巴的研究所成员们的任性。

当初，某个被预定派遣去回收禁域遗物的警备员不小心和某个研究员提割了遗物的话题，结果造成了骚动。

对遗物进行分析而获得的情报，全都会成为凯因斯财团的东西，不会成为个人的研究成果。也不会获得更多的报酬。

而且，在各自缔结契约的阶段，他们应该就能明白这是触犯了银河联邦法，绝对不能公开的东西。

不管所长再怎么劝说，那些研究者们还是亢奋地把这个视为阐明拉格丛林战士秘密的好机会。于是为数不少的专家齐刷刷地杀到了飞行艇收纳库。

因为觉得如果看到连一棵树都没有的峡谷荒凉的风景的话，他们因为野心而沸腾的头脑也许会冷静下来，所以巴斯库才容许他们搭乘二楼的贵重飞行艇，但是——

由于担心可能被丢在相当于陆地孤岛的地方，他们不容许自己搭乘的飞行艇回航。因为他们抱有强烈的猜疑心，心想如果让飞行艇返回研究所的话，是不是就不会再来了。

最后他还忘记了携带进行发掘作业所必不可少的机械的动力源，于是要求警备队员把东西送过去。

会吸引周围居民注意力的飞行艇再三在库兰塔瓦·奥巴着陆绝对不是好事。如果马萨拉人得知禁域被入侵而大举杀到的话，要发掘由于地震而被埋没的遗物就会变得十分困难。

由于意料外原因而失去警备队员的巴斯库，下定决心不再顾及那些野心勃勃的研究员们的安全。

在火山活动等不安定要素的增加过程中，在这个想要迫近植物电脑·从林之神谜团的时期，五名已经相当适应热带雨林的警备队员的损失非常巨大。

虽然比起优秀的研究员来，警备队员确实更容易补充，但是在现在的状况下，一个警备队员绝对比十个研究员还要顶用好几倍。

此外，凯因斯财团所派遣的对付丛林战士的特殊部队眼看就要到达。在他们通过穿棱机降临马萨拉星的时候，总不能用货用飞行艇去迎接他们。

巴斯库和操纵两架飞行艇的警备队员取得了联络。告诉他们同事的死亡和新的战斗力的追加，命令他们立刻返回研究所。

他告诉警备队员，可以向研究员保证为他们提供必要物资，在他们需要撤离现场的对候也会立刻进行迎接，可是如果有人敢于妨碍飞行艇归还的话，就不妨采取强硬态度。

在暂且把自己该做的事情都做了之后，他陷入了奇妙的空虚感中。

为用马萨拉树叶制造的手制烟卷点上火，巴斯库眺望着桌上的电脑。想起了从十八年前失踪的克雷柏·费根那里收到的书信。

某个陌生的丛林战士将那个和女性婴儿一起送到了他的身边。

在表示这是丛林之神交给他的东西后，那个丛林战士就无视他挽留的语言离去了。到了现在，他连对方自称是哪个村子的从林战士都已经想不起来。

克雷柏在书信上表示，由于和丛林之神发生了密切联系而无法返回。

斯丽雅是能够拯救马萨拉星未来的唯一女孩。假如凯因斯财团今后也想要从马萨拉星获取财富的话，就应该让斯丽雅成为两者的桥梁，把她进到那边的教育机关接受教育。

假如巴斯库没有作为克雷柏的助手而对丛林之神进行过调查的话，估计对于这种委托连看都懒得看上一眼吧？

但是他通过对若干个村落进行查证调查，产生了某种确信。那就是丛林之神并非仅仅是聚集了马萨拉人朴素信仰的巨树．而是拥有特殊能力可以进行思考的某种存在。

而接受了他的调查结果的克雷柏，在巴斯库作为助手而快被琐碎的工作忙死的时候，和其他的研究员出发前去调查神树，并且在中途一个人失踪。

也许是和护卫的警备队员走散，所以由于愚蠢到触犯了马萨拉人所谓禁忌而被偷偷杀掉了吧？要么就是成为了老虎的食物。因为是把人当成牲口使用还不知感谢的上司，所以巴斯库对克雷柏没有抱有什么好感。不过即使如此，巴斯库也从心底为他的死亡而哀伤。

所以，在看到书信的时候他火冒三丈。克雷柏以自己辛辛苦苦调查来的成果为基础，逼近丛林之神的秘密，而且终于揭开了那个谜团。

因为想要独霸研究成果，才丢下碍事的助手独自出门。巴斯库会产生这样的怀疑也并不奇怪。

不仅是在克雷柏手下的时候，巴斯库每次都会遭遇同样的事情。没有任何人对辛苦进行不起眼调查的他作出评价，一旦出现显著的大型戒果，就会有某个位于精英立场的人抢走他的果实。

为了报复甩开他的克雷柏，他其实可以无视书信，秘密处理掉被托付的婴儿，但是他最终还是选择遵从书信的指示。

总有一天，他要把丛林之神的秘密交给凯因斯财团，彻底浪费克雷柏试图保护马萨拉的努力，并且借此爬上更高的地位——他向自己如此发誓。这是巴斯库对于那些把自己当成跳板的家伙所能作出的竭尽全力的抗议。

自那之后，在他坐上所长的位置之前，他一直小心翼翼地警惕着，以免被什么人在计划中途抢走成果。在成为所长后，他更是兢兢业业地努力着等待自己长年努力开花结果的那一天。

没错，他十分努力。没有任何可以超越普通人的才能，没有足以进人学都的头脑。像他这样的人所能做的，就只有花费时间，仔仔细细地完成不起眼的工作。

对于那些将自己费心竭力地积累起来的成果，若无其事地横刀夺走的家伙们，他迟早有一天会作出报复。

如果是为了这个目的，不管多么卑鄙的勾当他也做得出来。如果只是充当被当成垫脚石的善良男子的话，就无法夺回作为人的尊严。

他要亲手把马萨拉民众视为神的存在拉下宝座，让对方成为肮脏的赚钱工具。由凡人来让神堕落，这样的感觉真的很爽。

想到这里，他一个人发出了低沉的笑声。至于被异星人的贪婪夺走神的马萨拉人会面对什么样的悲剧，就完全不在他的考虑范畴之内了。

来自行星海莱斯的私兵部队，是在当天深夜到达的。

他们没有使用随时在马萨拉星发射场候机的穿梭机，而是乘坐他们本身的穿梭机，操纵搭载在那上面的七架小型飞行艇来到了研究所。

巴斯库原本为了迎接他们还不惜对研究员们采取了严厉的态度，结果事实证明那只是他的杞人忧天。在研究所的收纳库迎接他们的时候，巴斯库苦笑着发现自己的设想还是属于民间人的范畴。他们的飞行艇甚至配备了小型激光炮，从机动力和战斗力的高度来说已经完全是战斗机。他们是为了和丛林战士，或者说拉格丛林战士进行战争而来的。

十一名士兵再加上三名研究员的队伍，在巴斯库所长的向导下从地下飞行艇收纳库转移到三楼的房间。

他们的首领费鲁纳迅速地划分了各自的房间，向身边的所长露出温和笑容。

“因为我们人数不少，原本以为很难确保每个人都有个人房间。老实说现在这样真的很好。毕竟这里的家伙的个性都比较强。”

在到达后的收纳库中，已经完成了全员的简单介绍。

如同他所说的那样，虽然只是短短的交流，不过所长也感觉到了要控制全员是多么困难的事情。

虽然飘荡着甚至可以说是无赖集团的危险氛围，但另一方又让人觉得很可靠。

地球系五人，六芒系三人，看不出是哪个星系的家伙也是三人。在这其中明显有两个都是把身体人造人化了。

通过特殊药物的使用，他们被人为性地提高了原本人类每个人都应该拥有的超能力。不过他们在外表上和普通人没有两样。

巴斯库曾经听说，那个药物是以在马萨拉星发现的若干种植物的成分为基础，进行了各色加工后制作出来的。如果没有强烈的副作用的话，不管谁都会希望成为超人类的存在吧？

就算那个药不进入普通人市场流通，光是军事方面的需求就可以孕育出亿万的巨富吧？

如果再获得丛林战士和丛林之神的秘密的话，马萨拉星作为凯因斯财团偶然选择的行星来说，无疑是相当于太过珍贵的宝山。

巴斯库向虽然拥有媲美六芒人的体格，却具备了知性和气质的中年首领耸了耸肩膀回答。

“虽然对于我这个所长来说绝对不是好消息，但是除了已经报告的八名研究员以外，今天又失去了五名警备队员。”

“那个……警备队员也是被那个拉格·丛林战士……？”

“不，是普通的丛林战士。虽然这边全军覆没，但好歹也拼了个同归于尽。”

“全军覆没还真是可怜啊。”

被栗色的胡须遮掩了脸孔下半部分的费鲁纳，压低声音露出沉痛的表情。

其他的士兵们对于两人的对话毫无兴趣，迅速地扛起装备进人被分配给自己的房间。

拥有纯白色头发和橙色眼睛的女性研究员，以事务性的口吻插口。

“在接下来的会议中，拜托你提供包括这个事件在内的最新情报。还有，我想要见到被拉格·丛林战士袭击后，唯一幸存下来的那个男性研究员。”

这个自称维布的主任研究员，在地球人巴斯库看起来就好像是十五岁左右的少女。从某种角度来说，她让人联想到兔子。大概是除了扩散在空中的纯白头发和眼睛颜色以外，她的身体也非常小巧吧？

但是，她冷冰冰的眼神和态度，背叛了她仿佛远古时期观赏宠物般的外表。她会位于绝对者的立场上，排除一切共鸣之类的感情，单纯把对方当成观察分析的对象。

实际上，那个就是她和她的部下们在这个特殊药开发计划中的任务。虽然态度和语气都很郑重，但巴斯库不知道为什么还是有遭到轻视的感觉。

和她超然的态度相比，还存在精英意识和赤裸裸野心的帕伊卡研究所的成员们反而还更容易理解。虽然也很讨厌就是了。

“他自从那之后就失去了精神上的平衡。完全不是能派上用场的状态。”

“就算是那样也无所谓。费鲁纳队长是精神感应者，应该可以弄到有意义的情报才对。”

她回头看着费鲁纳，对方露出了好像被灌下苦药般的表情。被要求搜索发疯的男人的头脑，没有人会感到高兴吧？

即使如此，注意到她的视线后，赞鲁纳还是勉强挑动嘴唇挤出个笑容。

“因为今天已经很累，如果能到明天再说就再好不过。”虽然是很合情合理的建议，白发的异星人却以事务性的口气打断了他。

“不，因为明天还有明天的预定，所以在会议之后就拜托你立刻进行。不会花费太多时间。”

虽然说着拜托，但却是完全的命令。

私兵队长死心地叹了口气。

“所长。虽然我想对方已经睡下，不过能不能按照她的希望把人叫来？”

巴斯库答应之后，两人无声地点点头，分别为了整理行李进人各自的房间。

为了前往一楼的会议室而进入电梯的巴斯库，看到走向这边的男人后，停下了去按层数的手。

那是个身材修长的青年。从体型上来看是地球系人类，但却拥有接近黑色的紫发和薰衣草色的皮肤这样奇怪的外表。多半是由于精神安定剂之一的弗拉特带来的后果吧？

在以前的研究所中，也有把弗拉特当成烟草而爱不释手的女性研究员。巴斯库因为她的讲述而了解了弗拉特的特性，所以再度因为青年身上的幻想性色彩而皱起眉头。

虽然被电脑镜遮盖了将近一半的脸孔，但多半双眼也变成了紫色吧？

只有长时间的使用，或是短时期的大量吸食，弗拉特才会引发色素异常。如果即使如此也不停止使用的话，就会造成失明的严重后果。

“要坐吗?”

对于他的问题，青年用进入电梯作为回答，轻轻盘起手臂靠着电梯璧。

虽然他冷淡的态度表明他拒绝交流，但是在被封闭的狭窄空间中难免会感到尴尬，所以凝视着缓缓关闭的电梯门，向年轻的士兵搭话。

“那个，你的名字是……尤斯纳尔吧。你已经整理完装备吗？好快啊。”

“没有私人物品。”

仿佛很厌烦的低沉嘀咕。

“发射场的闷热很让人吃惊吧？如果是热带雨林中的话，夜晚还能凉快一些。不过不管在哪里，马萨拉的午间湿度都很过分。从明天开始你要做好心理准备。”

罗列无意义语言的所长，因为对方的没有反应而陷人轻微的自我厌恶。

但是，在到达一层电梯门打开的时候，一个快要被电梯开合声遮盖的呢哺进入他的耳朵。

“嗯?你刚才说什么?”

已经踏出电梯的巴斯库回头询问。

“你觉得，神能连杀死自己的人都爱吗?”

巴斯库由于意外的问题而迷惑，甚至忘记了对于对方无礼的口气生气。

“你说的神是指丛林之神吗？还是一般概念上的?”

年轻人没有回答，从迷彩服上衣的口袋中取出弗拉特烟盒，从里面抓出一根点上火。

曾经闻到过的弗拉特独特的甜美香味冲人鼻孔，让巴斯库皱起鼻子。虽然味道本身不会让人不快，但是在他的认识中，弗拉特是禁忌的毒品。

“虽然丛林之神是守护马萨拉人民和森林的神，但是没有听说过他多么的慈悲为怀。村民们经常会说什么祖先是或恶灵的诅咒，以及报应之粪的语言。但是，实际上不管发生什么，在我们的感觉来看也只是偶然的不幸。如果你要问的是一般概念上的神的话，我只能回答不是。就算是神．也不可能对于试图抹杀自己存在的家伙宽大为怀吧？——如果有希望自杀的神的话另当别论。”巴斯库带着讽刺的笑容说出最后那句话。

“希望自杀……”

沉默寡言的年轻人，仿佛要咀嚼那个意思一样喃喃自语。不过从他被电脑镜遮去一半的端正面孔上，没有飘荡出任何感情。

“无论如何，我并不相信什么神。就算拥有巨树或是偶像的具体形式，原本神也还是架空的存在。只是向神追求救赎的众多人类产生的错觉。因为绝对者的存在，可以肯定无力的自己。”

巴斯库的饶舌让他自己都觉得奇怪。在他心底的深处，存在着害怕丛林之神，又想要进行否定的矛盾纠葛吧？

那之后，就恢复成了基本上是单方面的对话。

在清扫机器人每天都要打扫两次的走廊上，两人伴随着脚步声沉浸在了各自的思考中。

他们决定明天——显然这么说，但从时间上来说已经是今天的正午，前往已经判定场所的丛林之神旁边的村子帕达卡托。

从地图来看，那个村子周边都是热带雨林。但是也存在着地下有湖水的可能性，所以总之还是先去看看再说。

如果是被森林包围的话，想要乘坐大型飞行艇在那里着陆，就只能烧光森林确保着陆地点。虽然只要在周边撒上灭火剂就能预防森林大火，但是过于引人注目而吸引来马萨拉人也是个问题。

如果是到了丛林之神附近的话，对方就不一定会采取友好的态度。

在会议后，费鲁纳队长伴随着莫大的精神痛苦读取了发疯研究员记忆中的尸体解剖的过程。

垃格·丛林战士的肉体组成等鲜明的影像情报，都过过精神感应传达给了所有私兵。

当得知只有激光才能贯穿生物装甲时，众人之间产生了若干动摇。

至于大家所在意的超能力，只能通过研究所受袭时的被害状况来推测破坏力，同时明白力量的性质会根据拉格·丛林战士的不同而各自不同。

“不要忘记，在这一点上敌人也是一样。既然变身成拉格·丛林战士，就证明对方存在明显杀意。所以一定要先下手为强。”

尤斯纳尔合衣横躺在自己房间的床上，想起了最后队长用精神感应进行的传言。

当然了，如果能在变身之前抓获丛林战士最为理想。

那个丛林战士会被送到财团总部的研究所，用于进行生物实验和解剖研究。如果通过药物注人等手段可以对丛林战士进行控制的话，也会为了研究而让他进行“繁殖”吧？

虽然人体试验是人类对于同胞所进行的行为中最过糟糕的类型，但还是时不时会被进行。

一方面是因为对于自己的肉体抱有无穷的好奇心，一方面是多半想要获得完美肉体的渴望吧？而那其中也包含着不老不死。

活得更长，活得更年轻，活得更加强大。为此健康的人类也会吃药，让制药公司赚取大量金钱。

尤斯纳尔可以理解就算杀死他人，也想要获得更加舒适人生的心情。正是因为存在那个战斗本能，人类才会进化，文明才会发展。

——既然如此，是“他”作为人类而存在缺陷吧？……所以才会死亡。那个结论让他自己无法认可。

感觉上像是永远的一瞬。通过精神感应而窥探到的他的心之深渊，直到现在每次想起时还会无比恐怖。

(活下去。比任何人都爱你，比任何都重视你的，就是你本身。为了让你获得幸福，你必须活下去，必须学会爱自己。)

直面自己的死亡，在感觉到惊愕、恐惧、憎恨和绝望的同时，朝着杀海自身的尤斯纳尔释放出的“感情”，是比母情的那个还要深沉的慈爱——

伴随着恐怖所想起的他的心之深渊，那个复杂深沉的“色”之美丽。

被他所迷惑的自己的父亲说得没有错，那是“好像恶魔一样复杂温柔．好像天使一样单纯残酷”的魂魄。

尤斯纳尔跳起来，一把抓住放置在桌子上的弗拉特的盒子，用轻微颤抖的手点上火。

失去血气的手指非常冰冷。

在清醒的时候，尤斯纳尔每次想起他的事情，就会因为所犯下的罪恶的重大而战栗。如果不尽快保持心灵平衡的话，就会招来疯狂的发作。

如果遵照马萨拉人的思考方式的话，自己就是被他的恶灵所附身，现在也在受到诅咒吧？不，与其说是被附身，还不如说是被吸引迷惑更为正确。

吸到快要烧到手指的程度后，弗拉特终于见效了。他将那个在烟灰缸中揉碎，把面孔埋入手中，吐出了大大的安定的呼吸。

长过肩膀的零乱头发，遮盖了和他所杀死的男人非常相似的美貌。

预告来访者的门铃声响起。

“请进。”

因为知道会在这种时间到访的人是谁，所以他不快地简短回答。

最终进入的，是部队中没有一个人知道正确种族名的白发研究员。

“没想到你还没睡啊。难道不舒服吗？”

对方用仿佛换了个人一样的亲切口气搭话，自动坐上沙发。

尤斯纳尔叼起了第二根烟。

“尤里。我不会说不让你吸，但至少控制一下数量。否则真的会失明的。”

“早就已经是了。”

尤斯纳尔淡淡说着抬起面孔，他的双眼已经失去了原本的银灰色而染上紫色。

这次就算是维布都有些惊慌。

“咦？啊……啊啊，这样啊。那么你是在用精神感应看东西了。”

“有什么事？”

“我已经决定了，不管这次的任务成功与否，我都要把你带走。所以这次你不要太深入哦。据说银河联邦情报部已经出动了。”

“事到如今？”

“不是那样。这个行星的事情，他们早已经注意到。而且也派来了调查员和情报部人员。只不过他们认为可以逮捕的时期，很不巧地和我们这次的任务重叠了。……真是的。都是那个凯因斯财团太过贪心，这也想要那也想要。”

最后维布恨恨地补充了一句独白。

无视她的话，青年询问投注给自己的超能力觉醒剂的事情。

“ＥＡＤ呢？”

“虽然有你主动成为试验者，但是很遗憾，因为现阶段副作用过大，所以被认为非常不适合实际使用。而且我已经成功地弄出了全部资料，没有必要再留太长时间。”

“哦。”

女性凝视了一阵抱以无精打采的对方的面孔，用怀念的口气说道。

“也很快就可以和遮盖这个美丽面孔的电脑镜说再见了。”

“那我到时再戴上黑色墨镜做代替吧。”

“假如你是因为ｏ２的事件而迁怒的话就大错特错了。我只是为了把那个男人留在白氏势力圈内才和他结婚，并不是什么相爱的夫妇哦。”

“就算隐居也要干活吗？”

在冰冻般的短再沉默后，号称银河系最古老种族，同时也是银河联邦的幕后支配者的长命种族·白氏的女人，压抑着强烈感情露出温柔微笑。

“都是你不好，因为你杀死了父亲。不过可怜的他直到死亡都不知道自己还有儿子呢。”

“不是。那家伙才不是我的父亲。”

“是吗?那应该称为正品吗?”

“我又不是克隆!”

在尤斯纳尔的体内，某种就连弗拉特都无法抑制的激昂感情正在逐渐诞生。疯狂让他的美貌产生了丑陋的扭曲。

“是啊。真的是克隆的话就不会像我这么差劲了。”

就在年轻人即将爆发的前一刻，他的身体周围四散出青白色火花，结果他好像断线的人偶一样无声地从寝床倒到了地板上。

在他蜷缩成一团的身体上，缠绕着让人联想到金粉的光芒。

在冷冷地俯视他的白氏女子的双眸中，也寄宿着同样的金色光辉。

“你给我听好，尤斯纳尔马蒂森。如果你敢再对我说一次这种话我就让你好好尝尝生不如死的滋味。如果你连被杀死的男人的百分之一的用场都派不上的话，银河系就会倒退回暗黑时代。那个因为好友死于恐怖事件而变成废物的男人的话题，也不要再度提起。明白了吗？……明白了的话就给我乖乖做好孩子。”

最后再度给了他一次冲击的女性，解除了在入室的同时设置的防护屏，就这样丢下年轻人离去。

在执行暗杀后被白氏捕获，当成操控人偶的可怜青年，就这样失去意识地滚倒在坚硬地板上。

EAD——也就是超能力觉醒剂的实验者们，在用过较迟的早餐后，就被告知今天的日程安排有所变化。

在库兰塔瓦·奥巴进行发掘调查的研究所人员们没有进行定时联络。

虽然也可以派遣小型飞行艇去侦查，但是如果面对的是拉格·丛林战士的话，毫无疑问也会有去无还。

最重要的是，如果让特殊部队的全员都乘坐研究所的中型飞行艇过去的话，解决问题后可以直接前往丛林之神湖。因为反正都要路过那里。如果在这个时间出发，就要在库兰塔瓦·奥巴露营。

特殊部队的成员并不在意有敌人伏击的可能性，但却会因为可以摆脱一晚在湿度高的森林中的露营而高兴。对于他们而言，在战场上的死亡就等于是从生的苦役中获得解放。所以比起生命的安全来，生活的舒适度的比重要更加巨大。

已经准备好的他们的出发非常迅速。

虽然地下收纳库的空间不算小，但是在加入了七架小型飞行艇，两架中型飞行艇，以及大型的货运飞行艇后，还是陷入了少许过密状态。

就算飞行艇可以进行垂直方向的离着陆，并不需要特别宽敞的空间如果不是由专业战斗人员来操纵的话，七架飞行艇的连续离着陆还是容易引发碰撞事故。

巴斯库让三名警备队员陪他们前往收纳库。

在让长方形的箱形中型飞行艇出发后，让小型飞行艇移动到空出的空间中。这是为了让返回的飞行艇，在着陆的时候不用太过费事。

以生恬必需品为首的各种各样的物资，凯因斯财团每月都会派遣一次宇宙船秘密送来。在行星轨道上用穿梭器接收那些，然后下降到马萨拉星，转移到货运大型飞行艇中进行运送。警备队员就是习惯了这样工作的人。

“无论如何都拜托你们了——”

巴斯库所长向费鲁纳队长进行了不知道是第几次的拜托。

虽然他因为昨天牺牲的警备队员的事情而恼火，把那些研究员们视为麻烦，但是他绝对没有觉得他们干脆都死光了比较好。最重要的就是，如果人员损失到这个程度，就算他可以因为丛林之神和丛林战士的事情而获得功绩，巴斯库本人也会被总公司追究责任吧？

也许是察觉到了巴斯库因为自己的出人头地受挫而狼狈着急的心情吧？费鲁纳面对他时的态度中也包含着冷淡的同情。

以确保着陆时的安全为目的，士兵们进入两架小型飞行艇进行护卫。

帕伊卡研究所，位于两条大河交汇口附近的高台上。收纳库延长到研究所的地下，以高台的斜坡作为出入口。

打开伪装成斜坡一部分的大门，飞行艇的机体缓缓地滑入空中。守望着这一幕的巴斯库，终于对于自己一直深信不疑的立场上的压倒性优越而产生了怀疑。

强烈阳光照耀下的峡谷，暴露出了让人联想到大地骨骼的白色岩石。

小山由于侵蚀而形成没有特定形状的阶梯，与阐述了这片土地经历的岁月的地层纪念碑相连接。风高高卷起混杂着玻璃质的白色沙子，吹过丘陵之间。

被雨水和雨季出现的大河所侵蚀，幅度三十公里，全长一百五十公里左右的不毛地带，强行地切开绿色的森林扩展开来。虽然和谷底之间的高度差最多不过百米左右，但是考虑到马萨拉的整体地形的活，可以说是具备了相当的规模吧？

那里是绿意盎然的树木，色彩斑斓的花朵，洋溢着动物和昆虫生命力的森林都不见踪影的被诅咒的场所。

热带雨林是高温多湿的环境，所以非常适宜细菌和微生物的繁殖，因此拥有毒素的爬虫类和昆虫也非常多。正因为是只要失去方向感的话就很有可能面对死亡的自然迷宫，所以有人会把那里称为绿色地狱。

对于抱有那种感想的人而言，禁域库兰塔瓦·奥巴是不是该算是可以被称为白色天国的场所呢？

但是，迎接用飞行艇着陆的私兵的，确实和清洁肃穆的场所一点都不相称的，让人忍不住掩鼻的光景。

“这下子要有段时间连饭都吃不好了。”

环视着散乱在广泛范围内的人体残骸，全身生长着黄毛的男人，用悠然的口气说道。

“你哪有那么纤细的神经！”

地球系的男人发出嘿嘿笑声，用鞋尖将滚落在脚下的人头掉转了一个方向。

已经腐烂到相当程度，又爬满了虫子的的那个，已经连五官都分辨不出来。

“哪个是哪个人的啊？不进行DNA鉴定都弄不清楚了啊。”

“如果有人敢要求我回收这个，我定宰了他!”

六芒人女士兵因为异臭而扭曲面孔，故意对着先行来到现场的队长的背影大声表示。

根据巴斯库所长的表示，一共有二十三名研究员前采进行发掘调查。而且应该由三名随同护卫的警备队员，但是现在却没有还残留着生存者的迹象。

从那些都无法保留原形的遗体的零乱样子来看，有很多人都是试图从袭击者手中逃脱却没能如愿的家伙。

用来发掘被地震掩埋的遗迹入口的发掘用器材，全都放置在工作现场。从那些机械井然有序的样子，和被摧毁的野营帐篷以及散乱的装备来看，应该是一行人在晚饭后受到什么人的袭击，全员都在短时间内遭到杀害。

调查估计是属于警备队员的枪支的士兵，向队长报告说那上面残留着使用过的痕迹。

“弹夹在这边哦。”人造人化的地球系女人在和他相距十米左右的地方举起手。

“还有被高高丢上天空，砸到地面上摔死的尸体。”

一面用手驱赶飞舞在脑袋周围的虫子，费鲁纳一面晡哺自语。他的额头上浮现出大颗汗珠滚落在地上。

“最后还会把脑袋踩碎，或是把身体撕成碎片。”尤斯纳尔还是一如既住地保持着没有抑扬顿挫的冷淡语气，只是不时用上衣衣袖擦试不断滚落的汗水。

“那个尸体好像是被锐利的爪子抓出了内脏。也有可能是马萨拉虎。”

“不要说那种自己也知道不是的话。大叔。原本就够热了，你就不要让我们烦上加烦了。”

巴斯抗着自己惯用的热线炮，露出雪白的牙齿狰狞咆哮。

“我是在说有可能会有带着马萨拉虎的丛林战士，或者是拉格·丛林战士。”

六芒人听到费鲁纳沉稳的反驳后别开脸吐了口口水。

“前大学教授也就会讲歪理吗?那种东西顶个屁用啊！”

“他的推测是否比你的排泄物顶用，还要等布罗格调查过后再说。”

在确认现场的安全之前，都一直停留在飞行艇的研究员维布，不知何时已经站立在他背后，启动了掌中电脑。

因为这个冷冰冰的声音好像是在打趣自己很难称得上高雅的口头禅，所以巴斯一时间错过了反驳的机会。

维布将特征性的长长白发在脑袋后面束到一起，和士兵们同样穿着耐热防寒的迷彩服，不过这更加强调出了她小巧苗条的孩子气体型。

但是她强韧到可以在滚落着凄惨尸体的现场若无其事地操纵电脑的神经，却和这样的外表一点也不配合。

那种超现实主义的光景，让守望的周围人都陷入了奇妙的感觉中。

“布罗格。是维布大人的指名哦。”

“好像是要抹去看到她后所产生的别扭感一样，巴斯特意捏尖喉咙用

女性化口气呼叫同事的名字。

通过EAD的投注，而获得了了解过去发生事情的能力的，是某个瘦削而且脸色难看的地球系男子。

他拖着懒洋洋的缓慢步伐走过来。

他并非身体难受，纯粹是懒惰而已，而且无论从哪方面来看，都和历代的战士相距遥远。传说中他是曾经泄露过某个行星国家军事机密的技术人员，不过他从来没有亲口阐述过自己的过去。

“费鲁纳队长，请你用精神感应向大家直播布罗格所看到的过去影像。请你们两位都不要忘记佩戴电脑镜。”

电脑镜中内置了用来测量以脑波为首的使用超能力时的状态的装配，平时都是挂在腰带上。

两人心不甘情不愿地佩戴上了那个让他们想起自己不过是实验动物的装置。

在远方跳望的士兵之一，下意识地吐了句粗口。

将身体歪向一边吊儿郎当站立在那里的布罗格，突然挺直脊背变得全身僵硬。他泛出红潮的面颊开始痉挛，脸孔也开始小幅度地左右摆动。

看起来好像是疾病发作前兆的那个，就是表示他追溯时间的能力已经展开。

与此同时，费鲁纳使用精神感应，读取了布罗格头脑内部所发生的电平信号，将那些再构成影像。

在部队成员的眼前，布罗格所看到的过去影像，作为半透明的影像重叠在了现实的风景上。因为重叠影像的违和感，他们慌忙把视线转向白色沙地或是天空。

变成腐烂肉片之前的研究员们，围绕着篝火谈笑风生。还有人用棒子在沙土上描绘出遗迹内的样子，进行着某种激烈的讨论。如果只是看到这些的话．就是和平时没有任何两样的和平的野营风景。

但是画面在一瞬间截然大变。

最初还以为是画面的焦点错位了，所有人都下意识地眨眨眼睛。

那是视野外的人类肉体瞬间粉碎，血滴飞溅到围绕着篝火的人身上的光景。

还没等被鲜血染红的人们意识到那是血液，混杂着青色和黄色的飓风已经席卷而过，被切断的四肢和首级高高地飞舞到天上。

终于注意到迫近身边的危机的人们爆发出惨叫，分别朝着某个方向逃出。

吓到腿软而站不起来的男人的头部瞬间消失，血液、脑浆和骨头碎片化为赤红的雾气四处飞散。失去首级的肉体被丢上天空，然后以让人以为是发生爆炸的速度被撕裂成大小的碎片。

站立在虐杀后的库兰塔瓦·奥巴，凝神着凄惨光景的私兵们，只是能看到过去的光景，声音和味道不会传达给他们的五官。

就算他们大都是见惯了尸体的人物，此时也忍不住庆幸眼前所进行的杀戮只是无声的画面。

视点急速移动，听到嘈杂声而从帐篷中探出脑袋的人们进人了视野。

虽然已经知道了发生过什么，队员们还是因为他们的反应迟钝而暗自咬牙。就算由于是夜晚的袭击而看不清楚，在面对本身的生命危机时也无法立到做出反应的研究员们，还是让士兵们忍不住吃惊。

该说是所有生物都应该具备的防卫本能的迟钝呢?还是野性的欠缺呢？

杀意之块终于朝着研究员们所逃出的帐篷之一前进。强韧的帐篷布被锐利的爪子撕成碎片，强化塑料的支柱也被毫不留情地切断。

由于篝火的光芒而留下的影子的背影，拥有金属性的青色和黄色光泽。

——拉格·丛林战士吗？

所有人的预测都转变为确信。

过去的影像在那之后也继续了下去。直到某个被压在帐篷下面的女人，原本试图就这样躲开死亡的威胁，却没能如愿地被踩死之后影像才唐突地消失。

为众人提供了犯人情报的超能力者布罗格，弯曲着脊背开始激烈咳嗽。

由EAD所造成的超能力，在使用后都会出现激烈的副作用。而在这个瘦弱男子的场合，就是激烈和执拗到让人怀疑他要把内脏都吐出来的咳嗽。

在白发研究员手下工作的一名女性研究员，慌忙拿着准备好的药物跑到布罗格身边。

就算是在男人喝水的短短时间内，他也无法停下咳嗽，几乎接近呕吐的状态，好不容易才抓住个空隙喝下了接近即效性的药物。

“辛苦了。”

维布记录下两人的数据后，切断电源合上电腑布罗格为了抑制轻微的呕吐发作，所以捂着嘴巴，只能在电脑镜的后面用变得泪眼汪汪的三白眼恨恨地看着那个女人。

另一方面，已经将他所看到的影像传达给全员的费鲁纳，也迫不及待地从脸孔上扯下完成使命的计测装置。

由于超能力的副作用，他的双眼中也溢出了滂沱的泪水。

虽然队员中不是只有他才是精神感应者，但是由于队长的立场和副作用问题，他经常要充当这个角色。

他除了眼睛变红和流出鼻水等外表上的障碍外，几乎不会产生什么肉体上的痛苦。因为他也和其他队员们不同，不会采用通过药物来抑制强制性副作用的手段。

因为另一名精神感应者，人造人化的地球人男子切依会陷人呼吸困难，出现关系到性命的发作，所以除非是特别紧急的时候，一般不会让他使用超能力。

但是，虽然他在作为研究素材的超能力方面没什么用处，但却因为体内装置了小型激光炮而具备了高强的战斗力，所以出于武力方面的考量而被编人了私兵部队。

烦躁地用拳头擦了擦泪水，费鲁纳队长向成员们发出询问。

“现在已经明白，杀害了帕伊卡研究所研究员的犯人就是丛林战士。对于这个事实该如何对应，我想听取一下你们的意见。”

和切依一样人造人化的地球人女性率先开口。

“我觉得应该按照当初的预定，以对付丛林之神为优先。这次也存在从林战士是按照丛林之神的命令行动的可能性。就算是为了避免进一步的牺牲，也还是擒贼先擒王最为可靠吧？”

“可是啊，如果在对付丛林之神的过程中帕伊卡研究所受到袭击的话也很头疼。如果敢对这边出手就要付出生命代价，还是需要好好给他们个教训吧？”

六芒人的巴斯表示出异议。

其他人也都提出了大同小异的意见，大致上来说还是分成这两种主张，就算进行表决人数也正好相同。

队长费鲁纳做出了最终决断。

“兵分两路行动。这样巴斯库所长也不会再罗嗦什么。犯人追踪组的首领是巴斯，丛林之神对应班由我来指挥。——没有问题吧？”

最后的语言，是朝着没有参加表决的研究员们说出的。

“没问题。犯人追踪的方面风险比较高，我来和他们同行吧。我的部下就拜托你了。”

巴斯因为白发女孩的回答而发出从心底感到意外的声音。

“真的很危险哦。就算是我们，视情况而定也许也会无法保护你哦。即使如此也没关系吗？”

橙色的眼眸，仰望着体重绝对在自己一倍以上的男人。

“我不会指望各位的好意，所以请不用担心。我还是不缺乏保护自己的办法的。”

在明知道士兵们对于自己的憎恨的基础上，她展现出艳丽的笑容。

那份表情中．蕴含着无尽的妖艳和不祥——

杂着快感和畏惧的莫名战栗掠过脊背，巴斯当场浑身僵硬。

就算对方是成年女性，在异种族的巴斯眼中她也和孩子没什么两样，所以从来没从她身上感觉到过如此浓厚的异性魅力。而且，面对着这个微笑，他甚至觉得自己就好像乳臭未干的小鬼一样。

“巴斯。要不要立刻进行对于杀死所有人的丛林战士的透视？”在已经手持电脑镜的同乡奇诺拉敲击他的肩膀后，他才恢复了清醒。她的超能力，是从和特定人物有关的物品中读取情报，和能够看到过去发生的事情的布罗格的那个似是而非，由于更加具体详细，所以适合用来找人。

只不过，这次却没有遗留品。

“靠着布罗格和大叔让我们看到的影像．能有什么办法吗？”

想着那个在最后踩杀女性研究员时．才终于停下动作的异形战士，巴斯如此询问。

“只能想想办法吧。先试试看再说。”

曾经通过摄像影像而成功地进行了透视的女佣兵，发出了爽朗的笑声。





被隐藏的思念

飞鸟·费根手持雕刻刀坐在地板上，看也不看无声进入房间的雪白肌肤的丛林战士，用那个去完成已经是第三个的石像。

在她面前的墙壁上，放置着村民们完成的一米左右的混杂着红色的黄土色石像。

因为是砂岩，所以柔软而容易雕刻。

『亏你居然不厌烦啊。』

丛林战士在房间的一角坐下，抱着膝盖凝视了一阵她的手头，然后面无表情地低声嘀咕。

好像马萨拉女性那样身穿腰布和短衣的飞鸟，用蓝色的眼睛瞪了他一眼。

“亏你居然不厌烦？你刚才是这么说的吧？或者说是我听错了？”

气势有些被压倒的提玛，在嘴巴里面嘟囔了一句类似道歉的语言。

也许是把长长的金发编成辫子的关系吧？飞鸟的侧脸看起来带着某种少女的感觉。她面带不爽地把视线转回手头，用手背轻轻擦了擦额头的汗水。

“那么，你和布莱纳定在什么时候决斗？”

『我什么都没有对那家伙说。』

“咦？可是，你不是想要为妻子报仇吗？”

被带到陌生的村子后，飞鸟被抱有异常强烈敌意的村民们，和大半时间都呆在她身边的这个男人软禁在了这栋房子中。转眼已经过了三天。

这里是丛林战士希达的村子，所以你不要一个人到处乱走。最初提玛如此提醒她的时候，她还不明白是怎么回事。在得知希达就是被他们切开遗骸调查的拉格·丛林战士的名字后，她才终于理解了村民们激烈的敌意。

正因为知道马萨拉居民不爱好战斗的沉稳性格，所以她才更加觉得悲伤。因为就连把换洗衣服借给她时，对方都是好像怕碰到脏东西一样丢给她。

虽然自己绝对没有支持解剖，但是地球人所做的行为就成为了所有地球人的责任。而且，就算她想要传达自己的谢罪感情，憎恨布莱纳的美丽的丛林战士。也冷冷地拒绝了为她充当翻译。

而村民们对于提玛的态度则和对于飞鸟的截然不同，甚至可以用毕恭毕敬来形容。

和她们相当亲近的奥达村的塔欧，虽然也十分受到村民们的尊敬，但同时也和村民们建立了随时可以轻松打招呼的亲密关系。

非同寻常的美貌，金发碧眼，雪白肌肤，从原则上来说，这是马萨拉人中难得见到的特异外表。而且除此以外，提玛还沉默寡言，问答的时候也颇有些粗鲁的感觉，所以想要让人对他产生亲近感反而比较困难吧？

此外，他那种厌世的氛围也让人觉得更加难以接近。

即使如此，闲着没事的飞鸟还是对沉默寡言的他丢下了各种询问，问出了一定的情报。

『我当初因为妻子被抓走而四处寻找，所以至少也要让邢家伙拼命找一找才行。』

“你的想法很正确。虽然对于被卷人的我来说很麻烦。现在可不是应该复制石像的场合啊!”

虽然嘴上进行抱怨，飞鸟还是没有停下雕刻的手。

提玛眺望着她从布料中露出的部分身上的白色伤痕。

『……你真是奇怪的女人。或者说，你觉得布莱纳绝对会获胜?』

“胜负这种东西要看运气。说真心话，我不希望你们任何一方受伤或是死亡。可是考虑到你的心情的话，就不能不进行战斗吧？”

『就算我说会在布莱纳面前杀死你，你也能像这样保持若无其事吗？』

“如果你想动手就请便。你有这种程度的力量。虽然我不想主动寻死，但是人类迟早都会死亡，所以也是没有办法。”

『你不害怕吗？』

飞鸟将石像放在铺着椰子叶的地板上，从正面盯着丛林战士。

“如果你是为了让女性害怕才玩弄这种语言的话，你应该为自己感到可耻。因为你玷污了众多的丛林战士不惜生命体现出的荣誉。想要为了复仇而采取什么生活方式是你的自由，但是你不能逃避自己身为丛林

战士的事实。”

提玛端正的面容上掠过红色。他将视线落在膝盖上，好像忍耐了一阵什么，不久之后浮现出讽刺的笑容说道：

『反正我是抛弃了村子的丛林战士。事到如今还有什么名誉可言？』

“像这样沉浸在自虐中可不是好事哦。”飞鸟在旁边发出指责。

“自己可怜自己确实是舒服的事情。但是，这样下去的话，不管何时都无法找回失去的尊严，胸口的疼痛也不会消失的。”

『我不想受到布莱纳的女人说教！』

遭到怒吼的飞鸟不快地皱起眉头，因为相信通过这三天来掌握的印象而继续说了下去。

“之所以痛苦，是因为不想要承认那个原因，或者是逃避方法太过天真。既然想要守护自己的心灵，就请抛弃一切全力逃到远方去!假如因为受到什么阻挠而无论如何都无法逃走的话，就承认原因和那个进行战斗。永远痛苦下去的话，最后会让自己的心坏掉。能够保护自己心灵的就只有自己。不管受到什么人的责备，自己也绝对要原谅自己。”

『布莱纳就是抱着这种念头，原谅了自己的罪过吗？』

飞鸟因为对方包含着恨意的声音而叹息。面对充满憎恨的人，就算是最大限度的体贴也无法传人他们的耳朵

“因为我没听过布莱纳是怎么想的，所以不好说。他好像是觉得说出来会惹火我才没有说。如果我知道了的话，一定会狠狠地轻蔑他吧？——虽然抢走别人妻子进行追求，确实像是那家伙会干得出来的事情。只不过，我想他绝对不会勉强别人。”

『为什么？』

“因为不用勉强，对方也会对他产生好意。”

『你打算说西亚拉蒂是不贞的女人吗？』

地球人女性温和地安慰瞬间脸上变色的提玛。

“不管是有伴侣还是有恋人．认为拥有魅力的异性出色的心都不能说是不贞。因为那只是事实而已。我觉得布莱纳很有魅力。并不是仅仅说他的外表。他是体现了生存快乐的男人。就算是同性的你，是不是也会如此认为呢？”

没有回答。

“他的魅力会让人不由自主受到吸引。不管是争执还是任性，他都会巧妙地掌握好分寸以免伤害到对方。虽然看起来是破天荒的类型，但那家伙到底也还是丛林战士。——就算你的妻子喜欢上布莱纳也并非不

可思议。可是，那不等于她背叛了你。”

『为什么你可以这么说?』

“因为你说过，你的妻子站在布莱纳前面保护他。她应该是相信你绝对不会伤害她，才插入了你们两人之问。如果她和布莱纳之间发生了什么的话，反而会因为心里有愧而踌躇迟疑吧？她是为了心爱的你，而努力希望你和布莱纳可以和解。”

『你胡说八道什么——』

“如果是我的话，也会做同样的事情哦。”

飞鸟坚定地对冷笑的男人表示。

在帕达·卡托村分开时和布莱纳进行的交谈在她的脑海中复苏。

(我明明很喜欢那家伙的……小的时候就想过无论如何都要和他成为朋友。为什么会变成这种关系呢？)

寂寞悲哀的思念，无法实现的憧憬——

在已经形成互相憎恨残杀的关系的现在，布莱纳也还是喜欢着提玛。

虽然飞鸟不知道那个男人为什么会被这个丛林战士吸引到如此程度，可是她想要把这份走投无路的感觉也传达给提玛。

“假如布莱纳找到这里出现的话，我会把你护在背后阻止布莱纳。因为你们应该在厮杀之前进行交谈。”

『事到如今还有什么可谈的?』

“我想西亚拉蒂一定希望如此。没能起到和解的中介作用，还让心爱的丈夫产生了如此沉沦昏暗的眼神。如果就这样下去的话，死去的她实在太过可怜。”

被比喻为神鸟阿古兰兰的丛林战士，大大地睁开丁虹色的双眸。

『沉沦昏暗的眼神？你说我？』

“布莱纳说过想要和你成为朋友。直到现在他的感情好像也没有变化，所以——”

『……太迟了。』

“只要还活着，就没有什么是太迟了。”

提玛将面孔压在膝盖上。

『我无法原谅西亚拉蒂。』

“你在说什么呢？你那么不相信自己的妻子吗？布莱纳在提起你的时候，没有任何问心有愧的感觉。所以他和你的妻子之间应该什么都没有发生。”

『……她和我在同一年出生。因为村子里面除了我们以外没有其他孩子，所以我们好像双胞胎一样不管做什么都在一起。她所感觉到的我也能感觉到，我所想到的她也能想到。唯一的不同就是，她由于村子的传统而无法下山，无法前往其它村子。』

帕达·卡托村的少年丛林战士曾经告诉飞鸟，乌鲁亚比村和另一个山上的村子，不和山下的村子进行交流和通婚。

一天的一半时间都被雾气所笼罩的村民们，多半是由于日光不足和血缘的浓厚，才形成了金发碧眼、雪白肌肤的外表吧？提玛只有他们两个孩子的表示，让人感觉到那个对出生率也造成了影响。

“没见过其它村子，而且也没有遇到过其他年岁相近的男人？……要是这样的话，就更难免被布莱纳所吸引——”

飞鸟突然中断了声音。

西亚拉蒂和提玛的条件，除了一点以外全都相同。没有被传统束缚的丛林战士可以离开村子，在她之前见到众多的人。——而且他刚才不是说了吗？她所感觉到的我也能感觉到，我所想到的她也能想到。

“……提玛。你，为什么……飞鸟抱着无法相信的感情喃喃自语。齿轮是在哪里错位的呢？没有从膝盖上抬起面孔的丛林战士，仅仅挑起嘴角勉强浮现出扭曲的笑容。

『我一次也没有说过，我讨厌那家伙。』

既然是使用精神感应的交谈，那么在提到讨厌这个词的同时就应该明白是谎言吧?

『那家伙以前曾经说过想要和我做朋友，我当场就拒绝了他。』

“为什么？”

『那家伙把我看成阿古兰兰。和乌鲁亚比村的家伙们一样。』

会这么认为也很正常。

混杂着红色和绿色发丝的华丽金发，点缀在雪白肌肤上的流丽的红色刺青。还有，镶嵌在菱貌面孔上的虹彩会由于光线的角度而产生七色变化。他本身难以接近的厌世氛围和神秘的色彩，也在某些地方让人联想到神鸟。

无法理解包含在他声音中的焦躁，飞鸟等待着他继续说下去。

『已经只剩下毁灭的村子。就算我的外表和神鸟相似，也不可能发生什么奇迹。』

“可不是。”

『他们拒绝下山，也拒绝和山脚的村子交往。为了逃避痛苦而紧抓住我不放。我也是丛林战士。如果可能的话，我也会竭尽全力。但是——』

看起来不太擅长阐述自己心情的男人，无法寻找到适当的词汇，有些烦躁地用手捂住额头。

『那家伙是‘活着’的。一眼就能看出。而且因为同样是丛林战士，所以我想他一定会理解我的心情。尽管如此，那家伙却‘没有’看我。』

“也就是说，只要布莱纳把你视为神鸟的话，你就无法和他成为朋友。”

提玛轻轻点头。

他无奈哀伤的感情没有传达给布莱纳。并不是他们哪一边不对。勉强要找借口的话，也不过就是语言不足吧？

但是，提玛所接触过的同龄人只有好像双胞胎一样长大的妻子，要求他具备巧妙的交流能力无疑太过残酷。

『……在看到西亚拉蒂笑着和那家伙拥抱的时候，我觉得不可原谅。这是因为不是丛林战士，就可以获得心灵自由的她，让我感觉到嫉妒。』

明明失去了血色而异常苍白，他端正的面孔上却没有任何可以被称为表情的东两。与之相反的是，他那好像强挤出来一样的声音中存在着生动无比的“表情”。

愤怒，憎恨，悲哀，怨念，痛苦，绝望，嫉妒，悔恨，羡慕，爱情——

那是已经遍体鳞伤而血流不止的灵魂的悲鸣。那就是他无法正视自己的心，不断逃避的东西和结论。

“提玛。”

飞鸟为了结束他责备自身的忏悔而出声招呼。

但是，他已经无法听到她的声音。

『宣称要为妻子报仇的我抛弃了村子。虽然丛林战士抛弃村子是不应该存在的事情，但是如果认为妻子对我而言重要到这个程度的话，罪恶感似乎就会减轻一些吧？不，那种事情说到底都无所谓。我明明自己害死了妻子，还为了抛弃村子而不惜把罪名推在布莱纳身上。』

“提玛。已经够了。我都明白了。不要再说了!”

『我好恨。明明弱小到连杀死这样的我都办不到，却可以轻易地实现村民愿望的其他丛林战士!让我留下这种感情的布莱纳!把我变成丛林战士的丛林之神!……还有……』

悲痛的喊叫只是短短的一瞬间，提玛发出虚弱的呻吟。他站起来看着异星人女性。他七色的眼眸，看起来就仿佛是在黑暗中胆战心惊地向母亲求助的孩子。

『在和布莱纳厮杀的时候……好快乐……有自己确实活着的强烈感觉。有可以死亡的喜悦和解放感。那样……那样的我让我最不可原谅……最为憎恨。』

飞鸟不由自主将提玛的头抱在自己怀中。

“已经够了……真的够了。不是你的错。好可怜……居然被大家逼到这个地步——”

『不是我的错？』

将凝结在胸口，让他本人都快要窒息的感情一口气倾吐出来后，丛林战士带着恍惚的表情如此反问。

“对，就是这样!你是非常温柔的人哦。被无法实现所有人愿望的痛苦所伤害，光是责备自己……好可怜。你一定很痛苦吧?”

飞鸟一面说一面溢出泪水。明明已经遍体鳞伤到如此程度，却还是背负着一切，默默地为了死亡而追逐布莱纳的丛林战士的温柔。

如此哀伤的温柔。

就算是因为失去了支撑自己的唯一的理解者，而让这个年轻人体内的疯狂喷涌了出来，也是对他施加了过大期待，毁坏了他的心的那些人不对。

『可怜……？』

火热的东西坠落在被抱住的提玛的面颊上。在注意到那是泪水的同时，飞鸟的语言深深地渗透人他的胸口。

——不是你的错。

——好可怜。你一定很痛苦吧？

(我非常理解你的心情。可是你是丛林战士啊。没有办法，只能努力哦。)

在西亚拉蒂每次如此鼓励他的时候，他都会感觉到轻微的失望。因为他想要的并非是这样的言语。

不是丛林战士的人怎么可能理解自己的心情！而且，他并不是没有办法、无可奈何地成为丛林战士的。由于无法成为众人所希望的丛林战士，所以因为自身的窝囊而痛苦。明明都已经如此……还要如何进一步努力，拥抱着自己的温暖柔软的女性胸膛。抚摸着头发的温柔的手。为自己而流下的泪水。发自心底的哀怜、安慰的低沉呢喃。

丛林战士是丛林之神所选择的强大战士，是和神一样可以信赖的存在。对丛林战士产生怜悯，在任何人看来都是傲慢不逊到极点的事情吧?

提玛的双眸中滚落下汹涌不绝的泪水。

因为你己经尽了最大的努力，所以一点都没错。好可怜，你都无法获得回报。因为你的痛苦，我也很悲伤——

他希望有人这么对他表示。那些话，那些眼泪，可以让一切都获得回报和抚慰吧?

『对……对不起……』

在飞鸟胸口好像孩子一样抽泣着，提玛如此道歉。

对不起，我无法回应村里所有人的期待。对不起，我不是理想的丛林战士。对不起，我是如此懦弱卑鄙的人类。

“没关系的，提玛。你只要是你就好。因为是你自己的人生，所以你要为自己而活，让你自己获得幸福哦!你的人生不是为了其他什么人而存在的。”

缓缓地，沉稳地，但是带着超出预料的强有力和坚定，飞鸟向他如此表示。

活着有时候确实会痛苦。就算丛林战士也一样会痛苦。

因为抚摸头发的手的动作而睁开跟后，提玛注意到自己枕着地球人女性的膝盖睡着了。温柔地梳理着他头发的手的动作，让提玛再度被舒适的睡意所袭击。

不知不觉中，黄昏的淡淡黑色已经潜入房间。

『……啊！』

因为感觉好像这样睡了很久，提玛慌忙支撑起上半身。

和妻子拥有同样颜色的头发、眼睛、皮肤，但并非妻子的女性轻声笑了出来。

“不是什么大不了的时间哦。”

对方好像看透他的心思一样如此表示。然后站起来用打火石点亮石像头顶的照明器皿。

兽脂燃烧的臭味和烟雾飘荡出来。

提玛在椰子叶编织的垫子上盘腿坐下，茫然地凝视着摇曳的灯火，飞鸟用勺子舀了一些水过来。

“你的喉咙渴了吧？”

虽然飞鸟的话中没有任何其它意思，但提玛却觉得说不出的不好意思，下意识用手背擦了攘脸才接过水来。

对方明明是布莱纳的女人，为什么却可以把心中的秘密全都倾泻出来呢？对方并非马萨拉人这件事。反而成为了让他心情放松的契机，说起来还真是不可思议。

在和飞鸟交谈的时候，就连某些让他气得牙痒痒的地方似乎也是一种快乐。如果自己不是丛林战士的话，在小时候就去世的母亲应该会这么对待自己吧?

这时候，提玛仰望着喝光见底的器皿，注意到自己的心中也是同样的状态。

空荡荡的，轻轻的，什么都没有。

光是想起就会让他快要失去清醒的对于布莱纳的激烈憎恨，痛苦到无法言喻的对于自身的深沉厌恶。所有的事情都变得鲜明，但是，在想起的时候却没有了任何痛苦。

注意到自己空虚的内在，提玛茫然发呆。将他的态度视为了别的意思，在整理雕刻的飞鸟拿着勺子来到他身边。

“来，再喝一些吧。”

在她舀水的时候，透过短衣可以看到她从胸口到脊背，都有若干道比手指还要长一些的细细的白色伤痕。好像是同时期留下的那些伤痕，进一步朝着深处延续下去。

光是想象那后面的景象，提玛就脸上发红。

“怎么了？”

虽然点亮灯火，但好在整个房间还是笼罩在淡谈的昏暗中，让人无法看清脸色。

除了背后的微弱灯光所能到达的场所以外，马萨拉浓重的夜色还是把手延伸到了几乎整个房间。

『我可以……问你一件事吗？』

“什么事？”

『那个……你的手臂和身体上的伤痕，是怎么回事？啊，如果你不想说的话其实也……无所谓。』

面对吞吞吐吐的男人，飞鸟破颜一笑。

如果眼前的人是布莱纳的话，只怕会在看到的瞬间，就丝毫没有考虑到她的心情的，发自好奇心地提出疑问吧？拥有那种天真无邪特质的男人呢，如果说得不好听的话就是太过粗神经。

“以前啊，我因为工作而前往了和马萨拉不同的行星。刚好那里的两个关系不好的大型部落开始作战。我们被卷入战斗，被其中一方抓住。”

『是那个时候受了伤吗？』

“不是受伤。抓住我们的男人们，喜欢用匕首在人的身体……特别是女性的身体上留下浅浅的伤痕，以看到别人鲜血淋漓痛苦挣扎的样子为乐——”

因为手臂被用力抓住，飞鸟因为痛苦和吃惊而中断了言语。

『那些王八蛋家伙……现在还活着吗？』

因为随着日落周围也笼罩上黑色，所以丛林战士的眼睛好像夜行性野兽一样闪光。

那种好像可以让全身的寒毛都一口气倒竖起来的冰冷感觉就是杀气，就算是地球人女性也能明白。

“不知道。”

『……假如他们在马萨拉的话，我一定会一个不剩地把他们撕成碎片。既然是让你吃到这种苦头的家伙，那么绝对不能让他们轻松死掉。』

她用缺之抑扬顿挫的语调如此静静表示的脸孔，就好像在黑暗的彼方浮现出的雪白的死亡假面。朦胧，无情，美丽，恐怖。

从正面凝视着那没有表情的活生生的恐怖，飞鸟的眼波一阵摇曳，泪水顺着面颊滚落下来。

——我会把对你做出这种事情的家伙们全部杀掉。

她已经听过三次同样的言语。

最初是刚刚结识时的塔欧。第二次是帮她弄出钻进衣服的毒虫的年幼的丛林战士瓦杨。然后是，提玛。

恐怖，却比任何台词都更加温柔的语言。

『为什么要哭泣?……我说了什幺糟糕的事情吗？』听到立刻担心起来的男人的询问，她笑着摇摇头。

我觉得，我可以理解那些明明有丈夫的女人，还会对丛林战士着迷的理由了。”

『因为会生出强壮的孩子？』

“不是的。笨蛋。那样的理由当然是女性为了方便而找出的借口。”

『…是这样吗？是为了方便吗？』

丛林战士刚才的话中包含着无法言喻的感慨。

“我会杀了伤害你的身体和心灵的家伙。如果出现没有抱着任何特别目的，发自真心地对你如此表示的男人的话。只要是女人就不可能不动心吧?虽然你是对我如此表示的第三个丛林战士，但每次听到的时候我还是会感动到哭泣出来。”

『……可是……我也不会对什么女人都说…我是第一次啊……』

提玛低垂目光轻声进行反驳。

就算是丛林战士，如果没有对对方抱有一定好感的话，也不可能说得出口。自己是第三人这个事实，对于提玛来说相当无趣。

“在那个行星上，我见到了众多比留在我身体上的伤疤还要丑陋讨厌的事情。都是充满了惊人恶意的事情。软弱的人的温柔虽然美丽，但是只会带来哀伤和疼痛。……不过，身为丛林战士的你大概无法理解吧？”

『我有兴趣了解。你是想说人类对于肉体的痛苦没有抵抗力吗？』

“不光是那样。……直到现在我也说不太好。”

在极限状态下死去的人们的温柔，会成为撕裂幸存者心灵的凶器。人无法逃避死亡。但即使如此，与其主动坠入死亡深渊来，有时还是在和周围人互相鼓励的状态下，抓住生的岸边要更好一些。即使那样更加痛苦。

“痛苦，狼狈。那个时候，我曾经怨恨过丢下我自己死去的人，认真地认为还是死掉更好一些-可是，我错了。就算从心底觉得这个愤怒和憎恨多半一辈子也无法忘怀，也还是不一样。感情迟早会变成记忆。虽然回想起来还是痛苦，但是和那时同样的感情不会复苏。就如同无法回到那个时间一样。”

『我觉得……可以理解。』

刚刚才体验过那一点的提玛轻声地哺哺自语。

但是，他也不想否定持续生活在鲜明的过去中的人类。因为也有的人是由于有必要，才拒绝把感情转变为记忆。——虽然这样的人类的心相当软弱。

“自从获救之后，我好一阵子都无法振作起来。变得怪癖别扭，总是把别人的言行从恶意的角度去解读。现在想起来的话，是觉得自己活下来的事情太过羞耻，太过无法原谅吧？明明没有任何人责备我，却一心认定自己是没有活下去价值的人。”

『那个，我也能理解。』

“因为也不能自己寻死，所以只能迁怒于周围，依赖着别人活下来……然后，某一天，我突然注意到，就算再想起来也不是这么的疼痛了。”

虽然她若无其事地告白口吻很轻松，但是当时的纠葛有多么激烈却很容易就能想象出来。

『花费了很多时间吧？』

“谁知道，怎么说好呢？那个是长还是短，根据个人的不同也会有不同的定义吧？不过，再明白摆脱了那么痛苦的感情的时候，我有非常凶暴的解放感哦。”

好像想起了那时候的感情一样，好像会做出很多不得了的事情。会这么想的人一定不只自己。

“怎么说呢，就觉得好像是脱胎换骨，从至今为止的那个懦弱的自己，变成了拥有强韧心灵的自己。”

『你说强韧的心灵？』

“这个我也无法很好的形容……如果要简单来说的话，就是丛林战士一样的心吧。”

这次异星人的女性用手捏住丛林战士的双颊，没让他继续说下去。

“不要闹别扭！不要灰心丧气！不刚才不是说过吗？自己责备自己，自己让自己变得狼狈就到今天为止！你不是说过吗？会杀死伤害我的家伙。你已经是很出色的丛林战士了哦！”

好像安慰孩子的母亲一样用手抚着他的双颊，在鼻子仿佛都会碰触地进距离凝视他的面孔。虽然实际上如果不在这个距离的话她确实看不清楚，但提玛还是觉得面红耳赤。

但是，飞鸟不容许心跳加速的他转移开视线。

“每次丛林战士表示要杀死伤害我的家伙们时，我就会得到安抚。实际上有没有杀死并不是问题。是重视我自身——我的心的体贴温暖的心意，让我得到了安慰。丛林战士强大而激烈的温柔，在多大程度上给予了村民们或是我们安心，在多大程度上成为了我们为了明天而生活的支柱，你们丛林战士并不知道吧？”

提玛苦涩地皱起眉头。

『……既然如此，我就做了更加无法获得原谅的事情。因为我抛弃了有很多老年人的贫困村落。』

“你之所以无法忍耐，之所以感到痛苦，是因为村民们过于依赖你一个人，却连感谢的心意都不具备吧？他们把被给予的东西视为理所当然，看也不看你所受到的痛苦，也没有进行过体贴。难道不是吗？”

因为确实和她所说的一样，丛林战士无声地轻轻点头。

“因为丛林战士强大而温柔，所以他们忘记了丛林战士和自己一样是人类。就算是你们自己，也觉得向什么人示弱是一种耻辱。并不是因为强大而不会受伤，你们只是拥有即使受伤后也默默地忍耐的坚强而已。其实你们的心明明和大家一样。”

『……不要说了，你又想让我哭出来吗？』

异星女性的一字一句都深深渗透人心内。获得抚慰的人是自己。他做梦也没有想过自己受伤到了如此的程度。不肯承认每个人都会具备的软弱，不知缘由地痛苦不已，只有越来越汹涌的怒火在自己体内奔腾着寻找出口。

可怜的西亚拉蒂。——自己让妻子成为了愚蠢的自我的牺牲品。

飞鸟用双手环绕住好像小孩子一样哽咽的丛林战士的脖子，温柔地把他抱人怀中。

“虽然布莱纳和你都很出色，但是比起你们来，我首先爱上的是‘丛林战士’。美丽，强大，温柔。不惜赌上尊严和性命来保持那样的自己的你们。”

然后她带着轻轻的笑声补充了一句。

“一开始我对布莱纳完全没有好感。因为他实在太不像一个丛林战士了。虽然我现在也觉得他是让人头疼的男人，不过不管是谁都会有缺点的。他又切实地拥有可以补充那个的东西。”

飞鸟久经锻炼的肌肉质肉体，让人感觉得到蕴含在她体内的战斗力。但即使如此，女性化的丰满身体也还是很柔软。

——这个女人，是布莱纳的女人……

虽然好不容易才射人的曙光中包含着足以遮盖光线的绝望感，但是提玛已经不会再被黑暗所纠缠住四肢。

『飞鸟……我要回村里去。我已经不再把布莱纳当成仇人，也不会再想夺取他的性命。……因为我原本就是想，如果能在和布莱纳的交战中死掉就好了。虽然战斗本身很快乐。』

“……希望村民们可以接受你。”

『虽然村民们大概不会原谅我，但是他们需要丛林战士。所以我要为了保护他们而回去。』

提玛如此说着露出微笑。那份丛林战士特有的美丽，温柔和坚强，让飞鸟看得人迷。

会展现出这样笑容的男人，已经不会再憧憬死亡。

“不愧是丛林战士。我都要对你着迷了。”

提玛的笑容中蒙上了少许阴影。虽然知道不是指自己个人的，但心跳还是忍不住加速。这样的自己，有些苦涩。

也许是绝对不会说出口的他的哀伤无奈感传达了过来吧？飞鸟在丛林战士的额头、面颊和嘴唇上，都留下了轻轻的吻。

“丛林战士提玛，愿尊严和光明永远与你同在——”在祈求死亡，因为憎恨而心灵扭曲的丛林战士心底投注下光明，让他失去的尊严复苏的女性，向他所生活的世界的神奉献出发自心底的祈祷。





猎夺者的到访

为了躲避暑热而进入午休时间的村子，没有这一阵子持续不断的修罐房屋的锤打声，被好像无人村一样的寂静所包围。

头顶上驮着塞满小山般水果的大筐，单手夹着野猪的布莱纳，拖着疲惫沉重的脚步从森林返回这里。

距离飞鸟被提玛绑架已经过了五天。依然找不到和两个人有关的线索而且提玛也没有和他进行任何联络。

虽然说是搜寻，但没有任何线索的情况下在森林中徘徊的话，如果能获得成果反而比较奇怪。

虽然他发挥自己能和远距离的野兽们进行沟通的能力，持续寻找能够成为线索的情报，但是野兽不但大都是夜行性，而且又有避开人类的习惯。所以它们看到两人身影的可能性从一开始就低到极点。

一想到今天的搜索多半也会以徒劳告终，他就增加了不少疲倦感。

如果想要持续使用能操纵众多野兽的意志的特殊力量的话，就算是以超人的体力为傲的丛林战士也会在身心上都受到巨大消耗。

而且，飞鸟的生死问题也随时都让他感到不安。一想象到飞鸟可能会以凄惨狼狈的尸体状态被丢置在村子外缘——布莱纳就想要不分青红皂白地破坏周边的东西，不加区别地殴打杀死周边的人类。

在感受到这份疯狂的冲动后，至今为止没有从心底爱过女性的布莱纳．第一次理解了被夺走妻子的提玛的异常。虽然他终于对自己的轻率产生了后悔，但是飞鸟不可能因此就能回来。

『看你的样子，好像是没有找到啊。』

拥有刺猬一样的茂密的红色头发的萨杰克，从某个建筑物的窗子那里探出脑袋询问。然后没等回答就轻盈地从窗口跃下，朝着布莱纳跑了过来。

『给你。晚饭的猎物。』

布莱纳毫不掩饰不快，随手把野猪巨大的身体朝着十三四的少年丢过去。

萨杰克也单手接过那个，为了方便搬运而顶在了头顶。

就算同样是客人，但既然是来自丛林战士的赠物，那也就被视为是来自丛林之神的赠物，所以不管是哪个村子的人都会欣喜地收下。

『多谢你每天的费心。长老和丛林战士帕古布奇都很高兴哦。』

『毕竟因为提玛的事情给你们添了麻烦。幸好还没有出现死人。』

『一旦牵扯到女人，就真的很麻烦呢。』

少年张狂的口气让布莱纳苦笑出来。因为提玛华丽丽地破坏了村子的关系，现在他们两人的争端原因都变得非常出名。

『我也来帮你寻找那个地球人吧。』

『不用了。自己的女人要靠自己抢回来。』

少年带着窥探般的眼神仰望毫不犹豫地拒绝自己建议的男人。

『那个人，是你的女人吗？』

『没错。』

因为自己是这么认为的，所以不算是说谎。但是，萨杰克也很执着。

『你把她变成妻子了吗？』

被问到是否已经有了既成事实的话，布莱纳就踌躇了起来。因为说谎的话对方立刻能明白，所以他只是以傲慢的动作点点头。

但是，少年发挥出出奇敏锐的第六感，露出雪白的牙齿笑着说道：

『那么，我也可以追求她了。』

『你……你胡说八道什么！你这个小鬼!』

『不是你自已说的吗？我这个年纪应该可以独当一面了!我非常中意那个人。』

『要中意人家是你的自由。可是你至少也要考虑一下适不适合的问题。等到你的个子超过飞鸟的时候，原本年纪就不小的那女人早就变成老太婆了。』

从嘿嘿冷笑的布莱纳身后突然传来声音。

“我觉得对女性采用这种口气可不太合适哦。等她本人回来后我会告诉她的。”

『我看你倒是越来越像村里的老太婆们了。一天到晚罗嚷个没完。』丛林战士带着不耐烦的表情，回头看着和飞鸟一样金发碧眼的地球人。

尼可马贝里克抱着一个从泉水中取水用的看起来颇为沉重的坛子。

“能够让你觉得厌烦我很高兴哦。因为你不快的表情实在是充满魅力。”

额发因为汗水而贴在额头上的医师，带者无上的美容冷嘲热讽。

少年大大的青草色眼睛，从异星人纤细的美貌脸孔上转移到身边男子的精悍面孔上。

『呐，丛林战士布莱纳。』

『什么都不要说。不要烦人。』

低沉咆哮的男人，快步走向自己等人被分配赐予的小屋。

“他的敌人就是我的朋友，我们来做个朋友吧，丛林战士萨杰克。受到我的喜欢可是大有好处哦。”

『嗯？』

就连拥有言灵加护的自己都分不出他说的是真心话还是开玩笑。就在少年迷惑不解地心想真是个奇妙男人的时候——

“哇！”尼可大叫一声，坛子从他的手中跌落，水向四面八方飞溅。

毫无任何前兆地，丛林之神下达了神嘱。

『斯卡拉村——』

两名茫然的丛林战士，异口同声地嘀咕那个村子的名字，然后，脸色

苍白的尼可继续说了下去。

“……被地球人全灭……！”

『为什么拉格·丛林战士会输给对方!』

粗鲁地抓住叫喊的少年的肩膀，地球人带着好像换了个人一样的危险表情说道。

“现在没有功夫说三道四了!飞行艇非常快。那些家伙很快就会过来。立刻带着村民们逃到森林里去!”

『飞行艇……？』

为什么异星人，而且还是并非丛林战士也并非祭巫女的人类能够听到神嘱呢?抱着这个疑问的少年，好像鹦鹉学舌一样重复意义不明的单词。

『快点！』

放开因为被尼可的强烈思考砸中而大为吃惊的萨杰克，本身也超能力者的医师朝着所有村民发出呼叫。

『起床！有恐怖的敌人即将到来！立刻集台到广场的丛林战士身边!』

从自条的身躯中，爆发出了足以特沉浸在午睡中的所有人都敲打起来的“声”。那个“声”所传达的威肋感和紧迫感，生动到可以让小孩子们都哭泣出来。

已经因为神嘱而跳起来的塔欧，在布莱纳身边瞪圆了眼睛。

『他能使用和丛林之神的神嘱一样的力量吗？』

『不，应该是在那之上吧？丛林之神使用埋藏在额头的思念传达装置，向我们以及祭巫女们下达神嘱。他是面向几乎没有接受能力的普村民们，任没有为此而准备的特殊装置的情况下，让他们听到自己的‘声’。』

眺望着不知道发生了什么而声音嘈杂地跑出来的村民们的身影，布

菜纳回答了塔欧的喃喃自语。

『他是什么人？』

『我怎幺知道。不过迟早不管我们愿不愿意．都会了解到他的身份吧?虽然我祈祷他不是我们的敌人，但目前这个阶段还什么都不好说。』

负责帕达·托村的丛林战士，是名为帕古布奇的温厚的中年男于。

为了帮助不习惯于争执战斗的他进行避难指挥，布莱纳朝着广场走过去，同时对身边伤势已经痊愈大半的朋友留下了这番话。

四名丛林战士和两名地球人在进行商量之后，决定让全体村民们避难到研究所方面还不知道存在的附近的村落去。

萨杰克担任前锋，帕古帮奇率领着村民们离开。布莱纳和塔殴，则在两人返回之前负责照顾无人的村子。

塞鲁吉欧为了以防万一和巴斯库所长取得了联络，但是对方只是言辞含糊地坚持让他协助特别部队。

“就算可以通过通信器得知村子的位置，也应该没有任何人说过这里是丛林之神湖的湖畔啊。”

一面佩戴上弹夹，警备员一面对尼可说道。

“我们所有人都有携带通信器。”

“你的意思是说，我们中间有人把详情通知了所长？”

沉默的男人在检查自身武装的同时点点头。在坐在地板上的他的眼前的，是组装式的小型导弹炮。

居然可以把这种东西背来…缺乏体力的医师忍不住大为感叹。不过他自己也把插着枪支和匕苜的枪带缠绕在腰上。

“……虽然很遗憾，但他有得是机会。”

尼可想起了那个和科鲁奈拉一起前往马维亚山的饶舌的年轻警备

员的脸孔。虽然他想要通知警备队长这一事态和部下的秘密造反。但是因为也许会招惹她身边的阿莱克斯的晕走，所以他最终没能付诸实现。

丛林战士塔欧在村里转了一圈确认了已经没有残留者，然后爬上两人所在的小屋的阶梯。

『你们真的不用逃走吗？』

“我们想要知道对方是什么样的家伙，而且也绝对不想和会杀害整个村子人口的家伙成为同类。视状况而定，我们也会进行战斗。因为这是有良心的人的义务。虽然我们的战斗力可能算不上什么。”

“如果是来自空中的攻击，我们多少能帮上忙。”塞鲁吉欧抚摸着导弹炮表示。

『……虽然我很高兴你们有这样的心意，可是如果因此无法返回自己的星球……』

被戳到痛处的警备队员皱起眉头，但是医师却用出人意料的冷静态度断言。

“没事的。因为银河联邦已经知道了觊因斯财团的恶行。他们应该掌握了对方投人私兵部队的情报。军队的全面介入也只是时间的问题了吧？如此一来，我们这些异星人就要被强制性地撤离行星。”

“……医生，原来你是联邦军的人吗?”

“虽然我好歹算是情报部的一员，但也确实是医师，所以叫我医生也没有错哦。”

“不管怎样都要进监狱吗……”

面对受到冲击的警备队员，美貌的医师展现出天使的笑容悠然说道：

“各位的罪状在很大程度上要受到我的指证的左右。所以我平时不是说了吗？只要被我喜欢上可是大有好处的。”

塔欧笑了出来，虽然他没能完全理解尼可所说的话，不过这个拥有美丽脸孔的男人的性格看起来也相当别扭啊。

“对了，你的伤势怎么样了？”

尼可恢复成医师的表情，仰望摘下绷带的塔欧。

一度到达了让人分辨不出五官的肿胀已经退下，从额头开始斜穿过面颊的三道伤口，也已经长出了新的粉色的肉。

但是，深深的伤疤从塔欧的右半边脸孔上夺走了原本泰然而温柔的表情。因为摘除眼球而失去视力的右眼，也进行了跟帘缝合。

『托你的福，已经完全不疼了。不过，如果能在比较习惯一只眼睛的视野后再进行战斗就好了。』

“虽然我知道这么说很冒昧，可是请你一定不要勉强自己。如果你再进一步有什么意外的话，我们就没有脸去见对我们亲切以待的奥达村的各位了。”

『但是，比起老死来，还是战斗而死对于丛林战士来说更加幸福吧?最近我一直有这种想法。』

如果是布莱纳的话还可以理解，尼可万万没有想到会从塔欧的口中听到这样的台词。在他认真地凝视下，独眼的丛林战士好像有些害羞一样将视线转向阶梯下方，用手指搔了搔额头。

『所谓的丛林战士，原本就是这样——』中断了声音的塔欧，用一只手搭住阶梯的扶手，纵身跃下。

虽然尼可和塞鲁吉欧什么声音都没有听见，但是他们以为是私兵部队已经到达，所以争先恐后地冲出房间。两人站在阶梯的转折处，用目光追逐朝着村子外缘方向跑去的丛林战士的身影。

一个来自反方向的森林那边的白色人影正在进入村子。

“哪个是——费根博士……！!”

塞鲁吉欧和尼可发出欢呼，冲下了阶梯。

首先遇到飞鸟的丛林战士，好像对待小孩子一样抓住她的腰部把她高高抛上天空，并且让她在空中旋转了一圈。

飞鸟因为塔欧大胆的欢迎而发出混杂着笑声的悲鸣，在被放下来后紧紧抱住了他的身体。

“你恢复精神了啊。太好了!塔欧!”

『飞鸟你才是呢。没事就好!』

飞鸟从自己用双臂几乎完全无法搂住的强壮男人的身体上松开手，用手指摸索着残留在他面颊上的凄惨伤痕。

“难得的大帅哥却留下了这么难看的伤疤。”

『我自己倒是觉得，这样能增加一点威严感，所以正合适。』

“就算是丛林战士也有伤痕无法消失的场合啊。是因为化脓的关系吧?”

就在她觉得很遗憾的时候，两个男子奔了过来。

“太好了。我还一度想说怎么办好呢。你能平安无事就再好不过。”

“让大家担心了。比起我的事来，财阀派遣来的私兵部队似乎做出了不得了的事情。他们还要来这边吗？”

“目前还没到。已经让村民去附近的村子避难。博士你从谁那里知道……难道是丛林战士提玛？”

“对，因为他告诉了我，我才赶紧返回这里的。”

为她的生命安全着想的塞鲁吉欧皱起眉头。虽然有些异常但是可以

交流的丛林战士，与会屠杀整个村子的武装集团，这两者哪个好一些呢？

『但是，没想到提玛居然会这么做。』

“如果是他的事情的话，已经没有危险了。因为在我们进行讨论后，已经解决了折磨着他的问题。”

『讨论？』

用一只手推开瞪大眼睛表现出无法置信的丛林战士，飞鸟发出询问。

“现在比起提玛的事情来，还是我们那些连畜牲都不如的同胞们比较成问题吧？就丛林之神的警告内容来看，他只是发出指示要求大家进入紧急警戒状态，但是并没有让全体丛林战士为了保护丛林之神而集结吧？”

『多半不会那样吧？毕竟不是丛林之神直接受到攻击，而且由于这一阵子的地震，有些村子也受到损害。丛林之神的警告，似乎电是要求加强村子守护的意思更加强烈。』

塔欧一面回想神嘱的内容，一面慎重地回答。

“这么说起来很奇妙啊。就算对方是重武装的超能力集团，从数量上来说也是丛林战士占有压倒性优势。丛林之神是不打算保护自己呢？还是有什么可以自己单独退敌的方法……”

周围人也因为医师的话而点头。

“虽然我觉得是后者，不过神的想法不是我们所能估计的。话说回来，居然屠杀了整个村子……原因是什么呢。”

听到飞鸟的话，塞鲁吉欧做出回答。

“按照所长的表示，好像是某个村子的丛林战士把库兰塔瓦奥巴的发掘队全部杀死了。似乎是出于对那个的报复。”

“发掘队!？在被称为禁域的场所？为什么事情会变成这样？”

‘好像是阿莱克斯避开我们的耳目，对所长进行了逐一汇报。我们还是小看了那个老狐狸。”

“……怎么会这样？就算是小孩子也会知道被侵犯了禁域的马萨拉

人会有什么反应吧？我们之所以没事，是因为存在丛林战士本身的向导。

就算在那个时候，斯鲁瓦希也因为意见的对立而和塔欧战斗了不是吗？

阿莱克斯有没有好好把这些也报告上去？”

面对愤然的她，警备队员无言地耸耸肩膀。

四人一面暂且返同村子中心，一面继续说了下去。

“他和科鲁奈托一起，加入了辩往马维亚山的斯丽雅等人的一行。事到如今，那边也很让人介意啊。”

“由于可以通过鸟的眼睛进行监视的提玛，我对于自己被带走后的动态有大致了解。斯丽雅他们的事情，就让我们相信丛林战士斯里沃吧。”

『他虽然年轻．却强大到可怕哦。头脑也很聪明。毕竟是在存在着众多年长丛林战士的情况下，成为和布莱纳对立的保守派领袖的人物。』塔欧做出保证。

“对了。从刚才起就没有看到那个布莱纳的影子。他是怎么了阿？难道费根博士平安回来了，他不会又跑出去寻找了吧？”

『他说什么研究飞行艇对策，跑到了森林里面去。不过我也不知道他是要干什么。』

正好在这个时候，抱着若干根有人类手臂粗细的树干的布莱纳，朝着广场方向走来。

在确认到面对这边的飞鸟的身影的同时，树干从茫然的他的双臂上滚落下来。伴随着扬起的灰尘在地面上滚动。

“哎呀呀，败家子。”

在不知为什么快乐地如此表示后，医师用讽刺的口气补充。

“他好像因为担心而每天不眠不休地到处寻找呢。——话说回来，

如果想到你被绑架是因为谁的话，他这么做也是理所当然。”

“这已经是小孩子水准的坏心眼了。”

塞鲁吉欧在旁边喃喃白语。

『飞鸟!』

戈多瓦村的丛林战士明显根本就没有听到尼可的冷嘲热讽，在从震惊中清醒过来后，他立刻冲过去抱住女性地球人。

“等……好难受!”

『你没事就好！一想到如果你有个万一，我就……我就觉得自己快要疯掉了……我真心觉得……如果你死了的活，就让大家都去死好了……』

“这种人一般应该算是自私才对吧？”

在狂热地抱着心爱女性，沉浸于再会的感动中的布莱纳的背后，尼可马贝里克笑也不笑地说道。

这次就算是塞鲁吉欧都不禁露出苦笑地安抚他。

“医生，不要和小孩子一样斗气啊。”

虽然不是没有因为布莱纳的激动而动心，但是被丛林战士全力报住的飞鸟，现在实在无法沉浸人陶醉中。

“提玛他……原谅了你……我都说了很难受！”

听到那个名字的丛林战士放开了她。

『我必须向那家伙道歉……虽然已经太迟了。』

“没有那种事情。你们有必要敞开心房好好谈一次。我也要和你说一下他的事情。——不过，现在可顾不上那些了。”

飞鸟的意思是指现在的状况，不过两名丛林战士同时扬起面孔，将锐利的视线投注向被森林所遮盖的天空的一角。

『……啊啊，试图前往丛林之神神殿的家伙们好像到了。』

丛林战士超越常人的听觉，已经捕捉到了逐渐变大的飞行艇的引擎声。

当凯因斯财团派遣的私兵部队到达丛林之神湖附近的神乐师村上空的时候，距离丛林之神朝着丛林战士发出悲呜一般的神嘱已经过了一小时。

之所以花费了超出尼可预料的时间，是因为一架飞行艇由于库兰塔瓦·奥巴的沙尘而出现引擎事故。费鲁纳队长所率领的丛林之神对应组，只能在等到进行分别行动的另一组回来后，才能从那里出发。

但是，虽然在执行复仇后，他们作为虐杀者的恶名已经传遍所有丛林战士，成为了众人心目中憎恨和恐怖的集合体，但是他们本身的士气却有了显著低下。

追踪杀死研究所成员们的丛林战士的“残像”，成功地找到某个村子的巴靳他们，就算到了这个时候也还是小看了丛林战士的实力。所以他们舍弃了攻其不备的机会，大大咧咧地踏入了村子。

但是，丛林战士立刻就从他们身上的武装察觉了他们的目的，所以不容他们分说地先下手为强。

最初是某个少数种族的同伴遭到杀害。因为精神陷入了亢奋状态，

所以士兵们没能完全按照事先的预定展开行动。

他们为了牵制丛林战士的攻击而乱枪扫射整个村子，用热线炮烧毁会成遮蔽物的房屋。

在丛林战士完成神圣变化成为拉格·丛林战士后，人类方面已经无法追上他动作的速度，只能为了阻止他而不管三七二十一地丢出手雷。

因此不到两百人的村子转眼之间就化为焦土，当巴斯他们从亢备中清醒过来后，等待着他们的就是滚落在各个地方的村民们的尸体。

他们全都是有生以来第一次见到手雷，在不知道那个是什么构造的情况下就失去了生命。

被迫认识到自己等人的狼狈战斗状态和结果，巴斯等人茫然不知所措。热线炮由于被使用过度，所以前端的一部分炮身都融化变形．无法再进行使用。丛林战士就是让他们害怕到了如此半恐慌的状态。

拉格·丛林战士由于在超近距离沐浴到热线炮的一击，所以肉体的三分之二都炭化。但就算身体都变成_了这个样子，他还是揪住人造人化的地球人的女性首级，单手折断她的脖子让她毙命。

就算同样是人造人的地球人切依，用埋入双肩的超小型激光炮击穿，他的眉心，他也还是没有放开女人的脑袋。拉格·丛林战士的战斗本能和生命力就是惊人到了这个程度。

正因为巴斯等人也都是久经战场的士兵，所以丛林战士的恐怖更是深入了他们的骨髓。

五人中死了两个，剩下的三人也丧失战意。不仅如此，还背负上屠杀全村的恶名。所以私兵部队的士气当然不可能高涨。

在到达第二目的地帕达·卡托村的时候，费鲁纳队长盘算着如何才能尽可能温和地获取丛林之神的神殿所在的湖水的情报——

神乐师村完全没有人类踪影。

因为村子的广场很意外地没有祭舞台，所以研究所的中型飞行艇就着陆在了那里。

看到那一幕光景的飞鸟，忍不住心想如果这里和其它村子一样在广场中央竖立着祭舞台的话，他们打算怎么办呢？

因为要靠爆炸来开辟场所，确保必要的面积比较麻烦，所以他们肯定会选择毁掉和神进行交流的神圣舞台吧？

仅仅拥有如此愚蠢而粗暴精神的家伙，居然是来自比马萨拉星文化水准更高的行星。这只能证明，高度文明和高尚的精神之间并不存在因果关系。

在她身边站立着尼可·马贝里克和布莱纳。塔欧和褰鲁吉欧在阴影处窥探对方动态。如果有什么万一的话，他们就要对夹着两人逃走的布莱纳进行掩护。

在飞行艇还没有完全着陆的期间，出入口的门已经打开。脸孔的下半部分都被胡子所掩盖的身材修长的男人从那里走下。那个浑身被迷彩服所包裹的中年男子，因为迎接自己等人的居然是研究所的人而露出意外的表情。

“初次见面，我是飞鸟·费根。隶属于帕伊卡研究所的森林生态学者。这边是医师尼可马贝里克博士。还有这位，戈多瓦村的丛林战士．布莱纳。”

和冷静进行介绍的她握手之后，自称费鲁纳·蒂博亚的佣兵队长，环视着一片寂静的村子询问。

“好像没有人啊。发生了什么吗？”

“因为我们和马萨拉人都只有一条命。”尼可带着天使的笑容回答。

“啊?”

“哎呀？难道说你们以为马萨拉人在知道你们的屠村暴行后，还会乖乖等在这里吗？那还真是很过分的认识不足。”

尼可带刺的语言让对方的脸孔上泛出红色。不过费鲁纳觉得自己不能进一步失态，所以向布莱纳投下警戒的视线，用僵硬的口气反问。

“你们为什么会知道？”

因为巴斯库所长并非他的上司，所以他还没有向所长进行报告。

士兵们接二连三地走下来，在费鲁纳的背后排成一列。

『丛林之神用精神感应向全体丛林战士做出了警告。你们已经是全马萨拉人的敌人。』

听到布莱纳的回答，佣兵们一起抬起了枪。

“住手！放下枪!——费根博士。那个丛林之神就是我们的目的之一。如果你知道丛林之神神殿的正确位置的话，就请你告诉我。”

“不好意思，我不知道。就连马萨拉人都只有丛林战士才被容许出入的神圣场所，你为什么觉得我们异星人可以进人呢？”

“这并非伦理，而是纯粹的学术性问题。假如实际存在着会被当地人视为神，拥有那种能力的植物电脑的话，那个研究价值就不可估计。你也应该非常清楚吧？”

“我知道对于凯因斯财团而言，那个有天文数字式的经济价值。但是，丛林之神是属于马萨拉人的。马萨拉星并非是凯因斯财团的私有地哦．不要忘记，光是我们位于这里，已经违反了银河联邦法。”

士兵们因为她的话而放声大笑。这个嘲笑，很清楚地阐述了对于他们而言，联邦法意味着什么。

费鲁纳在部下们发出下流笑声的时候也保持着沉痛表情，摇摇头说道：“不要说了，费根博士。在我们之间进行善恶问答也只是浪费时间。我要按照预定，从知道丛林之神神殿位置的人那里直接询问。”

包括他在内，士兵的视线全都转向丛林战士。在人造人化的士兵的双肩上，冒出了激光炮发射炮口。

通过那些人的狞笑，飞鸟明白了他们是打算活捉布莱纳，逼问出丛林之神的神殿位置。

她带着不安的感觉靠近布莱纳，布莱纳无声地用手环绕住她的腰部。

站在另一侧的尼可看到这个样子后，故意贴近丛林战上，结果被一脸不愿意的布莱纳用一只手推开。

『你们以为那种东西就能抓得住丛林战士吗？』

“如果是丛林战士的话，特别式样的枪弹已经足够。我们有对抗超·丛林战士的能力。而且我把话说在前面，在上空的小型飞行艇上，激光炮也已经锁定目标。如果随便抵抗的话，就会害死你的协助者们。”

布莱纳无声地笑了出来。是让人联想到大型肉食兽露出利齿的危险笑容。

『你们的语言中没有可以让丛林战士屈服的“力”啊。——事先声明，我很强哦，地球人。』

维持着笑容进行恫吓的他的低沉的声音中，包含着让人感觉到物理性压力的杀意，让听到的人脊背都不由自主发凉。

就在这个时候，伴随着轻微的声音，有什么东西从森林方向飞出，掠过众人头顶。

紧张到极点的财团拥兵们，反射性的俯身趴到地面上。

趁着这个破绽，布莱纳迅速夹起两侧的那男女，跳跃到吊脚楼的小屋屋顶。

攻击是塞鲁吉欧朝着空中待命的小型飞行艇放出的导弹。

飞行艇在千钧一发之际避开了那个，但是在此期间布莱纳已经跳过屋顶，将两个人运到了可以立即逃入森林的村在外面。

『虽然随便出手反而会遭到狙击。交给我们吧。你们好好藏起来。』

飞鸟一面拔出枪，一面点头说道：

“啊，我们相信丛林战士。但是基本上我还是信封自己保护自己的原则。”

“我也有同感。也不能让塞鲁吉欧一个人暴露在危险下。”

在散开前，部队的一部分已经展开和塞鲁吉欧的枪战。

“……话说回来，他们说有对抗拉格·丛林战士的能力。那个说法让人在意。”

『是不是隐藏了什么你们也设想不到的新兵器呢？』

丛林战士的口气似乎并没有把那个当成问题，但是被此出发的尼可皱起了细细的眉头。

“虽然只是传言，不过我听说凯因斯财团有在开发能够引出人类超能力的新药。费鲁纳队张说的‘能力’这个单词，是不是就涉及到那个呢？”

“不过，现在不是就那个来进行思考的场合啊。”

“确实。那么各位努力了。”

在干脆地告别后，尼可奔跑了出去。

『因为成为拉格·丛林战士的话会失去清醒。不要采取让我错把你当成敌人的行动哦。』

仿佛很快乐一般地说着这种恐怖事情的他的心灵，已经被战斗所占据。在战士的心灵内侧，早早已经开始神圣变化。

对着飞鸟的脊背的刺青发出金光，化为活生生的花纹激烈地缠绕住身体，从褐色皮肤中脱离出来。

在布莱纳的全身，同时发生了变化。皮肤伴随着刺青的鼓动膨胀起来，一面变化为明亮的赤铜色，一面变质变硬。

从脸孔方面延伸出来的装甲，把轻轻扩散在空中的茂密黑发笼罩了起来。从胸部到背上都跳动着金色光泽的生物装甲覆盖了丛林战士的全身。

那个外形让飞鸟从某些角度联想到狮子的拉格·丛林战士，冲入了起火的小屋还在燃烧的村子中央，冲入了未知的敌人正在等待的地方。

飞鸟也拿起了自己惯用的手枪。

吊脚楼式的小屋可以有利于拥有惊人跳跃力的丛林战士移动．但是却无法起到为飞鸟他们掩盖身体的作用。

光靠一把手枪的话别说是掩护，连能否保证自己的安全都很难说。

两架小型飞行艇在上空盘旋，不时降低机身释放出一击激光炮。

激光由于动力的关系而无法像机枪扫射那样连续进攻，所以如果不抱着一击必中的心态命中目标就会浪费。如果是为了获得情报而想要生擒布莱纳的话，特殊部队方面应该会狙击他的四肢吧？

在学习射击的时候，大家都被教过想要切实命中对方的话，就要瞄准动作最少的腹部。头部因为会转动，所以命中率就会降低。更何况是四肢——而且还是超人类的拉格·丛林战士的四肢。想要命中的话绝对需要超人的动态视力。

很快那些家伙就会明白生擒他是不可能完成的任务。既然无法问出丛林之神的场所，那么他们一定会为了把他的尸体当成研究材料而选择立即击杀他。

行星马萨拉将森林的恩惠同等地分给了马萨拉的居民和研究所的成员。尽管如此，贪婪的凯因斯财团却试图获得未知的科学力量，因此派人去猎取残留存库兰塔瓦·奥巴的被流放者们的悲愤记录，将同为人类的丛林战士的肉体视为研究材料。

最后，还若无其事地杀害温和亲切地迎接研究所成员们的马萨拉民众，不顾羞耻地把整个村子烧掉。

凯因斯财团，是从有利用价值的东西上夺走一切，靠着贪婪霸占财富和知识而壮大起来的邪恶怪物。

——不要让我为相信了你而后悔，布莱纳……！

飞鸟在心中呼喊。





各自的战斗和死亡

在率领村民到达避难的村落后，萨杰克就把后面的事情全都托付给丛林战士帕古布奇，自己迫不及待地踏上了返回他们村落的不成道路的道路。

就年纪来说算得上身材小巧的他比猿猴都要更加轻盈、敏捷地在巨树的树枝之间跳跃移动。

他说是因为担心村子，才不顾年长丛林战一士的阻止而踏上回程。这个并不算是谎言。

明明是自己的村子遭到袭击，就算说是为了让村民们避难，只是让其他村子的丛林战士作战的话，也无疑是很可笑的事情。

不仅仅是这次的事情。

在丛林之神向全体丛林战士下达神军的命令的时候，萨杰克也曾经激动万分，迫不及待地想要加入保守派或是革命派的某方面阵营进行战斗。但是在他询问的时候，帕古布奇却只是摇头。

帕古布奇表示，帕达·卡托村是丛林之神进行了亲自任命，要负责担任神殿的神乐师和照顾真巫女的村落。可是就算帕古布奇表示帕达卡·托村的丛林战士的职责是保护身负重担的村民们的安全，在少年听来那

也只是体力衰竭的年长者的借门。

既然帕古布奇不想作战，那么只有通过自己的战斗来保护帕达卡托村丛林战士的名誉。

——而且我也可以成为拉格·丛林战士了。

萨杰克在胸中骄傲地想道。

在丛林战士·提玛胆大妄为地试图夺走飞鸟的时候．只差一点点自己就可以完成神圣变化。

有很长一段时间，神圣变化都被视为是远古传说中的荒诞无稽的故事。

自从丛林战士布莱纳在少年时期完成了神圣变化以来，有不止一个丛林战士也变成了拉格·丛林战士。甚至有人表示是传说中由优秀的战士来统率人类的时代已经复活。

但是，不知道是不是因为和平时代太过长久，身体忘记了战斗的滋味，据说就算在被下令进行神军后，也有无法进行神圣变化的丛林战士。

在听说这个后，萨杰克变得非常不安。

不仅如此，帕古布奇还说，帕达·卡托村的丛林战士，拥有其他丛林战士所不具备的特别任务。如果相信他的话语的话——因为产生了这样的怀疑，少年感受到了不小的痛苦。

难道说，是丛林之神认为，为了完成任务，神乐师村的丛林战士不需要进行神圣变化——

但是，现在已经不同了。

自己和布莱纳或是斯里沃一样是出色的战士。没有必要在他们面前感到畏缩。

每次想到这里，他就觉得胸口充满骄傲。

还差一点就到村子了。

“嗯……？”

鸟儿们在骚动。略迟了一些后，各色备样的猴子们也在朝这边移动。

而且，东西烧焦的味道和好像雾气一样飘荡的青白色烟雾。

——可恶……!刚才所感觉到的神圣变化就是这吗？

据说丛林战士在进行神圣变化时会从全身释放出独特的冲击波。如果是自己认识的丛林战士的话，就算多少隔着一些距离也能察觉到那个。

萨杰克在听的时候还觉得半信半疑，不过他刚才确实感觉到了拥有布莱纳气势的冲击波。

最初是额头承受到，然后从那里扩展开，通过复杂的路线瞬闻掠过全身皮肤。——那是主要是丛林战士的话就可以本能了解的神圣变化的模拟体验。

普通的村民们，绝对无法察知那个冲击波吧？

更进一步加快脚步穿过森林的萨杰克所看到的，是伴随着高高喷向天空的火焰燃烧倒塌的房屋，占据整个村中央广场的金属制物体，以及，在和地球人们进行战斗的一名拉格·丛林战士。

手榴弹的暴风、碎片和尘土好像暴雨一样倾注到从正面笔直突破的赤铜色的战士身上。他毫不迟疑地朝着强壮的褐色皮肤的六芒人袭击过去。

高大的男子将手中的枪弹不间断地一口气射出。可是在第一颗子弹茬胸膛炸裂之前，异形战士的身体已经呈现和大地保持水平状的状态飞了过来。

拥有金属光泽的尖锐兽爪瞄准敌人的头部画出弧线。

因为六芒人是被誉为天生战士的种族，所以他也以惊人的反射速度抬起手臂，用枪身承受拉格·丛林战士的一击来保护身体。

金属和金属激烈碰撞的高亢清脆的声音在周围回荡。

男人的一只手握着断成两截的枪身，伴随着鲜血飞上天空。

“哎呀!”

被切断一只手的六芒人一面倒下一面扭动下肢，朝着还在空中的敌人腹部用力踢去。

如果承受到这一腿的人是地球人的话，足以让他们脆弱的肉体变成肋骨和内脏粉碎的状态。拥有如此威力的一腿，成功地把拉格·丛林战士踹了远方。

但是，被生物装甲所包裹的异形战士用双手一撑地面，翻了个漂亮的跟头。然后又马上通过一连串的相同的动作，跳回了好不容易才摇晃着站立起来的六芒人正面。

布莱纳的跳起来的一腿，重重地击中了浮现出惊愕表情的褐色面孔。

六芒人瞬间化为碎片的头部形成一片红雾，洋溢着重量感的肉体，因为这个势头而旋转着高高飞上了天空。

布莱纳追逐着那个跳跃起来，扬手一击手刀。

六芒人的肉体从股间到头部，都伴随着干脆的切口被纵切开来。然后一面洒落鲜血和内脏，一面分成左右两块落下。

按说应该天不地不怕的六芒人奇诺拉，脸孔因为恐怖而抽搐起来。

即使如此，她还是伴随着猛烈的咒骂，用枪口对准对方，释放出以粉碎目的物为目标的特别式的枪弹。

那些枪弹全都被坚固的装甲所反弹回来，甚至没能让他倒退几步或是摇晃一下。威力也就相当于路边的石子吧?

“住手!没用的!”

眼看着布莱纳以超人的速度纵横无尽地移动，位于飞行艇反方向的费鲁纳拿着激光枪跑了回来。

同样佩戴上电脑镜的巴斯也奔跑过来，因为目睹到滚落在拉格·丛林战士脚边的同胞的凄惨尸体而怒火中烧。

“可恶！怪物!”

如此吼叫的他的超能力唐突发作，在虚空巾卷起了激烈的旋风。可是就算是那些足以切断普通人人体的锐利的空气之刃，也只是粗鲁地撞击了一番布莱纳的全身后就停了下来。

在切了一声的巴斯身边，尤斯纳尔发射了抗在肩头的小型导弹炮。

他原本在和从森林中进行游击战式攻击的塞鲁吉欧进行枪战，但是不知什么时候返回了飞行艇，拿出了对抗拉格·丛林战士用的那个。

布莱纳并没有粗心到会受到那个的直击的程度，但是似乎却弄错了未知武器的威力。他只是跳跃开了数米距离，结果由于导弹的爆炸，和附近的小屋一起被吹飞出去。

“成功了!”在众人不由自主发出欢呼声的期间，只有尤斯纳尔冷静而迅速地填补上下一个导弹。

计算着对方和被吹飞的沙土以及建材一起下落的时间，他再度发出一炮。

这次是直接击中。

被爆炸所波及的小屋接二连三起火倒塌。

佣兵们屏息静气地等待烟雾消失和结果的出现。

地面上被打出的洞穴，散落在周围的大小术片和土块，持续燃烧的小屋残骸。在烟雾渐渐淡化的那里找不到类似于尸体的东西。

是因为爆炸而彻底粉碎了吗？可是拉格·丛林战士的生物装甲过于强韧，让人很难如此认为。

在摇荡的火焰中浮现出人影。那个踩着燃烧的残骸，缓缓穿过火焰出现的身影，明明是佣兵们试图杀死却没能如愿的拉格丛林战士，却又是完全不同的存在。

反射着强烈火光的赤铜色装甲，出现了让人一眼就可以看出的变形。那不是由于爆炸而受损，而很明显是形态上的变化。

它从某种类似于铠甲的硬质东西，变化为了更加有机怪诞的异形生物化外形。

没有完全被装甲覆盖而露出来的腹部以及双臂，被描绘出六角形连续花纹的硬壳状物质所完全覆盖，与变形的装甲一体化。

“……那个是……怎么回事？”

没有任何人可以回答队长用嘶哑声音发出的询问。有谁能够预料到，拉格·丛林战士还能进行进一步变化呢？

脚踩着火焰，更加接近野兽的那个，被内侧的冲动所驱使，用震动大气的音量发出了咆哮。

那是让失去野性的人们足以从灵魂上颤抖起来的魔兽的咆哮。

那个声音，让至今为止一直不清楚拉格丛林战士的战斗姿态和具体情况，忘我地在旁观看的丛林战士萨杰克也受到了巨大冲击。

仿佛会让全身血液逆流的甘美冲击。

美丽。

美丽，强大，可怕。没想到这个世界居然还有这种生物。

而且，自己也可以变化为那种生物。一想到这里，他的全身都因为无法抑制的喜悦和对于超出预料的事物的恐惧而颧抖。

『萨杰克!』

因为突然被叫到名字，少年险些跳了起来。他注意到了从某个巨树的树荫处朝自己挥手的塔欧的身影。

『你来得正好。快来帮忙。』

他奔跑了过来。发现在塔欧的脚下滚落着若干前段被削尖的树干。

『你要拿这种东西干什么？』

『就是朝着大模大样地占据了广场的地球人乘坐的东两丢过去。而且要尽快尽多地投掷过去。』

『要用这种东西破坏那个吗？那个看起来相当坚硬啊。』

塔欧削好了最后一根树干后，把从帕达·卡托村弄来的铁制柴刀插入了木头里面。

『虽然看起来结实，但是相当薄。以丛林战士的力量投掷过去的话，至少可以开洞。如果让他们觉得乘坐的东西被破坏的话，他们大概会慌张吧？而且也许会趁着那个还能飞的时候逃走。』

『飞翔在空中的那两个小的要怎么办？』

『如果吸引到相当近的距离的话也许能打下来，但是那个能使用各种各样危险的武器。而且飞得也很快，还是不要随便下手保险。』

独眼的丛林战士一面继续说，一面将树干纷纷堆积到相当于森林和村子分界线的高高的草丛中。

『不瞄准人类吗？』

『你要瞄准也无所谓，虽然我不认为他们会乖乖地等着你丢过去。总而言之，尽快把能投掷的都投掷出去，然后从这里全力逃进森林深处。如过磨磨蹭蹭的话，小型飞行艇就要飞过来了。』

虽然逃跑不是什么让人高兴的事情，不过既然是和地球人们打交道的时间最长的奥达村的丛林战士这么说，那么应该不会错吧？

萨杰克和塔欧肩并肩潜入草丛，双手分别捡起一根粗大的树干。然后几乎在同一时间朝着中型飞行艇投掷出粗大的木枪。

光是为了抵挡布莱纳的攻击就已经竭尽全力的佣兵们，由于原始性武器的新型攻击而大为狼狈。

如果飞行艇被破坏的话，被剩下的他们在救援到达之前都必须和拉格丛林战士持续作战。光是面对一个丛林战士就要陷入如此的苦战，如果附近村子的丛林战士也赶来的话，还不知道会怎么样——

在库兰塔瓦·奥巴将研究员们和他们的护卫全部杀死的斯卡拉村的丛林战士，使巴斯他们使用了热线炮和激光炮才好不容易击毙的。那时候的苦战，还可以归咎于他们不习惯和拉格丛林战士作战。但是这次在考虑借口之前也许就要丢掉性命了。

“尤斯纳尔!发射导弹炮!”

布莱纳朝着试图遵循队长命令的年轻人袭击过来。

为了击退他而发射的导弹，被拉格·丛林战士拨开，炸飞了村子角落的三栋房子。

“尤里!”

预料到接下来的悲剧，奇诺拉爆发了悲鸣。

因为色素异常而全身变成紫色的年轻人，在拉格·丛林战士的必杀之爪到达自己身体的前一刻，发动了激烈的精神电击。

因为足以把人类肉体变成焦炭的那个掠过脚下，他周围的人都慌忙避难。

“成功了！”

虽然被使用了超能力的副作用，也就是激烈的头痛所折磨，巴斯还是大叫快哉。

被苍白的雷电所捕捉，异形的战士被吊在了空中。缠绕住他全身的雷电在装甲上喷射出惊人的火花，明明是白天，这一幕光景还是耀眼到让人元法正视的程度。

原本是裸眼的士兵们，都慌忙佩戴上电脑镜。

但是，好像巴斯那样一瞬间相信胜利的人们的脸上，立刻失去了笑容。

原本应该变成焦炭的布莱纳，还是在那个雷网中挣扎。

尤斯纳尔那一边反而耗尽力量地跪在了地上，被解放的拉格·丛林战士被丢在了大地上。

即使如此，对于佣兵们来说还是有值得庆幸的地方。那就是那个给与了布莱纳的肉体内侧相当的打击。

也许是由于电击而让运动功能麻痹了下来吧？他靠着缓慢的动作支撑起上半身，但是马上又趴下，似乎无法站立起来。

就好像在说这是难得的好机会一样，费鲁纳端起激光枪，人造人的切依也把双肩上的小型激光炮对准了无法动弹的赦人。

从三个发射口发出的三条激光光线，瞄准了拉格·丛林战士的头部和心脏发出，但是——

“怎、怎么会!？”

不止一个人脱口发出叫喊。由于过于激烈的惊愕，那个已经接近于悲鸣。

另一方面，察觉到布莱纳危机的塔欧和塞鲁吉欧，分别从各自的场所尝试救援。

但是，在空巾盘旋监视战况的两架小型飞行艇，立刻进行了压制行动。

『来了!』

伴随着塔欧的叫喊，萨杰克全力冲向森林。虽然事先没有商量好，但是他们自然而然地分成左右两边逃开。

飞行艇的驾驶员朝着丛林战士消失的森林发射了导弹，然后拉起机头左转后再度发出一击。

第一发导弹烧毁了一些树木，第二发导弹和萨杰克逃走的方向重叠。

『哇啊啊!』

在头上发生的爆炸，让奔跑的步年的身体面朝下摔在地面上，巨树接二连三朝他倒下。

萨杰克的额头出现了象征神圣变化的光芒，遍布小巧身体全身的刺青也同样化为闪光乱舞起来。赤红、黄金和暗紫在萨杰克的肉体上跃动，孕育出了神秘的力量。

面对滚落下来的树木，从覆盖面孔的装甲深处，青草色的眼睛释放出强烈的光芒。

看起来好像会压垮少年的巨树，从下方开始四分五裂。小个子的拉格·丛林战士踹开四散的碎片跳了出来。

在环视周围后，他跳上附近的树干，没有使用手地垂直跑了上去。

接下来，他通过斜着伸开的树枝跳跃到附近巨树的略高一些位置的树枝上，然后是下一个树枝。

他重复着这些动作的轻盈和敏捷，让他到达了按常规来说，由于无法支撑人的体重，而让常人无法攀登到的高度。

如果用猴子来比喻的话，他的动作又过于凶猛。虽然在他的装甲上存在着众多尖锐的突起但是这份敏捷似乎是天性中的东西。

他的眼睛中充斥着对于试图伤害自己的存在的激烈怒火，将视线投注在了翅膀在两侧大大张开的可搭乘两人的小型飞行艇上。

为了以防万一而试图再度爆破一次，一架小型飞行艇掉转机头朝着这边飞来。

拥有鲜艳的红色装甲的拉格·丛林战士没有迟疑，利用树枝的反弹纵身跃人空中。

他很漂亮地在飞行艇的防风玻璃上着陆。

驾驶员是某个不太为人所知的少数种族的女性。

防风玻璃原本就有调节光度的功能。即使如此，驾驶员还是感觉到隔着防风玻璃注入的马萨拉的强烈阳光突然有所减弱。在她感觉到这一点的同时，机体已经感觉到冲击。在她明白发生什么之前，防风玻璃已经粉碎，碎片劈头盖脸地砸到她佩戴着头盔的脑袋上。

本能性察觉到危险的她立刻向副驾驶席的方向倒下，然后感觉到有什么尖锐东西划破空气的冷风从她脖子周围掠过。

她扭动身体抬起视线后，看到的是搭着机体边缘的拉格·丛林战士。

他拥有锐利爪子的手掌，刚才好像是想像对待防风玻璃一样让她的脑袋粉碎。

突然在近距离面对异形头部的她，拼命压制着自己要陷入恐慌状态的冲动，集中精神发挥了通过药物获得的超能力。

『啊!』

毫无前兆地被火焰包围全身的萨杰克忍不住发出惊讶的声音，但是并没有惊慌失措地从飞行艇上滚落下去。

念力发火能力，好像不会给被生物装甲所包裹的萨杰克带来任何痛苦。即使如此，她也没有忘记见缝插针地拉动操纵杆，试图把拉格·丛林战士甩下去。

但是，萨杰克的动作要快得多。

在她看来，只是拉格·丛林战士的一条手臂好像突然消失了一样。

下一个瞬间，她的头盔和脸孔已经一起由于激烈的打击而塌陷下去，纤细的脖子也无法承受被施加的力量而折断。

失去了首级的驾驶员的身体斜着向前倒下，喷出的鲜血把仪表染成了红色。尸体压住操纵杆一侧的飞行艇，急速地机头向下坠落。

拉格·丛林战士因为打倒了敌人而感到满足。然后俯视着迫近的地面风景，适当地作出判断后就一踹机体纵身跃人空中。

在注意到异变的士兵们手指天空叫喊的期间，小型飞行艇已经坠落在地，把若干房屋都卷入了爆炸中。爆炸燃烧的机体残骸在地上反弹，以相当的速度滚人了森林中。

费鲁纳他们因为这个骚动而恢复清醒。

不管再怎么沐浴到激光光线，光线也会在击中布莱纳的生体装甲的场所扩散，不会造成任何伤口。在他们事前被给予的拉格·丛林战士的资料中，并没有这样的事实。

大概是个体差别吧？不过，假如是因为刚才的变化，让装甲的防御能力进一步上升，增加了可以散射激光光线的性质的话——名为丛林战士的生物所拥有的可能性，就超越了佣兵们的世界的常识。

无论如何都要生擒活捉，解开那个秘密。那个不是因为是否涉及到自身的利益，而是源于只要是人类就会具备的知性好奇心的感情。

在下意识涌上众人胸口的欲望的前方，是挣扎着无法如愿动弹的拉格丛林战士。

如果再进行一次精神电击的话，说不定可以让他昏迷。费鲁纳虽然冒出了这个念头，但是唯一拥有那个超能力的部下一但进行电击必然会出现精神上的暴走。

那个也算是一种副作用吧？现在他就已经是连自己的语言都听不见的样子。如果随便刺激的话，说不定这次会对同伴发出电击。

就在他头疼于该如何进行下一步行动的时候，萨杰克跳到了占据村子广场的飞行艇上面。

伴随着沉闷的声音，以他的落足点为中心，有好一片面积都凹陷了下去。因为被投掷的树干而出现若干凹陷的飞行艇确实是用薄薄的盒厣制作的但是想要依靠那种程度的树干在上面开洞似乎还有些勉强。

不过因为起到了威吓敌人的作用，所以也算是完成了任务。

拉格·丛林战士从飞行艇上直接朝巴斯跳过去。

正在为了抑制副作用的头疼而吞下止痛剂的六芒人，在醒悟到迫近自己的危机时，第一个反应是抄起脚边的机枪进行扫射。因为那个没能奏效，所以他为了避开最初的一爪而卷起旋风。

体重比布莱纳轻的萨杰克，被突然从虚空诞生的旋风缠绕住了身体。他失去平衡，大大地偏离了攻击轨道。他在无法理解状况的情况下挥舞双臂进行抵抗，结果左手的爪子尖端掠过了敌人的身体。

巴斯谜彩服的胸前被斜斜地撕开，褐色皮肤上的三道红线中喷涌出血液。

费鲁纳用激光枪对准萨杰克，一面祈祷着能够见效一面扣动扳机。

看到大腿部被击中的小个子拉格·丛林战士滚倒在地后，他送了口气，一面继续打出三四道激光光束，一面向看起来只是轻伤的部下吼叫。

“巴斯!快点止血！”

“不用你说我也——”

因为自己负伤的事实而恼火的巴斯，带着迁怒的感觉回头怒吼，但是中途失去了声音。

至今为止都四肢着地的尤斯纳尔抬起脸孔。尽管脸孔的一半都被电脑镜所遮盖，还是看得出他端正的脸孔已经扭曲到好像换了个人一样。

“糟糕……”

巴斯泄露出畏惧的嘀咕，下意识地后退一步。

他从内侧扭曲的表情异样到了极限，甚至让人觉得可以联想到野兽的拉格·丛林战士的头部都可以用普通来形容。

“趴下!”

在巴斯发出警告的同时，不分目标对象的精神电击已经占据了四周空间。在趴下的同时感觉到掠过头顶或者鼻尖的火花，冒出冷汗的人绝对不止一个两个。

布莱纳再度被雷打倒在地面。

萨杰克护着炭化的一条腿在地面滚动闪避攻击，趁着追击中断的机会跳跃向飞行艇上部。因为判断出靠单腿进行战斗不利，所以他为了逃人森林中再度进行跳跃。

就在这个时候，小型飞行艇突然急速俯冲下来。因为包括超能力在内的战斗能力较低，所以布罗格被派去担任驾驶员。就好像是要替被杀害的小型飞行艇的同伴报仇一样，他用激光炮对准了萨杰克。

因为身在空中无法闪避，背上沐浴到激光炮一击的小个子拉格·丛林战士头朝下掉落下去。

与此同时，尤斯纳尔所佩戴的电脑镜由于来自外部的信号而发出冲击波，让陷人疯狂发作中的他昏迷了过去。

中型飞行艇的舱门打开，抱着电脑的白发女性研究员从那里出现。

维持着趴在地上的状态，因为不知道什么时候会成为第三度电击的目标而心惊胆战的众人，看到悠然出现的她后纷纷发出抱怨。

“既然你小心冀翼地抱着的那玩意能够判别这边的状况的话，就快点对付一下尤里啊!”

奇诺拉涨红脸孔站起来，冲着白发女性怒吼。

圆圆的橙色眼睛冷冷地回望六芒人女性。

“你们中有谁拥有对拉格·丛林战士有效的超能力吗？还能有条命在就该谢谢他了。”

“激光会无效并不是我们的责任。”费鲁纳队长苦涩地表示。

“即使如此，精神电击也还是奏效了啊。这倒是相当有趣的数据。巴斯去飞行艇进行包扎，奇诺拉把尤里带回去。队长用这个对那个拉格·丛林战士进行注射。”

接过无针注射器的费鲁纳，诧异地看着对方。

“这是强力麻醉药和肌肉松弛剂。请打开他的嘴巴注射到舌头上。我去回收那个小个子的拉格·丛林战士。”

仅仅把要求推给他后，白发女性就快步离开了这里。

“那个女人……绝对不正常!”

一面粗鲁地抱起尤斯纳尔，奇诺拉一面吐了了口水。

费鲁纳把觉得突然沉重了许多的激光枪戳到地面上，抱着枪身喘息不止，感觉上似乎经过了非常恐怖而且漫长的战斗。

在斯卡拉村和在这里分别失去了两名不下。因为在到达的时候还觉得绝对不会输给丛林战士，所以这对于他来说是难以相信的牺牲。不过在和拉格·丛林战士进行过直接战斗后，他反而觉得没有全军覆没已经接近奇迹。

让他想要瘫倒在地的疲劳感和败北感。

“切依，这个就拜托你了，我太累了……”

费鲁纳把注射器丢给人造人的部下，无力地发出拜托声。

维布带着全身都被黄毛所覆盖的种族不明的男子，为了把拉格·丛林战士的尸体作为样本带回去而来到村外。

在被认为是坠落地点的那一带，有什么摩擦的痕迹。

“好厉害，还活着。”

那个痕迹一直延伸到在眼看就要到达草丛的部分而精疲力尽的拉格·丛林战士的身体下方。他的背上有拳头大的窟窿，腹部整体都完全炭化。

“卡布卡拉克。假如他还活着的话会有危险，所以为了以防万一，用你的念动力摧毁他的心脏吧。”

听到研究员的无情命令后走到前面的那个人，就是中型飞行艇的驾驶员。

他的超能力虽然在供给方面非常有效，但是存在着会给心脏造成负担的副作用，因此除非是在特别特殊的场合，否则不会使用。为了在获得命令后立刻坐上驾驶席，他一直在飞行艇附近和塞鲁吉欧研究所的造反

组反复枪战。

“不许动!”

突然从草丛中站起来的地球人女性，用手枪瞄准了两人。

“听好了，如果你们敢对丛林战士萨杰克怎么样的话我立刻开枪。”

“不要闹了，我不许你给我们捣乱哦。……我记得，你应该是费根博士吧？”

“是。虽然我不知道你是什么人，但是把丛林战士当成白老鼠不是真正的科学家应该进行的行为。”

虽然外表是少女，但是维布却用包含着哀怜的年长者的目光看着飞鸟。

“不要说漂亮话了。如果没有动物实验和人体实验的话，医学就不会获得进步。被岂止是种族，甚至会因为个人而存在差异的理论所拘束绝对是愚蠢至极的事情。可以拯救多数人的正确应用，就是报答在必要时所付出的牺牲的唯一方法。”

“按照你的理论来说，正邪也是因人而异的标准。对于个人而言，自己本身就是独一无二的存在。不管是谁都没有义务为了多数人的幸福而进行并非自愿的牺牲。”

“只有存在世界的安定，才有个人的幸福和尊重吧？人类只要还是世界的一员，就应该随时为了世界的安定而做出贡献。”

两个女人彼此瞪着对方。

“我可没有兴趣协助只有一部分拥有金钱和权力的存在才能独占的安定。我不会把萨杰克交给你。”

名为卡布卡拉克的男人谨慎地对飞鸟进行观察，但是却找不出可以下手的破绽。

既然不能一口气让她的心脏停止跳动，那么她一旦感觉痛苦而扣动扳机的话，死的人就是他们了。

就在他考虑是否该暂时退却的时候，白发女性发出了断言。

“反正权力是靠力量的优越性来决定的吧？你自己不也像这样证明了这一点吗？很好，我就用力量来排除你好了。”

她还没有说完，飞鸟就脸色大变。握住枪的手不断颤抖，额头也浮现出大颗汗水。

卡布卡拉克不知道发生了什么，将视线转向维布。

她带着明显的优越感十足的表情环绕手臂露出笑容。

“没想到你的意志出乎意料的坚强啊。不知道你能坚持到什么程度呢？”她仿佛唱歌一般地说道。

少数种族的男子，因为研究员的口气而灵光一闪。

——原来如此。这个女性是真正的超能力者。

和靠着药物人为性地引出超能力的自己等人不同，能在自然状态下发挥出超能力的好像就是真正的超能力者。

咬紧牙关的飞鸟的枪口逐渐地向上抬去。

是直接施加力量的念动力呢？还是可以扭曲意志的精神感应呢?光

是看着的话还无法分辨。不过从她额头流淌下的汗水的数量，可以察觉到她内心战斗的激烈程度。

行使不可思议力量的自发女人也皱起细细的眉头，呈现出和她少女化外表相称的儿童式残酷。

“真是顽固啊。快点打穿自己的脑袋吧!”

听到这句话的卡布卡拉克，一面佩服飞鸟的意志力，一面在心中对维布产生了轻蔑和憎恨。

但是，就算他对飞鸟采取的是同情态度，飞鸟的生命很明显还是已经宛如风中的残烛。就在他心想是否该捣乱一下的时候，从意料之外的方向出现了飞鸟的援军。

『住手!』

是让人感觉到头脑深处被尖锐东西刺中一样的声音。

有那个感觉的不仅是他，维布好像也是一样。

被从绝望的战斗中解放出来的飞鸟，垂下手枪剧烈地喘息不止。

“……尼科拉伦。”

维布用很不甘心的声音叫出了阻止自己的人的名字。

救援者优雅地分开灌木出现。

就箅是让由于种族不同而存在审美意识差异的卡布卡拉克来看，那个金发碧眼的年轻人也拥有强烈的诱人魅力。

“虽然我不知道白氏的巫女大人在打什么主意，不过既然你敢于对银河联邦情报部的调查员费根博士出手的话，想必是获得你的祖父大人的许可了吧？”

面对彬彬有礼的尼可·马贝里克，维布以居高临下的态度发山命令。

“就算对方是你，我也不容许你阻挠我重要的工作。”

“那么，要动手吗？就算会成为废人，像我这样的人，至少还是有让你背负上深重的精神外伤的能力的。”

因为明白这意味着真正的超能力者之间的战斗，卡布卡拉克微微地兴奋了起来。

在温和微笑的青年的蓝色眼睛中，蕴含着冰冷的光芒。

“哈，区区的拉斐人也敢和我动手？”

傲慢地发出笑声的白发女性残酷地断言。

“有趣，要试试看吗？我会彻底把你撕成碎片的!”

从隔着三米左右的距离对峙的两人的身体上，开始释放出淡淡的光芒。就算在马萨拉的强烈日光的照射下也能让人看出的话，足以证明那并非普通的光芒。

飞鸟虽然觉得必须阻止明显对尼可不利的战斗，但是却被两人所释放的近乎神圣的不可思议光芒的气势所压倒，没能插人他们之间。

——啊啊……来人……布莱纳，帮帮忙！

不知道是不是她拼命的呼叫奏效了。

从广场方向传来了费鲁纳队长迫切的命令。

『撤退!全员立刻撤退!!』

那是让人觉得一向冷静沉着的费鲁纳居然也发得出这么大声音的嘶声吼叫。而且为了让大家都明白这是关系到全员性命的事态，他还使用了精神感应。

虽然声音还不算特别惊人，但是精神感应那一方面明确地传达了死亡和恐怖的印象。如果无视命令的话，大概只会被丢在这里吧？

“维布，我们撤退吧。”

在已经进入随时可以逃跑状态的卡布卡拉克的强烈催促下，研究员身体上的光芒消失了。

“……无能的家伙们。没办法了。”

伴随着低沉的独白，她一句话也没对尼可说地掉转了苗条身体。飞鸟因为他们甚至让人来不及阻止的逃跑速度而瞠目结舌。

但是，看到按说应该回避了精神战的医师瘫坐在地后，她慌忙跑了过去。

“……不愧是，银河系的妖怪……完全不是，对手……如果不启动全力的话，实在无法……”

面色苍白地流出冷汗的尼可，呻吟着嘀咕出意义不明的单词。

在得知那个不可思议的光芒，就是已经进行过严酷战斗的标志后，飞鸟因为他还留下了一条命而大为喜悦。

“你在这里休息一下吧。”

尼可抓住了她试图走向萨杰克那边的脚踝。

“……不行。他还活着……所以，危险。会分辨不出是你还是……敌人。”

“活着？既然如此就更要……啊啊，可是那种伤势的话无法得救了吧？”

尼可仰望着混乱、感叹的她，用手肘撑着地面勉强爬起来。

“就算，无法得救……也可以让他……恢复原本的……状态。我用精神感应……尝试一下和他进行交流……”

虽然他由于在戈多瓦村的体验，觉得恢复成人类也许只会给与对方多余的痛苦，但是这时候也只好无视这个想法了。

从队长手中接过注射器的切依，俯视着滚落在自己下方的惊人生物。半信半疑地喃喃自语。

“…我们真的，算是战胜了这家伙吗……”

就算是对方已经昏迷，也没有什么人会想要主动去撬开拉格·丛林战士的嘴巴为他进行注射。

即使如此切依也还是踉跄着走了过去，因为他知道，现在还有这么做的力量的人，就只有自自己这个人造人了。

“如果不是亲眼看见的话，我绝对不会相信这个怪物是人类。切!什么叫我很强！混蛋东西!”

一面靠着污言秽语的咒骂来鼓励自己，他一面用脚踩上了对方的面孔。

就在他盘算着用脚尖踩住对方下颚让他开口的时候，切依注意到黄金之眼正在仰望自己。

“哇啊啊!”

切依靠着人造人才能有的反应速度迅速跳开，拉格丛林战士的爪子划破了他刚才所在空间的空气。

然后是间不容发的锐利一脚。

切依因为直觉到无法避开而用左前臂去抵挡，结果因为那一腿的分

量而向后倒退了两三步。就算是摆好了招架的架势，也还是勉强才让自

已的身体没有飞起来。

腿之后是拳头。好不容易架开之后，另一边拳头已经打了过来接二连三的攻击的力度和速度，让切依单方面地处于了防御状态。

虽然他听到费鲁纳队长朝着飞行艇中叫喊，让人把散弹枪拿来，但是切依怀疑同伴中是否有人能用肉眼捕捉到他们战斗的动作。除了多少有滞留时问的飞腿攻击以外，剩下的动作弄不好看起来全都是好像手足的残像而已。

在用前臂和小腿承受攻击的期间，关节部分由于负荷过重而开始火花四射。手足的装甲也出现裂痕，只要再防御上几次就会遭到破坏。

异形战士进一步增加了攻击的力度，就好像不知疲倦一样。

切依确信了自已的败北。之所以即使如此也没有停止防御，是出于明知道会输也不能不战斗的战士的天性——以及对于拉格·丛林战士的恐惧。

确认到奇诺拉拿着散弹枪跑过来的样子后，费鲁纳朝着切依他们脚下投掷手榴弹。

虽然是很粗鲁的手段，但是成功地分开了两人。

“过来!切依!快点!”

受到队长强有力的撤退命令的鼓励，人造人朝着飞行艇奔去。

六芒女性为逃跑的他进行掩护——原本应该如此。但是爆炸所卷起的尘土，让她的视野中一时间失去了拉格丛林战士的身影。

切依唐突地站住了。

“为什……”

正准备丢出下一轮手榴弹的费鲁纳，说到一半就失去了声音。

人类的手从人造人腹部的厚重装甲中冒了出来。那个随后又立刻消失，任凭体液和人工器官的碎片从留在那里的洞穴中喷涌出来。即使如此也试图前进的身体，断断续续地挥动着手臂。

从背后将那个踹倒的拉格·丛林战士，用刚才自己所承受的对待回报了人造人。他用脚踩住人造人的身体，抓住了对方一条腿的膝盖附近。

伴随着火花和人工肌肉的神经组织的撕裂声，他简单地拔下了那条腿。

奇诺拉因为这一幕恐怖的景象而发出狰狞的咆哮。——恶魔……！

那个举起一条还滴着体液的腿的身影，让费鲁纳所能联想到的台词

只有这个。在他恢复清醒，投掷出手中的手榴弹之前，拉格·丛林战士的手已经动了。

“大叔!”

奇诺拉一面向被人造人的那条腿砸得飞向后方的队长那边移动，一面为了牵制拉格丛林战士而不断扫射。

正好这时候小型飞行艇的布罗格前来掩护。因为和同伴们的距离过近，所以他无法使用激光炮，只能通过不断的扫射让对方后退。

“大叔，你不至于因为这种程度就趴下吧？”

在飞行艇附近仰面朝天倒下的费鲁纳，因为知道地球人肉体脆弱程度的奇诺拉的叫喊而苦笑。但是他刚一起身就呻吟出来。

“……好像是肋骨断了。”

“真的假的？”

虽然光是呼吸就会产生剧痛，他还是靠自己的力量站了起来。

“撤退。”

自己等人，已经没有残留下可以和这个不死身的拉格·丛林战士对峙的战意和战力。

“啊啊，照这个狼狈样来看，也只能这样了。要我扶你一把吗？”

费鲁纳没有回答她的话，而是发出了能够传入不在场的维布的耳中的怒吼。

『撤退！全员立刻撤退！！』

虽然他因为剧痛而表情扭曲，但是在命令声中却让人丝毫察觉不到这一点。

近距离看到他的表现的奇诺拉，表情由惊讶转变为尊敬。

“大叔。你这个伤员先上飞行艇吧。在那个差劲女人回来之前，我和布罗格想办法拖住他!”

“好吧。不好意思，剩下的就交给你了。”

意识到自己已经是绊脚石的队长，直率地接受了部下的好意。在飞行艇内部，巴斯刚好接受完研究员之一的止血治疗，穿上上衣。就在两人没有交谈，分别在出现了大量减员的座位上坐下时，维布返回了这里。

虽然每个人都有一堆的念头，但是谁也没有多费唇舌，而是系紧了座位上的安全带。

驾驶员已经返回的飞行艇引擎启动，机体立刻开始上升。一直残留到最后的奇诺拉从敞开的门那里跳了进来。

费鲁纳通过和操纵席连接的通话装置发出了简短的出发命令。

占据了了广场的飞行艇，一面上升一面卷起了让阳光都变得暗淡的惊人沙尘。

帕达·卡托村的大部分小屋都已经消亡，地面上也残留下了手榴弹和导弹攻击所造成的巨大凹陷。

这是阐述了当时激斗的壮绝战场。就算想要在这里重新建造房子，光是整理地表也会非常辛苦吧？

仰望着飞扬的尘土中上升的机体，还是拉格·丛林战士状态的布莱纳激怒了。

他曾经不止一次迫近，但每次都被空中的阻挠者所发射的导弹爆炸所逼退，最终让猎物飞到了他无法触及的地方。

虽然爆炸本身没有给他造成任何打击，但是每次都被迫滚落在地面还是无比的屈辱。

操纵小型飞行艇的布罗格当然不知道他的想法。抱着多少给你点好看的想法，他为了再发射出最后一发导弹而回旋接近。就算是拉格·丛林战士也无法在空中动手的安心感，让他采取的大胆的下降和接近。

布罗格虽然有可以看到过去的能力，但是就如同他总是出卖友军，只有通过成为叛徒才能活下来一样，他也在察看未来的方面没有半点的力量。

逼近到前所未有的近距离的他，看到拉格丛林战士就好像在祈祷一样，扬起双手仰望天空。

布莱纳双手之间的空间一阵摇荡，孕育出了在虚空中出现的火球。

拉格·丛林战士靠着意志力，把那个好像小型太阳一样闪烁着耀眼黄金色的东西朝着小型飞行艇投掷过去。

——念力发火能力?怎么会……！

那个就是布罗格最后的思考。

火球接触到防风玻璃发生爆炸，火焰以凶猛的势头从破碎的防风玻璃的缝隙间流入。高温的火焰转眼之间就把坐在操纵席上的消瘦地球男子变成了焦黑的尸体。

飞鸟和尼可一面躲避着飞走的飞行艇所卷起的猛烈灰尘，一面目睹着操纵席化为火海的小型飞行艇的坠落。

和沐浴之泉附近的大地激烈冲突，前半部分完全变形，操纵席彻底消灭的机体，维持着落下的势头弹入森林中引发大火。

虽然他们有些担心火势会扩大，但即使如此，现在的他们也无计可施。飞鸟怀中的从林战士萨杰克的身体动弹了一下，飞鸟立刻把视线转了过来。

青草色的眼睛缓缓睁开，土色的面孔预示着他的死亡已经迫在眉睫。

不知道该对即将死亡的少年说什么，飞鸟只能尽可能露出温柔的微笑。

少年的嘴唇动了动。

虽然完全听不到声音，但是微弱的思念波还是把他试图说的语言传达给了异星人们。

『你看到我变成拉格·丛林战士的样子了吗？』

“啊，看到了。我觉得不愧是神乐师村的拉格·丛林战士哦。非常的美丽，非常强大。帕卡·卡托村的人们也一定会以你为荣的。”

『我啊，如果再大一些的话，一定可以成为丛林战士·布莱纳那样的帅哥的，所以你要等我哦。』

明明知道自己即将死亡，少年的思念中还是包含着轻微的笑意，以及对于年长女性的淡淡的爱慕。

飞鸟拼命地开着自制心抑制泪水。

“虽然听起来很不错，不过到了那个时候，我会是欧巴桑了哦。”

『那个时候，会有那个时候的美丽。你很强，很美丽……我觉得……就好像丛林战士一样……』

飞鸟抱着思念变得断断续续的少年的身体，已经由于泪水而无法再继续发出声音。

『……比母亲……怀抱……舒服……』

“萨杰克！！”

她的这个呼唤没有获得回应。

尼可从旁边伸出手，合上了少年的眼帘。

“……为什么……他还只是孩子而已……”

明知道无能为力，飞鸟还是不得不如此诉说。伪造了自己身份的拉斐人沉默着露出悲痛的表情。

他的种族所特有的让人联想到天使的清雅美貌，就好像在述说少年惨痛的死亡是战斗的必然结果，让飞鸟越发觉得无法忍耐。

单方面地展开如此愚蠢战争的，就是自己这些异星人。

从抱着红发少年的亡骸而流泪不知道的飞鸟头上穿来了声音。

『不要哭。在保护村子的战斗中死亡，对于丛林战士而言是最大的荣誉。』

虽然布莱纳恢复了人类姿态，但是光视听声音就知道他疲劳到了随时都要倒下的程度。

从其它地方传来了什么人凌乱的脚步声。

“这样可不行。要立刻进行治疗。”

尼可小声说着站立起来，可是好像是头晕眼花的关系，他的身体剧烈的摇晃了一下。好像是刚才的精神战的消耗所留下的后遗症。

即使如此，他还是朝着事先放到了森林中的装备小跑过去。

『如果是我变成拉格·丛林战士就好了。』

飞鸟因为塔欧责备自己的声音尔抬起头。右半身都负了严重烧伤的塞鲁吉欧，和支撑着他的塔欧，都在用沉痛的表情凝视少年的遗骸。

站立在两人身边的布莱纳虽然没有受伤，但是那份疲劳憔悴的样子简直会让人把他错认成另一个人。

男人们因为战斗而受伤，现在需要休息。

“对不起……”

没有擦掉溢出的泪水，飞鸟抱着萨杰克的身体，没有目标地说出了这句话。

如果不是异星人侵入马萨拉的话，这个少年就不用迎接这样的死亡方式。

杀害了勇敢而心地善良的丛林战士的不是别的，就是自己这些异星人贪婪的欲望——





节丛林之神的意图

在热带雨林，可以看到在其它气候的森林所无法看到的奇妙植物。

恶名昭著，被誉为“绞杀植物”的藤蔓植物之一，应该也算是其中的一个吧？

在大大展开树枝的树木上，树干和枝叶的根部生长着寄生植物。风会把一部分泥土吹上那些地方，让它们吸收包含在其中的营养盐分。

虽然寄生植物不是仅仅分布于热带地方，但就如具有代表性的美丽兰花一样，它们也可以算是热带雨林的象征之一。

如果绞杀植物的种子落入寄生植物之中开始发芽，让众多的藤蔓向下延伸后，生长着寄生植物的树木就要遭难了。

向下方延伸的藤蔓缠绕住树干生长。不久之后好像网一样纵横交错曲藤蔓就融合到一起，形成了顽固地包围住树干的构造。

在持续生长接触到土壤的藤蔓扎根的同时，它们也会让自己的叶子在树冠部茂密生长，最终形成独立性的树木。

但是，树干被缠绕的树木却会死亡。因为被勒住的压迫，和树冠部由于藤蔓植物叶子的遮挡而无法进行光合作用。死去的树木腐朽后，那个场所就只会残留下中心是空洞的藤蔓植物。

被丛林之神称为分身的树木，生长在马维亚山山腹。

众人一直在由于高地的缘故而大都是云雾林的山上行进。当他们看到即使相距遥远也能看到的那棵树时，都无法掩饰惊愕。

从掠过山腹的深深龟裂中延伸出来的那棵大树，被惊人的藤蔓所缠绕，已经有一半都接近枯萎。

大树的直径大概在十米左右吧？因为龟裂的部分一片黑暗，所以不能确定具体树高。

对于不知道丛林之神云云的人类来说，那只是生长在奇怪场所的一棵大树。

最初阿莱克斯还以为那上面是网状表皮。在发现那是绞杀植物后，他不禁笑了出来。

大概是飞到了这附近的鸟留下的种子吧？

“太可笑了!神快要被藤蔓植物勒死了。简直太好玩了!”

“不要说了!你给我嘴上老实一点!”

因为体贴茫然的马萨拉人的心情，科鲁奈拉如此表示。

终于扛着巫女的神舆到达这里的年轻人们，嘴里叫喊着什么，握紧手中的蛮刀开始切断缠绕在树木上的藤蔓。他们的表情中，存在着对于玷污神明的无耻之徒的激烈怒火和憎恨。

原本是半裸的他们，因为要攀登气温很低的高地，所以在附近的卡利亚·梅萨村借用了皮制外套。

最初卡利亚·梅萨村的人们对突然的到访者采取了甚至可以说是敌对的态度，但是在明白乘坐神舆的人就是真巫女后，他们立刻全体出动地跪地表示敬意。

科鲁奈拉还记得，他们的头发近乎都是接近金色的颜色，皮肤也非常白。而且，村子里没有孩子的身影，出现的村民全都是中年以上。

——就算是这样的村子，也还是有丛林战士在的。马萨拉人中的丛林战士的诞生率算是相当高了。尽管如此，为什么真巫女却低到这种程度呢？从重要角度来说，真巫女也是不可缺少的存在啊……

据说斯丽雅是在丛林之神的操纵下，由曾经是最后的真巫女的女性进行单体生殖而孕育出的女孩。

丛林之神为什么不把如此贵重的真巫女留在身边呢？虽然也可以明白分身的重要度，但是为什么不制作出两名女孩呢?

总觉得有些地方让人无法释然。

明知道自己是凯因斯财团送来的特殊部队的目标，却不要求丛林战士们为他进行警护。丛林之神的这个态度，对于科鲁奈拉来说就是最大的谜团。

——不需要作为代言人的真巫女，也不需要作为警卫的丛林战士，就好像是……

“啊啊，辛苦了。”

阿莱克斯虽然觉得哭笑不得，还是对于拼命驱除藤蔓的马萨拉人的信仰心付出了一定的敬意。

科鲁奈拉大大地叹了口气。好不容易有什么灵光掠过她的脑海，结果却被这个声音阻挠而没能抓住。

无奈之下，她回头看着后面的两人。

从神舆上下来的真巫女斯丽雅，即使看到了应该和自己融合的分身的样子，也完全没有改变表情。在她的无袖外套上，套着卡利亚·梅萨村的女性们精心编织的披肩。

那是用栖息在这一带的长毛猿的毛发所编织出来的东西。用纯白和金色的两种线描绘出复杂华丽花纹的那件织物，就算在科鲁奈拉看来也是第一流的工艺品。从某些地方来说，甚至让人联想到新娘的表衫。

在村里的丛林战士表示那确实是新娘服装的一部分的时候，斯里沃浮现出的表情让人难以忘怀。

因为是要奉献给神的新娘，所以卡利亚·梅萨村的人们才拿出了自己的珍藏。虽然他们的信仰心并没有过错，科鲁奈拉还是无比同情那个少年。

现在他也跟随在已经成为另一种生物的恋人的斜后方，面无表情，仿佛不肯错过任何一丝细微变化一样地进行凝视。

“呐，斯里沃。关于那个来自丛林之神的警告——”

在警备队长靠近丛林战士的时候，她的部下阿荒克斯也带着神妙的表情跟了上去。

在听说特殊部队屠杀了整个村子后，就算是再怎么厚脸皮的他也感觉到了尴尬。

“虽然我不知道那些家伙们的装备，现在还不好说什么，不过还是在入口处让若干名丛林战士轮班进行监视比较保险吧？”

将保护丛林之神视为第一位的保守派首领，把视线转移到包围着周围的云雾林的一棵树木上。

虽然这些树木的树高几乎都在十米到二十米的范畴中，而且也不算特别粗壮，但是树枝上都布满了兰花等寄生植物，而且木生羊齿也很多。

随着高度的上升和气温的下降，降雨量反而增多。可以说冰冷湿润的森林对于寄生植物来说是最优越的环境。

“可是既然是神，说不定会有让人大吃一惊的武器吧？”阿莱克斯试探性地询问。

在少年回答那个之前，从意料之外的地方传来了声音。

『丛林之神是‘牺牲之神’。』

三人一起把目光集中在真巫女身上。

女孩缓缓转过来，将丛林战士视为主要目标地表示：

『神的庇护的时代已经结束。今后是人类的时代，是难以忍耐的苦难时代。只有丛林战士可以看到马萨拉的明天。』

『斯丽雅!』

少年朝着恋人奔走过去，以几乎快要跪下来的势头询问。

『告诉我!要怎么做才能让你复原！』

但是，静静地看着他的斯丽雅，还是一如既往的丛林之神所操纵的人偶。

『斯丽雅……!』

少年抓起对方施加了流丽刺青的手，压在自己的面颊上。

『如果没有你的话，明天对我来说没有任何意义。我需要你。我只需要你。』

虽然过于直接了当，但却包含着粗犷的丛林战士的深厚感情的语言，让真巫女无机质的眼神微微摇荡了一下。

只有科鲁奈拉注意到了那一点。

试图把丛林之神的分身从藤蔓植物中解放出来的年轻人之一，因为发现了什么而发出惊讶的呼叫。

斯丽雅冷冷地甩开了斯里沃的手。

『我必须去。』

她留下短短的这句话后就朝着大树走去。

无可奈何地追在后面的三人，看到手持蛮刀的年轻人们，兴奋地指着树干的一点。

在弄下藤蔓后，出现在那里的是好像埋在树干中的材质不明的长方形门一样的东西。虽然没有类似把手的东西，科鲁奈拉他们还是产生了如此的联想。而且他们好像并没有错。

就好像被捕捉的鸟儿获得自由后盛大地拍打翅膀一样，那个东西光滑的表面上开始跃动各种各样的色彩光芒。

恢复了生气的那个东西，静静地朝着右侧滑开。

『我要去地下，和我一起走。』

真巫女维持着视线停留在中空树干上的状态，向丛林战士斯里沃发出了命令。




