文件发布时间:2010-05-27 08:02:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神与人之歌
本卷名称：外传 吠神之兽

两个丛林战士的相遇
在离托巴达村稍远的地方，雨水大颗大颗地掉了下来。雨季的降雨只要一旦下起来，就会将倾盆一样抽打着大地。森林之中重重叠叠的茂密树叶将雨水吸收，最后达到了地面的，只有顺着叶尖滴落下来的点点水珠而已，可是那几乎令人喘不过气的湿气仍然是无法逃避的。奥达村的丛林战士塔欧，对于时不时掉落在头上的水滴感到不快，于是加快了脚步。无法干燥的地面是粘稠的，落叶和泥巴在皮凉鞋上打成了块。块体很快就变得脚底一样大，重量给步行增加了很多麻烦。他停下脚步，把脚底的泥巴在藤根上蹭掉，这时候他的头上似乎有大型的猿猴通过，树叶发出剧烈的摩擦声。当他觉得不好了，犹豫着不知道该逃向哪边比较好的时候，被摇下来的大量的水就兜头浇在了他的头上。反正半裸的身体已经被汗水打湿了，现在再湿一点，似乎也没有什么大不了的，可是就是生气。“呜哇！”在他甩着头向上看去的时候，树上发出了短促的叫声。“呜哇！”塔欧也同样叫了起来，他吃惊地向后跳去。一根巨木的枝条，带着加速度迅猛地向地上砸落，健气的泥巴和木屑向四周飞散，发出的声音简直好比地震。就连紧紧地附生在枝条上的寄生生物，也耐不住落下的巨大冲击而离开了自己的安乐窝。本来就因为附着的生物增加了太多分量的树枝，终于承受不住跳跃立足的重量，从树干那里齐根断落了下来。背过身去的塔欧的全身都溅满了泥巴。“呜……！”跟着枝条一起掉下来的，不是猿猴而是个人类。他跪下膝盖，通过膝头的屈伸缓解了落地的冲击。“抱歉！你没受伤吧！”向着正拍打着头上的泥巴的塔欧跑过来的，是个十二三岁的少年。“伤着是没伤着……”“对不起，我没想到把树枝弄断的时候下面正好有人在，时机太不巧了。”这个少年一边道歉，一遍帮塔欧拍打着肩膀上的泥巴，他用一双大大的琥珀色眼睛仰望着塔欧，露出和善的笑容。“要不是你是丛林战士，恐怕就要被砸在树枝地下死掉了。我还真是运气好呢。”拉着一张脸的塔欧，感觉到血液升上了脸颊，不由得不悦地低声道：“可是被溅了一身泥的我呢？我运气不好是吧。”那个比他年轻一些，可以说还是个孩子的对手，竟然是个漂亮得让人不知道该往哪里看的少年。蕴涵在他的前发的金属蓝色的光辉，即使在阴暗的森林中也显得分外鲜明。一部分的颜色不同，并且泛着金属性光辉的头发，就是被马萨拉的树神丛林之神所选中的战士的特征之一。至于是什么的颜色，颜色不同的头发生长的部位，大家都是不一样的。塔欧的头发和这少年的基本都是黑色，但是他只有鬓边的部位头发是鲜红色的。对于丛林战士来说，美丽与强大是以同样的比重受到尊敬的。以少年这鲜艳的色彩与美貌，将来一定会引得附近村子的女人们会牵梦绕吧。“我是戈多瓦村的布莱纳。”“我是奥达村的塔欧。说道戈多瓦村，听说我们长老弟弟的第三个女儿嫁到那边去了。——可是，戈多瓦村的丛林战士，应该……是那达达坎才对吧？”“丛林战士那达达坎，是我的爸爸。”布莱纳回答了塔欧的疑问，他的嘴唇却因为冷冷的笑容而扭歪了。继承了丛林战士浓厚血统的孩子，很多会被选为新的丛林战士。好比奥达村也是，塔欧亡故的伯父就是上一代的丛林战士。塔欧虽然对对方那不可思议的表情觉得有些费解，但是他觉得，不应该对几乎没有交流的村子的内情刨根问底才对。“虽然碰上是个意外，不过正好。我现在正要去托巴达村，能托你给戈多瓦村附近的村子带个话吗？有一个地球男人失踪了。他叫克雷柏·费根。那些地球人啊，都是些只要没了工具就连自己在哪里都搞不清的家伙。要是有人看到他了，麻烦把他带到奥达村来。”“地球人吗。虽然我听是听说过，可是为什么丛林战士要为了地球人跑来跑去？”被他这么正色一问，塔欧大限自己有点难以回答。“你问为什么……这是上代丛林战士决定下来的……而且他们也治好了生病或者受伤的奥达村村民啊。”可是如果少年说，地球人的恩惠只限于奥达村，其他村子里的人没有义务帮助地球人的话，塔欧就真的没话可说了。似乎是看穿了他的困惑似的，布莱纳带着成熟的笑容点了点头，轻轻地拍了拍塔欧的肩膀。“我明白的。不管是哪里的谁，性命都是最要紧的。可是我如今正有急事要赶过去。如果我能活着回来的话，就帮你转告附近的村子吧。”“等一下，一个丛林战士也许会死？这可不是什么小事吧。到底是怎么了？”“我要去库兰塔瓦·奥巴。”“库兰塔瓦·奥巴！”塔欧鹦鹉学舌似的叫了起来，不由得抓住了少年套着黄金臂环的手臂，粗鲁地把他拉了过来。“你应该知道那里是禁域吧！你到被丛林之神诅咒的场所，到底是干什么！”与脸色大变的塔欧形成对照的是，即将触犯禁忌的布莱纳却淡淡地回答道：“我不知道发生了什么。可是，的确有什么在哪里呼唤着我。而我的血液之中也的确存在着什么东西，在回应那个呼唤。我已经想去哪里很久很久了……不，应该说我不去那里就不行才对吧。”“笨蛋！如果什么东西在被诅咒之地呼唤你的话，那一定是恶灵（萨奥拉）！”那双凝视着远方的黄金之瞳，忽然变幻出严峻的光芒，瞪向了年长的丛林战士。“丛林战士塔欧。你知道库兰塔瓦·奥巴为什么会成为禁域的理由？”“不是的。只是代代长老都在传说，那是块被丛林之神抛弃的土地。”“戈多瓦村的长老也这么说。可是他们不告诉我们理由，只是这样传说着，这样的话，我无法接受。如果放弃用自己的头脑去思考的话，那么人不就等于只是活着而已的野兽了吗。”塔欧被少年那强有力的目光望着，再听到他尖锐的言语，不由语塞了。他为此感觉到了屈辱，被一个比自己年幼的丛林战士的气势压倒，这可并不是什么光彩的事情。“那么你会去吃已经告诉你有毒的果实吗？无视先祖留下的贵重经验的家伙，可是会被人叫做白痴的哟？要是一个丛林战士死在这上面，会给整个村子都造成耻辱的吧。”“如果我觉得有吃的必要的话，那么我就会去吃。反正命只有一条。就算慎重地活下去，到死的时候也一定会死的。如果我认为有赌上性命的价值的话，那么不管是什么，我都绝不会犹豫。”听到这大胆的话语，塔欧无语了。布莱纳甩开他的手，静静地重复了一遍：“库兰塔瓦·奥巴到底有什么——我想要直到这一点。只是想要知道而已。塔欧。”

雨季之中，延伸在禁域之谷库兰塔瓦·奥巴中的细细小径被涨水的河川所淹没。

在灰色的雨云离去之后，由于森林蒸腾出大量的水分，蓝天上很快堆起了厚厚的白云。

站在凝望山谷的一边山崖上，俯视着水流大而迅猛的浑浊河流，塔欧叹出了一口交杂着放心与失望的气。

“这样的话，就算从哪里弄来船，也只会迅速地就穿过山谷而已吧。”

“不，我不会下到谷底去。山谷有一个四角的洞窟，似乎那里才是原本被称为库兰塔瓦·奥巴的地方。”

“这样吗。你对禁域还真了解。——什么也看不见啊。”

小心着脚下满布的青苔，从站立的巨木树枝上，塔欧只能看到构成了山谷另一端的白色斜坡而已。

“那是当然的，因为洞窟在这一边。我觉得还是抓住藤条，从上面爬下去才是最好的方法。”

缠绕在参天大树上垂下来的藤蔓植物，在森林里唾手可得。这样倒是比从塔欧村里调船来要方便多了。

“那我们赶快去收集藤条吧。”

塔欧轻松涤说着，从装饰带间取出了石刀。

铁是贵重品，用铁做成的刀具是村里的共有财产，就连丛林战士也不能在没有许可的情况下带出村子。其实本来也用不到铁刀，凭着从小就已经用惯了的石器，就已经足够了。

突然间，布莱纳带着顾虑重重地僵硬表情说道：

“丛林战士塔欧，也许连你都会被诅咒的。你不用勉强自己硬陪我去。”

“到现在还说什么啊。首先我也感兴趣，其次放着你一个人去，我也只会内疚而已，既然是自己做的事情，自己就要负起责任来。就算被诅咒了，我也不会恨你的。”

塔欧时常都很慎重，但是他一直抱着“既然决定了，那么就不要有任何困惑地去行动”的信条。

“听了你这话我就安心了……其实我真的有点害怕呢。有个能够陪我一起去的人就是帮了我的大忙。何况你还是个丛林战士，我的运气真是太好了呢。”

少年报以一个和善的笑容。这让至今都只见过成人丛林战士的塔欧产生了不可思议的感慨。

塔欧生怕因为布莱纳是个孩子，就说出把他当成不成熟的丛林战士的话来，所以一直都在紧张。

可是面对着极其自然地就吐出了可能会被别人认为是示弱的话语的布莱纳，他却不会产生轻蔑的感情。那都是因为布莱纳在爽朗地承认了恐惧的同时，也显示出了超越困难的自信的缘故吧。

“……是啊。就算是成了大人，害怕的东西也还是一样害怕啊。”

塔欧不是对任何人，而是自言自语地嘀咕道。

伯父去世之后，他成为了奥达村的丛林战士，接着便痛感到身为少年的力量不足，并产生了自我厌恶。如今他好不容易才终于从这种感觉中解放了出来。

对于面对比自己年幼的布莱纳即使虚张声势也要同行的自己，他觉得很滑稽，也觉得很可爱。塔欧享受到了久违了的这种感觉。




恶灵栖息之处
他们跳跃般地降下几乎接近于垂直的、砂岩形成的白色斜坡。在跳到用掉第三根藤条的距离时，脚本该碰到的砂岩却消失了。荡起的身体就这么向前方趁势飞去。虽然心里吓了一跳，但是在脑袋考虑出对策之前，脚就碰到了削平的岩石。因为刚才的反作用力而荡向后面的布莱纳，对迷惑的塔欧叫道：“这就是库兰塔瓦·奥巴的入口。接着我们用网子下去吧。”虽然并不太锐利，但是这里就是岩石的石角，如果再用藤条的话，会有被切断的危险。自然，就算万一掉进了冒着水汽的浊流里，身为丛林战士的自己和布莱纳也是不会溺水的。但是他们可不想在漂流的途中一次次地碰撞上犬牙一样凸在河中的岩石上。他们在适当的高度放了手，飞降下去。前方生长着被风运来而在土地上扎根的着生植物和灌木、杂草。在向着照不到日光的深处走去的途中，连植物也消失了。首先占满了视野的，是有如森林中参天巨树一样高大雄伟的四个石像。那是杂合了各种各样的动物一部分，再加入了人类成分的怪物像。头与翅膀，尾巴的一部分支撑着天花板，似乎说明着这是直接在斜面上开凿而成的。“有的村子会在出口处放上除魔的石像，这也属于这一类吧？”仰望着久经风化，细节部分已经辨认不清的石像，塔欧对布莱纳说道。就算是奥达村的人全部出动，要凿成这四尊巨像又要花上多少年呢？简直就是难以相信的浪费啊。“布莱纳？”见没有回答，塔欧打量着周围，见他在黑暗沉积的深处招手。即使在黑暗中，他的双眼也发着黄金色的光芒。那里的通路大概有两寻宽，向着左右笔直地伸展开来。“怎么办？”“要是分开行动，就失去了一起的意义了吧。你不是说有东西强烈的呼唤着你来吗，那么来自哪边的感觉更强烈些？”塔欧说完之后，少年闭上眼睛，很快就伸出手去指着右边的通道。“这边。不会有错。”接着，布莱纳丢下为他那充满确信的态度而吃了一惊的塔欧，迅速的走了起来。“你说的呼唤，是一种什么感觉？”塔欧连忙追了上去，向着他的背影询问道。也许是由于天花板的高度的缘故，里面的冷气和外面几乎相同。均一削平的墙壁上，青苔与霉斑繁殖起来，构成了斑驳的花纹。每隔一段时间，就有一个半圆形的凹陷，里面放着素烧的细长陶壶。掸掉灰尘，把瓶子拿起来摇摇看，里面却什么也没有。也去世在里面放进油脂，用来照明用的吧。“就好像拽着谁腰带的一角，被对方拉过来似的。”不管怎么看，这里都不会有人在，这种感觉实在太奇怪了吧？可是塔欧虽然这么想，却怕指摘出来会找来恐怖的东西，于是把话题转到了库兰塔瓦·奥巴上。“到底是谁，又是出于什么目的，在这种地方挖出了这样的洞窟呢？”至少，这里不是为了居住而开掘的。不但不方便寻找食量，而且又太冷了。而且比什么都更让人不舒服的，就是这里根本照不到阳光。黑暗中必然潜藏着恶灵，一旦凭依上身，就会歪斜人心，让身体生病。黑暗并不是人类应该居住的领域。“首先，库兰塔瓦·奥巴这个名字，又是谁取的呢？”看到少年基本不理睬自己的质问，塔欧有点沮丧。他也许会觉得自己是为了逃避恐惧才变得这么饶舌的吧。“喂，布莱纳！”塔欧伸出手去，一把抓住那赤裸的肩头，肩膀抖动了一下。看到那被吓到一样看向自己的琥珀色大眼睛，塔欧的心里产生了罪恶感与迷惑。“啊……抱歉，我吓到你了吗？”“因为你问的都是我回答不出来的问题，所以我也去想很多事情了啊……我并不是生气的说。”被虽然没有仪式，可是口气中却带着少许闹变扭的感觉的布莱纳，塔欧垂下了头。塔欧的母亲很早就去世了，他也没有兄弟。如果有个弟弟，而这个弟弟也是丛林战士的话，也许就会是布莱纳这个感觉吧。连神都不敬畏的傲慢自信家，从来不会瞻前顾后，可是却会对身为哥哥的自己微微地撒撒娇——多么可爱啊。“对不起，对不起哟。”塔欧带着苦笑向他道歉。“很快就要到了。我感到就在很近的地方。”这个弟弟似乎也恢复了心情的样子。他手指前方，向左拐去。“喂，那里不是……要撞上了！！”布莱纳的身体，忽然被吸入了挡住塔欧视线的石墙中去。这异样的光景，让塔欧在一瞬间感到了晕眩，但是他立刻追在少年的身后向着墙壁扑了过去。抬起的手臂，在没有任何抵挡的情况下被砂岩吸入。然后就这样全身都穿了过去。“呜哇！”突然间，眼前一阵白热，由于是在太过刺眼，他举起双手，用手掌挡住了闭合的眼睛。没有被任何东西袭击的感觉。一直行走在黑暗中的眼睛习惯了光线后，由于炫目而带来的疼痛也变得淡薄了。“好像贝壳里的光泽一样漂亮……到底是什么啊？”在塔欧的几步前站住脚步的布莱恩，半是陶醉地低语着。听到他的话，塔欧也抑制不住好奇心地睁开眼睛，他看到整个视野被变换着种种光泽的白色墙壁所占据。天花板的高度和之前走过的通路没有区别，天花板和墙壁都明如白昼，三十气温仍然低得人遍体生寒，塔欧内心觉得有点不满。这里和排列着四尊奇怪的巨像那个地方一样宽阔。“和丛林之神神殿很像啊。虽然那里要狭窄一点。”这次是塔欧喃喃自语道。“哦。原来神殿也会像这样，墙和天花板自己会发光吗？”“咦？啊，这样啊。布莱纳你才刚刚接替而已，还没有去过呢。”塔欧产生了少许接近于优越感的感情。“小孩子也不会记得自己的‘祝福之日’的吧。”布莱纳老实地点了点头，带着不加掩饰的笑容说道。看来对布莱纳来说，丛林之神的存在比塔欧心中的还要淡薄。马萨拉人生下的孩子在满周岁后，无论在哪个村子里，作为代表的丛林战士都会带着那个孩子，去参拜丛林之神神殿。小孩子在丛林树（丛林之神）那里接受直接祝福之后，会由住在神殿的神之代言者真巫女进行选择，成为丛林战士或者真巫女，或者只有在祭典的时候倾听神话语的祭巫女等等。塔欧的信仰心也没有深厚到会对布莱纳发脾气说他不敬神的地步，不过作为人与神的中介者丛林战士来说，未免还是有点别扭。然后他注意到了别的东西，慌忙转过身去。只有刚才两个人所进入的场所与周围不痛，那里不发出任何的光，很容易摔倒。那里的高度是天花板的一半，宽度却只容一个人通过而已。如果不是追在布莱纳的身后的话，塔欧根本不知道哪里会有个入口吧。他把手向着前面伸出去，和进来的时候一样，手毫无抵抗地穿过了那里，看来并不是回不去的。在他确认着退路的时候，布莱纳仍在兴致勃勃地打量着这个洋溢着光彩的谜一样的空间。“咦……！太爷爷！”他似乎发现了什么。少年发出意义不明的话语，向着空间的中央跑了过去。布莱纳的前方，除了横着一块细长的灰色大石块之外，只有空虚的空间在蔓延而已，似乎没有任何值得他兴奋的东西。可是，那块与大人的身高同宽的石头，各面是完全削平的。那明显是人类处于某种目的而放置在那个地方的。“站住，丛林战士布莱纳！！”塔欧锐利的制止声叫住了他，他皱起脸孔，带着询问时什么事的表情回过头来看着塔欧。“你还不知道那里是什么，不要随便去摸！”“咦？不是啊，就是那个爷爷把我叫到这里来的啊。”受到了冲击的塔欧屏住了呼吸。他全身的血液似乎都冷却了下来，汗毛都竖了起来。“塔欧？”看到同行者脸色苍白的样子，少年迷惑地打量着塔欧与“老人”。他视线的尽头，搜狐站着一个塔欧所看不到的人。塔欧握紧了双拳，从急速地感到了干渴的喉咙中，强行地挤出了声音。“……布莱纳。我除了这灰色的石头之外，什么也没看到。你说的‘爷爷’并不存在。这里只有你和我两个人而已。”“……撒谎的吧。因为这里就站着一个和我的太爷爷非常像的老爷爷啊。他身体上卷着白色的布，打扮得非常奇怪，我看得很清楚的。绝对不会搞错的啊！”布莱纳带着交织着焦躁与恐惧的复杂表情，指着虚空，用力地强调道。“是恶灵……他变成你亲人的样子来迷惑你，想要趁机附在你的身上。你不可以过去！快点离开这里吧！！”塔欧决然地宣言道，不过塔欧并不是想要命令他。可是布莱纳却被他给激怒了，背过身去向着比自己年纪大的丛林战士。“布莱纳！”少年无视塔欧的呼叫，向着那块长方形的石条跑去。他仰望着在等待着他的“老人”，问出了已经一半成为确信的问题。“是你在叫我吧。”那个与自己幼时就已经死去的曾祖父相似的面容的老人，露出哀伤的微笑，深深地点了点头。随着他的动作，直垂到胸口下面的白胡子也波浪一样抖动着。这个老人并不是活生生的人，这一点不用塔欧指摘，布莱纳也很明白。可是他想要知道只有自己能够“看见”的意义。如果是恶灵想要迷惑人的话，那么也就不会只露出脖子以上的部分和手腕，做出裹着宽宽的白布这样奇怪的打扮，而是会和过去的曾祖父完全相同吧。这个不是曾祖父，却是和曾祖父万分相似的老人，也许就是祖先的灵魂了？——老人所传达的爱情，自己体内泛起的怀念，让布莱纳不由自主地这样想。如果这个老人是自己的祖先灵的话，那么为什么会出现在被称为禁地场所，并且一直呼叫布莱纳呢，布莱纳必须知道这个理由。白发的老人将视线垂落在脚踝那么高的灰色石头上，颤巍巍地伸出了右手。那关节隆起的枯枝的手指，碰触着镶嵌在上面的正方形黑色石头。“我也要吗？”“住手，什么也不要做，布莱纳！！”领悟到依靠语言无法阻止少年的塔欧，在叫喊的同时猛然地冲了过去。就在只要再跑两三步，就要碰触到布莱纳的身体的时候，少年的手掌已经按在了散发着黑色光泽的石头表面上。发光的墙壁与天花板，地板，一切的光辉都消失了。沉入黑暗的空间里，唯一鲜明而雪白地浮现出来的，就是布莱纳的手放的那块石头。黑色的石头在少年的手碰触到的瞬间，就与周围逆转过来，就变成了一块拓出手的形状的正方形发光的石头。布莱纳茫然地望着那在表面跃动的色彩的乱舞，柔和的光线找出了他极度端正的美貌。无数的细小光芒，像是要包围两个年轻丛林战士一样翻卷着出现了。光芒并不晃眼，光度与大小各自不同，里面混杂着少许颜色不同的光芒。塔欧觉得，那很想夜空里闪烁的星星。点点的星光开始以石头为中心回转起来，并不是与已经看不见的地板平行，而是从倾斜的上方向下降落，再次升起，由于这倾斜的回转，塔欧的平衡感都被打乱了。回转继续增加了速度，眼睛已经发花，不能再正视了。当他忍受不住地闭上眼睛的时候——有什么人的思维犹如怒涛般迅猛地冲进了塔欧的头脑之中。他能感受到，那是从灰色石头的方位传来的。愤怒，屈辱，叹息，灰心，这些激烈的感情不断交替地袭击着，伴随着的，使这些感情相关的光景毫无脉络地来了又消失。思维似乎向着塔欧说着什么，可是塔欧却无法理解那基于未知的概念而产生的语言。能够很艰辛地接受下来的，只有能够共鸣的感情，还有环绕的幻影而已。他理解到，这毫无脉络地幻影中，丛林之神的姿态是与愤怒与屈辱的感情联系在一起的。而且，那丛林之神的姿态与塔欧所知道的并不相同。马萨拉人所信仰的巨大的神木丛林之神，是扎根在成为神殿的整个小岛上，枝条蔓延到广大的范围，以至于把包围了周围的湖水全部覆盖，变成阴暗的世界的程度。而幻影的丛林之神，却还是处于没有把小岛全部覆盖的程度上而已。既然是树木，那么丛林之神的成长应该和其他的数目相同吧。以那个状态来说，长到如今的规模到底需要多少年呢而这个丛林之神的那个年数，就是将感情封进这块黑色石板中的某的个人所生活的时代了吧。这个残留下如此漫长的激情的人，和可以称为是小树的丛林之神之间，到底繁盛了什么事情呢——可是塔欧已经没有深入考虑疑问的从容了。自己的意志无法再组织推挤过来的幻影与感情，他在被翻弄着。最后他筋疲力尽，他一边担心着布莱纳，仪式一边远去了。




成为神的大树的秘密
好冷。即使缩起四肢，蜷缩起身体，也一点都得不到温暖。没有保温用的布，一直都好冷。终于再也忍耐不下去。塔欧恢复了仪式跳了起来。冰冷的地板，又恢复了看上去的角度不同就会发生纤细变化的色彩，和柔和的白光。试着用手摸上去看看，本来应该是古早前创造的东西，可是却完全不明白它的材质和发光的原因。——这到底是为什么而制造的呢？挖掘出如此规模的洞穴来，如果就为了这一块封印着思想的石板的话，毕竟无法让人接受。除了石像之外。裸露出的石壁上没有任何装饰的花纹或者雕刻。就算是为了在黑暗中一直伸延的煞风景的走廊，隐藏房间的入口，让它变得不起眼起见，未免也太浪费劳动力了。接着，他马上感到身边有人的气息。“布莱纳！”少年以塔欧最后看到的姿势凝立在那里。知道自己晕倒并没有多长的时间，塔欧带着获救的心情站了起来。他想要立刻离开这个让人迷惑的地方，就抓住了布莱纳的肩膀，想要用力把他带回去。布莱纳的肩膀在剧烈地颤抖。“……我……不相信……”布莱纳以带着怨叹的声音低低地嗫嚅道。握成拳头的双手突然撑在灰色的石面上，他声嘶力竭地叫道：“我不相信！我们只是实验动物而已……！！”“实验动物？”丛林之神传授给丛林战士的能力之一，就是即使使用的是未知言语，丛林战士也能够从说出那句话的对方心中读取到言语的意义，从而完全掌握那种语言。可是，塔欧却无法理解布莱纳发出的言语的概念。因为那并不存在于如今的马萨拉。是接受了石板中流入的谁的思维之后，才能理解的单词。——那么，布莱纳与那膨大的幻影是……？在惊讶的同时，塔欧也感到，果然是这样的啊。是留下了那块石板的什么人，在持续地呼唤着继承自己遗产的人。而回应了那种呼声，终于到达这里的，就是布莱纳了。到底等待了多么长的时间呢——“布莱纳。你已经知道了什么，再在这里留下去也没用了。虽然不知道为什么这里被列为禁域，但是我似乎明白了。”听到塔欧的呼叫，少年缓慢地回过头来。“……那么，你……要对我说……你要装作什么都不知道吗……？”在看到他毫无阴影的笑容后，布莱纳那因为苦恼与愤怒而扭曲的、只属于大人的表情让人心痛。塔欧也觉得痛苦。可是如果转开视线与他说话只会让他觉得更奇怪，于是塔欧仍然正面直视着他那黄金色的眼睛。“不是的。你知道的东西一定是非常非常重要的吧。丛林之神向我们隐瞒了许多东西。可是你和我都还是没有成熟的孩子丛林战士。我们是无法赢过成人丛林战士的。所以我们现在必须要保密下去才行。我们要把发生在这里的一切都保密起来。”少年老实地点了点头。“我明白……可是丛林之神已经知道了。”“……没错。既然是神，那么什么都能看透也没什么不可思议的吧。”“不是的。丛林之神在给小孩祝福的时候，就已经在他们的额头中埋进了发报机。马萨拉人的所有见闻全部都传送给了丛林之神。这是一个设计，让丛林之神即使不会动，也能知道马萨拉人所有的一切。”神之树具有着超乎想象的恐怖力量这一点没有任何的改变，可是“发报机”又是什么？不过到这个时候也不重要了。丛林之神通过丛林战士将婴儿带来，进行不正的勾当，这给塔欧造成了巨大的冲击。布莱纳浮起了阴暗而凄绝的笑容。“不要为了这点程度就吃惊吧，丛林战士塔欧，戈多瓦还要告诉你很多很多更恐怖的事情呢。”“戈多瓦……？你是说戈多瓦村的戈多瓦？”“是的。就是我的村子戈多瓦的祖先制造了这里。戈多瓦他自身一直隐居在这里，知道死亡为止。库兰塔瓦·奥巴，是灭亡了的古代语言中的‘最后的城砦’——”远远地传来什么打碎的声音，稍迟了一点，传来钝重的冲击。“怎、怎么回事……？”相对于跳了起来的塔欧，布莱纳却微妙地面无表情，以毫无抑扬顿挫的声音宣告道：“丛林之神要杀死我们，所以才送来了仆人吧。”“仆、仆人……？”丛林之神的仆人，指的应该是丛林战士才对啊。“是用了许多动物的身体做成的合成兽。多半相当的巨大。”说到这里，塔欧想起了并列在库兰塔瓦·奥巴的入口的四尊奇怪雕像。真不想去想象，那些恶心的生物居然会是实际存在的。与塔欧的愿望相反，那小型地震一样的震动越来越向着这边靠近了。从这种震动方式看来，是相当沉重的生物移动时所造成的震动吧。“……不，没关系的。这么大的生物肯定无法通过那个狭窄的入口。”塔欧鼓励着自己似的说着，但布莱纳不肯定也不否定。发出震动的源头接近后，接着就听到了两种种类的声音。一种独特的、可以说是最接近于腥臭的臭气飘了进来。一个声音是类似于打湿的东西拍打在地上的声音，那是向这边跑过来的生物的脚步声。另一个规则地传来的声音则好像鸟儿飞翔时的扑翅声，但比那更加沉闷钝重。停止了。就在黑暗的走廊那边墙壁没有发光的地方，动静停止了下来。两个少年因为全身的紧张而屏住了呼吸。那个出入口只是视觉上被遮盖而已，实际上却是有空气流通的长方形洞穴。像是要证明这一点似的，恶臭汹涌地流了进来。仿佛鱼的腥臭和腐烂的肉混合在一起的空气，让两个人产生了呕吐感。正当他们拼命地吞下恶心感的时候，眼睛里映出了从出入口伸出的一只巨大的手。带着暗哑的光泽，灰色的质地上散布着紫色的斑点的手，五根手指之间带着蹼，尖端伸出尖锐的黑色爪子。看起来，那钩爪会根据用力与否伸出缩回。塔欧看到那巨大的爪子，想到光是那个就够把自己两个人捏碎的了，可是当那指甲在狭窄的入口周边焦急地搔抓起来的时候，他反而把那恐怖的想象从脑袋里给赶了出去。那爪子在墙壁上摸索了一阵，抓出此而的尖锐声音，接着一无所获地消失在了对面。可是还不等少年们安心地松上一口气，剧烈的摇动和冲击声就打破了忘记了时间的“最后的城砦”。“他们要打破墙壁！这里能撑得住吗？！”“我不知道……可是如果我们再在这里呆下去的话，就算能逃也逃不了了。”布莱纳小声地说道。墙壁能不能撑住的这个疑问看来没有必要多等下去，很快就得到了回答。发生龟裂的墙壁在经受了第二次的冲击之后，就向着这边碎裂开来，由砂岩的碎块和发光的墙壁所构成的板状碎块塌落在地上。那个满身污水的东西踏着散乱的残骸，冲进了里面。室内的空气立刻被从它全身散发出来的恶臭污染，让少年们产生了剧烈的呕吐感、头疼与目眩。它的大小有雕像的三分之二大。混合了众多杂七杂八的生物身体的那种外表是共通的。可是它的样子却远比那些雕像要丑怪骇人，无论是颜色还是臭气都足以引起人生理上的厌恶感，全体的形状类似于用长长的双手辅助直立移动的猿猴，而且似乎是个不知在树木上，在水中也能够移动的生物。类似于脖颈的地方生长着鱼腮，一开一闭地发出鸟扑打翅膀似的声音。没有体毛，全身都带着粘稠的液体。头类似于茶褐色的大蜥蜴，位于头部两侧的眼睛巨大到似乎要跳出来一样，张开的口中显露出鳄鱼一样尖利的牙齿。带着蹼的长长两手和短短的双足覆盖着银色的鳞片。就和那些在森林的湿地徘徊的毒青蛙一样，它还有着一个圆鼓鼓地凸出的大肚子，鲜红到刺眼的地步。由于角度的关系，后背看不太清楚，可是那条黑色的尾巴的尖端还留在墙壁的对面。虽然无法判断是不是就是相同的生物，可是塔欧却发现到，自己是看过培育出这个怪物的光景的。那是戈多瓦让布莱纳看到的幻影里，进入塔欧记忆中的少数光景之一。在充满了水一样的东西的透明柱子内测，漂浮着被各种颜色的筋络缠绕的肉块。这肉块是活着的，以婴儿扭动身体般的样子缓缓地蠕动着。而透明的柱子远不止一根而已——面对着不断逼近的那个东西，两个人摆好了架势。就算是丛林之神的仆人，作为一个丛林战士，也不能唯唯诺诺乖乖让它杀掉。“塔欧。丛林之神要杀的只有我一个。趁着那家伙追我的时候，你赶快逃到外边去吧。”塔欧在一时间连呕吐感都忘记了，他直勾勾地盯着布莱纳，发起怒来：“你知不知道自己说了什么！我还是第一次遭到这样的侮辱！！要不是这种时候，我就狠狠揍你了！”“你只是被我卷进来的而已！你想为了死要面子送掉性命吗！”“要说打破禁忌踏进禁域，那我也是一样的。如果这是惩罚，那我也不要做只有我一个逃掉的胆小鬼。我说过自己做的就要负起责任来的吧”塔欧挺起胸膛宣言道，布莱纳本来还要说什么，却突然想要呕吐，急忙用双手按住嘴巴。“你没事吧？这恶臭真让人受不了。”塔欧也皱起了鼻子呻吟道。如果说这一旦不注意就会立刻吐出来的恶臭，是故意为之，让对方丧失战斗意志的话，那么这个目的已经达到一半了。“我真不想碰这种东西啊……”眼角都泛出泪花来的布莱纳，轻声地呻吟着，泄露出了示弱的真心话。塔欧短短地笑了一声，它也有同感。他紧紧地盯着怪物，从装饰带上拔出了石匕首。“你没带武器吧？我来吸引他的注意力，你趁着这个时候绕到那边，那墙壁的碎石或者石块来仍它。”“嗯。”“如果我被它干掉了，那你一定要直接逃走。那家伙步子很慢，不可能追得上奔跑的丛林战士的。”“你说什么——！”这次换成布莱纳被激怒了，可是塔欧伸出手制止了他，迅速地说了下去。“给我听着。你的祖先戈多瓦在漫长的时间里一直在这里等待着，终于出现了你这个继承人。而你所知道的东西对丛林之神不利，可是对全体马萨拉人来说未必不利。这样的话，你就要为了马萨拉人活下去。到了不知道该怎么办的时候，你就去地球人那里。也许他们的智慧和知识对你来说能派的上用场。”“嗯，可是……”塔欧轻轻地拍了拍忧伤地仰望着自己的少年的脸颊。“别作出这个样子来。我的首要目标可是两个人齐心合力一起平安离开这里。”布莱纳深深地点了点头，又露出了平常那个和善的笑容。“我的运气真好，能够碰到你。”而遇到这个笑容，是不是说明自己的运气已经到头了呢？塔欧在内心苦笑了一声。就算是这样，也无所谓了吧。



