文件发布时间:2016-07-10 20:41:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：实现之星
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：chaosfighter

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

「嗯？」

那摇晃的巨大物体，从尘烟中露出一小部分。

「就是它吧！」

直会桦苗朝脚下打出十字印，在空中静止，并扫视上下左右，搜寻「海因之手」的身影。视线所及范围内，找不到那名可能会随时攻来的少女。

（漩涡妹妹会躲在那附近吗？）

桦苗也不懂自己为何会那么关注那名少女，还与日俱增。

在他肩上，梵小羊伸出没有手指的手说：

「啊！出来了。」

见到那爬出尘烟的巨大物体，以及它伸出的手──

「长得跟上次完全不一样耶？」

让桦苗纳闷地问。

现在，位于他们眼下的「死像」，与先前称不上人形的破布妖怪一点也不像。形状更为具体，甚至有些滑稽；构成身体的部位，还是桦苗眼熟的东西。

整体形状，简直像只背了龟壳的章鱼。

相当于龟甲的疑似本体部位，是他们才刚待过的洋房；挤出墙缝或地板裂孔的黑色肉块，形成一条条粗大的触手。

从它身上，见不到破布妖怪那样的不稳定、不成熟的感觉。它拥有呼应其巨大体积的厚重感，且卖力地伸出触手，一点一点确实爬出自己原处的建地。

「嗯……被『半闭之眼』寄宿的人不只变成死像，还和他认为的毁灭象徵──或者说，在他心中等同整个世界的东西同化了……是因为『海因之手』更懂得怎么习惯制造死像，还是说，那才是死像该有的面貌呢……？」

「没时间慢慢分析了啦。」

桦苗对插著手念念有词的梵小羊这么说，并消除脚下的十字印，下降一段距离再往背后打印，加速、降落。

「我问一下喔，那是八十辻吗？」

「嗯～从她看到十字印的反应来说，有五成可能吧。」

「我就知道。」

吐出无奈接受的叹息后，桦苗瞪著肩上的手偶问：

「梵小姐……你说那些话该不会只是让事情变得更麻烦而已吧？」

「有什么办法！那时候就只能那样嘛！」

大为恼羞的梵小羊气得直跳脚。

如此两人的目的地不是死像，而是洋房化为死像后的残迹。那里没有任何建筑物崩塌而造成的残砖破瓦，地面以上部分拔除得乾乾净净，能直接看见整个失去天花板的地下室，蔚为奇观。

桦苗轻巧地跳过一个个房间，到处检视是否有「其中之一」留在里头；然而摆满奇怪器具的实验室、杂乱地堆满旧书的书房、地板画了魔方阵的圆形大厅──至于空荡荡的地牢，就装作没看见──等等，全都一个人也没有。

最后，桦苗和梵在平得像压路机辗过的原正门位置，望向死像的背影。

〈──〉

突然间，两人感到背后有某物站起。

桦苗在那东西出声前就转过身──

铿！

像个快枪手一样，朝那蠢动的物体击出十字印。

〈──！〉

还没完全站起的黑色肉块顿时炸碎，包在里头的零件也散得七零八落。具黏性的肉块在地上滚动弹跳之际就蒸发而逝，黄铜色的齿轮与轮轴等零件也立即锈化、消失。

「啊～烦耶，没看见我在忙啊！」

桦苗不禁怒骂。

转过头，眼前又有五、六具人形怪物纷纷站起。湿亮的半透明黑色肉块底下，看得见正在运转的零件。

尽管外观有异，桦苗仍从其氛围察觉它们是什么东西。

「这就是，魔术师特制的库伦布吗？」




1 五芒星少女
在暖意比「风和日丽」更加盎然的黄金周中段时分。

多柏学院国中部二年二班的直会桦苗，突然全速起跑。

「桦桦！」

他一如往常地抛下细声尖叫的一条摩芙，踏上新绿油然的公园草皮、越过「禁止进入」告示牌──往只有他看得见的「既之道」彼端，不断逼近的感觉猛冲。

桦苗所往之处，有片以「树林」而言略显稀薄的阔叶树群。

踏散枯黄树叶疾奔的双脚又突然屈起一膝，转为滑行。即使树间的地面已经没有草皮，他仍迅速滑向后头的其中一棵。

不知为何，树与树之间，在外头草地看不见的位置，结了张蜘蛛网似的绳网，绳上到处是有如将运动会常见的万国旗裁成三角形的奇妙绳结。

桦苗的鞋底，正朝看似位于其中央的一棵树滑去。

速度丝毫未减地踢上树干前──

「呜呀！」

「呃耶！」

树上掉下来的人压中了他。

被桦苗垫住的略大屁股，属于一名少女。

微卷的发丛缠绕枝叶，灰色运动服上遍布擦痕；坠落时为忍痛而紧闭的双眼，在长长的浏海底下忐忑地慢慢睁开；紧张得抿起的小嘴，发出纳闷的声音。

「奇、怪……？」

迷惘的视线，停在她屁股底下的人身上。客观而言，那是分秒不差地接住了她的少年；主观而言，那是紧抓著她下半身的可疑人物。

「啊哇！不会吧竟然被发现了能突破我的结界一定是敌对结社的杀手到底是哪里的……」

喃喃自语的少女手忙脚乱地想逃离桦苗。

「呼，幸好赶──」

「呀啊啊啊啊啊──！」

但这时，可疑人物的反应却引爆了她的危机意识。光是用指尖轻轻碰一下（到现在还紧紧地）抓著下半身的手，那个人就整个飞了出去。

飞行距离，约有十公尺之长。

「呜哇──！」

「啊？直会、同学？」

少女事后才发现，高高地在空中画出拋物线的可疑人物，并不是她想像中的杀手，而是认识的少年。还来不及喊他，人已经摔在地上。

「嗯啊！」

「桦桦──！」

才一赶到，摩芙的尖叫又响彻公园。

当天傍晚，在学生宿舍「黄叶馆」房间中。

「八十辻用魔法把你丢出去？」

桧原里久将正在读的口袋书盖在桌上，连椅子一起转向桦苗，还附带不必多说就能感受到「你在说什么傻话」的低温视线。

盘腿坐在床上的桦苗一点也不介意地轻轻点头。

「嗯，飞得比树梢还高。」

桦苗刚说的几句话，完全不足以说明他摔成大字形、少女急忙跑过来、抓附著他的摩芙像只威吓的猫狠瞪少女、少女为了安抚摩芙而说了一连串胡言乱语般的解释……等事情经过。

尽管如此，对事情有点基础认识的里久，仍厘出了大致情况，并加以确认。

「你说的八十辻是那个八十辻？」

「对，我们班的八十辻夕子。」

「夕子是谁呀？」

「而且，她还要我叫她魔术师，不要说魔法师。」

桦苗无视一旁的「她」补充道。

里久在书桌拄著脸，采取姑且听之的态度。

「不知道哪里有差。」

「我也是，可是她好像很坚持。」

「所以，那个魔术师功夫很厉害吗？」

桦苗从缺乏表情变化的室友脸上，正确看出他的反应是「和印象差太多」而非「骗谁啊」之后，说出自己的想法。

「也不像功夫啦，感觉我整个人都变轻了……应该是魔法或魔术的力量吧？所以虽然飞得那么高，也没受什么伤。」

「反正别人又看不见，你就直接用十字印嘛。」

里久也无视再度插嘴的「她」，追问桦苗的（荒唐）故事。

「那么，我们班的魔术师，在附近的公园做什么？」

「嗯……她说要在『能量点』？之类的地方，弄『立体魔方阵』？之类的东西。」

八十辻夕子不只向桦苗道歉又道谢，还主动详细解释了她为何会在树上，桦苗现在才能半信半疑地说出那些名词。

「那些绳子上有很多像万国旗一样的三角形布片，每片布上都有一个星星图案，里面写了密密麻麻的奇怪符号。她说，事先把那种绳子绑在能量点上，然后，呃……使用魔术的时候，能更快地建构她需要的组合……之类的。」

桦苗现学现卖地复诵夕子那些一半也听不懂的话，并补上「结果」二字。

「她在作『魔术实验』的时候──」

「你就上钩了吗？」

「被钩到的是八十辻自己，树枝钩到袖子了。」

桦苗说完就趴到床上，又滚又扭地发起牢骚。

「我一下被她当肉垫、一下又被她丢出去，为了哄摩芙不要哭，明天还要陪她『出去』……啊啊，我宝贵的黄金周又要白白少一天了啦……」

「出去？去哪里呀？」

同样倒在床上的脸，在与他四目相交的位置问。

而桦苗和里久──

「……」

「……」

沉默了一段时间后，又回到话题上。

「虽然说了这么多才问这个有点晚……你相信魔术师这种东西存在啊？摩芙听八十辻解释以后，整个人都傻掉了耶。」

「也不算相信，只是当故事听而已。」

「讨厌啦！你们两个是怎样，为什么都不理我啊！」

两人的反应，终于让「她」──「星平线之梵」手脚啪哒啪哒拍著床铺发飙。床上的杂志和装了整包零嘴的盘子，都被她推下了床。

桦苗一面叹气，一面以一个零嘴也不洒的绝妙角度接住盘子，对不该出现在男生宿舍的少女说：

「那个，梵小姐。」

「怎样怎样？」

那短短的提词，就让梵乐得巧笑倩兮；然而接下来的问题，却泼了她一脸冷水。

「这里禁止女生进入，能拜托你傍晚以后就回那颗『星球』吗？」

「不要。」

「什么不要，又不是小孩子──」

「不要就是不要。」

梵猛然垮下脸来，扭过身子背对他们。似乎被她当成外出服的多柏学院高中部制服被她穿得皱巴巴的，很是邋遢。

「我好不容易才可以自由外出，当然要尽情享受啊～只是我对这附近还不熟，要多收集一点资料嘛～每次都要赶我回去，很没意思耶～」

里久将视线扫过嘟哝著萎缩的背影，叹口气说：

「之前妖怪风波看过你做那些事，现在还跑出『这种东西』在我们房间鬼混，班上有个魔术师根本没什么好惊讶的。」

「嗯……」

都这么说了，桦苗也不得不接受。

在将近一周前，关乎世界毁灭云云的骚动几天后──（自称）命运的使者，能使用「半开之眼」力量的星平线之梵，突然造访桦苗和里久的房间。

应该说「入侵」才对。

当时两人发现房间的门突然变白，仔细一看，连整个门形都变了。简言之，就是换成了另一扇门。门似乎是刻意给两人认知现况的时间，等了一会儿才打开。

「我来啰～」

接著，一个身穿轻薄连身裙的人踏进房里。

「哼～这里就是直会‧桦苗的房间呀？」

「……」

里久无法理解眼前状况，呆若木鸡。

「呃，这是有原因的，别误会。」

桦苗急著想掰个理由，但看著梵在房内闲晃翻书桌的样子，很快就死了这条心。

（怎么掰也混不过去吧。）

于是──

「喂，她是谁……或者说，她是人吗？」

桦苗决定坦白回答里久的问题。

「嗯……她是……」

也就是说出，她名叫「星平线之梵」。

来自莫名其妙的「星球」，身分完全是一团谜。

前不久的妖怪风波和大规模倒塌，就是两人联手解决的。

她也是事情起因，女子宿舍舍长山边手梓想再见一面的那个朋友。

以及整个事件，是关系到世界毁灭与否的战争等，全毫不隐瞒地告诉里久。

而里久的反应──

「原来是这么回事啊。」

就只是这么一句话。

这名少年既不怀疑那听似荒诞无稽的故事，也不打算质问桦苗是否神经错乱，更不是遮目掩耳，装作什么都没听见。

即使内容难以置信，若能完整解释整个不可思议的事件，就可以姑且接受，至少也会考虑这么做。若要说谎，也该掰得更合理一点，再说那与自己所见的状况并无矛盾；那么，不如等待更多证据出现，届时真伪自然明瞭──里久似乎就是采取这样的态度（后来，他也在宿舍餐厅碰面时，先向手梓确认桦苗的说法）。

但在这个当下──

「女生禁止进入男生宿舍，所以能请你小声点吗？」

「或者说，能请你不要来这里吗？」

两人总之先如此忠告。

梵对前者的答覆是YES，对后者则是NO。

「我原本也想先去手梓那边啦，可是我不能给她添麻烦嘛。朋友之间不是该保持适度距离才好吗？」

「那就可以给我们添麻烦吗？」

「这部分，我希望你能当我是『半开之眼』的同志，包涵包涵。还要帮我说服周遭的人喔。啊，幸会幸会，我算是照顾过直会‧桦苗的人吧。」

「这样啊，幸会。」

此后，她就以搜集资讯为由，几乎每天都偷偷来到桦苗的房间鬼混。具体而言，就是看杂志、上网搜寻之流，并为接触到庞大新知而乐得大呼小叫；不过那也只有前几天，没多久──

「我腻了啦～」

就开始抱怨了。今天早先，她就阴魂不散地一直找话插；而桦苗和里久也都猜到那是为了什么，刻意无视她到底。

不出所料，梵加快反覆滚动的速度，喊出她的要求。

「好嘛好嘛～我也想出去玩啦～带我一起去嘛～可以吧～可以啦～好嘛好嘛～」

「小声一点。」

里久一说话，她就乖乖地压低音量继续央求。

「带我去嘛～带我去嘛～」

「你自己找学姊出去不就好了？缠著我们做什么？」

桦苗中肯至极的意见，也止不住她的反覆滚动。

「你何必这么绝情嘛～也找手梓一起出去玩就好了呀～」

在不算大的床上到处乱滚的梵，将桦苗逼回自己的椅子上。「一起」这两个字，流连在他的心里。

（她一直都是一个人，所以很想多找些人一起热闹吧。）

若单纯相信她每一句话，这个「星平线之梵」已在那空荡荡的「星球」独居了上百年；每隔几年才会出来收集几天资讯，没有保持交情的朋友，一直在等待直会桦苗这个具有「半开之眼」的人。

（嗯……其实带她去也无所谓……吧？）

桦苗心中的天秤开始为人情倾斜。

（可是我要怎么跟摩芙介绍呢？）

但很快就撞上最大的悬念。

（让她装成学姊的朋友大概就行了吧。）

梵坐在床上，小狗似的抬眼望来，让人很难拒绝。不过，桦苗还是瞪著那少女说：

「……我不想让摩芙乱担心，你能和我套好话吗？」

「一定一定！」

梵一口答应桦苗的条件，当场灵巧地蹦了起来。

「摩芙是你的妹妹吧？好想早点见到她喔～」

「不要太刺激她喔，她很怕生。」

「好好好～」

就这样，梵总算是加入了明天的出游。

购物中心「亚利梭」，是前几年新建的复合商场。

各种价位的东西方餐饮，知名品牌专卖店和低价超市、家电家居量贩店、游乐场和电影院等，在这里一应倶全；对邻近居民、甚至多柏学院的学生，简直是闪闪动人的藏宝箱。

由于时值黄金周，通道比平时拥挤了好几成；但是梵毫不介意，领著桦苗一行人在里头钻来钻去。

「喔喔喔喔喔～天啊天啊，那是什么？」

穿制服来的梵──对摩芙说是手梓的朋友──不停东张西望，忙碌地四处窥探且大呼小叫，再加上姣好的容貌和身材，实在非常醒目。

而桦苗只能踏著重重的脚步，跟在她后头跑。

「对不起喔，学姊。她就是讲不听。」

「没关系，我也很想和小梵像这样出来走一走呀。」

在桦苗身旁微笑的，是高中部二年级的女子宿舍舍长山边手梓。

「我有一些很难表达的事，不知道该怎么告诉她才好；想约她出来，可是又不知道她能不能离开那里（旧校舍）。看样子，是我想太多了。」

手梓虽是之前那场大规模倒塌事件的被害者兼主犯，现在的笑容却比过去更柔和了几分；原有的学姊风范也不见以往的勉强，显得从容自然；尽管换上裤装，却比平时更有魅力。

「话说，直会呀。」

突然间，那柔和的笑容多了些戏谑，像在说「请节哀顺变」。

「你不需要『跟丢』一下吗？小梵有我一个顾著就够了吧。」

「这个，感觉不太好吧。」

桦苗困惑地看向身旁的摩芙。自从离开宿舍，摩芙就死抓著他袖子不放。

身穿可爱春装的少女为桦苗的回答嘟起脸颊，手也抓得更用力了。当初只想两个人出来玩，人数居然膨胀这么多。而且──

「喂！那边的冰有好多好漂亮的颜色喔！好像很好玩耶！」

与他们同行的其中一人，让摩芙非常头痛。

其他人都认为摩芙只是吃醋，而那样也不算错；但她头痛的原因，主要是来自她甚至不能告诉桦苗的秘密身分。

也就是，她其实是「朋友海因」的「手下」；欲以象徵悄然降临的毁灭的「半闭之眼」的力量，将世界导向毁灭。

当摩芙以为能与桦苗单独出门，在相约地点──单纯是两人所住的多柏学院学生宿舍「黄叶馆」门前──满心雀跃地等待时，意外遇见了她。

她，就是「星」之使者「星平线之梵」；欲以象徵新发现的可能性的「半开之眼」的力量，拯救世界免于毁灭。

在先前那场以山边手梓为核心所引发的事件中，摩芙甚至不惜对桦苗动手；但她的计画，却被那名少女轻轻松松地破坏了。这挫败使摩芙将她视为头号大敌，铭记于心。

摩芙并不会因为战斗时，以自己拥有的混沌力量掩饰了身分，什么也不必担心，就和那名少女打成一片；而且难得能与桦苗单独出游的机会遭到破坏，变成为世界命运而战的双方被迫吴越同舟（摩芙不太懂这个成语）的窘境，更是让摩芙的心情雪上加霜。

所以，摩芙为了让出游「恢复原状」──

「我们去看！」

不得不在梵一把勾起桦苗的手时和她对抗，也使劲地拉住。

「好好好，咦？」

「桦桦！」

「摩芙，不要拉住啦，很痛耶！」

「一条，你在拔河啊？」

「哎哟，你们在做什么？手梓，你也快点来嘛！」

「摩、摩芙，你被拖著走啰？干么这样啊？」

「嗯～！」

拉成一串的四人，就这么吵吵闹闹地拨开人群前进。

只留下一个追随在后──应该说，是慢慢地跟。

「受不了。」

无故遭殃、被一起拉来的里久，顺著自己的步调走向他们。

即使不是所有人都能够放松心情享受假日，五个人还是一起吃了冰淇淋、纯逛百元商店、在电玩中心绕了几圈，桦苗还撑住了差点倒成一团的活动围观群众，以最低的预算在名为购物中心、任君挖掘的玩具箱里寻找最大的乐趣。

其中──

「是喔……『班上有个魔术师』啊？」

「对啊。虽然我想那应该『没事了』，总之还是让学姊知道一下。」

桦苗趁摩芙、梵和里久先走一步──梵牵起摩芙的手往前猛冲，里久大概是追上去看情况──的机会，和手梓聊起昨天的事。

听了那荒诞无稽的故事，让她不禁发笑。

「真不晓得世界是大还是小呢。」

当然，那不是怀疑的嘲笑，而是达观的苦笑，因为她也曾被卷入这世界的荒诞面。

「不过，我这个『追校园传说追到变成毁灭世界的怪物』的人，或许该高兴还有其他特异人士存在吧。」

「那个『漩涡妹妹』，搞不好也在我们身边呢。」

桦苗想著那长相和声音都无法记清、第二个让他惨败的女孩──将世界导向毁灭的「海因之手」，细细咀嚼骚动结束时，那女孩被某种不祥的可怕力量带走的感觉，并平淡地呢喃。

手梓不知他内心所想，单纯回答他的话：

「漩涡妹妹啊……想不起她的脸耶，我应该也近距离看过她才对呀。」

「梵小姐说，她是用『半闭之眼』的力量，让人认不出她的身分。」

「话说，你们班的魔术师会不会就是漩涡妹妹？」

的确，兜帽斗篷加手杖，十足是魔术师的扮相。

尽管如此，桦苗还是带著无据的确信摇了头。

「我想，不是。那个女生应该比她再矮一点。」

「嗯～那个，魔术师是怎样的人呀？」

桦苗回想著她的样子说：

「和学姊不一样，瘦瘦的……」

「不要说得像我很胖好吗？」

听手梓这么说，桦苗立刻订正。

「她有点肉肉的。」

「怎么跟刚才相反啊？」

「没有啦，就只有下半身──呃啊！」

想要补充，却换来了一拳。

「说话之前请记得替人家想一想。」

没办法，只好挑想得到的其他特徵讲了。

「身高比学姊矮一点，有一头轻飘飘的长发，眼神有点恐怖。」

「嗯嗯嗯。」

由于桦苗平常不太注意她，感觉愈说愈奇怪。

「平常动作慢慢的，解释魔术的时候就说得很快，制服裙子比较长一点。」

「感觉真的跟漩涡妹妹不太一样……嗯，怎么啦？」

桦苗突然停下脚步，望向远处。

手梓顺著他视线看去，也马上就发现「那个人」，并问：

「感觉，就像那样吗？」

「不只感觉像──根本就是她。」

「世界果然很小呢。」

「大概吧。」

两人讶异得面面相觑。

那名有著微卷长发，以深色眼眸专注地凝视时装店橱窗的女孩，正是昨天将桦苗扔了出去而使他到这里来的原因，自称是魔术师的同班同学──八十辻夕子。

「你们两个在做什么？」

「放、放开我啦～！」

这时，梵用力摇晃牵著摩芙的手归队，并发现两人似乎在看著些什么而跟著望去，发现了同样的景象。

「怎样，有什么吗……啊，跟我穿得一样。」

「不完全一样啦，那是国中部的制服──」

保姆般紧跟在后的里久也注意到她，转向桦苗问：

「直会，那是──」

「嗯，是八十辻没错。」

桦苗点头回答，心想──

（太刚好了吧？）

是没必要疑神疑鬼，认为每件事都是刻意安排；然而连续两天都遇见她，她是真正的魔术师，桦苗身边又带著命运的使者，真的能用巧合解释吗？

（感觉上，八十辻好像没在做什么嘛？）

还以为是被她用魔术叫过来了，想太多了吧。桦苗才这么想──

（不对，看起来不是什么也没做。）

就察觉事实正好相反，她已经做了些什么。

挤满通道的人群，彷佛被一道看不见的栅栏挡开了似的，不自然地避开八十辻周围（所以桦苗才能远远就在人群中发现她）。

她并没有特殊的动作或装扮。那端正的站姿，到扶在橱窗玻璃上的纤细指尖，像一尊完整的雕像，勾勒著柔畅的曲线，有种令人想以「幽玄」形容的独特氛围。

见到那没有引起任何喧噪的奇妙光景──

「那就是传说中的魔术师呀？嗯嗯嗯，她好像张开了妨碍认知的结界，可是被你看穿还告诉我们，所以我们才看得到她。」

梵一下子就了解情况，甚至附上解释。

手梓惊讶地问：

「小梵，你这样看一下就知道那么多啊？」

「还好啦。现在的小孩做法还真聪明，有点偏门就是了。不知道她是『哪里』的人呢。」

「梵──嗯？」

桦苗原想再多问梵一些，却发现有人用力扯动他的衣袖。提心吊胆地转头一看，果然是摩芙。她嘴弯成ㄟ字形，戒心重重的样子。

「那个人，昨天把桦桦丢出去……」

「也不是啦，那是没办法的事嘛，她应该没有恶意──」

说到一半，这次换梵搂上他的肩问：

「那是你朋友吗？」

「嗯……只是认识而已吧。」

「那我就拉她过来！」

「喂！」

然而来不及阻止就奔出去的脚，才踏了一步就停了。梵突然转身问：

「那个女生叫什么名字呀？」

「八十辻夕子。拜托你先冷──」

梵一从桦苗问到所需资讯，又马上跑了过去。

彷佛被抛下的四人中，手梓无情地指出：

「……小梵还满像你的嘛。」

「怎么这么说啊。」

「喂～夕子～！」

梵搁下垮著脸的桦苗几个，完全无视围绕夕子的氛围和结界，大声呼喊她的名字。

「！」

这意想不到、不该发生的呼喊，让八十辻夕子错愕地转头。

眼中映照著，身穿同校制服、面带灿烂笑容跑来的少女。

结界遭素昧平生的人看穿，还被她叫了名字──如此充足的条件，瞬间使她的戒心飙到最高点。

「奇怪最近怎么常有人看穿我的结界果然被敌对结社盯上了吗？」

她念念有词地一手扶著橱窗，一手慢慢向梵伸去。就在五点指尖发出淡淡光辉，即将发挥作用前──

「幸会幸会！」

那明朗的喊声又压了过来。

「我家直会‧桦苗平常受你照顾了，谢谢喔！」

夕子只不过稍微为梵直爽大方的态度愣了一下，伸出的手就被她握个正著，随后还上下猛力摇晃。

这时，桦苗终于牵著摩芙赶到。

「你说话怎么像老妈子一样啊，梵小姐。」

手梓也苦笑著制止梵说：

「小梵，你吓到八十辻了啦。对不起喔，她今天难得出门一趟，心情有点太兴奋了。」

「山、山边学姊……！」

（和桦苗相反概念的）校园风云人物忽然出现在眼前，让夕子的戒心失了方向。

「山边学姊怎么会在这里这个穿我们学校制服的人是谁连昨天看破我结界的直会同学也来了……」

夕子喃喃地接连将视线扫过手梓、梵、桦苗和摩芙，最后和信步走来的另一个班上男同学对上眼睛。

名叫里久的男同学，不改其一贯的平静表情──

「一起喝个果汁怎么样？」

说出简直像搭讪的话。

「一起……」

夕子小声复诵他的邀约，看了看所有人，并注视桦苗片刻才点了头；然后放开贴于橱窗的右掌，刻意展现似的伸向前方，用力握上。

桦苗和梵──以及隐瞒身分的另一人──都确实看见了

在她握起手之前，结于其指尖的五芒星发出微弱的光芒。

美食街坐满了人，就连桌间走道也挤得水泄不通，然而一行人还是两三下就找到了足够的空位，简直像是为他们准备好的。视野开阔的窗边一角，有个客人走了就再也没人坐下的桌位，不知已在那里空了多久。

「手梓，这边这边～」

梵一马当先地在夕子指出的位置坐下，还当自己发现似的对夕子招手，同时由衷称赞道：

「满厉害的嘛。这跟你刚才清空那间店门前是一样的吗？」

她的视线，定在浮现于桌面中心、略微歪斜的五芒星上。

「……对。」

夕子见到梵看著五芒星的样子和呼吸一样自然，戒心又高涨起来；但表面上仍保持镇定，依邀坐在她身旁，试探著问：

「那是简单的『驱人』结界。既然能看见这个，表示你们也是……？」

梵丝毫没有掩饰的意思，想了想之后，向夕子解释自己和桦苗的立场。

「嗯～完全不一样喔，但表面上感觉还满像的……不对，可能是相反吧？随便，无论如何，我只是附属品，直会‧桦苗才是本体哟。」

「你是直会同学的……这样啊。」

夕子已经理解般如此自呓，并以食指轻敲桌面。

桌上的五芒星一点随即大幅偏向她敲的位置，且彷佛绷断了线条般，整个图形淡化、消失。她所说的「驱人」结界，就这么解除了。

手梓没看见这个现象，隔著梵坐在夕子对侧，稍感佩服地问：

「还能拿来占位子，满方便的嘛。不过，在这种大庭广众的地方用魔法没问题吗？」

「都被直会同学看见了嘛……还有，这是魔术。」

「啊，因为是魔术师，所以是魔术啊？抱歉。」

「没关系……我也不该用这种口气说话，对不起。」

手梓从夕子的含蓄态度底下，感到她是个心中有所坚持的人，好感油然而生；同时，也对她的坚持怀起些许兴趣。

「在我印象里，这种事通常都会特别保密，难道不需要吗？」

「只有老派才会躲藏到底，我不会做无谓的隐瞒。」

流畅的解说中，隐约飘散类似焦虑或气恼的情绪；但那种感觉，在她深色眼眸转向某少年时，已消失不见。

「当然，除了我目前暴露的以外，我不会多说。」

（嗯？）

这话勾起手梓心中一丝丝疑惑。还来不及发问──

「喂～这边这边！」

早已等得扭来扭去的梵，向找寻他们位置的另外三人大喊。只见他们每个人的双手都各拿著一个果汁杯。

桦苗递给梵。

「久等啦。」

「谢谢～」

摩芙递给手梓。

「舍长。」

「不好意思。」

里久递给夕子。

「这给你。」

「谢谢，桧原同学。」

所有人都拿到果汁后，一起围著桌子坐下。

「话说──」

接著梵先开口，原本就在聊这个话题似的问：

「你用的『架空五芒星』现在很普遍吗？」

「！」

仍注视著桦苗的夕子吓得猛一失手，送到嘴边的吸管直接刺中脸颊。

（这、这个人……怎么会知道我们传承魔术的名称？）

夕子的眼在梵身上转了又转，只见梵不改其色，一样笑咪咪的。

（而且，她这么大方地表示她知道我们的传承魔术，是为了什么？）

相反地，含桦苗在内的其余四人，连那句话是什么意思都听不懂。

（她是故意暗示她全都知道，对我施压吗？）

魔术师自古便是隐居于世，以流派或结社等小团体为基本活动单位。他们为守护各自长年传承而来的种种秘术，全奉行秘密主义，团体间少有交流。各团体别说详细内容，就连大致种类和组织概要，都是必须软硬兼施才能掌握（就算不知道，也不能让其他结社发现）的最高机密；想当然耳，那不会是能在美食街喝著饮料闲聊的轻松话题。

（故意做这么冒险的事，表示她真的──）

没错，夕子的深虑，其实是来自期待。

「我不知道你打算从我们这里拿到什么好处，总之能请你表明身分吗？」

「啥？」

完全意想不到的答覆，让梵整个人都傻了。夕子的反击没有因此减缓，紧接著逼问：

「你……你们几位，到底是哪个结社的人？」

「？」

这次，其他四人也目瞪口呆。

「既然是日本人，所以是『根来言告』？还是正好相反，是大『黄铜哲理团』的人？」

不知不觉间，夕子的上半身都探到桌面上来了。心里燃烧起来的她表面上仍然镇静，只有声音不断蹦出火花。

「如果是『枢机钥门』，就是想要我们『架空五芒星』的奥传注解（Arcane Notes）啰？早点死了这条心吧。」

（学姊。）

桦苗虽完全听不懂，仍听得出来她说的全是另一个世界的事，便对手梓使个眼色。手梓也稍微点头，表示明白。

（知道了。）

夕子仍演讲似的，对梵说得滔滔不绝。

「我们并没有用物理方式留下奥传注解。我知道你们爱搞间谍，可是这招对我们──」

「先等一下！」

手梓以差点就要压过美食街喧嚣的喊声，并刺出制止的手掌，截断了这条奔流。

夕子不只是吓了一跳，还从自己的世界中清醒，愣在原处。

在她面前，桦苗为了保护妹妹不受「那种东西」侵犯，对摩芙招招手。

「摩芙，过来一下。」

「什么事？」

等她推著椅子靠过来，就紧紧捂住她两只耳朵。

摩芙立刻不甘不愿地甩起头。

「人家不是小孩子了啦，桦桦。」

「嗯，可是──」

桦苗自己想听，请梵或手梓换个地方跟她谈，事后又不好解释，把麻烦事丢给里久处理也不好，更不能只让摩芙一个移驾，所以──

「──这样做是最好的。」

桦苗重新捂住了她的耳朵。

这时摩芙也发现，自己靠的位置其实是个舒服的头等座，便安分地坐在桦苗身旁，笑咪咪地含著吸管、吸起果汁。

见状，夕子回了魂似的放松力气，问：

「……你们不是来威胁我的？」

「威胁？威胁什么？」

意外的词语，使桦苗忍不住反问。

夕子仔细观察桦苗的一举一动，以及粗鲁地滋滋滋滋吸光最后几滴果汁的梵，一步步确认现况。

「你故意说出我们严加保密的传承魔术，难道不是为了向我暗中施压，好让你的谈判更有利吗？」

「谈判？……谈什么？」

「合并或供给之类的。」

「谁跟谁啊？」

听桦苗这么问，又见到梵掰开杯盖瞪眼查看的样子，夕子总算发现自己结论下得太早。懊恼之余，又问：

「……那么，你们到底是什么人？为什么能看见藏在结界里的我，现在又和我接触？」

里久从最后的问题开始回答：

「今天单纯是梵小姐吵著出来玩而已。我们几个根本没想过和你接触什么的。」

随后，手梓也跟著补充：

「我和桧原，就跟直会和小梵不一样了。他们比较特别，有那方面的力量。」

话题又牵回桦苗和梵身上。

「所以……你们到底是什么人啊？」

「嗯～要说的话，是属于『半开之眼』……不过那不是流派，应该说是本质……」

梵抱起胸，歪头沉思起来。

尽管从未听闻，夕子仍从那名称中想到些什么。

（……「眼」……？）

这让她紧张地再问：

「直会同学。」

「嗯？」

「你该不会和学校的倒塌事件有关吧？」

「嗯──」

「是你打跑妖怪之后的事？」

还没得到答覆，夕子又补上一句。

最后，桦苗无奈地点点头。

「是啊，大概就是那样。我现在捂住摩芙的耳朵……」

「是因为只跟她一个没关系吧？」

夕子立即明白棒苗言下之意。

到这一刻，战栗才窜过她全身上下。

（那个事件……）

不久前，不明妖怪在校内造成骚动，周边地区也连带遭殃，出现大规模器物损坏事件。夕子是桦苗的同班同学，当然也见过当时的种种痕迹；而且她也曾亲眼目睹，桦苗在教室外的走廊一面不知和谁说话，一面打退看不见的妖怪，同时里久搀扶导师橘树逢的情况。

（直会同学居然能看见连我也看不见的东西（妖怪）。）

夕子身为魔术师却帮不了忙，就连概况都掌握不了。当时感到的耻辱，现在又从心底翻涌而上。

再者，若他所言为真，桦苗不仅赶跑只是对学生恶作剧的妖怪，甚至摆平了更为巨大、能够踩扁汽车压倒围墙的不明物体。这让她的屈辱之中，掺了点嫉妒的成分。

夕子再向前倾，以宿含如此感情的深色眼眸凝视桦苗。

「眼的魔术……所以你才会看见用『结界』隐身的我吧？」

「呃，是这样的吗？」

足以看见虹膜细小纹路的近距离凝视，逼得桦苗不禁缩身。

见对方后退，夕子更往桌上倾。

（和我在事件后观察的一样，感觉不到类似魔术的反应。）

对桦苗感兴趣，是夕子现在坐在这里的最大原因。他的答覆似乎无所隐瞒，之前又一下子就被丢了出去，戒心低得不像是个高强的魔术师。如此不可思议的人物，令人渴望查清他的身分。

「那个，八十辻，太近了啦。」

桦苗的提醒，也几乎进不了她耳里。

摩芙见到自己头上，夕子和桦苗近得气息甚至会互相碰触，即使不知他们说了什么，也急得呜咽起来。

「唔～」

手梓连忙插嘴。

「哎哟，那种事怎样都好啦。」

（才不好。）

手梓听不见夕子心声，继续说：

「我可以问你一件事吗？」

「……请说。」

夕子小心翼翼地掩藏怒气，简短应允。

手梓跟著回声「嗯」，端正姿势后问：

「怎么说呢。听了你刚才那些话，我有些问题……不知道该怎么问。」

「？」

「就是说，像你这样的人，有多少像普通人一样啊？」

夕子没听懂，反问：

「像普通人？」

「嗯……」

手梓虚应一声，慎选言词后说：

「就是说，像你这样并不普通的人，是不是像普通人一样在世界上到处都是，只是我们没发现而已。不只我自己受到那个事件的牵连，朋友以后也要和那种事打交道，所以我很担心。」

「……」

「呃，也不是担心啦，就是有点害怕。」

说完，手梓从一旁的大窗望向户外。

身子仍探在桌上的夕子，以及梵、里久跟桦苗随之向外看去，摩芙稍慢一拍后跟上。从二楼大窗看见的，是稀松平常的街景。

逊于商场规模的停车场、穿越其间的亲子、情侣、结伴同行的人们、围墙外栉比鳞次的住宅和公寓、低矮楼房、整排街灯、飞翔的麻雀、往来行车……

辽阔的天空下，如此景象一直延伸到地平线外也不见边际。

夕子稍微眯起眼，喃喃地说：

「世界啊……」

听手梓那么说，夕子才想到手梓几个是在（疑似）消灭妖怪后没几天，又遇见自己这类存在于社会常识之外的魔术师。

（这么刚好的巧合，对有生以来都过著正常生活的人来说……或许很难受吧。）

在现实中活在魔术里的夕子，也不是无法理解她为何害怕。因此，尽管不认为自己的答案能让对方满意，夕子仍将它说出了口：

「我自己，对这方面也不太清楚……如果是魔术师都会知道的小常识，我是可以稍微说一些。」

「喔喔。」

梵──完全没有害怕的样子──向前压低上身，转过头来。

「就我所知，现代的魔术师总数约在近千人。老派、现代派合计，共有数十个结社或流派；结社成员多则数十人，而流派大多是个人自创；组织之间会有交流或接触，但这种事很少很少发生。我属于一个叫做『无信者魔术结社（Anti-Faith）』的小型实践研究集团……」

夕子说到这里双颊微微发红，稍停片刻后继续说：

「现在的成员，只有我和家父……两个而已。」

夕子是为人数稀少而害羞，不过其他人并没有魔术师的常识，仍听得瞠目结舌。

手梓深深感叹地说：

「这样啊，原来有这么多。」

里久也看著同桌的神秘人物说：

「该不会，除了魔术师和妖怪之外……还有很多这类奇奇怪怪的东西吗？」

而那个梵突然拉高姿态，不知在神气什么地说：

「总之就是，这个世界可是非常深奥的哟！」

接著，当桦苗正想开口的那一刻──

「──！」

他放开摩芙的耳朵，猛一前扑地抓住夕子的衣领，将她抱住。

「咿耶？」

突来的粗暴接触，吓得夕子不敢乱动、双颊发烫。

「桦桦！」

摩芙（以为）见到两人在她头上相拥，大吃一惊。

「有东西。」

桦苗无视于她们俩的反应，单纯说出自己的感觉。

「在看我──」

说出最后一字之前，夕子的指尖已探上他的衣袖。

「们。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

又是昨天那种感觉。桦苗才这么想，人又被丢了出去。或许是这次距离更近，桦苗清楚看见结在夕子指尖，将他拉开的歪斜五芒星。

对桦苗而言，自己只是感到某种怪东西的气息和视线，且具有敌意或恶意，为了掩盖摩芙而请夕子帮点忙「而已」。看来是吓到她了。

（咦，那看的不是摩芙，而是我──）

想到这里时，桦苗撞上天花板。

「嗯啊！唔喔！」

随后又摔在地上。

「桦桦──！」

摩芙这两天来不知是第几次的尖叫，响彻了美食街。

待骚动平息──或者说，逃离骚动之后，六人来到商场外的停车场。

在那里，桦苗解释为何突然抱住夕子，夕子也深深鞠躬道歉。

「对不起，直会同学。那个『视线』，大概是家父的魔术。」

「你爸？」

桦苗直接跳过道歉的部分，询问重点。摩芙抱住桦苗，向夕子威吓。

「唔～」

夕子也刻意无视摩芙，点头回答：

「对。可能是因为我出门，所以来监视我吧。从刚才的感觉来看……触发它的指令字串应该是『无信者魔术结社』没错。」

「！」

桦苗又感到气息与视线，抱紧摩芙。

同时，夕子明确感到父亲所发动的魔术。

（如果没那一抱，连我都──）

脸颊微红的夕子张开手掌，然后握起。视线的感觉，随细小火花的迸散声消失了。

「真是的，他就是很小心眼。」

夕子口中，吐出不像国中二年级生的疲惫叹息。接著转向其余五人，再次深躬道歉。

「我今天就到这里回去了，否则家父闹起脾气来，不晓得会做出什么事。我一定会好好跟他说清楚……」

「别在意啦。我们也不好，随便问那种应该保密的事……」

手梓摇手回答。

「说到添麻烦嘛，大概算扯平了吧。」

里久看著身旁的人补充道。

从头上抱著摩芙般的桦苗，脸上浮出些许苦笑。

「别这样嘛，哈哈哈。」

「哈哈哈什么啊。」

里久冷静地吐槽。

「啊，夕子。」

梵照旧处在众人有意无意地为解散而营造的轻松气氛外，开口问：

「可以再问你一件事吗？」

「……什么事？」

这群人中，似乎只有这名少女认识夕子的魔术，她的问题自然会引起夕子的警戒。另一方面，能和其他人聊魔术的事，也带给了她前所未有的乐趣。

夕子今天二度暗自怀起的警戒与期待──

「你怎么穿制服呀？今天不是放假吗？」

又再一次地直接落空了。而且，这么问的梵自己也穿著制服。

夕子勉强撑住差点垂下的双肩，带著完全不同层次的屈辱回答：

「没什么……就是，我没有什么出门穿的衣服。」

「对了，你那时候在看衣服嘛。」

梵回想起第一次见到夕子时，她看著时装店橱窗的专注模样，以及橱窗里装饰的东西，嗯嗯点头。

「那件洋装好多滚边，轻飘飘地好可爱喔。」

「不是的。」

这次，夕子加强语气否定。

「我看的是在那后面的豹纹围巾。」

意料外的反应，使梵忍不住想问清楚。

「你喜欢豹纹呀？」

五人接下来得到的奇妙回答，带著悲喜难分的神情。

「对，那是我的梦。」

调查「直会桦苗」

那名男子，拖著硬靴踏地的声响，走下多柏学院前的坡道。

与初夏薰风极不搭调的老旧披肩风衣和宽边帽，以及遮住脸庞的凌乱黒发，使他整个人状似立起的黑影。

途中，男子忽然停下。

脚尖前数公分处，有道工地围栏阻断步道，但那并不是男子停下的原因。尔后，他看著完全不同的东西，继续前进。

「看你终于醒了才过来看看，怎么会弄成这样？」

帽檐下，暗红色的眼睛四处转动，追溯动作的踪迹。

他看的，不是现在的光景。

而是散乱于坡道各个角落，工地围墙内外的损毁之处。

肇事的，过去。

他的眼瞳，明确看见了损坏的过程、战斗的痕迹。

无一遗漏。

责骂般的字句，沉重迟缓地垂落唇间。

「不该是这样的，你在胡闹什么？」

硬靴绕过围栏，踏上设于车道的临时人行道。

在那里，男子望向坡底的丁字路口。

「为什么？凭你，在这里就能把死像毁了吧？」

帽檐一斜，指向略阴的天空。

那暗红色的眼瞳，就连没有留下痕迹的过程，也毫无遗漏。

「我不是教你，不要有任何顾虑或迟疑吗？」

视线扫动，停留在拆除当中的低矮楼房。

男子一眼就看出，那里是战斗结束的地点。

「莫名其妙。那会是被逼的吗？」

男子再度迈步。

「他们那边出了什么事吗……看来有必要深入调查。」

几步过后，男子消失无踪。




2 父亲驾到
直会桦苗告别八十辻夕子，返回宿舍后，跟著先回来的「星平线之梵」，前往不知位于何处的奇妙「星球」。

两人在空无一物的清澈蓝天下，星平线四方连绵的宽广大地上……正确来说，在地上的只有盘腿坐的桦苗一个，梵是趴在漂浮空中的透明球体上。

梵指著空虚蓝天，打拍子说：

「接下来，喊三遍『海因之手』。喊！」

桦苗跟著有气无力地喊了三遍。

「『海因之手』～『海因之手』～『海因之手』～」

再一次地，梵高声鞭策。

「认真一点！接下来，喊三遍『崩溃点』。喊！」

再一次地，桦苗无力复诵。

「认真点～『崩溃点』～『崩溃点』～『崩溃点』～」

「哪里认真啦──！」

梵以一点也没有立场责骂别人的姿势──趴在球上甩动脚丫──扯开喉咙大叫。

已经陪她喊了二十分钟的桦苗，累得就地侧倒。

「话是这么说没错啦。」

草尖露珠般的浅白，及澄透湖面般的淡绿构成的星球表面，为这轻微的撞击掀起涟漪，向无穷远处慢慢扩散。

视野横倒的桦苗看著这样的画面，没劲地抗议。

「突然叫我过来，还以为是出事了咧，结果是背这些名词。」

「因为我不这么做，你这个人一定会从头到尾都用『什么之手』、『什么点』的混过去呀。为了以后有需要时能够顺利对话，当然要趁早准备。」

「这也算准备？」

「凡事都是基础最重要！」

好像很有道理，又好像是硬拗。

无论如何，今天的梵是一脸正经。

「谁教我找到你之后，马上又发现『半闭之眼』跟消灭死像，全都是有什么做什么，跟著状况跑，没机会好好坐下来跟你讲这些东西。」

你现在才发现啊？桦苗好不容易才把这句吐槽吞回去──

「就是啊。」

然后低声附和。对于她现在的严肃态度……应该说，对于她之前因为能和山边手梓对话、离开这里而兴奋得到处嬉闹的样子，现在没心情挖苦她。相对地──

「所以，你突然想做正事──」

桦苗侧躺著问出心里挂意的事。

「是因为，遇见八十辻的关系吗？」

「嗯～」

梵在球上稍作思考。

「是那样没错……你应该没看到吧？」

桦苗也侧躺著点头。

「嗯，知道八十辻是魔术师以后，我一直在注意周遭，结果完全没看到『半闭之眼』。不过命运这种事还满可怕的，我也不敢当作巧合就算了。」

「是讨厌的感觉吗？」

「要讨厌什么？」

「……没事，当我没说。」

桦苗和梵身怀「半开之眼」的力量，能够找出遭「半闭之眼」寄宿的人，以免他们成为将世界导向毁灭的命运之兽──「死像」的核心。

班上女同学，其实是个魔术师。

如此作梦也想不到的事实，是个恐怕会酿成大灾难的大发现；两人的心情，与手梓对世界的奥秘所感到的不安，差得可多了。

然而，结果似乎是白操心一场。

「就这样吧。」

梵若无其事地补充：

「那个女生是现在很稀有的魔术师，跟会不会把世界导向毁灭是两码子事；就算她身上有『半闭之眼』寄宿，也要等到足以变成死像以后，我们才感觉得到，想再多也没用。」

桦苗听得全身发软，从侧躺变成瘫在地上。

「也就是说，在死像出来之前，我们根本无能为力嘛……」

「那有什么办法！这个东西本来就是这样啊！」

梵又气得在球上挥拳踢脚，结果不小心滑了下来。

「哎呀呀，唔咕！」

在桦苗转了九十度的视野中，梵的傲人胸部水球似的弹了一下才落定，在星球表面震出和缓的涟漪。

感到涟漪扫过脸颊的桦苗，躺著问：

「还好吧。」

「还算好。」

梵的微妙回答，让桦苗接不下去。

经过一段沉默──

「我问你喔。」

这次，换梵问出挂意的事。

「昨天，你说你被丢出去的时候，我就在想……你怎么不用十字印啊？」

她的语气，隐约有种说不上的不满。

桦苗脸上，露出与他极不搭调的暧昧表情。

「……」

十字印，是「半开之眼」寄宿的人所能掌控的力量，象徵著焦点稳定的秩序。桦苗在日前的事件中，就是使用这样的力量，成功击退了无数妖怪和死像。

然而在那之后，他再也没用过十字印。

拥有同样力量的梵，有这样的感觉。

「除了昨天以外，你还有很多机会能用吧？」

「……嗯……」

梵见侧躺的桦苗没有回答的意思，继续说：

「我还以为你应该会有机会就尽量大用特用，马上就熟练了呢……你不会是，害怕那种力量吧？」

「我是不怕啦，大概。」

桦苗终于开口，但答得不乾不脆。

梵耐不著性子，忍不住刺激他。

「你这样子，又会被『海因之手』打败喔？」

「……『海因之手』……」

桦苗呢喃过后，彷佛真的倒头就睡似的闭上眼。

抵挡死像途中，那名执意阻挠的持杖斗篷少女，浮现在他脑海。

但是，尽管看见了她的脸、听见了她的声音，却没有留下任何记忆。

梵曾说，那是因为「半闭之眼」的咒力──象徵混沌、扰乱人心的「漩涡纹」阻碍了认知能力的缘故。当时勉勉强强「感觉」到，她穿的是多柏学院的制服；但若问有多肯定，桦苗一点自信也没有。

（我不想和那个女生打吗？）

桦苗不自禁地自问，不愿使用十字印的原因，是否和那名少女──「海因之手」有关。

（我为什么会不想呢？）

据说，那少女将利用死像，将世界导向毁灭。那么，她就是不折不扣的敌人，没什么好迟疑才是。

（应该是这样的啊。）

并没有任何理由或情绪，会造成如此不像自己会有的踌躇（桦苗还是有这样的自觉），拖迟行动。

（真是搞不懂。）

「桦苗桦苗？」

近得过头的声音，将深思的桦苗拉回现实。

「哇！」

一睁眼，就看到梵的脸近得鼻头几乎相碰，吓得跳了起来。

梵仍然趴著，并撒娇似的抬眼说：

「为了防范『半闭之眼』，我要上下一课了……想不想修练一下呀？」

「修练？」

这个在动漫画才会接触到的可疑词语，使桦苗不禁皱眉。

「对，修练。」

相反地，梵则是笑得像说出口之后才觉得这是个好点子。

「如果你需要地方练熟十字印，这里可以随你练喔。」

「在这个『星球』上啊……就是打出十字印再消掉之类的？」

「只要你愿意，我也可以陪你做实战训练喔，哼、哼哼～」

「实战训练……你陪我打？」

桦苗怀疑地低头看著那名趴在地上，手摆在颚尖耍帅的少女。从她平时的举止看来，不像个懂得打斗的人。

梵也明白桦苗在怀疑些什么，想表现其身手似的不停左右翻滚。

「是怎样是怎样～！我不配当你的对手吗～！你只是初学者而已耶～！好嘛好嘛～来练来练嘛～！你也不想老是输给那个女生吧？」

「！」

最后那句话，霎时点燃桦苗心中一角。

不自觉地，他已无视情理，全身激昂地站起。那次惨败对一名少年的影响，似乎比他想像中大多了。

「没错，我是有点不甘心。」

「是吧是吧。功夫够强才有办法打赢敌人嘛，修练就对了！」

桦苗姑且先无视梵笑呵呵的怂恿，右手食指往眼前伸去。

「──！」

爽快得彷佛在取笑自己过去的踌躇。

铿！

空气爆裂声中，指尖出现巴掌大的叉叉──十字印。蓝色的耀眼光辉如同其象徵的稳定秩序，没有一丝晃动，照亮注视它的双眸。

「喔，干劲来啦？」

说完，趴在地上的梵──

铿！

也往正下方打出另一个十字印，高高跳上空中，并接二连三地打出十字印节节升高，最后轰地一声叉腰著地。

「这种时候要说什么啊……呃，有了。」

而且不知是跟谁学的，梵手心向上一摊，向桦苗搧搧整排手指。

「尽管放马过来，看我怎么修理你！」

八十辻夕子，气冲冲地踏过阴暗夜路。

（我受够了！）

原因，是她的父亲。

「怎么在我身上用『视线』魔术！你把女儿的隐私权当什么东西啦！」

一回家，夕子就对父亲兴师问罪。

「你自己也知道吧，触发那个魔术的指令字串是『无信者魔术结社』。你不只是我的女儿，还是一个魔术师；为了保障你的安全，我这结社之长当然得做点防范措施。再说，你那么轻易就泄漏我们结社的名字，我还没跟你计较呢。」

结果马上就遭到反击，紧接著──

「不管怎么说，你那样也太不小心了，以前光是随便说出结社的名称就要严刑处罚了啊。你就是在那种地方鬼混，才会松懈成那样。如果你把魔术师的尊严看得和你平常说的那些一样重，最好把神经绷紧一点。」

是一连串早就听腻的训话，而且──

「话说回来，你旁边那些是什么人？光看那么一下，就看到几个跟你一样大的男孩子，还有同样穿制服的女生，你居然向那种阿猫阿狗泄漏我们伟大结社的名字？看到你随便成这个样子，我都快晕倒了我！」

还不分青红皂白地霹灵啪啦骂了一顿。

那种话，听得夕子火冒三丈。

「那些人才不是你想的那样！奇怪耶，听人解释完再骂会怎样吗！」

丢下这句话之后──顺便再用魔术封住父亲还想骂的嘴──夕子就冲出家门。

（明明不知道我多为结社著想，还在那边乱骂！）

夕子简直气坏了。

不只是因为今天的事。

过去那令人尊敬、为创立新型态现代派魔术结社的理想而奋斗的父亲，已经不复存在。他从去年，其理想搭档、夕子的母亲过世后就一蹶不振，消沉至今；还因此回归老派，成为将躲在世界阴暗面视为第一优先，将心力都花在墨守旧习上，耍弄些无聊魔术就满足的普通魔术师。

可耻的父亲，在可耻的用途，将老派的魔术，用在现代派的女儿身上。

这一切，都让夕子打从心底感到气愤。

（再说，我们以前……不是也常常和妈妈到那里玩吗。）

怒气使夕子的双脚又急又快地踱踏路面，然而她的脚步并无目标，只是负气而走。来到通往多柏学院的路上，不过是习惯使然。

（就算只靠我自己，我也要保护妈妈的理想。）

想著想著，夕子人已来到坡道上头，能够俯视沿路并立的三座校门的位置。由于时值假期，天也黑了，阴喑街灯连绵的坡道上没有学生的影子。现在该怎么办呢？当夕子如字面一般，不知该如何走下去。

这时，她仿徨的视线停在坡道终点上。

马路左右两分的丁字路口处，正对坡道的老旧建筑。

某少年住在那里而更添名气的地方。

学生宿舍「黄叶馆」。

「呼……呼……呃、呃！」

气喘如牛的桦苗忽然腿软，「砰」地一屁股跌坐下来。

震起高高的涟漪，顺星球表面扩散而去。

相对地，梵著地的脚尖只是「咚」地点出几个小小的圈。

「快不行啦？嗯，能撑这么久，已经不错了。」

有如薄刃相交，在她背上闪耀的十字印跟著消失，脚跟随后著地。

桦苗擦去颊上汗水，抬望表情轻松的梵。

「梵、梵小姐……原来、你这么、厉害？」

紊乱的呼吸，使得出口的话断断续续。

「既然你这么厉害，为什么……不自己上场啊？」

「因为很麻烦啊～」

见到那少年投来责难的瞪视，梵改口说：

「才怪咧，那当然是有原因的呀。我不能在外面战斗，一定要靠你才行。」

「为什么？」

「还不能说。」

梵食指贴著双唇，往脚下打出小小的十字印，整个人轻飘飘地弹起来，地面跟著浮出一颗小球。一转眼，梵那副坐在球上翘著二郎腿的悠哉样，又出现在席地而坐的桦苗眼前略高的位置。

桦苗一面调整呼吸，一面对眼前不可思议的现象和力量，进一步地提问。

「梵小姐，今天的事，让我有些事想问一下。」

「什么事～」

「你对魔术好像很懂，那么十字印该不会是魔术的一种吧？」

「也不是懂啦。因为那是低阶概念，就算只有模糊的认识，也很容易推测出来……」

喃喃地说了些难懂的前提后，梵在球上盘起腿再仔细想想，最后流畅地徐徐说明道：

「魔术，是利用特定的机关或动作，制造违反一般物理法则的力量，也就是『魔』的『术』，和我这个有根本性的不同。」

「哪里不同？」

对桦苗伸出的指尖上，浮现十字印。

「这种『半开之眼』的咒力凝聚的力量，是『原理』本身；魔术呢，是魔术师将他们费尽苦心才抓住的一点点皮毛，调整成特定用途后产生的东西。我们的十字印，不需要那种过程就能发动；任何东西只要被十字印打到，就会回归『焦点稳定的秩序』──」

「……」

见到桦苗难以言喻的表情，梵再加以详解。

「简单来说，科学或魔术是根据需要的用途，利用原理的一小部分力量，而十字印是直接让原理发挥作用──」

「……」

见到桦苗还是不懂的表情，梵再绞绞脑汁。

「呃……你知道水车和船吗？」

「当然知道啊。」

梵松了口气。那些东西在镇上已经看不见了，让她举例得心里七上八下。

「以水流为动力的水车，和漂在水上捕鱼的船，都是将河川利用在不同用途嘛。魔术就像水车和船，推动事物的原理则是河川跟水的感觉。」

「喔喔……」

说成这样，桦苗总算是听懂了。

「十字印是原理啊……所以只要打出去，就可以做到很多事？」

「对对对，就是这样。因为我们用的是根本的力量，像魔术师那种东西，只要他们没有变成死像、受到『半闭之眼』的保护，就算几十几百个联合起来，对我们也不是威胁。」

「口气还真大。那么，『半闭之眼』的……那个女生的漩涡呢？我们是水，她是火？」

梵摇摇手抹消十字印说：

「不是不是，水只是比方而已。我们这个不是四大（地水风火）或五行那种再细分性质的东西，而是造成它们彼此相关或循环的原理。」

梵发现话中挟带桦苗不懂的词语，继续另找解释。

「用刚才的例子来说，就像是相反的水流吧。」

「喔喔……所以撞在一起才会互相抵消吧。可是，我还是被那个女生压著打，表示我们力量差太多了吗？」

「大概吧～」梵刻意装出不知道的脸。

「搞不好人家做过很严苛的修练呀。你没看见她一下子就能打出那么多的漩涡纹，又能准确控制吗？」

然而，这种循诱对桦苗起不了作用，他只是单纯地感到佩服。

「她真得强的乱七八糟耶，还能做到让东西飘起来或分解之类精细的事……我们这边，有那种必杀技之类的东西吗？」

「必杀技？」

意想不到的答覆，让梵一阵错愕。尽管如此，梵还是将桦苗对此感兴趣当作好的开始，认真思索。

「嗯……你的熟练度压倒性地不够，一次能使出的咒力也很弱，还谈不上能不能做那种精细的事啦。」

「咦，真的吗？都可以把那么大的死像手脚一发打爆了耶？」

桦苗真的吓了一跳。当时眼中所见、手脚所感，让他对自己十字印的威力还有点自信。

小男孩的幻想，被梵一句话就打碎了。

「我不是说过，那具死像还没有明确的形体，只是热身用的吗？真正的死像才没有那么简单呢。要是『海因之手』更有心得了……下一次的死像，一定会更硬更难缠喔。」

「唔……」桦苗只挤得出这点声音。

接著，梵又不嫌烦地催促。

「所以啰，你以后要用力修练喔！在这里不用考虑时间或被人看到，随便你练。」

「用力修练啊……」

尽管后来发现这是十分明显的诱拐，桦苗还是觉得梵说得没错。于是吞下一口已经平顺的气，往头上高伸食指，挤出现在所有咒力。

铿！

空中随即出现巨大的十字印。那与之前扫掉死像头部的同样大小，约有十公尺宽；不过仔细看来，末端显得薄弱，形状也有些歪斜。

「这就是你现在的全力吗？」

和前次战斗上，「海因之手」（不知为何）突然发火而砸来的巨大漩涡纹相比，简直小得可怜，被她压著打也无话可说──抬头这么想的桦苗，从自己伸向天空的手，想起八十辻夕子以五指结成的五芒星。

「嘿呀！」

于是玩游戏似的也向天展开食指以外的四指，鼓起力气。五芒星当然是没出现，但有一连串的耀眼光芒。

铿铿铿铿！

巴掌大的十字印接连出现，悬浮空中。

看著这个画面──

（对了，那个女生还曾经在身边一次放几十个漩涡纹嘛。）

桦苗忽然有个灵感。

「梵小姐，我问你喔。」

「什么事～？」

「如果像这样事先放出好几个十字印再连接起来，威力会不会比较大？」

梵表情讶异地说：

「预留是吧。这想法或许挺有趣的喔。」

然后，她继续在球上盘著腿，向上摊开两掌。

铿铿！

掌心上，各自浮现出小小的十字印。

接著将它们抛起，同时再三个、四个、五个六个接连增加，灵巧地玩起丢球特技，在空中绕成扁长的圈。

「你好像有点误会，所以我先跟你说清楚。十字印的强弱，跟外观大小无关。不管是大是小，强就是强，弱就是弱。」

发现她的视线投向自己头上的特大十字印，似乎让桦苗有些气馁，大小十字印一起消失了。

「如果力量不强，拉大也只是变得稀薄而已吧。」

「就是那样。所以你不要在意大小，集中精神多打一点就对了。」

听梵这么说，桦苗试著想像在身旁打出无数十字印的景象。

「感觉周围会闪成一片，什么也看不见耶。」

「随便乱洒才会那样吧，这样子就好啦。」

梵抛高十字印，往落下的位置伸出手腕。

只见它们在掉落的同时逐渐缩小──

「你看，就像这样。」

在她伸出的手腕绕成手镯般的圏。

「喔喔～」

桦苗看得忍不住鼓掌。

得意的梵乘胜追击似的说：

「有兴趣了吗？想不想练练看呀？」

「这个嘛，我也不喜欢没有实力还硬著头皮跟人家打……上次能撑过她和死像的攻势，可能只是运气好吧。」

（无论有没有兴趣，该做的时候就是要平常心去做。）

桦苗将这般感想留在心里，只回答后半问题。

「讲好听一点，就是『捡到一胜』那样。再怎么说，死像都逼到距离引起世界毁灭的崩溃点，只有短短几十公尺而已。」

桦苗重新咀嚼那场使出浑身解数的缠斗，以及在崩溃点感到的威胁。若要将十字印用得像自然动作一样得心应手，势必得好好修练才行。想到这里，桦苗跟著想起一件事。

「话说，我一直很想问你……那个，实际上是怎样？」

「那个是哪个？」

「要是我没办法阻止死像，世界真的毁灭了，会怎样？」

梵差点又从球上摔下来。

「你现在才想问这个啊？」

「那时候因为情况紧急，忙到没时间多想。现在我回想起来，才发现除了『危险』的感觉以外，那根本没什么根据嘛。」

「你真的很迟钝耶。」

「嗯，我也这么觉得。」

「嗯……」

尽管头疼，梵还是认真为正事思考。

藉这个机会，让桦苗见识见识自己的行动具有多么重大的意义，或许能激起他的使命感。说难听点，这有点像在威胁他；不过为了让他再加把劲，就算是威胁也无所谓吧。

如此决定后，梵往她的大胸脯用力一拍。

「……好吧，我就特别优待，让你看一下。」

「让我看？」

「其实手梓那个状况，已经储存在『这里』了。」

梵伸手指向一脸疑惑的桦苗。

在指尖上显现的「半开之眼」，给人莫名的不祥预感。

四面八方的星平线，随这发动起了反应而不断冒出小涟漪，集中过来。

站在集聚点的桦苗──

看见了毁灭。

桦苗打开与「星球」相连的门，回到宿舍房间。

与房门重合的那扇门，，早已成为梵日常进出的位置，所以同住这间房的里久，对那扇门突然出现、桦苗从中归来，没有一点惊讶。可是──

「……？直会，你怎么了？」

里久仍不禁对他这么问。

因为他从没见过桦苗脸色这么苍白的样子。

「出了什么事吗？」

即使再问一次，也没得到明确的回答。

「好像有，又好像是差一点就有了的感觉。」

「听不太懂。」

「随便啦，那是我自己的事。总之我没──」

话还没说完，桦苗忽然有种强烈的感觉。

（有东西。）

不知是否为异常敏感的神经使然。

有如将他经常使用，帮助他直闯险境且平安抽身的「既之道」扩大应用，身心内外都能感到事发预兆，以及接下来的情景。

（来了！）

正对房门的窗口。

随强风猛然掀开。

某东西闯进房里。

在这感觉的同时，桦苗的身体也为迎击开始动作。由下捞起手臂，抓住一旁的宝特瓶（四分之一满），精确地掷出。

一如预感的情景，也彷佛在迎接那东西。

正对房门的窗口。

随强风猛然掀开。

闯进房里的东西──

「嗯呀！」

被宝特瓶打个正著。

依自己心目中的魔术师形象，以强风推开窗口（由于是外开，所以是逆风）现身的八十辻夕子，被打得翻了过去。

幸好房间在一楼，除了跌了一大跤之外没受其他伤害。

只是，撞了地的后脑杓还是痛得她咿咿呜呜。

约十分钟后，夕子在「黄叶馆」最大的男女共用区域──餐厅接受诊治。

身兼舍监，以及桦苗、里久、夕子等国中部二年二班的班级导师橘树逢，将宿舍备用的医药箱摆在身旁，拨开夕子丰沛的长发，取出夹杂在流丽秀发中的碎石枯叶，检查是否受伤。

「嗯，太好了。看来没破皮，只肿了一个小包。」

「谢谢老师。」

夕子喀哒喀哒地转正椅子，向逢鞠躬道谢。

围著同一张桌子的桦苗、里久、手梓和摩芙（让她事后才知道会很难搞，所以一起叫来）都松了口气。另外不知为何，摩芙从头到尾都盯著夕子不放。

在晚餐时段已过、没有其他人的餐厅中，逢叹著气问：

「说起来……你怎么会在这种时间跑来宿舍呀？而且还想从桦苗他们房间窗户爬进来。」

逢虽是尽舍监职责，要求夕子说明重点问题；但语气不使人感到责问，只像单纯的关心。这一点，堪称是她的长处。

对于夕子为何受伤，桦苗的说法是「爬窗时不小心滑倒了」。尽管那有损颜面，但总不能对逢这样完全的局外人泄漏魔术的事。

同样地，夕子也隐瞒进宿舍的方法，只说明过程。

「我看正门灯没开，想找门铃；后来发现后面有窗户亮著就绕过去看看，结果──」

「发现是直会同学他们？」

「对。」在如此直接的答覆后──

「所以我想请桧原同学帮我问问看，能不能在『黄叶馆』住几天。」

夕子添上无法忽略的话。

逢错愕地反问：

「在这里住几天？」

「对。」夕子再次给予肯定后──

「医为我离家出走了。」

又是无法忽略的话。

「是喔……」

不当一回事的语气，让逢先是迷迷糊糊地听了进去，慢了一拍才回神。

「──呃，八十辻同学，先等一下！」

「什么事？」

「那个，宿舍不是庇护所喔？」

即使逢暗示拒绝之意，夕子也没有退却。

「我听说松柏庆那天有几个人在这边过夜，所以没关系吧？」

松柏庆，指的是多柏学院的校庆。

「那是特例，只是给远距离通学的学生住一晚而已，平常才没有这种事呢。再说，这个离家出走嘛……」

就连好脾气的逢，也忍不住操起责问口气。

夕子似乎想闪躲这个话题，鞠个躬放软态度说：

「对不起，我是因为自己的志愿和家父的教育方针有冲突，大吵一架才出来的，今天不想回家。」

「那也不可以离家出走啊？就算是黄金周，不和家里说一声就外宿实在……」

这时。

夕子将手机摆在持续劝说的逢身边桌面上，五指指尖在液晶萤幕上轻轻一点。

「老师，对不起。」

「咦？」

突来的道歉使逢疑惑地看向手机──随后僵住不动。

在这有如影片暂停的不自然静止状态中──

「啊！」

桦苗见到夕子在手机萤幕上点出的歪斜五芒星，不禁叫出声来。

里久和手梓，也从今天的经历发觉她用了魔术。

至于摩芙，仍不知为何猛盯著她瞧。

逢本人则是无视于众人的反应，又开始动作。她恍惚地拿起手机，接电话似的贴到耳边，以同样恍惚的口吻简短地对没有通话的手机说：

「……好，我知道了。」

接著惊醒似的两肩一跳，彷佛对这段时间的异常浑然不觉，自然地将手机还给夕子。

「虽然你爸爸同意了，可是这真的只是特别通融喔？」

「谢谢老师。」

夕子又向逢鞠躬，并接下手机，当著傻眼的桦苗一伙人（除一人），没有任何得意的表情，淡然收进口袋。

唯有逢一人，因其他问题歪著脖子。

「那么，房间怎么办？」

「只要能睡就行了。没空房间吗？」

女子宿舍舍长手梓代为回答夕子理所当然的疑问。

「女生宿舍房间原本就比较少，有的还拿来储藏室，放松柏庆那些平常用不到的器材，完全没打扫，没空房可以住。」

「男生宿舍倒是经常在打扫喔。」

总是（因问题行为而遭到处罚而）对男生宿舍整体清洁鞠躬尽瘁的桦苗，逮住机会炫耀了下。

「那种事现在一点帮助也没有，别提了。」

但里久立刻撇开，转向逢问：

「女生宿舍只剩老师那间还有空吧？再加一个应该……？」

「……」

这位懂得察言观色的少年见到对方一脸有口难言，便把话吞了回去。

逢也顺应他的好意，挤出有点教师样的藉口混场面。

「……呃，老师还要改考卷跟准备明天的课程，所以不太方便。」

「那、那就没办法了。」

知道舍监房内实情──或者说「惨况」的手梓，也帮忙维护她的教师尊严；而具体的行动，就是收留夕子。

「没关系，只要过夜的话，睡我房间就行了吧。只要跟我室友沟通──」

「等等！」

「哇！怎、怎么啦，一条？」

摩芙突然大声说话，吓得她身旁的手梓差点摔下椅子。

接著，摩芙向前探出身，对讶异的所有人说出她的提议，或者说要求。

「她可以睡我房间！因为小都和我都很小！」

理由莫名其妙，表情急切。

同样莫名其妙的大家，姑且也就这么办了。

日落后的街坊中，不见一盏灯光的洋房深处一室，一名愤怒的父亲，同时也是「无信者魔术结社」的魔术师八十辻正典，正窥视著水晶球。

（这么晚还不回家，有问题。）

由内发出微光的水晶球，仍映不出女儿夕子的身影，想必是用了能遮蔽「探索」效力的魔术。再加上吵到最后丢的那记「封口」，真是个鬼灵精。

（作父亲的担心女儿有什么不对。）

正典当然也十分明白，对女儿使用「视线」是过分了点，极易遭到反弹；但夕子目睹母亲亡故后的状况，就是如此堪虑。她近来不是做些成功率低还可能危害旁人的实验，就是在公共场所毫不避讳地使用魔术……还拿「这是为了进步、这就是现代派」当藉口。

（那只是她灌输自己要继承妈妈遗志的思想，冲昏了头而已。）

不知是幸还是不幸，夕子继承了母亲的丰富才能，但她却彷佛要测试极限似的滥用它们，且情况日益严重。前不久，她所念的学校发生怪事以来，其倾向更为加剧。再这么下去，迟早酿成大祸。

（说什么都得让她醒醒，早点收手才行。）

正典往水晶球集中焦躁的心神。

忽然间。

里头有个小小的黑影晃了一下。

看来，夕子又在某处使用魔术。

（还是一样乱来。不过……）

平时的轻率行为，现在成了线索。

正典慢慢聚焦，搜查她的所在地。

夕子人似乎在学校附近的建筑里。虽想进一步锁定位置，但她像是设了结界，水晶球收不到明确的影像。胆敢使用魔术，一定就是人在结界里的缘故。

（既然看不见，我就一个个地搜，直接把你带回来。）

正典将置于一旁桌上的香炉和蜡烛，摆在水晶球前。

（这对只因为古老就瞧不起老派的小孩子来说，应该是帖良药吧。）

随后，他的食指在桌上迅速勾画五芒星。每在端点处诵出驱动字串，就有一支蜡烛随之点燃，香炉飘出薄烟、水晶球渐增光芒。

「──手探、足奔、耳附、眼开、影至──起术──」

最后一声令下──

老派的魔术，在焚烟缭绕的阴暗中发动了。

啾噜──渗出泛黄天花板的那东西。

滴答──化为黑色的黏质肉块滴落。

当著一张张住宿生惊愕僵硬的面孔。

缓缓开启门扉，搜查房中每个角落。

由外包围，一间接一间地不断侵蚀。

看清那不明建筑里每一个少年少女。

望眼欲穿地搜寻他独一无二的女儿。

桦苗回到房间就一屁股坐到椅子上，问道：

「摩芙怎么会突然那样啊？」

「天晓得。如果觉得奇怪，怎么不在那时候问清楚？」

里久准备就寝之余，十分坦白地反问。

「……」

不出所料的反应，使桦苗表情复杂地沉默不语。自认过度保护妹妹的桦苗，在妹妹的强烈自荐下只有让步一途，所以现在才会向能够给予中肯分析的朋友徵求意见。

对这问题，朋友无奈地叹口气，还带著不情愿的投降姿势回答：

「如果说她是像平常那样吃八十辻同学的醋，也没必要阻止她睡学姊房间，实在搞不懂。」

「会不会是因为魔法师……魔术师很稀有啊？」

「那也不必激动成那样吧。」

戳破桦苗漫不经心又失焦的想像，是里久这个朋友的工作。

「草刈同学也在，没什么好担心的吧？」

「是这样就好了。」

桦苗也不甘不愿地接受这说法，踏上上铺梯子。

这时──

「────」

耳里听见微微的声音。

「嗯？」

比「尖叫」稍嫌短了点的某种声音。

「桧原。」

「怎样？」

「刚刚，你有没有听见什么？」

严肃的语气，让钻进被窝的里久坐起身来。他对藏在桦苗突发性问题行为背后的危机感应力，是百分之百的信任。

「那是怎样的声音？」

「不太确定，不过──」

还没说完──

「哇！」

「咿！」

声音再次响起。

这次又近又清楚。

门缓慢地嘎吱作响。

随后的砰、磅两声单纯的沉重响声，让两人确定第二次声音的来源就在隔壁；之前的细小声音，是那间房隔壁传来的。

（所以下一次就是──）

桦苗单纯的直觉，和里久藉各迹象的类推，都导向同一个答案。接著──

噗通──一大团黑色物体滴垂下来。

里久不禁惊叫。

「唔喔？」

「啊？」

桦苗下意识地横滚避开。

啪哒一声落地的物体，彷佛是直接挖下一块黑暗扔在地上，形状不定但具有质量……就像一团黑色肉块。它不停地蠢动，并渗入地板，逐渐消失。

消失前几秒，桦苗恍惚地看著它，忽而想起朋友应也遭到它的袭击。

「桧原！──！」

转眼看见的景象，使他哑然失语。

盖著棉被吃惊坐起的桧原，保持坐姿定住不动。整个人，都被包在足以掩盖下铺的黑色半透明肉块里。

（──「海因什么的……海因之手」又来了！）

如此急剧的反应后──

（不对，里久也看见了，这不一样！）

桦苗立刻改变想法，没多想就动身，寻找房中可用的东西。具体而言，他想要能够戳刺黑色肉块的东西。

（我记得，梵小姐跟学姊借了把木刀──）

但是，没时间多找了。

门板。

嘎吱地。

发出声响。

开出一条缝。

转头见到的，是个怪异的东西。

应该说，是被它看见了。

充斥于门与门框间的黑暗中，有一只睁大的巨眼，看得桦苗寒毛倒竖。

从巨眼的反应，能看出它发现桦苗时的反应，是惊讶。

『没抓到……什么、人？』

黑暗之中，传出回声重重交杂般的怪异男声。巨眼大动作地往动也不动的里久一瞥后，视线回到桦苗身上。

『夕子和男人睡一间房？不太可能……但是他没中魔术……我要看看你。』

「！」

赫然听见的名字以及魔术一词，并没有触动桦苗的想法。对方没有给他这种时间。

另一团肉块，又从头上滴垂下来。

「啊，又来了。」

这次桦苗知道对方的手法，躲得轻而易举。然而房间狭窄，无法大动作跑跳，说不定很快就会被它逮到。这阵子以来第二次遭遇超乎想像的危急情境，唤起一个想法。

（该用……那个吗？）

这问题，让桦苗一阵错愕。自己对于没有梵的催赶，在「星球」外主动使用「半开之眼」的力量──十字印，居然仍有所迟疑。

（都和她修练过了，现在又被怪物攻击，怎么还在想这种事。）

真奇怪。有种仿徨焦躁、无路可退的感觉。

巨眼意外得明显睁大。但那不是因为看透桦苗的心思，而是绝非巧合的第二次闪躲。

『你是什么人……让我看清楚！』

（眼睛那么大还看不清楚？它好像连我是不是八十辻都分不出来……却认得出桧原是男的，为什么？）

桦苗侧目查看不动的里久。

（我知道了。）

不久，发现了个中道理。

（它只看得见被那个黑果冻包住的人！）

同时，他也终于察觉对方的身分。

（它提到夕子，所以是八十辻她爸用的魔术吗？）

战意因此快速消退。或许是情绪已不自觉地往闪躲倾斜，连使用十字印的念头（和该不该用的犹豫）都消失得一乾二净。

（怎么办？）

该和它对话吗？其实一开始就让那些果冻包住比较好吗？现在也不算晚，故意让他抓住算了？应该不至于没命吧？桦苗思考这些问题时──

『……』

真身疑似八十辻父亲的巨眼没有任何动作，始终凝视桦苗。躲了他两次攻击，似乎提高了他的戒心。

如此奇异的对峙，持续了约莫一分钟之久。

最后桦苗不耐现况，开口出声。

「那──」

但在「个」字将声音组成有意义的词之前，那只巨眼猛一转动，简短地喊一声：

『夕子！』

门也随之关上。

那怪物，就这么简单地在「砰」的日常声响中走掉了。

桦苗在房里愣了几秒才回神，查看朋友的状况。

「桧原！」

只见黑色肉块已经消失，里久坐著趴在床上。他呼吸平顺，没有明显外伤，彷佛只是睡著。

桦苗松了口气，但双耳又再一次地──

『我可没准你在外面过夜啊！』

听见与这大动作搜索相比下甚为滑稽的，父亲的怒骂声。

来自宿舍之外。

「和她吵架的爸爸果然来把她带回去了。」

实际说出口后，这理所当然的行为与现况的落差，让桦苗有种无力感；不过身为容许夕子外宿的一方，多少也得负点责任，于是他开窗跳了出去。从宿舍外没有任何骚乱看来，夕子大概又设了结界。

（看这情况，摩芙和小都、老师她们应该没事吧。）

先这么想之后，桦苗往声音来向──宿舍大门奔去。

（话说回来，他们吵个架也牵连太多人了吧？）

没什么资格批评别人的少年不禁苦笑。

（死像和「海因之手」那种想也想不到的东西，这世界上好像还有一大堆的样子……现在这样就快累死我了，拜托不要再继续冒出来了啦。）

在宿舍与围墙间称不上庭院的空地，跑了短短不到十秒。

「！」

桦苗在尚有一小段路的大门前，见到怪异的景象。

一边是看似数百个刚来袭的肉块堆起的黑色小山。

一边是挡在小山之前，显得白亮刺眼的人影。

（那是八十辻？）

桦苗仔细看清之前，黑色肉块将它洪亮的多重怒骂泼进夜里。

『而且你不知节制，走到哪里，魔术就用到哪里。你满嘴的魔术师和结社的新型态，只是把崇高的魔术用来满足私欲的藉口吗！』

一阵暴风紧接在骂声后狂扫而来，吹得桦苗不禁止步，眯眼思考事到如今才想到的问题。

（对了，我该介入他们的家务事吗？）

这颗「不定时炸弹」终于发现自己只是顺著情境跳了出来，没特别想过该做些什么。

另一方面，眼前那场父女之争中，女儿开始反击了。

「你就是那样一直躲在那间房子里，老是偷偷摸摸地做一样的事，才会和文明跟文化脱节，变得愈来愈枯燥啦！」

八十辻夕子生气时的声音意外地大。

同时，她的叫喊也刮起一阵风。看来那是扩音的魔术所造成的。

黑色肉块也同样地挟带暴风反击。

『传统不是能随是非改变的东西！像你这样不知尊严轻重、老喊著改革的肤浅之徒，过去不晓得带来几百次动乱和毁灭，你书都念到哪去了！』

「魔术师就是因为老爱举那些极端的例子，处处破坏别人为顺应变化而努力的成果，现在才会这么凄惨！」

掀卷暴风怒吼的夕子，浑身是雄辩的气势。

「我用魔术，就是因为我有尊严！魔术能在社会融入多深，能在世界得到多大的容忍，我身为一个现代的魔术师，有义务试个明白！」

那堂皇无畏的模样（尽管她人在暴风另一头，看不清楚）和平时印象完全不同，让桦苗这个态度堪称进取的年轻人忍不住想拍手叫好。

黑色的肉块，似乎不擅于口头争论。

『就算如此，你那样随随便便在外面用魔术，很容易刺激其他结社！他们什么时候派杀手来，我再厉害也不知道啊！』

（这样啊。总而言之，就是她爸担心她会出事吧。）

桦苗在迎面暴风中，抱著打发时间的心态猜测。他实在提不起劲介入这场在物理性质上也相当激烈的争论；说明白点，是根本不愿意。

这时，夕子更咄咄逼人地说：

「你不是有十战十胜，不管对上哪个结社的魔术师，都能赢得毫发无伤的纪录吗！为什么现在会变得这么胆小自卑啊！」

（八十辻是不想看到爸爸这么窝囊的样子吧。）

这时，悠哉地推想双方心情的桦苗，被猛然增强的风轰个满脸。

风的泉源──黑色肉块的怒吼响遍四面八方。

『竟敢说这种话！既然如此，我就用十战十胜的力量带你回去！』

（啊，被说到痛处就恼羞了。）

这么想的瞬间，满场狂风带著力量爆发的感觉戛然而止。

盘踞在宿舍正门的黑色高耸肉块，不知何时多出一条足以抓起汽车的巨大手臂；隆起的顶点位置出现三个洞，排列在相当于双眼与嘴的位置。

（好大的史莱姆人啊。）

手臂在桦苗怀起平淡感想时挥了下来，手指刺向地面。

『──地啊，簇拥、固实、高升、搬运──起术──』

五芒星随短促诵念划动的指尖点点结成，并在最后一段倍增光芒。

剎那间，夕子周围的土地冲破石板，向她围去。

（糟了！）

桦苗立即摆出击发十字印的手势。

但那时候──

「太慢了。」

夕子举起的手──更正确地说，是以指尖摆成五芒星的手将它轰散。隆起的土沙，彷佛受到急速膨胀的隐形气球推挤，不停退开。

『唔！』

黑色肉块讶异得稍微后退，接著往天空刺出手指。

『──风啊，汇聚──』

「没用的。」

这次，夕子完全不给它时间念咒。

而她自己则是什么也没念，仅以指尖动作就唤来了风。

咚砰！空中迸发沉重且响亮的爆炸声，原本稍微后仰的黑色肉块，随之徐徐向后倾倒。

『什、么……！』

黑色肉块虽然巨大，惊叹声却显得相当微小。

眼见肉块倒向横亘宿舍前的大马路，让桦苗心里一急；但它在落地前七零八落地裂成碎块，消散于阴暗路灯与黑夜的夹缝间。

『夕、子……』

最后仅存、飘散空气中的嘴泄出声音。

「明天我一定会回家解释清楚，今天你先回去。」

并在夕子丢出如此无情回答时消散无踪。

一切结束后，附近静得出奇，路上也不自然地没有行车──看来她是用了「驱人」结界──宿舍门前，只留下一缕少女身影。

「……哼。」

喃喃发了两三句牢骚后，夕子在指尖结出第三次五芒星，土沙与石板随之拖著地返回原位。

留在她周围的破坏痕迹，就这么有些粗鲁地逐渐修复。尽管嵌入地面的石板仍有裂缝，凌乱的土也略微隆起，但大致上算是恢复了原状，没有太醒目的残迹。

接著，桦苗向舒口气的夕子跑去。

「八十辻──呃，啊！」

「直会同学？」

夕子发现那跑到一半愣住的少年，便收起讶异的表情，拿出刚击退敌人的魔术师风范稍微装个样子，将依然湿淋淋的浏海用力一拨。

「呵呵，你看见啦？」

这股力量，使得卷在她身上浴巾忽然一松，翩然飘落。

入浴时发觉父亲来袭，便直接夺门而出的夕子──

「……」

就这么当著桦苗的面，毫无保留地展现──

「……」

连鞋也没穿的，刚出生的模样。

「──呀啊啊啊──！」

「唔哇──！」

桦苗瞬时被几乎要将脸都吹歪的狂风卷上空中，飞得比方才的黑色肉块更高更远，然后又是头下脚上地摔落。

「呃耶！」

在玄关处偷窥门外情境的少女──

「──！」

差一点就叫著桦苗的名字冲了出去。但她随即想起自己人在常人无法察知的结界中，只能咬牙忍耐。

调查「一条摩芙」

身在远处大楼屋顶的男子，眼中锁定的不是急忙蹲下捡浴巾的少女，也不是倒在地上、脖子扭往怪方向的少年，而是偷窥门外的少女。

「那个半吊子是怎样？」

男子凝视著她，彷佛魔术师所设下的「驱人」结界并不存在，同时不悦地呢喃。失望而颓落的肩上，随后添上脑袋倾斜的重量。

「该不会，他奢想用半成品完成诅咒吧？」

戴手套的手扶上颚尖，了无生气的唇紧抿著歪斜。

「不，为什么我会一眼就看出她是半吊子……？」

男子静止不动地沉思，直到那三人都不见踪影，颚尖才猛一抬起。

「难道那不是『朋友海因』本人？」

他一副错愕的表情望向天空，宽边帽随夜风摇晃。

「总吾这家伙，成功把诅咒和附媒分开了吗？那里头没有灌注毁灭的意念……我懂了，这么一来，那跟她外表一样，是个活人……嗯？」

男子的视线再次撇回宿舍。

视线投射在没有任何人的大门口，但他的心思当然已不在那里。

「以活人来说，年纪也太小了，不会是他的女儿。」

男子念念有词地整理思绪。

「所以是他的孙女啰……年纪不会差太多，真的吗？」

每自问一句，话里的不悦就增添一分。

「搞什么，居然是这么回事。」

喀铿！靴底敲响屋顶地板。

啪嘶！地板水泥应声碎裂，碎片四散。

「所以才这么不像话吗？」

男子愤愤地咒骂后转过身去。

「开什么玩笑，居然失败在这种蠢事上。」

迈步之余，他又回头向宿舍刺出视线。

不出几步，男子消失无踪。




3 魔术师的家
一艘船，顶著无数涡漩红星的天空，在狂乱的漆黑波涛间沉钝地摇摆其身。

那是唯有堪称是船的粗略形状，没帆也没桨的巨大木船……将世界导向毁灭的「半闭之眼」根据地，愚人船。

联系遍布浪沫的甲板及其下层的宽敞阶梯口，是两名「海因之手」谒见首脑「朋友海因」前，总会窃窃私语、交换资讯的位置。

「──是──也──在──」

在那里，穿著睡衣和拖鞋的一条摩芙，将昨天关于魔术师的后续发展，以及前不久得知的新事实，告诉她的同伴。

「──的样子。」

「喔喔。」

尽管她天生嗓音细小，几乎揉碎在浪声之间，她身旁的骷髅马阿尔贝多仍听得点头摇身，乐在其中。

「这案例，的确很难得呢。」

「嗯，好像很难控制，我再想想看怎么办。」

「嗯……第二个就突然这么急。毁灭的命运来得还真是不等人喔。」

阿尔贝多又愉悦地摇晃起来。

「嗯。」

摩芙也轻点个头。两人虽方向一致，对于结果的期望却正好相反，反应自然不同。

阿尔贝多心血来潮地随口问道：

「后来，桦桦有发现那件事吗？」

「没有。」摩芙重重摇了头。

「桦桦的想法还是很单纯。」

「就是因为这样，你才为了小心起见，把魔术师叫来自己房间监视吧。」

掺了些揶揄口吻的话，听得摩芙噘起小嘴。

「因为就算桦桦看不穿，魔术师也可能主动改变状况。那个人的魔术虽然威胁不了我们『半闭之眼』，但还是不认识的流派，说不定会有意想不到的漏洞。」

「原来如此，确实是一点也没错。」

在专门领域上，摩芙和他们口中的「桦桦」不同，洞察力强多了。

阿尔贝多迫不及待似的蹬起蹄子，含著笑意说：

「再说，如果有哪边真的需要处理，只要我亲自走一趟就行了。」

但是──

「不行。」

这话却立刻遭到拒绝。

「嗯？」

「要是阿尔贝多也到外面去，我的力量会变得太强，桦桦可能会被我……」

说著，摩芙用力摇摇头，强烈要求阿尔贝多绝不能那么做。

「你怕杀了他吗？真是的。」

接在那孩子气拒绝动作后的，是骷髅马的无情话语。

「他只是个迟早会被你带上毁灭之路的人，又何必看得那么重呢……不过，这种话无论我说几千几百次，你也听不进去吧。」

阿尔贝多扭过身，蹄子踏上通往甲板的阶梯，表示谒见前的资讯分享时间已经结束。接下来的，就只是向他们的主人禀报现况而已。

在他身旁的摩芙，也同样登上宽敞阶梯，并坚决宣告：

「嗯，绝对不会。」

骷髅马再度叹气，且更深更长。

「告诉你那一点点的机会，原本只是想激励你，想不到你会真的想抓住它……真不晓得是失败还是成功喔。」

「阿尔贝多，你这是不打算阻止我的意思吗？」

「是啊。因为你和看起来不一样，聪明得很呢。」

这话让摩芙稍微嘟起了嘴。

「──你不会做无谓的反抗或干扰，更是我们主人宝贵的『手』；当前来说，只要你继续将世界导向毁灭，我是没什么意见。」

这时，话里的笑意戛然而止。

「而且啊，摩芙。就算时辰到了，我也不会妨碍你的。」

「……」

马蹄穿过哑口的摩芙身旁，一阶又一阶地踏上湿濡的梯级。

「我自始至今都相信，命运的力量，必将导致毁灭。」

犹如朝向避不了的那一天，一刻又一刻地不断前进的秒针。

「世界终要毁灭，毁于我们之手。这是无庸置疑的。」

他的断言，使摩芙感到未来被命运编定的错觉，心生惶恐。

「就算这样，我也绝对不会让桦桦……」

尽管惶恐，她仍更坚定地发誓。

「至少在海因大人毁灭世界之前。」

「无所谓，你尽管试试看吧。」

阿尔贝多以重拾笑意的声音，给予不知是鼓励或挑衅的答覆。

尔后，两人的视线触及甲板，对话也因此中断。

在大幅摇晃、暴露于狂风浪涛的愚人船甲板上，到处堆积著眼睛大小的金砂；远端，还有个冒风顶浪，有如小型剧场的角落。

在遍洒危险红光的星空下、两人前往的舞台上，他，就在那里。

那是，背对以银线绣上「半闭之眼」的黑幕，镇坐于到处镶嵌宝石的黄金座椅，满身壮观羽饰及夸张服装，自身更是以透明水晶组成的，骸骨。

将世界导向毁灭的「半闭之眼」首脑──「朋友海因」。

（嗯……枕头有点硬……）

魔术师的早晨来得并不怎么早。

（啊，对了……我借住在宿舍里……）

魔术的仪式和研究，大多需要在夜间进行──尽管颂扬现代派，但那部分的惯例、习性等仍未改变──因此，起床时间是必然地晚；再加上八十辻夕子个人容易赖床，离早起更是无缘。

（今天，我一定要带直会同学回去……可是要怎么跟他说呢……）

睁眼没多久，难题就浮上尚未清醒的脑袋，令人难以抗拒回笼觉的诱惑。

（……？）

这时，将她地铺里的烦闷一扫而尽的──

「喵咕咕咕咕～」

（……喵咕？）

就是传入耳里的诡异呢喃声。

「呜喵喵喵～」

（……呜喵？）

那不是动物的叫声，无论是喵、咕还是呜，全都是字面上的发音。

从那样的发音，魔术师夕子头一个想到的是──

（她在念咒语？）

然而，那诡异的呢喃声的力量，或者说投注其中的精神，似乎完全不足以引发超自然现象。

说白了，就是傻呼呼、软趴趴的感觉。

「呜喵呵呵呵。」

夕子微微撑开眼皮，往不知是笑还是怪叫的声音窥探，然后在一小段距离外发现惊人的……对于曾经目睹各种怪异魔术仪式的夕子来说也相当惊人的画面。

在依然阴暗，没有点灯的房间中。

桌上的平板电脑散发著微弱的光线。

照出傻笑著紧盯萤幕不放的一条摩芙。

她的嘴，正细细地泄出意义不明的呓语。

「不要啊喵～」

「……」

那女孩似乎刚起床，头发乱糟糟地。她沉溺在陶醉和愉悦中的模样，甚至在夕子心里立起一道障壁，不敢对她说话。说白了，她完全进入了旁人无法触及的自我世界。

另外，在夕子看得见的平板萤幕上，播映的并不是会引起中毒症状的迷幻影片，而是虎斑猫叼住黑猫后颈，在同个地方不停打转的影片。

「那是摩芙的兴趣……她很爱看猫咪的实况录影。」

「！」

夕子吓得抽了口气。在她背后的双层床下铺，以睡意尚浓的声音悄声说话的，是大摩芙一学年的室友，国小部六年级生草刈都。

「只要发生不顺心的事，她就会像那样一大早就狂看猫咪的影片散心。」

「那在散心……？」

听都那么说，夕子的眼再次转向正面。

「救命啊喵～」

摩芙还在用软绵绵的声音，替边转边叫的黑猫翻译（似乎）。

都躺著用食指抵著嘴，对夕子说：

「虽然有点恐怖……可以的话，还是请你保密喔。」

「唔、嗯……」

就在夕子点个头，想钻回被窝里时──

「──！」

「……！」

不小心和摩芙对上了眼。

这下糟糕了。

而背后──

「唉……」

传来都唏嘘的叹息，以及躲进棉被的声音。

双方就这么对看了几秒──

「……」

「……」

即使房内光线微薄，也能明显看见摩芙的脸愈来愈红，让夕子非常犹豫该不该顾顾她的面子，躲进棉被里。

「……」

「……」

但是到最后，她的嘴──

「……你喜欢豹的影片吗？」

却自然而然地冒出这句唐突的话。

摩芙更沉默了一会儿，不知心里做了怎样的调适，依然红通通的脸向下一点，小小声地说：

「小豹的话，就可以。」

几十分钟后，都再度睁眼时，影片观众变成了两个。

八十辻家的宅邸是栋左右对称的大洋房，周边人烟稀少，位于多柏学院邻近地区。中午过后不久，夕子终于来到历史与学院相当的老旧铁栅门前。

不知为何，直会桦苗和「星平线之梵」也与她同行。

在餐厅用早餐时，表情隐约在傻笑的夕子，忽然下了重大决心般绷紧面皮──

「直会同学，跟我来我家一趟。」

半请求半强迫地这么说。

「如果要向爸爸证明，外宿只是单纯因为和他吵架，带你和梵小姐一起去解释应该比较好。拜托你！」

想到宝贵的黄金周假期又要耗掉一天，桦苗就一脸不愿。可是──

「连梵小姐也要？话说回来，我干么要陪你解释为什么要离家──」

「那是你昨天看见那个的代价。」

夕子都这么说了，桦苗也不得不从，而且──

「不管怎样，你都要配合我说的话，之后我会自己想办法。」

「……这也是代价？」

「嗯。」

「……」

还被逼著答应这种事。就这样，桦苗一边设法安抚有如知道昨晚发生了什么事而气嘟嘟的摩芙──

（如果不答应，以后搞不好会被这个不好惹的魔术师瞪死，还是先帮她解开误会好了……就这样吧。）

一边如此说服自己。

至于受托同行的梵，不知是否明白这趟究竟所为何事；即使到了夕子家门口，仍为能够连两天出门压马路，乐得神采飞扬。顺道一提，她还是把制服当外出服穿。

「嗯～好棒的房子喔。好像回到以前一样呢。」

「谢谢。」

夕子轻声回礼后就开了门。

叽叽叽。刺耳的铁锈摩擦声响遍周围。虽没有夸张到飞出满天蝙蝠或乌鸦，疏于整理的庭树在阴天微风中沙沙作响，也够应景了。

然而，在声音渐淡时，树又不自然地摇动起来。

『快进来吧。』

紧接著，耳熟的男声深沉地响起。

「「喔喔！」」

夕子无视于桦苗和梵的惊呼，一听见那声音就拉下脸，并故意说给他们听地抱怨：

「叫人不要随便用魔术，自己却用在对直会同学他们虚张声势这种小事上，这样真的很过分耶！」

想当然耳，那没有得到任何答覆。

「直会同学，拜托啰。」

夕子重整心情似的严声叮嘱，也有种难以拒绝的压迫感。

就桦苗而言，能回答的还是只有──

「好。」

一被带进门厅边的会客室，坐著等待的洋房主人就前来迎接。尽管他展开双手，却令人感不到一丝放松或亲切，反而浑身洋溢某种迂回的警戒或排斥。

「欢迎。两位是同行吗？」

夕子的父亲看来有些年纪，约五十上下；五官端正，但欠缺生命力，高瘦的身躯也少了支柱似的有气无力；请桦苗和梵坐下的动作虽有威严可言，但同样有浓浓的倦怠感……简单来说，他的整体印象就是一个「明明可以很耀眼，却相当黯淡」的人。

「我是八十辻正典，夕子的父亲。」

简短的招呼，也因那平淡声音显得空泛。

「昨晚，抵抗我『探查』的人就是你吧，听说你是夕子的同学……虽然是担心女儿，做出那种事还是过分了点，我向你道歉。」

「喔，没关系……」

桦苗马上就接受了这个眼睛盯得比低头更有力的道歉。看样子，这位重视女儿的父亲并不知道他打道回府（？）后发生了什么事，让桦苗终于放下心中大石。

不知其多余担忧的正典，待三人在桌对面坐下（夕子也坐到桦苗那一边），就当著他们的面伸指点上黑檀桌面──

「──30、31、35F、38V、40──起术──」

以指尖绕转出小型五芒星，发动魔术。

（他从刚才就不当一回事地在外人面前使用魔术耶……真的想对外行人虚张声势吗，应该不会吧？）

即使正典的态度和夕子抱怨的雷同，桦苗依然礼貌性地低头致意。

「你好，不好意思打扰了。我是直会桦苗，这边这位是梵小姐。」

而梵对那些魔术不放在心上，看著五芒星的光芒，模仿身旁的人说：

「你好，我是这边这位梵～」

正典似乎察觉他们的视线，嘴角带点讽意地说：

「如两位所见，我们『无信者魔术结社』的魔术，手法并不独特，完全是沿用老派术式。就算两位利用我女儿摸到这里来，恐怕也得不到什么好处。」

原来平淡的语气忽然充满敌意──看来他展示这些魔术，从一开始就是怀著这个心──夕子气得直喊：

「爸！」

正典没为那尖锐叫声退让，反而往女儿瞪回去。

「你说要和我解释清楚，那你带他们来是要做什么？不管他们是哪流哪派，我们结社也没有大到能够提供人力或物力的帮助啊。」

依旧排外的态度，让夕子小嘴一抿──

「……」

然后重整旗鼓准备反击，娓娓道出前言：

「……也没有要做什么。你从以前就啰哩啰嗦地要我带『可以保护我们「无信者魔术结社」永远存续』的人回来，我就照办了啊。」

「什么？」

只见夕子准备大战一场般，将特大号的炸弹砸向疑惑的正典。

「没错，这个直会桦苗……就是有资格和我订婚的人！」

「……」

「……」

「……？」

正典和桦苗，甚至梵，都在沉默中思考那句话的意思。

「啊？」

「啥？」

「订婚……喔喔！」

接著目瞪口呆地看著彼此，只有梵拍了一下手。

正典像是被这一拍打醒，起身就骂：

「你你你没事胡说八道什么！我不准，绝对不准！」

夕子也跳下椅子，正面对呛。

「你自己不是说，要让结社延续下去，就一定要找一个懂魔术又条件好的人才入赘吗！现在我带来了啊，你还有什么不高兴的！」

而且还想趁机一吐为快似的说个不停。

「你自己也知道吧！昨天的『探查』对他没用，还轻轻松松就看破我的『驱人』！这样的人不是正好符合爸爸的条件吗！」

但正典也不是会被女儿压著骂的人。

「管他合不合条件，你现在谈婚事太早了吧！」

当然，夕子绝不会在这时候后退却。

「是你自己要我早点找的耶，想反悔是不是！」

「我是因为魔术师很少，要找很多年才提早提醒你的啊！」

「完全符合爸爸条件的人，和我会选的人怎么可能一样！」

「宁愿放纵你乱来的人吗！」

「比你更懂得变通的人啦！」

桦苗没理会吵到额头都快碰在一起的父女俩，为自己的问题伤脑筋。

（她是要我配合这个啊……）

夕子当然不是认真的，只是拿来对付父亲而已。但尽管明知如此，自己表面上还是被她当成未婚夫，要是被摩芙知道了──

（铁定没命。）

比世界毁灭更实际的恐惧汹涌而上。桦苗虽想劝架，但很不巧，他口才并不好。

（如果只是说「先冷静一点」，矛头搞不好会指到我身上。）

所以，桦苗决定等他们吵累了再说。

一旁，梵的嘴则是不停对吵闹不休的两人发出感叹。

「喔喔～喔喔～」

就这样，过了没几分钟时间。

争吵结束得意外地快。父女俩似乎都不习惯长时间大声争执，没多久就上气不接下气，在椅子瘫坐下来。

打破这找不到时机开口的沉默（虽然八十辻父女都喘个不停），给他们制造另一个冲击的，是突然不安于座，左顾右盼起来的梵。

她短短一句──

「刚才的茶和点心怎么还没来呀？」

「「！」」

就使父女俩大受震撼。

「茶和点心？」

桦苗听不懂梵在说什么，也不知道那两人反应为何如此激烈，傻著一张脸。而正典手拄桌面向前倾来就问：

「你怎么……！」

但喉咙一时哽住。顺过呼吸后，他明显表露戒心，重新与梵面对面地问：

「你从声音和指令字串……就知道我发动的是什么魔术吗？」

桦苗侧眼瞥视，发现夕子的表情和父亲一模一样。听正典提及「魔术」，才终于想起──

（啊，是在说刚才他对桌子用的那个？）

梵毫不装腔作势，一派轻松地回答：

「还好啦～虽然有点歪、有点破碎，看得见缝隙……啊，来了来了！」

这时，门彷佛顺应她的期待般打开了。

奇妙的是，只见到一只托盘浮在空中。梵说得没错，托盘上有几个散发红茶香的杯子，和盛在盘上的饼乾。

唯一状况外的桦苗，对眼前景象感到惊奇之余，发现有些烟雾状的东西，在托盘底下托著。

「喔喔，好像魔法喔。」

并率直地说出对魔术师最失礼的感想，让吵累的父女俩同时揪起了脸。

尽管如此，正典仍故作平静地以手指拨开烟雾，将托盘置于桌面。

「请用。」

「谢谢伯父。」

桦苗伸手就抓起茶杯，一点也不客气。

这模样，全被正典盯在眼里。

（这个男孩看起来……和她不像是同个程度的魔术师。）

只是，他胆敢大大方方地踏进其他流派的魔术师家门，露了两手给他看也泰然自若──具体而言，现在还呼呼地吹著热红茶──给人难以估量的感觉。

（而且，他还躲过了我的「探查」……但光是这样，夕子就要认他作丈夫？）

想到这件事，正典身为父亲的怒火又熊熊燃起。为了让从刚才就一下激动一下错愕一下疑惑的情绪冷静下来，正典也往红茶杯伸手。

「！……」

「啊……」

结果，夕子似乎也有同样想法，并做了同样的事，两人眼睛因此对上。稳下情绪后，正典说道：

「你也喝吧。」

「……」

夕子没回答，点点头就拿起茶杯。

梵对这对父女的一举一动完全不在乎，将饼乾扔进嘴里。

「嗯，好吃好吃。对了──」

并粗鲁地边嚼边问：

「夕子用的是『架空五芒星』，正典用的则是正统的『书式』嘛。『无信者魔术结社』的老派和现代派，该不会就是这样分的吧？」

「！」

又被梵冷不防说中底细，让正典差点就把嘴里红茶喷了出去。他急忙用眼神问夕子是否泄漏结社的秘密，而夕子当然是拚命摇头。

梵仍悠悠哉哉，彷佛只是猜测饼乾品牌似的说：

「我啊，因为知识有一～点点过时，所以不知道灵占‧八十辻的『架空五芒星』现在到底普及到怎样了。」

「八、八十辻灵占是我的曾曾祖父。」

夕子鼓起勇气，替态度轻松得像闲聊的梵作补充。

「『架空五芒星』是他发明的。由于难以驾驭，结社里还一度失传，最后是家母复原的。」

「是喔，你妈妈真厉害。」

「是啊。可惜，她已经去世了……」

骄傲、欢喜和悲伤，三种表情在夕子脸上变换不定。

正典装作没听见，放下茶杯打断对话。

「恕我冒昧。」

是时候导正这场对谈的方向了。于是，正典直捣核心。

「可以透露你们结社或流派的宝号，让我长长见识吗？」

对于如此魔术师都会提防的问题──

「好哇。叫做『半开之眼』。」

梵答得是直截爽快。

那不遮不掩的态度，和言词迂回的正典完全相反，让桦苗又是一阵感佩，或者说讶异。

「八十辻那时候也是这样，人家要你说，你就说啊？」

「因为这没什么好瞒的，卖关子也没意义嘛。」

即使可能惹来正典的不悦，梵仍将她最直接的想法说出口。

桦苗也没多作顾忌，点头说声「原来如此」。

「比起一直注意哪些话不能讲，有问就答的确是轻松多了。」

「没错没错。」梵大方同意桦苗的想法后，往丰满的胸「啪！」地一拍。

「我们『半开之眼』啊，才没有什么好怕的呢！」

见到两人如此乐天的对话，正典又向女儿喑使眼色。

（半开之「眼」？从没听说过。）

夕子也发觉父亲心中的疑问。

「……」

不过她不能说自己不知道，只好别开眼，保持沉默。

（能吸引自以为是现代派的夕子，难道是近年成立的流派？）

然而，曾曾祖父八十辻灵占尽管技艺精湛，却也只是个知者自知的人物；讲难听点，就是并不出名。但他们（桦苗当然也被正典当成同一派人物）却想也没想就提起了他。眼前两人的存在，开始使正典感到莫名的怪异。

「可是，梵小姐。」

这时，虽然夕子完全没有帮父亲说话的意思，也为过去只稍微提过的不平衡之处提出疑问。

「你都知道我的曾曾祖父，却对魔术结社的常识知道得不多，这是为什么？」

「一言难尽啦～今天陪你来这里，就是想多了解这方面的事啰。」

为了摸清这名悠然答话的可疑少女，正典从浅层中的浅层开始问起。

「那么，你们『半开之眼』是老派还是现代派？」

「？」

「？」

梵和桦苗都只是愣愣地看著他。

「……」

「……」

魔术师父女也疑惑到不禁对看。

于是正典再一次以他们的常识发问，只是声音有点抖。

「……那、那么，你们对『业（karma）』是怎样的看法？」

「？」

「？」

梵和桦苗还是愣愣地看著他。

这让正典忍不住对女儿问出并非指责的真心疑问。

「你到底带了什么人回来啊？」

「……」

夕子也哑口无言，连混都混不过去。

正典两掌叠在桌上，满面疑惑地开始解释。

「你们的想法可能和我们类似，不过……如你们所知，所谓的魔术，是藉由模仿万物机理或应对个人本质，发显一定超自然力量的东西。」

桦苗一句也听不懂，没有反应。

梵不知明白多少，头「嗯嗯嗯」地点得很随便。

正典为双方的态度恼怒至极，但仍强忍著继续说下去。

「而我们魔术师，就是依循那种看不见的定则，跳脱一般物理方式，以超乎常理的神秘术法，使用各种魔术的人。」

正典先忽略没反应的桦苗，对梵更进一步地说明。

「但是，在这一两百年间，那些术法开始出现反常现象。」

「嗯嗯嗯，什么现象？」

这回，梵出声发问。

桦苗还是一样没反应。

正典咬牙忍耐，继续说：

「我们自古流传的术法发显的程度，开始显著下降；下降到无论是久远的大魔术，还是各式各样的小把戏……不是效果微弱，就是根本无法发动。这种事，在长达数千年的魔术史上从没发生过类似案例，简直是天大的异常事态。」

「嗯……？」

梵的声音开始有些认真的味道。

桦苗还是一样。

正典似乎是愈说愈激动，语气节节加重。

「经过几番争执，魔术师们终于打破结社和流派的藩篱，合作进行各种议论、研究和验证实验；花了数十年，他们总算得出一个结论。那就是──」

「──『业』？」

梵接话，正典点头（桦苗以下省略）。

「没错。由于人类占了这个世界太大一部分，万物的规律开始紊乱，以原有规律为基准的术法自然发挥不了力量。这是当时最有力的假设。」

「……嗯。」

梵稍歪起头。

桦苗粗略地整理结论，问：

「所以，原因出在环境的破坏？」

「破坏环境的行为，产生了与自然相反的力量，且逐渐淹没了这个世界。人类侵犯自然，最后自食恶果……『业』这个名称，便是由此而来。」

桦苗敏锐的归纳，让正典意外地再做了些解释，并且──

「可是。」

将话题拉回原点。

「你们的结社真的不知道这种常识吗？无论是明暗教会、黑白各派还是流浪的隐士，只要和魔术相关且有人知道其存在的，都应该有收到关于这些研究和结果的布告啊？」

「反正我是新人，对不起。」

桦苗不知为何道歉。

「嗯嗯……？」

这次换夕子对头歪得更厉害的梵说：

「简单来说，老派系统用的是后人提倡『业』这个论点前的术法，而现代派指的就是之后创立的所有新型方式。」

以现代派自居的夕子，有些骄傲地按著胸口说：

「因此，同个结社或流派中，出现老派和现代派并存的状况也不奇怪。不过呢，死守古法的老顽固还不少就是了……」

「既然你们连这都不知道，应该可以归为现代派吧。」

相反地，正典则是明摆出瞧不起现代派的姿态，冷冷说道。

事到如今还如此露骨地挑衅，夕子又气得脸红脖子粗。

「～！」

对于这对在说明时也针锋相对的父女，桦苗不晓得该怎么回答才好，只是马虎地想：

（如果说哪边都无所谓，两个都会生气吧。）

因为对他而言，还有更重要的事。

（话说回来，八十辻这家伙只是为了呛她爸就说要和我订婚，那她有仔细想过以后要怎么收拾残局吗？）

桦苗一点也不想再卷入这对父女的战争，也不愿冒著这场婚约闹剧误入摩芙之耳的危险。眼前实存的恶梦，让桦苗开始打算趁对话戳破夕子编的谎──然而，他不是个会将忧虑和疑念放在心上的人。

（算了，反正她爸好像也开始起疑了，不用想太多吧。）

到头来、辽是做出了如此乐观的结论。

这时。

他身旁。

「嗯。」

梵短而有力地点个头。

（她嗯什么？）

想这么问时，只见她对直视而来的老派魔术师八十辻正典，同样短而有力地说：

「你说的『业』，完全不是那样喔？」

梵居然彻底推翻了正典的话。

魔术师父女起初还没能听懂，皱眉看著她；但随著反覆咀嚼并确定她的意思，表情也从怀疑渐染愤怒。

「……你那是，什么意思？」

正典压低音量反问，反而显露他怒气多么地重。

至少，交互查看梵与正典的桦苗，有这种感觉。

（奇怪，情况怎么突然不太对……？）

魔术师是一种将探求与传承视为生命意义的生物。对他们而言，先人投注庞大血汗与时间才建构出的理论遭人轻言推翻，简直是最大的侮辱。

就连邀她上门的夕子也是如此。

「请问，你这样说有根据吗？」

尽管用词客气，实际上却是质问。

但是，即使面对如此无形的压力，梵仍是若无其事；并和抛出问题发言时一样，笑呵呵地在桦苗肩上一拍。

「麻烦啦。」

「咦？」

话锋急转过来，吓得桦苗发出滑稽的问声。在魔术师父女尖锐注视下，桦苗不禁张手挡在身前。

「麻烦我什么，我连你们在讲什么都听不懂耶，要怎么解释──」

「不用解释呀。」

梵轻松地说：

「拿证据给他们看就好了嘛。」

并以食指指著桦苗鼻尖。

「只要是够水准的魔术师，应该看一眼就多少有点感觉，知道我在说什么了吧？要是完全看不懂，跟他们讲再多也没用。」

（怎么没事又说这种刺激人家神经的话啊！）

为梵的旁若无人捏把冷汗时，桦苗终于反应过来。

「……你是说，给他看那个？」

「嗯。」

梵大大点个头。

「只要你想让他们看见，他们就一定看得见喔。」

和名字一样，梵依旧没有隐瞒的意思，不过──

「这样好吗？」

桦苗还是有所踌躇。

其一是由于，在这里那么做的感觉和「星球」上不同，就像新手将作品摆上展览会一样提心吊胆；其二是因为，这说不定会让魔术师和订婚那些事牵扯得更加复杂。

说穿了──

「别管啦，快点。」

就是被梵这么一催，就算不情愿也会照办的小烦恼。

「那我开始啰。」

预告之后，桦苗将食指伸到眼前，自己与紧瞪而来的正典中间的位置；夕子从旁投来的强烈目光，也刺在脸颊上。

「嘿呀！」

桦苗轻声一喊，同时──

铿！

他们「半开之眼」所掌控的力量，象徵焦点稳定的秩序的「十字印」，现于空中。

「「！」」

以桦苗而言有点小，只有巴掌大的十字印，让魔术师父女几乎看穿了眼。

正典有如见到可怕的力量，面容战栗。

夕子彷佛见到未知的力量，神色惊叹。

一会儿后，正典总算张开颤抖的嘴问：

「那是、什么？」

相对于那勉强挤出的问题，梵十分明确地回答：

「十字印。」

「十字、印。」

支吾复诵的，是夕子。

「居然有……这种事。」

震愕呢喃的，是正典。

十字印在两人视线中不摇不晃，稳稳地定在空中。

见识十字印，给魔术师这类人的刺激似乎太强了点。

那「力量的呈现」瞬时夺去八十辻父女的心。两人原先的激烈争执，和夕子作为武器的婚约话题，全都被虚脱感放逐到最无谓的角落去。

（那也是……魔术吗？）

正典简单几句话送走桦苗和梵，独自留在会客室里深坐椅中。夕子送他们出门后似乎是直接回到自己房间，没进过会客室。

（这也难怪。）

作父亲的难免挂意女儿，但身为魔术师的他，心思还是放在十字印的模样上。

正典的「书式」是以手指动作，夕子的「架空」则是在五指尖之间，构成各自所认为最合适、最完美的五芒星。

然而「业」造成的杂讯或误差遍及世间万物，五芒星一旦发显，也必定会受到影响，产生歪曲──他们，是这么认为的。或者说，曾经是这么认为的。

这现象极为普遍，并不限于「无信者魔术结社」的魔术师，无论能力多么高强的魔术师、规模多么大的魔术也无法避免。

（明明是这样的……可是那怎么……「十字印」……居然有那么美的东西。）

出现在他们眼前的图案极其单纯，只是两条线交叉成的十字；但别说看不出半点歪曲，还相反地充满著压倒性的方正之美。

那是无数魔术师自古梦寐以求，近来更因为「业」的影响而加深渴望，象徵自身魔术的「完全调和的图形」。

（他们还那么小，怎么……？）

正典祈祷似的交扣十指，抵住额头。

不知是焦虑或嫉妒的火热情绪，从他以为早已乾涸的心底滚滚涌上。当时过于震撼，很快就打发桦苗和梵回去，让正典现在有些后悔，甚至打算请回他们问个明白。可是──

「我哪能那么做啊！」

正典低声怒骂。不过，假如真的促成夕子和桦苗的婚事──尽管在对话中，也曾怀疑那只是夕子编的谎──不就有机会研究他们了？在如此诱惑煽动下──

「怎么可以！」

为了女儿，正典又破口大骂。传承历代知识的魔术师，和扶养独生女的父亲两种身分，使他天人交战，僵著动也不动。理智虽告诉他，矜持愚昧可笑、私情不值一提，但他现在没有心力决定自己该往哪条路走下去。

所以，他只能乾坐在椅子上，感受自己对那曾经如此接近、众人无不渴望的美丽图形，投注遥不可及、不断膨胀的幻想。

不过，僵著不动让他想到──

（先别管我自己，夕子她怎么想？）

更甚于那些想法的巨大感情，如乌云般在他心中扩散开来。

那阴喑沉重的情绪，名叫──惶恐。

乌云没有因为扩散而稀薄，将他的心逐渐抹黑。

（如果夕子被那种美诱惑，和她当未婚夫带回来的那个男孩子……）

正典有预感，经过数百年光阴传承至今的「无信者魔术结社」……如今世上仅剩两人的魔术结社，即将面临决定性的一刻。

咕噜。

正典不自觉地缓缓咽动乾渴的喉咙。

祖先苦心构筑的成就，就要毁在自己这一代。

不仅如此，那和他妻子的死不同，并非因意外而丧失。

那是，将使他从探求与传承等魔术师的存在意义上消灭的东西。

名叫梵的少女，在言行间表现的确信。

名叫桦苗的少年，所创造的美丽图形。

在这两者柔声呼唤下，目光很容易遭到吸引的──致命的东西。

也就是，会将自己传承之物变得毫无价值的──真相。

现在开门追上他们，便能够得到的──知识。

更加卓越、深入、强大的魔术体系。

当他拚命压抑如此不断膨胀的苦恼时──

「就要毁了。」

从远处窥得他们所有谈话的年幼少女，刺出这样的话。

「！」

「你长久保护的结社，就要毁了。」

彷佛搓合他所有不安、能将其内心染黑的声音，传进耳里。

正典猛一站起，环顾四周。

「谁！」

声音没有回答。

只是，彷佛要折磨、诅咒他一般继续响起。

「八十辻夕子的心，已经被不偏不斜的真相牵走了。」

「住口！」

即使梧住双耳，也阻止不了那声音。

「拜托，别再说了！」

痛苦得几乎涨破的心，逐渐在胸口形成某种形体。隐隐闪动著逐渐浮现的，是个散发阴暗预感的，纹章。

「躲也没用的。」

「唔、唔唔……」

正典踉跄地抓住闪动纹章的胸口，撞上窗边的墙。

「夕子，是我们的……」

呻吟之余，正典发现可窥见阳台的大窗外，站了一个人。

不，是飘在空中。

一名整个头罩在兜帽底下，身披斗篷的少女。

包覆其娇小身躯的暗色斗篷上，到处是散发薄光的漩涡纹样；兜帽正面的单一纹章，闪动著特别不祥的光芒。

痛苦挣扎的正典胸口，也明确地浮出同样的纹章。以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆──

也就是，「半闭之眼」。

无情至极的宣告，从那光芒底下飘降而来。

「在那瞬间，八十辻夕子就对只有历史可取的魔术幻灭了。」

「啊啊、啊……」

正典已经没有力气或精神反驳她。

少女的话语具有「半闭之眼」的咒力，能将人心的均衡强行偏向否定、退化、消极的颓废状态。接著，要将偏斜推至倾倒，顺势再扭成涡漩的最后一把，来了。

「八十辻夕子，正要离开房间。」

「夕、子……」

「离开以后，她再也不会回到你身边。」

「啊、啊……」

正典无力地跪下。

破碎的心，产生了力量。

足以牵动世界的，命运的动力。

少女手上那顶端盘结齿轮与发条、混同机械与魔法的长杖，慢慢伸向垂头跪地的正典、在他胸口闪动的纹章。

「来……『半闭之眼』所注视的人啊……动起来吧。」

咒力顿时伴随强烈闪光爆发。

磅！

落雷或爆炸般的震耳破裂声轰然迸响。

正典全身溅出火花，残渣般的固态物体在地上弹跳、滚动。它们，都是些螺丝、齿轮等黯淡无光的黄铜色零件。

前一些还没停下，地上又多了几个新的。

下一次，它们增为十个，散落一地。

随后又增为百个，掩盖了房间。

「唔唔、唔……」

金属的漩涡，以双手捂脸的正典为中心快速涡漩，逐渐遮蔽他的身影。

不久，房中响起巨大沉重、金属与金属的摩擦声。

命运的齿轮强行错开的声音。

「唔、啊啊、喔喔喔……」

金属漩涡的中心，如今只剩下断断续续的呻吟声。

其内闪动的纹章，照亮构成漩涡的金属零件。

少女朝它们投出最后一句话，使其启动。

「你长久守护的东西，已经毁了。」

「────唔、唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

正典的答覆，是竭力的咆哮。

将世界导向毁灭的命运之兽「死像」，于此诞生。

背后漩涡纹不断旋转的「海因之手」一条摩芙，从空中居高临下地看著八十辻正典在尘烟中改变形体，呼吸有些急促。

「呼……呼……」

她紧抱长杖，缩起藏在飘逸斗篷下的肩，娇小的身子在风中显得更为脆弱。对于以绝望污染人心的避讳，以及咒力解放后的放松──

（这真的……）

摩芙拚命压下「很讨厌」的想法。心里一旦产生这样的缝隙，就不能再当引导世界随命运毁灭的「海因之手」，届时连那渺茫的机会也永远不会到来。绝绝对对，不能让这种事发生。

于是，摩芙调整紊乱的气息，静静深呼吸。

「哈啊──、──！」

将不知是第几千次的吐息收紧，刻于胸中。

（我非得这么做不可。）

无论身心遭受多大的煎熬，无论实际上多么抗拒，小小的「海因之手」一条摩芙，说什么也不会向他人求救。

因为能够救她的，只有她自己。

桦苗和梵，慢条斯理地走在返回宿舍的路上。

对于那场谈话的结果，桦苗仍是摸不著头脑。

「能把婚约的事搓掉是很好啦……」

于是，以暂且解除了的危机提词后──

「可是梵小姐，你个性是不是很糟啊？」

问了这种问题。虽然完全不懂问题出在哪里，至少从魔术师父女的脸色，看得出自己似乎做了很残酷的事。

「哪有人问本人这种事啊。」

梵先这么提醒，接著大言不惭地说：

「这个嘛，我应该是真的抱著刺激可疑人物的心态吧。像你也说啦，你觉得某人身上可能有『半闭之眼』，可是在他能变成死像前又看不出来，那么……」

「那么？」

「就乾脆挑衅他，让『半闭之眼』活性化到看得见的程度嘛。」

「你个性真的很糟。」

桦苗双肩一垂。假放完以后又得在班上和夕子碰面，不晓得会多尴尬。

梵大不相同，毫不在意地手指点著下巴说：

「可是，到最后还是没看见耶。班上有个魔术师这种事，巧得实在很可疑。真的是想太多了吗？」

「是的话，那当然最好。再说，八十辻是魔术师也无所谓吧，对我们又没有什么问题。」

「这样想不太好吧。」

对于桦苗，梵开玩笑地提醒：

「而且有没有问题还很难说喔。夕子见到魔术师都会流口水的十字印以后，应该会很积极地接近你吧。结婚的事说不定会成真喔？」

「那真的很伤──」

由衷叹息的桦苗──

「──呃！」

忽然有种脚底触电的感觉，急忙踩住脚。

「怎么啦？」

当梵觉得奇怪而这么问时，他已经一八〇度迅速转身。

（我记得这种感觉。）

与自己常踏循的「既之道」相当类似，又有所不同的感觉。

在不久之前的某事件中，似乎也「见过」同样的事。

「梵小姐！」

叫喊的同时，桦苗点起胸前的「半开之眼」。

视野豁然开朗，感官也更加敏锐。

「咦，该不会真的来了吧？」

梵惊讶地转身，望向某洋房的位置。

桦苗也顺著在同样方向感到的路线，抬头看去。

那东西，正在两人视线所指之处的低矮街坊中挺起身躯。

「出来啦！」梵忍不住叫出声。

高扬的蒙蒙尘烟中，听不出是机械运转或重物摩擦的尖锐声响骤然迸发。

片刻，挟带强烈寒意的冲击波，如狂风般四面八方地扫过周边一带。

行道树上的鸟群一哄而散，车辆在车流稀少的马路上左右飘晃。

那巨大的物体，无视于骚嚷渐增的人们与街坊，开始移动。

它是歪曲的命运、连锁的起点，引导毁灭的命运之兽。

桦苗将那再次见到的怪物之名，沉重地低喊而出。

「……『死像』！」

「怎么现在才来？」

桦苗早已丢下纳闷的梵，拔腿狂奔。

「走啰！」

「哇，等一下！」

梵急忙环顾四周。

「呃……有了！」

接著跑向在一旁找到的大楼高墙，将手掌贴上冷冰冰的混凝土。掌下的部分随著推回的动作隆起，化为门把；转眼间，墙上已浮出一扇白门。

正好从前面不远处路过的老人目睹这魔法般的景象，呆若木鸡。

「请当作没看到喔，喔呵呵。」

梵笑嘻嘻地这么说，开门跳了进去。

门一关就消失无踪，紧接著──

「我来啰～」

不知是山羊还是绵羊，长相正好在可爱与不可爱交界上的手偶，从桦苗肩上探出头来。

桦苗点个头，拋开前次事件以来的踌躇，让「半开之眼」的力量流注全身。

「好！」

并往引领疾奔的脚下打出十字印，剎那间就被抛上高空，周遭景物以惊人速度向下流逝。在抛物线顶点，睽违一阵子的，就要坠落的漂浮感中──

「对了，这个出来以后，别人真的看不见吧？」

桦苗指著在胸口发光的「半开之眼」问。

正从他肩上冒出来的梵小羊，灵巧地摔了一跤。

「这种事在行动前就要问清楚了吧？算了，果然很像你。」

「还有那个，其他人是真的看不见吗？」

桦苗向下扫动视线，城镇中央开始飘起蒙蒙薄烟。即使位在高空，也能听见到处传来人们的叫嚷，看见他们东奔西跑的样子。

「实在不太像耶。」

「你放心，他们看不见死像本身。刚刚你也感觉到命运的余震了嘛，他们只是反应比较大，吓得惊慌失措而已。」

「『而已』啊……嗯？」

那摇晃的巨大物体，从尘烟中露出一小部分。

「就是它吧！」

桦苗朝脚下打出十字印，在空中静止，并扫视上下左右，搜寻「海因之手」的身影。视线所及范围内，找不到那名可能会随时攻来的少女。

（漩涡妹妹会躲在那附近吗？）

桦苗也不懂自己为何会那么关注那名少女，还与日倶增。

在他肩上，梵小羊伸出没有手指的手说：

「啊！出来了。」

见到那爬出尘烟的巨大物体，以及它伸出的手──

「长得跟上次完全不一样耶？」

让桦苗纳闷地问。

现在，位于他们眼下的死像，与先前称不上人形的破布妖怪一点也不像。形状更为具体，甚至有些滑稽；构成身体的部位，还是桦苗眼熟的东西。

整体形状，简直像只背了龟壳的章鱼。

相当于龟甲的疑似本体部位，是他们才刚待过的八十辻家的洋房；挤出墙缝或地板裂孔的黑色肉块，形成一条条粗大的触手。

从它身上，见不到破布妖怪那样的不稳定、不成熟的感觉。它拥有呼应其巨大体积的厚重感，且卖力地伸出触手，一点一点确实爬出自己原处的建地。

「八十辻的家变成死像了？」

「嗯……被『半闭之眼』寄宿的人不只变成死像，还和他认为的毁灭象徵──或者说，在他心中等同整个世界的东西同化了……是因为『海因之手』更懂得怎么习惯制造死像，还是说，那才是死像该有的面貌呢……？」

「没时间慢慢分析了啦。」

桦苗对叉著手念念有词的梵小羊这么说，并消除脚下的十字印，下降一段距离再往背后打印，加速、降落。

「我问一下喔，那是八十辻吗？」

「嗯～从夕子和正典看到十字印的反应来说，各有一半可能吧。」

「我就知道。」

吐出无奈接受的叹息后，桦苗瞪著肩上的手偶问：

「梵小姐……你说那些话该不会只是让事情变得更麻烦而已吧？」

「有什么办法！那时候就只能那样嘛！」

大为恼羞的梵小羊气得直跳脚。

如此两人的目的地不是死像，而是洋房化为死像后八十辻家的残迹。那里没有任何建筑物崩塌而造成的残砖破瓦，地面以上部分拔除得乾乾净净，能直接看见整个失去天花板的地下室，蔚为奇观。

桦苗轻巧地跳过一个个房间，到处检视是否有「其中之一」留在里头；然而摆满奇怪器具的实验室、杂乱地堆满旧书的书房、地板画了魔方阵的圆形大厅──至于空荡荡的地牢，就装作没看见──等等，全都一个人也没有。

最后，桦苗和梵在平得像压路机辗过的原正门位置，望向死像的背影。

「好像没有人被那个压扁。所以说，他们都在那里面？」

「可能是两个一起变成死像，或是一个变成死像，把另一个关起来了。嗯……」

突然间，一起歪著头的两人──

〈──〉

感到背后有某物站起。

桦苗在那东西出声前就转过身──

铿！

像个快枪手一样，朝那蠢动的物体击出十字印。

〈──！〉

还没完全站起的黑色肉块顿时炸碎，包在里头的零件也散得七零八落。具黏性的肉块在地上滚动弹跳之际就蒸发而逝，黄铜色的齿轮与轮轴等零件也立即锈化、消失。

「啊～烦耶，没看见我在忙啊！」

桦苗不禁怒骂。

转过头，眼前又有五、六具人形怪物纷纷站起。湿亮的半透明黑色肉块底下，看得见正在运转的零件。

尽管外观有异，桦苗仍从其氛围察觉它们是什么东西。

「这就是，魔术师特制的库伦布吗？」

库伦布，是在死像诞生的同时溅洒的，歪曲命运的碎片。

上次事件中，他们像个身披破布、步履蹒跚的妖怪；但现在包在黑呼呼的肉块里，体格与动作都接近人类不少。两者的共通点，只有在无脸小妖般的面部闪动的「半闭之眼」，以及其散发的阴暗预感──

又因此打个哆嗦的桦苗，视线在库伦布和慢慢爬远的死像间反覆扫动。

「现在没什么时间料理他们，可是让他们在街上闹起来，像上次在学校那样引起恐慌也不好──」

「先等一下，它们手上有东西。」

「咦？」

仔细一看，每具库伦布右手上都抓著似乎同样以黑色肉块制成的棒状物。再观察几秒，发现它们不是拿那个当武器攻击路人，只是拄在地上。

「应该不是拐杖……那会是什么？」

梵替摸不著头脑的桦苗解答道：

「应该是旗子吧。」

「旗子？」

那旗子与这少年的狭隘知识中的不同，是旗杆头横挂一根轴，旗面吊在轴上的挂旗。五角形的旗面上，画有已经看熟的歪斜五芒星，细细闪烁著与「半闭之眼」相同频率的光芒。

「它们在做什么？」

桦苗的疑问马上就揭晓了。

库伦布们，正将死像出现与洋房消失等骚乱引来的群众赶走──正确而言，是使用「驱人」魔术，装作什么事也没发生过。

建地周围彷佛筑起了一道禁止进入的墙，强迫聚集到其周边的人，对八十辻家所发生、正持续扩大的破坏痕迹视而不见。

见状，梵小羊不禁两手一拍。

「魔术师还真体贴。别人虽然会因为『半闭之眼』的咒力而看不见死像，但还是看得见留下来的痕迹嘛。反正，很快就不会有人再靠过来了，无所谓。」

「就算这样，骚动当然是愈少愈、好……？」

表示同意之余，桦苗忽然有种奇怪的感觉，望向逐渐远去的死像。

「怎么啦？」

桦苗没回答歪起头的梵，两眼与胸口的「半开之眼」都凝神注视。

死像的行进路线和八十辻家一样，也涌出大批库伦布。它们有如国王出巡时挟道戒护的卫兵，向外站成两排，立起「驱人」的旗帜。

「我去看一下。」

铿！

桦苗往地面打出十字印。

「看什么……哇！」

拖著梵的叫喊，桦苗又跃上空中，高高俯视从八十辻家建地拉出一长条瓦砾尾波的巨大死像，以及立于其行进路线边的库伦布，不久就掌握了整体概况。

「它们要把路往那边拉过去。」

「啊？」

梵小羊不解地怪叫一声后，先看看死像，再将视线拉往它的去向。从映在手偶大眼睛上的街道，以及死像尚未到达的位置，都能明确感到库伦布排出的道路──宽广的两列纵队，直往遥远处延伸而去。

「真的耶。所以说，这条路的另一头……」

「……」

桦苗没应声，往胸口闪耀的「半开之眼」汇集力量。

感受库伦布列出的道路，是否真的通往他想的地点。

近似于平时所感到的既之道，恐将成真的预感彼端。

必将为世界带来毁灭的，死像的目标、绝望的终点。

桦苗以他的「眼」，远远地、隐约地，看见了那伴随压迫感的命运聚焦点。

「……嗯，路一直连到『崩溃点』，还有点距离吧。」

「是喔，就算不在视野里也看得见啊。你该不会是比上次更敏感了吧？」

听梵这么说，桦苗才发现真是如此。

的确，即使这次离崩溃点远多了，却仍感应得到。

「它可能是想事先在路上『驱人』？降低前往崩溃点这一路上的抵抗吧。该说是用心，还是有洁癖呢……是受到谁的人格影响啊？」

「不知道。」

桦苗随口应个声，再次远望。

下意识地，寻求通道另一端，崩溃点的正确位置。

（是这个吗？）

感官真的变得十分敏锐。在那颗「星球」上，梵曾让桦苗看见「手梓事件」时倘若世界毁灭的过程，让他知道事情会如何演变。

因此，他的「眼」霎时间就看透了那遥远、隐约的感觉。

不仅如此，甚至还感受到命运的引力，往同一方向流去。

同时，他也一并受到那洪流的牵引。

（这是……）

梵说，死像一抵达崩溃点，就会使得世界毁灭。

自己迟迟提不起劲深入了解如此重要的关键事项，是因为死像移动速度很慢，再加上他直觉性地认为崩溃点相当远，引不起危机意识所导致。

至今，桦苗都是这么认为。

（糟糕。）

但陷入这个状况后，他才总算发现。

其实是因为，梵让他看见，「手梓事件」的另一个结局，使他害怕、避讳预视从崩溃点发生的终结……并且，形成了心理上的自我防卫机制。

然而现在，力量不慎集中过剩的「半开之眼」，全都看见了。

（不能……）

那并不是梵所展现的，过去或许会发生的灾变景象。

而是死像一抵达就在这条路彼端的崩溃点就会引发的，绝望的震荡；种种彼此串连的细微小事，往庞大奔流的尽头不停串流而去的实感。

（不能看！）

是在所有命运的连锁引导下发生的──世界末日。

八十辻正典，站在不知名的河流边。

一群男孩踢著的足球向他滚来。正典将球踢回，男孩们向他道谢。描绘这光景的画家不慎碰掉了颜料，发现钱包也掉在脚边。傍晚回家路上，顺道去超市逛逛。将最后一盒熟食放进购物篮

油看来不太够，便四处绕绕转转，终于找到加油站。并趁加油空档到一旁的便利商店买电池。电

赫然发现他还有一口气，立刻手忙脚乱叫了救护车。一见救护车的闪光就靠边停车时，想不到这

一页，并得到了对方的同意。抱著雀跃不已的心，打开电脑上网搜罗资料，著手安排明天的行程

一次又一次地刺，刺到那男子再也没有动作，丢下他拔腿就跑。没几步，自己胸口也中了

也不能用。再这样下去，只能申请调阅废弃的文件了。开始出烟，愈飘愈高。听说

天明明放假。算了。效率为重。我们之中有人告密。只看见咖啡罐。有案子

找游戏的途中。为什么打人？我先让他顶罪了。他老实得很，不用怕

谁稀罕什么第三调查室

那

回过头看看。还没发芽

就是了。你是开玩笑的吧。这个弯道啊。按钮也太多了。你太依赖

好高兴喔。哈哈哈哈哈哈！文明的事。我就帮帮你。是海耶。这种事就是

银员的孩子？我就乾脆替他保管吧。空洞。都到了这步田地。有空气。她讨厌我

瓷釉。变异。不会不会。最好是会懂。有个例子。还不错。有感染力。刚那是谁。慢著慢著，那是──

（一种，病菌。）

它抵达时泄漏的东西霎时扩散，谁也来不及阻止，转眼间就尽覆地表、入侵人体。别说来不及逃，就连感到危机的人都瞬时毁灭殆尽。

所有人，都不在了。

遭到弃置的一一损毁，无人管理的纷纷破散，留在风中的也渐渐腐朽。每天经过的坡道，被废车漏出的油污染得黑斑点点；大家爱逛的购物中心，天花板崩的崩塌的塌，成了野草漫生的废墟；学院也被森林淹没，连屋顶也看不见；大家所住的学生宿舍里，一个人也没有。无论任何人，一个都不在了。

（大家都死了。）

自己死了。

摩芙也死了。

若丢下死像不管，命运必然会向毁灭汇集。届时的光景过于震撼，烧断了桦苗精神的保险丝；使他在空中忽然全身失去力气，手脚随风摆荡。

梵小羊吓了一跳，往桦苗的脸瞧。

「呃，喂！是怎样！」

才一个不注意，桦苗就全身冒冷汗、脸色发白。

往下方远处、地面，无力地直线坠落。

就连感觉坠落的意识也没有了。

干涉「天乃行永」

见到那少年如纸屑般无力坠落，男子不禁咒骂。

「蠢蛋，竟然直视毁灭？集积体跟著他都跟好玩的吗！」

视线跟著转向宽阔帽檐下远处，仍蹲成一团、没有动作的少女。

「每一个都这副德性──！」

男子从愤怒的低喃深处，唤出巨大的震荡。

普通人看不见、感不到，唯有超常的眼能看见、受寄宿的心能感到的，命运的震荡，以男子为震源，散布强得与少女唤醒死像时完全比不上的力量。

在其影响范围内，所有人莫名地一阵毛骨悚然。

不仅是人，受到命运支配的一切，都为之战栗。

「还要我浪费力气。」

男子咂嘴，以并非肉眼的眼扫视少年与少女。

少年全身一颤，清醒过来。

少女在恐惧驱使之下站起。

在男子眼中，他们都只是看不上眼、差强人意的齿轮。

「但就算再差，也非用不可。」

给自己找藉口似的这么说之后，男子回到原来的作业上。继续处理陷入沉睡的另一名少女。

「你们必须明白──」

作业中，另一名少女逐渐变样。

成为能够破壳而出的，命运之兽。

「自己掌握的，是多么强大的力量。」

仓皇地重整姿势的少年。

仍犹豫是否出击的少女。

两人都相当脆弱，不像能肩负重责大任。

「自己拥有的，是多么危险的力量。」

男子对他们露出阴森的笑容。

「为了那『星球』，你们的眼睛可得擦得更亮一点才行啊。」




4 豹的梦
坠落途中，直会桦苗猛然回神，彷佛刚想起自己还活著而手忙脚乱地吸气，连同感言大口吐出。

「吓吓吓死我了！」

「我才被你吓死了咧！」

「星平线之梵」透过手偶喊出来自心底的安心，但马上又叉起腰准备骂人。

「你没事做那种事干么啊！」

「我哪有怎样，只是用『半开之眼』看一下崩溃点──」

桦苗回想起刚才的感觉，不禁哑口。

「那个『眼』敏锐到可以追踪命运的足迹耶，而且你不是变得更敏感了吗？在这种情况下盯著崩溃点看，当然会被毁灭的奔流卷走啊！」

「你又没有警告过我。」

「真的吗？」

「嗯。」

「……」

桦苗往脚下打出十字印，停在空中。

就这样，经过几秒的沉默──

「……总之就是不行，知道了没！」

梵小羊恼羞地叮嘱道。

「不说这个了。死像还在往崩溃点爬，快点把它收拾掉！」

「喔，也对。」

桦苗也不多争执，事不宜迟似的又消除脚下的十字印，开始下降。在往上刷去的风中，梵暗自纳闷。

（刚才第二次命运的余震……是因为死像是父女吗？）

其间，融合了八十辻家的死像愈来愈近。

不知何时开始，桦苗已惯于空中战斗，没打出十字印，只凭肢体动作就将下降轨道拉到死像途中，他问：

「对了，梵小姐。」

「怎样？」

「偷看崩溃点以后，我发现一件事。那个死像是八十辻爸爸。」

「这样啊，所以夕子被关在里面啰。打倒怪物、说服老爸、救出他的女儿，好像戏曲的主角喔。」

在呼呼吹袭的坠落强风中，梵小羊笑著损起桦苗。

桦苗不懂戏曲的意思，单从语感知道梵在调侃他，皱起了脸。

「希望可以在漩涡妹妹出来以前，一口气收拾乾净。」

「我也是，可是你不要太急喔。」

「收到──」

桦苗随口应付梵的提醒后──

「──哈啊啊啊啊啊──嘿呀！」

将顶著十字印的脚，踢往伸出许好几条黑色触手的死像本体──八十辻家屋顶。打击声转为爆裂声，轰然震撼周围空气。

若是上次的死像，这一踢就能轻易拆了它的手脚。可是──

「！咦、咦？」

即使被这一脚和十字印的力量硬生生从上方击中，死像的屋顶也只是凹了一点点；不仅没裂开，就连一块碎片也没掉。

到最后，桦苗只是愣在缓缓前行的八十辻家屋顶上，构成一幅滑稽的画面。迟来几秒的酸麻，还让他难受得直跳脚。

「好、好硬！和看起来完全不一样耶？」

「真的像龟壳一样……小──！」

死像连让梵说出「心」的时间也不给，两条触手一左一右飞快扫来，尾端还细心地变成手掌形状，要拍死他们。

「哇！」

桦苗往前压身跳开，仓促闪过，顺势往前翻滚几圈，在滚出屋顶前打出十字印躲上空中。死像跟著松开拍出冲击波的大手，继续沿库伦布列出的大道前进。

跳到一旁屋顶的桦苗擦著冷汗说：

「呼，这比我想像中难搞多了。」

「这只对十字印的抵抗力，明显比上一只高很多……看来『海因之手』是真的更懂得怎么做死像了呢。」

梵小羊也为预料外的问题抱胸思虑。

死像毫不理会他们俩，慢条斯理但不偏不倚地，爬向崩溃点。那无情压垮路上每间房屋，以触手使其巨躯匍匐前进的模样，令人感到改变命运有多困难。

然而，桦苗并不是会因为这种感觉就气馁的人。

「那就从手进攻吧。」

他一如往常，简单地提个想法就立刻开始行动。轻轻跳下屋顶、在空中藉十字印弹跳的动作，已相当流畅。

（学到经验的不是只有她一个吧。）

逆境之中，梵仍认为这少年能够突破现况。

这一次，桦苗踏过被辗成平地的屋舍残迹，从死像后方接近。他一面以十字印加速，一面戒备库伦布的袭击；不过这些旗手无动于衷，只顾它们「驱人」的工作，没有战斗的意思。

（很好。只要顺著这条路，就不用顾虑其他人。）

十字印在桦苗右掌发光，准备发射。

（只要能压制那些扭来扭去的手，就能阻止死像的脚步。）

打手以阻止脚步，这样的话让桦苗不禁莞尔。面前，看似洋房后侧的死像背面快速逼近，当然，簇拥而来保护死像的触手也是。

第二个十字印，在桦苗左掌亮起。

（再来就看时机了──）

当触手一同弯曲，积蓄力量之际──

（──就是现在！）

桦苗在脚下打印跃起，再朝从底下扫过、险些削去鞋底的触手群──

「喝啊！」

释放在两掌蓄力已久的十字印。

铿铿！

爆裂的空气霎时压溃触手的黑色肉块，将包在里头的骨架──黄铜色零件，炸得到处都是。不仅如此，十字印还像抓住了乌龟尾巴，或将船缆系上岸头般，将好几条触手一起钉在原地。

诞生至今，一直保持缓慢移动的死像头一次──停住了。

被大把钉死的触手上方。

桦苗紧盯停下的死像背部。

「接下来──」

并往跃起后屈到极限的脚下打出十字印──

「看这招！」

如炮弹般飞冲而出。

在晚一步来到的触手拦阻前穿过它们之间。

死像背部、洋房后头那拉上窗帘的大窗逐渐逼近。

在右拳点起十字印，直往窗口扭腰送出特大号的一击──

『──起术──』

然而刚打定的主意，马上就被不知来自何处的声音所造成的危机感推翻了。

桦苗立刻发动拳上的十字印，以几近V字的急遽转折跳向既之道所指之处──眼看就要被触手阻断的右后方。

紧接著，向后跳伸的脚乍一浮起，骤然升起的龙卷风包覆了整个构成死像本体的八十辻家。龙卷风以猛烈速度卷起周边瓦砾，遍洒四方。

向后逃开的桦苗伸手撑地翻个半圈，再次飞上空中。不能像上次一样随心所欲地进攻，让桦苗不耐地拳掌相击。

「那么大的东西也能用魔术啊？」

「因为死像的能力会随它核心的人类改变嘛……啊，你看它向前伸的手！」

桦苗跟著低头，望向手偶指的位置。

「！」

一条触手前段变成掌形，并张开五只指头抵于地面；指间结出的五芒星彷佛释放了魔法而告退，逐渐失去光芒。

「虽然被十字印钉住的手麻痹了，其他自由的手还是能用『书式』啊？」

说完，梵小羊再次审视死像那章鱼般的外表。

「总共有一、二……十条。不管一次钉住两、三条还是一条一条钉，只要有一条手能动，它就能用魔术……嗯嗯嗯，手多真棘手啊。」

梵（自以为有哏）的解释──

「有了。」

给了桦苗解决问题的灵感。

不明所以的梵简短地问：

「有什么？」

「一次全部钉住就好啦。」

「全部？可是，刚才钉那几条，你就得使出全力了吧？」

「嗯。」桦苗坦率地点头，接著竖起食指说：

「所以，我要全力打出十个。用你修练上提到的那个……预留。」

「啊！」

梵小羊惊讶地张大嘴巴。竖在她面前的食指顶端，亮起了一个十字印。

拳头大小的十字印尽管不大，却十分耀眼，显示桦苗灌注了全力。过了几秒，它就像肥皂泡、蒲公英种子一样，轻飘飘地离开指尖。

「先等一下。」

桦苗喊停十字印，使它放慢速度，漂浮在他身旁。

「嗯～」

低吟一声后，又一个十字印亮起。同样地离开指尖，浮在一边。

悠哉地重复这步骤六次时，状况起了变化。

「你看死像！」

「又开始啦，真快。」

两人俯视之处，死像以彷佛能拖垮小山的力道，缓慢地决然强行扯断被钉住的触手。

绷至极限的黑色触手一条条撕裂、弹开，散出不知是血是肉的飞沫，遍洒其中零件。残留的触手，在依然发挥效力的十字印底下立刻消散；与本体相连的触手断面，随即重新再生。

重获自由的死像又开始前进。扯断触手的反作用力，还似乎让它加快了些。

见状，梵小羊急得大声催赶：

「快点快点！」

催也没用，桦苗对力量的控制还不纯熟。

「现在才八个，不集满十个就白集了嘛……喔、喔！」

分心答话差点让第八个飞走，桦苗赶紧拉回。

其他十字印都不像焦点稳定的力量，轻飘飘地浮在他身旁，彷佛随时会被高空强风吹跑。全力预留那么多个，当然不易掌控。

「修练果然很重要呢……九个了。」

「处理掉这次毁灭以后，要练多久都陪你！」

梵小羊焦急地一边说，一边在桦苗的手和底下的死像间看来看去。

在这肩上的搔人动作反覆五、六次时，桦苗大叫：

「好了，十个！」

脚下用来滞空的十字印同时消失。

被下降风压吹得摇摇晃晃的梵小羊叮咛道：

「就算他的魔术经过『半闭之眼』加持，你那些还是可以几乎把它抵消；只是──」

「如果分去抵消魔法，它就会有手再放法术，是吧？是不是该多做两、三个啊？」

桦苗重整态势再作考量，不过──

「还是别多做了吧……现在就很……」

「嗯，已经到极限的感觉了。」

梵说得没错，流星般伴随桦苗下降的十个十字印不稳地飘摇著，彷佛随时都会遗落、停滞。

（应该像梵小姐一样，串起来挂在手上……算了。）

分心多想该如何处置而回头时──

（挂在会到处摆动的地方，搞不好会被我甩出去。）

几个十字印就这么被他甩了出去。

「呃，喂！」

桦苗连忙以空抓动作试图重新取得控制，然而梵小羊忽然大叫：

「下面、下面！」

赫然一看，死像向前伸出的手在地面画了一个「书式」五芒星。线条随著咒语的咏诵，在抵地的五指间延伸。

『──伸展、上升、追逐、抓握、压碎──起术──』

最后一声令下，魔术即时发动。

散落于死像背后的屋舍瓦砾相互绞合、向上拉升，成为尖端为掌形的触手。

不用想也知道，他们绝对是冲著自己来。

「哇、哇！」

桦苗在脚尖快节奏地打出小型十字印，接连回避。

「嘿、呀、喔！」

使用者不会因为停止或加速的惯性影响，是十字印的特点之一──简言之，无论是急冲或急停，身体都不会因惯性而有任何晃动──尽管如此，耍著十个一不小心就会丢掉的球，闪躲要将他捏成肉酱的巨大触手，可是件难上加难的事。

而且──

『──伸展、上升、追逐、抓握、压碎──起术──』

第二次念咒，使触手又多了一条。

别说是接近死像，光闪躲触手就接应不暇。

「危险、哇！」

只能跳舞似的，应该说，被两只触手舞弄般四处逃窜，费了九牛二虎之力才勉强追到不停前进的死像上空。

「啊、哇！」

「啊哇哇哇哇！」

梵小羊也被桦苗急促的动作──即使不受惯性影响，到处窜动造成的风压还是将那小手偶吹得东倒西歪──甩得焦躁不已。

「要要要掉下去了啦！」

这指的不是她自己，而是那十个十字印。桦苗对它们的控制已是软弱无力、若有似无，看都看得出随时都可能到处流散。

不必梵提醒，桦苗自己也知道它们是什么状况。

「我知道啦！」

但看似笨重的两条巨大触手仍飞快地紧追著他。

「唔、哇喔！」

要是那种东西再多一条，无疑会闪得晕头转向。

「呃、可恶！」

假如那漩涡妹妹也来搅局，就只能举手投降了。

「嘿、呀啊！」

不仅如此，桦苗对十字印的控制还愈来愈吃力。

「啊～烦耶！」

不知不觉间，他已被死像一点一点地拉开距离。

「听话一点！」

在如此危机感与负荷逐渐濒临极限的某一刻──

「啊。」

一次快速的回避动作，甩丢了一个十字印。

「等等──」

桦苗不禁伸手，身体跟著在空中猛晃，使得剩下的九个十字印像袋子开了洞般一个个掉下去，愈跑愈远。

「嗯嘎──！」

桦苗完全不理会耳边梵小羊的惨叫。

他现在，一心只想挽回他即将告吹的新尝试。

「叫你们……」

将强行拉回十字引的感触、加速俯冲的感觉──

透过集中于一点的意志、加强至极限的神经──

「等一下……」

再以胸口闪耀的「半开之眼」集约成单一影像。

那就是，能助他直闯险境且平安抽身的──「既之道」。

「是听不懂吗！」

桦苗绞尽全力，将十个十字印推向那重重曲折交缠的路线，使它们加速得比自己还要快，宛如多头大蛇般曳著长尾命中目标。

铿铿！

十个十字印同时延展，迸出几乎叠合为一的响声。

此刻，两条伸向空中的触手也因为魔术遭到封阻而失去凝聚力与动力，遭自身重量与速度甩开，散成无数碎块。

十条章鱼脚，都被十字印牢牢钉在地上。

死像迈向世界毁灭的步伐，也完全停止。

意想不到的大逆转，让梵小羊在瓦砾之雨中看得张大了嘴。

「～！呃、哇！」

可桦苗没有给她时间多喘口气。

他随即跟著十字印著地，飞身就踢。这次的目标，是洋房正门。

曾进过一次的正门，就这么被他一脚踹个粉碎。

头先冲进的，是原为门厅的位置──不，如今看来，也只是个门厅。

桦苗压低身形，左右窥探，提防魔术来袭。

「……！」

注意观察后，桦苗发现每处阴影、遮荫，所有光线微弱的地方，都能看见构成死像的黄铜色组件正细致地快速运转；描绘出满溢异质氛围，但不如鬼屋那般刻意的古怪光景。

桦苗知道这些组件能轻易地造出库伦布或修补死像，提高警觉、小心翼翼地往运转声最密集的方向移动。

「果然就是这里。」

「我想也是。」

让梵小羊如此同意的，是他们刚踏进的房间。

门厅边的会客室。

门依然保持原状，开著一条缝。桦苗这次没踹门，先凑近门板，将它慢慢推开，发出细小的轧轧声。当然，另一只手已点起十字印，以作应变。

「打扰了。不对，都已经进来了。」

规矩地打个招呼后，桦苗窥探房内──

「！只有一个啊……」

与前次战斗相同的画面随即冲进眼里。

也就是，遭到大大小小的齿轮禁锢，胸前漩涡纹不停旋转的，八十辻正典。他彷佛作了恶梦，两眼紧闭，表情痛苦扭曲。

掩埋房间大半的机械不停运转，抹消他细微的呻吟。整体形象，正有如名为命运的机械；一旦吞了人，就再也不会松口。

「八十辻她……不在这里吗？」

桦苗再仔细检查，确认夕子是否和父亲一起关在这里。

「会不会是关在其他地方啊？」

「如果是，也不必花时间去找，先搞定这边就行了。」

梵小羊同样扫视著四周说。

的确如此。深感同意的桦苗不多浪费时间，试著唤醒埋在机械中的男子。

「八十辻──……」

但话才说到一半就无助地往肩上看。

梵小羊也心里有数，「嗯」地点个头就奉上解答。

「正典。」

「对喔。」

于是桦苗再一次唤出同学父亲难记的名字。

「正典叔叔！」

梵小羊提醒道：

「摇也不会醒啦。总之，要先停止漩涡纹才行。」

「喔。这么说来，上次好像也是这样嘛……！」

桦苗说著又迅速左右张望。漩涡妹妹上次就是在唤醒核心时跑来捣乱，同样的错误可不能再犯。

不过目前暂且是没有那种迹象，让人放了点心。

（话说她开打到现在都没出来耶……感觉反而不太舒服。）

桦苗仍是一样，对那名神秘少女抱持莫名的关切。

「你在做什么，快点啦。」

「好好好。」

被梵小羊一催，桦苗马上在指尖点起十字印。

当它一接触正典胸口的「半闭之眼」，漩涡纹就迸出猛烈闪光与压力；随后停止转动，构成其图形的线拉成一长条横线，张开一半。

「唔、唔……」

等正典呻吟了几声，桦苗才想起某件重要的事，慌得手忙脚乱。

「啊！对了对了！」

梵小羊也被吓得尖声问道：

「怎、怎么啦？」

「我、我该拿什么说服他啊？」

在上次山边手梓的事件中，梵正好是关键人物，问题很快就解决；但这位八十辻正典是为何变成死像，桦苗完全不知情。

只见梵小羊白著急了似的叹口气。

「什么嘛，你是担心这个啊？」

「不用担心吗？」

「这种事，直接问他就好啦。」

「直接问他……咦？」

短剧般的对话后，桦苗愣愣地叫了一声。

梵小羊不再理会他的疑问，直接采取行动。

「午安呀，正典，八十辻先生，你知道自己出了什么事吗？」

（这样好吗？）

她是个布偶、自己是她女儿的同学、人又在死像里头……当桦苗顾忌著种种状况时，正典慢慢张开嘴，梦还没醒似的断断续续地说：

「我们的、结社……要、毁了……」

「嗯？这话是怎么说？」

轻佻的反问，得到沉重的答覆。

「夕子她、看到……那个十字印以后，会对我们的魔术……」

最后──

「魔术……幻、灭──」

「？」

正典的眼睛与眼前少年无意间对上，忽然恢复生气。

「──我可不允许！」

「哇！」

突来的吼声吓得桦苗差点跌跤。

「不管对方是什么人物，我也不许还在念国中的小孩和人订什么婚……？」

暴泄感情的途中，正典终于清醒。

「这里是哪，我怎么了……唔！」

接著发觉自己困在不知是谁设下的机械中，再见到站在眼前的少年，并发觉两人胸上有同样的发光纹章，立刻破口大骂。

「混帐，原来你真的是敌对结社的杀手！就算你骗了夕子、把我关在这里，你也休想得逞，只不过是让我失去自由，别以为我会这么简单就泄漏我们的奥传注解！」

（果然是父女。）

即使被正典紧张又夸张的反应逼退，桦苗心里也没有起多大波动。

「等著尝尝我们『无信者魔术结社』自裁魔术的威力吧！代价就是你自己的命！」

桦苗听正典说出这种话，思绪才回到眼前，连忙摇动双手，表示没有恶意。

「先不要急啊，八十辻──」

「正典。」

「嗯。」

梵再次补充后，桦苗点个头说：

「呃……正典叔叔，总之，事情完全不是你想的那样。」

「……」

正典仍旧是满面戒心，一刻也不松懈地紧瞪著他。

为了不让他用魔术自杀，桦苗做好随时都能击出十字印的准备──只是一旦真的击出，也会对他造成不小的刺激吧──并往肩上说：

「我不太会解释，梵小姐你来吧。」

「嗯～那好吧。十字印时间有限，我长话短说。」

听见手偶的声音和前不久见过的少女一样，正典才终于发觉。

「梵……你是她？」

「对，我就是楚楚动人的梵小姐喔。」

梵以居高临下（但本人没自觉）的口吻，挺起手偶的胸膛两手叉腰。

「而我们，就是至高无上的『半开之眼』！」

「……」

就目前而言，正典对她自我介绍的开场部分毫无反应。

「比魔术更高阶的概念……原理的、力量……短时间实在难以置信。」

正典听了梵对现况的重点整理后，从深埋零件中而无法动弹的身体、桦苗胸口闪耀的「半开之眼」纹章，到成为死像而大肆破坏的模糊印象、与遭遇疑似「半闭之眼」的少女的明确记忆等种种迹象，感到自己卷入了相当巨大的纷争。

「那么。」为确认正典是否了解，梵小羊问：

「关于我为什么断定那个叫『业』的东西是你们弄错了，很抱歉，我不方便说……除了这个，经过我刚才那样解释，你懂我在说些什么了吗？」

正典像是这方面的专家，仅由重点摘要就能抓到大致上的轮廓，怀著庞大惆怅和莫名的安心搅成的情绪，点了头。

「你们用的『十字印』，是别人学不来的东西……也就是说，夕子的幻灭是弄错对象，那种力量不会直接伤害我们结社的命运吗……」

一旁，有个齿轮「喀咚」一声地脱落。梵小羊看著它，也点点头说：

「嗯。再来，只要把将你的心和毁灭绑在一起的心结解开，你这个死像的核就会失去作用，整件事也就圆满解决了。」

又一个、两个齿轮和曲柄脱落了。

「圆满解决吗……」

那画面有如正典的心理投影，他声音也同样地无力。

「但是，命运的使者啊，我想问你一件你可能已经没兴趣的事……」

随后，正典对梵小羊说出来自感伤与倦怠的问题。

「尽管如此，我还是希望你能回答我。既然至高无上的原理之力，事实上就是你所谓的『十字印』……那么继续探求、传承下去，对我们魔术师而言还有意义吗？」

填满房间的机械失去动力，接连脱落。

那甚至无力走向破灭的模样，表现出浓厚的厌世之意。

「就算别人学不来，夕子也已经知道更高阶的原理之力确实存在。那我……『无信者魔术结社』能以怎样的方式，告诉她我们探求的东西，值得她一生守护、传承后世呢？」

即使正典迷失方向，感到魔术师的坚持、父亲该教导女儿的人生意义都毫无价值──

「你放心。」

梵仍高高挺起手偶的胸膛，如此断言。

其声韵彷佛忽而吹过林梢的风，为这断言、听见这断言的人，带来力量。

面对她的正典、站在身旁的桦苗，都能感到那滑稽手偶的背后──

自称命运使者的少女神采轩昂的模样。

「──」

魔术师不禁抬头注视，明瞭的话语随之飘降。

「如果见到太阳就放弃生火，人类到现在还是野兽喔？」

无论从手偶的声音还是动作，都能清楚见到遥远「星球」上，那少女的微笑。

「就算得不到我们的力量，只要继续探求、传承，试著接近我们、承先启后，一定能有所成就。你们人类，一直都是这样走过来的呀。」

不仅是专注聆听的正典，连认识她平时言行的桦苗，都从那微笑感到莫名的震撼，全身细细麻颤；彷佛自己面对的，是无法想像的伟大力量。

（梵小姐……感觉好厉害喔。）

那少女的微笑，将与其接触的心用力推往肯定、进步、积极、奋起的境地。

「所以你尽管放心，你保护了这么久的东西，一定有它的意义。」

「──……」

正典无法言喻心中汩汩流出的感激、欢喜、充实，直接以行动表示──跨出为探求而踏、为传承而系，身为魔术师的全新一步。

随后──

禁锢他的齿轮，毫无抵抗地崩溃了。

盘据于其胸口的「半闭之眼」也消失了。

这小小的一步，就阻止了死像与世界的毁灭。

梵小羊交抱双手，欣喜全都写在在脸上。

「嗯。」

「……」

正典同样不发一语，只以深深一鞠躬回答。

不觉之间，死像的运作已完全停止，带来奇妙的静谧。

（真奇怪。）

感佩之余，桦苗心中有个角落仍悄悄保持戒备。

或者说，仍不自觉地等著某人到来。

如今，那甚至令人不耐。

（死像都毁了，那个女生真的还不来吗？）

什么人、什么变化也没出现。

（为什么？）

以触手为墩、机械为舍的，千疮百孔的八十辻家，持续崩溃。

突然间，屋顶碎裂开来。

来自内部的压力，如雏鸟破蛋般将屋顶推开。

桦苗等人发现异状，望向天花板，更在裂口之上的东西。

有个巨大但流线的物体脱离八十辻家，向上拉升。

是一头身披美艳暗色的，豹。

另一具将世界导向毁灭的命运之兽──

八十辻夕子的「死像」。

一条摩芙现在一点心情也没有。

（差不多该叫出第二只了。）

尽管明知身为将世界导向毁灭的「海因之手」不能如此怠慢，但她就是积极不起来。

那不只是因为将八十辻正典变为死像的过程，带给她身心上的疲劳。

也不只是因为要将和她一起开心看影片的夕子变为死像，实在难以下手。

今天的一切，她都看在眼里。

（桦桦……要订婚……和八十辻学姊……）

桦苗与八十辻正典的茶会（摩芙还不认识「会谈」这个词）上，夕子突然提出订婚要求，让她心里烧起一团自己没什么感觉，但实际上早已满天红光的熊熊烈火。

摩芙原来是将希望放在，死像毁灭世界那瞬间的机会。

同时，她也期待桦苗这次同样能消灭死像。

如此摇摆不定的矛盾心思，再混进对夕子的个人好恶，使这年幼的女孩感觉自己怎么做都不对。

（桦桦救她的时候，说不定又会像舍长那时候一样，跟她抱在一起。）

若山边手梓听见摩芙这么说，多半会大吼：「不要乱说会让人误会的话」吧。摩芙甚至这么想像的脑袋里乱七八糟，根本无法将心思放在战斗上。

（可是，既然她爸爸被解决了，我也不得不做。）

摩芙潜伏在八十辻家停留的位置极近处，不情愿地对伸手可及的范围进行千涉。那对于技术足称熟练的她而言，是易如反掌的小事。

然而──

（……？）

高举的长杖，传来奇妙的感觉。

（这是、怎么了？）

那至今未曾有过的感觉并不特异，反而相当熟悉。那是「半闭之眼」的咒力，也与自己二度启动的死像都一样。

（为什、么？怎么会这样？）

不过，不应该有这种事。

干涉尚未开始，死像竟已建构完成。

由于技术熟练，摩芙还能感受到它的性质。

被包在八十辻正典的死像中时，就已经完成了。

而且，还彻底地注满了「半闭之眼」的咒力。

（这下、糟了……！）

凉飕飕的危机感爬上摩芙全身。

怎么发生的、谁做的，已不重要。

现在，正破开八十辻家屋顶现身的夕子的死像──非常强。

强得难以置信。

「桦桦！」

摩芙大叫之际，巨大的豹形死像跃上空中。

那优美的姿态，满溢著狩猎机器的机能美。

八十辻夕子，作了有关豹的梦。

对于事情的经过，她完全没有印象。

只有当时使用的魔术，仍记忆鲜明。

母亲微笑著一挥手，指尖出现「架空五芒星」──人变成了豹。

学习魔术后，夕子明白那只是简单的幻术，并不是真的变成豹。

不过，对八十辻夕子而言，那仍是弥足珍贵的魔术初体验。

她最爱的母亲体现魔术奥秘的模样，是那么地华丽、优雅。

『这就是你追求的愿景？』

（……）

父母长年来致力于帮助古老的魔术结社「无信者魔术结社」蜕变为现代派；转眼间，自己也理所当然地加入了他们的行列。

母亲复原的魔术「架空五芒星」，是由曾曾祖父八十辻灵占所创，不需要繁杂的仪式或器具，正是现代派魔术结社的象徵。

自己也费尽苦心吸收其神髓，最后总算练成「架空五芒星」。父母也为她高兴，认为她代表著「无信者魔术结社」的新时代。

『喔，挺有两下子的嘛。』

（……少废话。）

到了去年。

母亲在父亲和自己眼前，被车辗毙。

不知为何，当时自己先想到的是──

『──「如果是豹，就不会死了」──』

（！……别说了。）

从此以后，每一个齿轮都乱了。

父亲一蹶不振，再也没有斗志。

彷佛不想见到母亲所创造的一切，退回老派路线：而且，还将时间加重耗费在与魔术无关的表象工作上。

对于自己过去使用的「架空五芒星」等现代魔术，他总是冷眼相待；甚至，还将尝试新事物当成了罪恶。

既然父亲不帮忙，一切只能自助。

用自己的手，创造现代化的结社。

『哈哈哈哈哈！你就是在这种时候，因为「那件事」发现自己其实什么也做不到吗！』

（别说了。）

不久前，在学院发生的不明妖怪风波，以及被害遍及周边的大规模器物损坏事件中，身为魔术师的自己，竟什么也不能做，什么也不能做。

而直会桦苗就在眼前教室外的走廊上，一面和某人说话，一面驱赶看不见的妖怪，还打败了更为巨大、甚至能踏扁车辆、踢倒围墙的东西。

自己却无能为力。

就连看也看不见。

『既然不是父亲，也不是老派，那我懂了。原来你──』

「别说了！」

事后，夕子拚命地尝试过各种方法。

不抱任何目的，甚至没有确切手段。

『你真正感到绝望的，是根本派不上用场的魔术啊！』

「别说了──！」

自己开始感到迷惘，不知道究竟在做些什么。

那原是与父母共享的梦想、自己所有的一切。

『你也该觉醒了吧，八十辻夕子……你只是想对力量与你不同的人展示你的魔术、想认为自己的魔术有他派觊觎的价值、想藉由与老派父亲对立来突显自己的现代魔术更优秀而已……你这些可悲的虚荣心，全都是白费心机。』

「别、说──」

魔术。

自己的，魔术。

它已经，什么也不是了。

『去吧，没用的魔术师……把自己葬身在绝望的终点吧！』

「──────」

绝望，就此成形。

成魔术之形。

豹之形。

跃入空中的豹形死像，身后拖著黑云般的大批蝙蝠。

蝙蝠群遍布在豹身旁，发出刺耳的振翅声。

而豹昂首一哮，就压过所有喧嚣。

那声调，彷佛悲怆的嘶吼。

「那个女生没出现，就是为了第二阶段吗？」

桦苗试著从这画面找出解答。

「别管那个了啦！」

梵制止桦苗，催促他采取行动。

「夕子！」

正典仅是见到了豹，就明白那是夕子。

豹无视于他们所有人再度跃起。那全长恐有二十公尺的巨兽堪称行云流水的跃动，让透过胸上「半开之眼」注视它的桦苗，不禁寒毛倒竖。

「那么大还能那么快啊？」

「快追！」

这种事，自然是不必梵小羊提醒。

桦苗对正典敬礼告退，并以十字印一飞冲天。

「啊……」

独自留下的正典，对空气抓起不知对谁伸出的手。

桦苗在空中急起直追。豹的疾奔速度惊人，即使以十字印全力加速，距离也不见明显缩短；但更让他挂意的──

（感觉不太对。）

是心底深处某种小火煎烧的怪异感觉。那无疑是死像没错，不过桦苗确信……那明显不同于他打倒的前两具。为了解开疑惑，他先从看得见的东西简短地问：

「哪来的蝙蝠？」

「那些大概是库伦布吧。」

难得地，梵小羊答话语气相当僵硬。她似乎也察觉这具死像有别以往，提高戒心继续说：

「那做得好像特别用心。不知道它会有什么招式，小心一点。」

「小心一点啊……」

复诵没什么帮助的忠告后，桦苗开始计测双方的差距。差距慢慢缩小是很好，不过桦苗也不想毫无准备就冲到使他头皮发麻的对手身旁。

（可是，我也没时间多试探了吧。）

以「半开之眼」简单瞥一眼──当然不能再被毁灭卷走，没有凝视──之后，得知八十辻夕子的死像所前往的崩溃点，与正典那时几乎是相同位置。

（虽然还有点距离，但是它那么快……！）

这头豹一如外表，具备过去两具无法比拟的速度和敏捷性，必须尽可能在远离崩溃点的地方……也就是立刻，使出浑身解数撂倒它。

（实在不太想在不知道对方招式的状况下进攻耶。）

桦苗边想边观察疾奔的豹，忽然发现某个原以为正常的事其实不太自然。

「那么大的东西跑那么快，怎么一片屋顶也没踏破？」

那样巨大的豹在一般住宅上高速跳跃，别说踏碎屋顶，整栋房子踩烂了也不奇怪；但事实上，它连一片屋瓦也没踩破，身轻如燕地在毁灭之道上奔驰。

梵小羊也歪起头说：

「好像是脚底有那方面的魔术……什么时候使出来的？」

「可能是瞬间结出那个星星图案吧，那种脚也有趾尖可以结啊？不会踩坏通道，当然是很好啦。」

「而且它也跑在上个死像用库伦布拉的无人通道上呢。」

对话之中，桦苗以乐观的态度解释自己所见。与认识的人、同班同学战斗，当然让他感到排斥。

「八十辻会是故意这么做的吗？」

「不会吧。」

梵即使一句话就否定了桦苗的想像，不过她自己也不自觉地往相同方向，为她从豹所感到的异常寻找解答。

但是。

在这时候，他们该注意的并不是这个平安无事的状况，而是另一个事实──他们并没有看见，豹是如何使用魔术。

这时。

不知是因为名字被他们提起，或是发现他们逐渐逼近而感到烦躁──

「咻！」

豹吐出一口细碎的气，转过身来。

对这极其自然，有如融入疾奔的动作，使桦苗没能即时应对。

刚才那段对话，使他们不知不觉地放松──并非自然松懈，而是下意识地放松──也连带导致了这个结果。

冷不防地，魔术发动了。

「！」

双眼霎时著火。

甚至给桦苗这种错觉的眩目红光遍布前方，火焰激流直扑而来。为再次加速而积蓄的力量，能否完全抵消这一击──

（不行！）

桦苗本能性地察觉双方咒力差距。

「危──」

朝前打出十字印，向后下方急降。

火焰激流仍来势汹汹地紧追不舍。

「险──」

发挥至极的集中力画出既之道，指引他窜到就在一旁的低矮公寓后方。公寓在激流的冲击与热力下不断震动，转眼就烧得焦黑。

躲过攻击的桦苗，在随风飘降的火尘中，感到全身冷汗直流。

「……过去了。」

让桦苗庆幸自己终于能以过去式形容的，不是逃过一劫的喜悦，而是危机的余韵。

至于他肩上则与余韵无缘，仍是现在进行式。

「好烫烫烫烫！」

梵小羊急忙拍掉裙襬著的火。

桦苗没多余心力顾虑她，直接无视。

（八十辻是真的想烧死我。）

如此实感、战栗，使桦苗无法再逗留于公寓后方，立刻往脚下打出十字印，跳上视野辽阔的公寓顶端。

（这个死像，果然和前两个不一样。）

八十辻夕子的豹，不像前两具那样，只是一股脑地往崩溃点冲，不时顺手挥赶两下……会抱著明确的杀意，试图一举排除……杀死敌人。

（那个一直在我心里烧的感觉，就是杀意吗？）

桦苗现在才发现自己对战斗的恐惧。不能再抱过去那样有些无谓的游戏心态，这可是每个行动都必须全神贯注的厮杀。

（竟然变成这样，受不了……幸好那个女生不在。）

漩涡妹妹没有出现在自己所处的寒冷、沉重的位置，使桦苗感到某种象徵性的意义。说也奇怪，自己竟然是因为担心她而「希望她不要过来」。

（八十辻的死像实在太危险了。）

所幸豹形死像并未回头追杀，让桦苗也暂时脱险。只是他准确地感觉到，那并非出于仁慈，只是丢下敌人，继续赶往崩溃点而已。嘴里有点苦涩的桦苗转向肩上，问出当前的重要问题。

「梵小姐，你有看见它是怎么使出那个魔术的吗？」

经过八十辻正典这前例，桦苗当然会提防夕子的死像使用魔术，始终紧盯著它，不放过起术的瞬间；然而豹身上别说前兆，就连五芒星的一个角落──明明都回过头来了──也找不到。

终于拍熄火苗的梵小羊过意不去地摇头说道：

「嗯……对不起，我也没看见它是什么时候使出的。」

「这样啊。」

尽管没有佳音，桦苗也不气馁地望向跑远的死像背影。

与死亡擦肩而过的余悸，与不愿鲁莽攻击未知敌人的避讳，使他虽明知必须尽快追上，也不敢贸然动身。

不过，需要烦恼「为什么、怎么办」的时间，结束得比想像中快多了。

『那是架空五芒星。』

原因，就是这突来的一句话。不必多想，桦苗一听就知道那耳熟的声音，是来自前不久才刚告别的八十辻正典。

两人往脚下声音的来向看去。只见一小圑与前个死像或昨晚的妖怪类似的黑色史莱姆，上头有个嘴巴般的洞。看来那是正典以魔术送来这里，代替留在原处的他说话的东西。

桦苗一时间又想不起那印象薄弱的名字，再加上他突然出现──

「这声音……是（八十辻）爸爸？」

让他省略了括弧内容直接这么称呼他。

似乎是脱离死像影响的缘故，正典脸色不再阴郁樵悴──

『我可没准你叫我爸爸！』

但还是火冒三丈地大声吼来。经过几秒尴尬的空白，史莱姆才清咳一声，重整呼吸，说出本来要说的第二句话。

『……总算是追上你们了。』

桦苗两个也装作什么也没发生过，侧耳倾听。

『由于我慢了你们一大段，能隔著一段距离看见整个战况，发现「架空五芒星」的特殊用法，所以就赶过来通知你们了。』

「喔喔。」桦苗点点头，直率地说出从话中感到的疑问。

「你要帮我们啊？」

『那还用说吗。』

正典给出恼怒稍降几分的明确回答。

『我原本就不打算帮助什么「半闭之眼」，也不想毁灭世界；更重要的──』

他的语气忽然隐含强烈的愤怒。

『他们把夕子当做毁灭世界的工具，而你们想要救她。那么，还需要问我为什么吗？我也只是尽我所能而已。』

「这样啊。因为是同一个体系，所以看得见豹和它的魔术吧？谢谢你喔，正典。」

『不敢当。』

尽管桦苗见到正典对梵恭敬地开掌婉谢，心里感到明确的不平，但还是决定以正事为重。事实上，他们没多少时间可以留在这说话了。

「……话说，她变成豹那样还能用架空五芒星吗？」

「怎么也看不到她施放魔术的动作呢。」

梵回想起火焰涌来的画面，歪动手偶的头。

『你们都没看错。』

正典先如此答覆，并补声「不过」再继续说：

『用魔术的并不是变成豹的夕子本身，而是飞在身边的使魔。』

听了解答，两人异口同声地──

「「咦？」」

尽速讨论作战计画后，两人与正典分头，在屋顶平原重展追击。

豹疾奔的华丽背影，很快就趋近于地平线上。

桦苗每一步都打下小小的十字印，节节加速。

比起打出大十字印作长距离跳跃，这跑法在打印时机、脚步位置与角度的控制上都困难许多；但能随时改变方向，机动性高。从之前的火焰，桦苗已亲身体会横冲直撞等于是自杀行为，所以再难也得做。

在这必须注意每一步的路上，桦苗开口说：

「幸好结果还不错。」

「嗯？」

梵小羊转过头来。短促的连续加速，让她半蹲著踏定双脚。

桦苗这次特别小心，以双眼和胸上的眼睛监视著前方一切，并说：

「让他们都变成死像，好像反而是好事。假如一开始就对上那个八十辻，说不定还没弄清楚状况就被干掉了。」

「就、就是说啊就是说啊！」

梵对于自己的挑衅造成两具死像，似乎仍相当在意。梵小羊马上大力点头，急著替自己挽回面子。

桦苗刻意不糗她，继续说：

「而且，还多了点时间来习惯十字印的精密控制……呃！」

「哇哇哇！」

结果话才出口就踏歪脚步，拐了个大弯。桦苗赶紧蛇行著修正轨道，重新一步步注意脚步，小心加速。不知何时开始，人已离开屋顶，在空中保持一定高度，以直线轨道前进，有如低空飞行的流星。

当他的第三只眼开始映出豹，且能感到距离正在缩短时──

「梵小姐。」

「我知道。」

两人互相确认。

并往正典所说的魔术秘密──「架空五芒星」真正画出的位置，尽可能地放眼望去。目标，是以同样速度跟随在豹周围的，蝙蝠形库伦布群。

愈是注意疾奔的豹就愈容易漏看的魔术──

「「来──」」

以两人都来不及说出「了」的速度，突然发动。

串起五只蝙蝠的架空五芒星，在面状散布的蝙蝠群外沿亮起。

喷发与上次相同规模的眩目红光、这次没有遮蔽物阻挡的火焰激流。

有如移动的墙，横向烧毁无数屋顶快速逼来。

「！──喝啊啊啊啊！」

桦苗不躲不避，直接攻击。不像过去那样试图一击打消，而是十指前伸，如霰弹般击出无数小十字印。

这种攻击，曾用于消灭山边手梓的库伦布；发现对巨大的死像无效后，就再也没用过。它的力量并不至于抵消火墙，但每个十字印都如同锐利的钢钉，一根根的打进火焰激流，且前仆后继、愈凿愈深，很快就在面前开出一个洞。

（──）

火焰激流就这么毫无减速地扫过他身旁。

（再来──）

桦苗以胸口闪耀的「半开之眼」，盯住从远方奔来的豹。

（在它攻击之前──！）

并连出声的时间都省下，立即对准焦点。

豹也几乎在这瞬间感到冲击，下意识地跳开──

「！」

却忽然跌倒。它往感觉不对劲的前脚低头一看，发现有个十字印，老虎钳似的将脚钉在屋顶上。

寄宿于死像的漩涡纹，能够轻易打消这十字印；而夕子的豹，更在塑造过程中彻底注满了咒力。这十字印只是桦苗凭视线由远处击出，相当微弱，顶多只能绊它一步。

然而，桦苗等待的就是这一步的破绽。

（我太执著于每一次的力道了。）

他再度向前疾奔，以视线放出第二击。

（想用力打，挑对时机就行了。）

有如敌我双方对视般，攻击豹的双眼。

「──啊啊啊啊啊啊！」

遭蓝色光辉遮蔽视野的豹，不禁以蝙蝠画出「架空五芒星」，烧毁桦苗原先所在的那一带。不过，那里当然早已空无一人。豹知道自己扑了空，一甩开两眼的十字印就气急败坏地往四面八方放出漫无定向的火焰狂岚。

这攻击，反而成了绝佳的掩护。桦苗穿梭于民宅之间──

（现在就是──）

以刚才的霰弹方式，连续击出存积再存积蓄的所有力量。

（最好的时机！）

不是巨大炮弹，而是成串飞驰、有如锁链的小型十字印。

「──逮到了！」

「好耶！」

梵小羊痛快欢呼。往她所在的肩膀另一侧甩去的手，与豹的前脚呈一直线，被十字印锁链缠在一块儿。桦苗紧抓那连成一体、发挥阻拦效力的十字印另一端，准备追加攻击。

但在那之前──

「叽啊啊啊啊啊啊啊！」

蝙蝠受到豹尖声嚎叫的呼唤，一群群地接连画出「架空五芒星」；魔术任激情到处发动，地毯式轰炸般击出烈焰。

「哇！」

这当中，桦苗抓著锁链，就近以围绕狭小庭院的砖墙作掩护。

由于十字印本身就能停止那巨兽的脚步，不必和它拔河。在豹扯断其中咒力之前，应该能维持现状一段时间。

桦苗从墙后窥视著豹，等待下一次机会。

「这样固定对手位置以后，用视线攻击也简单多了──嗯？」

「什么？」

桦苗和在他肩上用同样姿势窥视的梵小羊，一起惊讶地睁大眼睛。

豹周围接连出现「架空五芒星」，立于屋顶的巨大形体随之逐渐淡去。发现是附近飘起的浓浓白雾遮蔽了它时，别说是远处的豹，就连这狭小庭院的对侧围墙都看不见了。

死像的浓雾魔术，甚至连「半开之眼」的视力都能阻碍。

紧握锁链的手和双脚被雾吞噬，有如被白色黑暗封阻的状况，让桦苗不知该从何下手，忽而感到身心倶疲，一屁股坐下。

「都好不容易抓到了，怎么这样……八十辻的死像也太面面倶到了吧。」

不过，即使靠著墙角瘫坐，他的手仍开始了另一个动作。

梵小羊朝那轻瞥一眼，叉手低语：

「嗯～这个暂停说不定是好事呢。总之，先等正典联络吧……话说这死像魔术用得这么熟练，感觉实在不像是夕子本身的能力耶。」

浓雾中，桦苗往勉强看得见动作的梵小羊看去。

「什么意思？」

「就是这具死像的完成度，高得前两具都不能比。」

「完成度啊。」

话虽如此，桦苗也只能从战斗的手感来评断……而其实，这样的手感也从战斗一开始就不断明确告诉他，这具豹形死像与过去交手的前两具明显是不同层次。

「这和那个漩涡妹妹没出来，会不会有什么关连啊？」

略带遗憾的语气，让梵有点不解。

「不知道。总之她不现身，帮我们省下了不少麻烦就是了。来，继续继续。」

「好好好。」

经梵小羊一催，桦苗便趁彼此有段距离、视线受阻的机会，加紧手边作业。

然而计画终究赶不上变化，夕子可没有他们想像得那么简单。

毫无预警地，就在两人附近的位置──

啪哩！

迸出不明物体的碎裂声。

「！」

「啥？」

桦苗跳了起来，梵小羊左右张望，两个人都弄不清状况。看得见的，只有无边无际的白雾，将一切涂白的景象。

「八十辻应该没办法行动啊？」

「说不定是库伦布，注意天上，慢慢换位置。」

两人悄声对话，开始徒步移动。往声音的反方向走，可能更加危险，所以刻意在巷道上摸索著，随机拐弯走向声音。

途中，桦苗手边动作仍没停过，差点撞上就在面前的丁字路交叉点围墙。

「唔，好险。」

「你知道我们在往哪走吗？」

视觉几乎无效的状况，使梵小羊不安地说。

「嗯。」桦苗手抓锁键，对她用力点头。

「只要链子还连著，我们就能大概知道彼此的位置。要想办法尽量接近──」

啪哩！

那恐怖的声音又在附近响起，吓得梵小羊抖了一下。

再怎么小心，视线依然朦胧不清，只知道不能停留在同一位置──

啪哩！

「！」

那不时响起的声音，忽然掠过桦苗鼻尖。

豹头从旁伸来，咬碎了面前的民宅与围墙。

仅是简单张开的嘴，就大得足以咬碎一个人。

并在抽了口气、不敢妄动的桦苗眼前──

「……！」

只咬那一口就融入雾中。

看来，夕子是根据联系彼此的锁链方向，单纯往大致推测的位置探头一咬，并一再反覆。但这种事，已经不重要了。

（被看到了！）

豹侧著退回时视线扫过桦苗，吓得他毛骨悚然。

（八十辻的豹，和之前什么都不管，只顾往崩溃点跑的死像不一样。）

令人全身冻结的恐惧。

（它现在这么做不只是想摆脱锁链，更想赶快找到我──）

知道不能留在原地的切肤迫切感。

（然后毫不犹豫地把我咬死，才会这样攻击。）

因事到如今而思考该怎么做才是上策的理性。

（发现以后，一定随时会攻过来。）

必须在豹头再次袭来之前，将这一切铺成胜利之道才行。

（现在就得采取行动。）

于是，桦苗将得不到既之道指引的想法作整理──

（准备已经够了，不过爸爸还没来。）

以新的资讯──逐渐聚来这附近的蝙蝠振翅声──为契机，下定结论。

「不能再躲了，走啰！」

「咦！可是正典──！」

没时间和梵商量了。

桦苗扯动锁链并打出十字印，往抗力方向跃起。

惊险地穿过群聚的蝙蝠，飞向死像所在的位置。

找出有效手段前，只能按部就班地进攻。

豹也能从锁链牵动，知道敌人正在接近。

它身边的蝙蝠群，应该还剩下相当数量。

开始执行作战计画后，正典仍没有联络。

尽管如此──预留大量全力十字印的前置作业还是完成了。

（预留那么多之后，我也渐渐抓到诀窍了。）

即使不断跳跃，桦苗也顺利控制著跟随他的数十个十字印。

（不能放在手腕之类，会大力甩动的位置。）

短短几秒，数十个十字印就围绕在他某个部位，固定位置。

（要放在能直觉掌握它们的轴心──脖子！）

所有十字印，随著桦苗的明确想法彼此交织──彷若围巾。

「喔、喔喔──！」

被风吹得摇摇晃晃的梵小羊两只圆眼睛，与「星球」上的少女透过它们注视桦苗的眼睛，都充满喜悦和感动而闪闪发光，并喊出不成声的惊叹。

那是直会桦苗所领悟的，十字印的形态之一。

全力十字印累积而成的庞大力量集合体随风飘摇，为「半开之眼」的使用者带来牵引锁链、破风骋空、爆发在即的力量。

桦苗全身都能感到，死像犹如有形的恐惧。

但他仍坚定地全速突袭，勇往直前划破天际。

为了救出遭命运禁锢、利用以毁灭世界的少女。

拖著蓝色光带，凝视目标猛冲之余，桦苗放声喊出能帮他将常识、逻辑、算计等可能会令人犹豫的想法全都拋诸脑后的咒语。

「欸！豁出去了！」

就在这一刻，呼应的话语──

『不错嘛，直会小弟！』

正典的信号，为他拓开道路。

「！」

振奋而笑的桦苗眼前，那暗色的豹冲开浓雾，龇牙咧嘴地等著他。其周围的蝙蝠群，画出十余个「架空五芒星」，准备集中轰炸。

「～」

即使透过手偶感到梵紧张地吸气，也仍加速飞驰。

「吼喔喔喔喔喔喔喔──！」

即使豹高声咆哮呼叫魔术，也仍加速飞驰。

「──！」

维持自己的路线，往豹颚加速飞驰。

当蝙蝠所绘的「架空五芒星」已完全锁定目标、发光至极点时，魔术──

竟没有发动。

「！」

就在豹错愕地稍微退身的这一刻，桦苗不留情地再往豹脸补上一记双脚飞踢。

「呜啊啊啊──！」

十字印的蓝光流星带著惊人速度与威力，正面撞击豹的额心、冲破短暂的抵抗极限长驱直一口气直达尾端。

「────嘿呀！」

喑色毛皮底下，洒出无数并非内脏的黄铜色零件。高仰的豹吼出的不是惨叫，而是扭曲的零件彼此摩擦的尖锐声响。

使尽浑身解数的桦苗，将缠在颈上围巾力量全部用尽，飞上空中。

「成功、了……」

但是──

底下，死像倒向地面的途中忽然像个坏掉的玩具，以僵硬的动作再度站起，并在不知来由的执著驱使下，扫出依然完好的一对巨大前爪。

「啊！」

桦苗仍未脱离力竭时的恍惚，尽管知道危险，但反应不及。

只见豹的最后一击切开浓雾直扑而来。

「糟──」

八十辻夕子，梦见了豹。

那是一场、令人很开心的梦。

她离开那个家，轻盈地到处奔跑。

随心所欲地使用各式各样的魔法。

听不见任何人的声音。

无论自己四处胡闹的声音。

还是将自己变成豹的可恶声音。

甚至那冲来的熟悉声音，全听不见。

忽然间──

『真的和直会小弟说的一样……真是的，竟然在公园中央搞这种东西！』

她忽然听见一道相当微小，彷佛来自远方的声音。

开心的梦，因此探入了一道厌恶、沉闷、悲伤、遗憾、揪结等情感交织而成的黑影。黑影最终隆起成形，入侵夕子的秘密地带。

（不要到那里去！）

具有能量点的公园一角，结了张蜘蛛网似的绳网，绳上到处是有如将运动会常见的万国旗裁成三角形的奇妙绳结。那是，她特制的立体魔方阵。

『希望还来得及。』

说著，黑影向魔方阵伸手。

（住手！不要碰！）

尽管放声吶喊，却没有任何人听见。

无论是对方，还是自己。

（要是破坏了那个，我就不再是豹了！）

吶喊之中，黑影的手仍残忍地抓住立体魔方阵，将它扯碎。

『不错嘛，直会小弟！』

这个魔方阵，是她魔术的心脏、中核。

「书式五芒星」每次起术，都必须组合不同字串或编码；「架空五芒星」则是事先以构筑于能量点立体魔方阵起术、调合频率，能够瞬间建构需要的组合，而这也是它的优势。

但现在，它已遭到破解。

（唔、唔……！）

自己的魔术被破解得如此轻易，使夕子一阵晕眩。

甚至遭受脑袋彷佛被人劈开的猛烈头痛。

剧痛当中──

『豹？』

黑影，回答了。

声音，传到了。

（啊……）

『那时候的豹，在你心目中果然是绝望的象徵吗，夕子。』

黑影，不动了。但那并不是因为它停止动作，而是它的思绪、声音，在一瞬间透过魔方阵的残骸高速流入夕子的心，相对之下彷佛静止的缘故。

『真是太可悲了。』

一想到父亲又要训话，心里就怒气高涨。

（你说得对。）

『……』

（魔术就是这样无能为力、什么也不是──）

『你错了。』

意想不到的强烈语气，打断了夕子的话。那不像喊叫那么激烈，但仍相当有力、坚决，不知多久没听过的，令人怀念的声音。

（？）

『那不应该是这样的。』

忽然间，眼前一开。

画面里，有自己、有母亲。

那是黑影送来的，多年前的景象。

母亲微笑著一挥手，指尖出现「架空五芒星」──人变成了豹。

懵懂年幼，仅有四、五岁的自己，双眼兴奋又敬佩地注视著豹。

地点是自家地下，一个平时几乎不曾使用、画满魔方阵的厅房。

凭夕子现在的知识量，不难从现场布置的祭坛、陈列其上的古老器物、书籍的类型，推测这是怎样的情境。

（入盟仪式……？）

『没错。』

那是她宣誓加入魔术结社的仪式现场。

社中已没有其他成员，纯由家人举行。

尽管如此，一家三口仍由衷地欢笑著。

（可是……可是，那还是一点用也没有啊！）

回忆中的母亲──以华丽优雅的身段体现魔术奥秘而化为的，她最爱的豹。

回忆中的死亡──死于无法化为豹而认为魔术一无是处，令最爱沦为绝望。

（妈妈那样的魔术师，号称万能的「架空五芒星」还不是都没用！）

『我说的，是你自己。』

黑影又严声说道。

（我、自己？）

不知为何，能感到自己深受震撼。

并非责骂的言词，面对面地倾注而来。

仅是这样的小事，就让她震撼不已。

『我说可悲，是因为……夕子，你亵渎了你自己的誓言。』

「……？」

黑影送来的回忆，再度展开。

自己将手置于某种书典上，进行宣誓。

孩童纯真无虑的天性，使她直率地大声宣誓道：

「我也要变成帅气的魔术豹！」

黑影站到夕子身边，和她一起看著那笑容。

『我知道，我没有立场教训你……因为你的灰心、失望，我全都尝过……而且再也无法振作。我就是这么一个窝囊的父亲。』

并在注视那笑容的同时，更严肃地说：

『但也因为如此，我没办法看著你像我这样，沉溺在母亲的死亡里。我不准你将那头豹视为对魔术绝望的象徵。』

黑影光是这么说，就唤起夕子心中可憎的回忆。

愉快的三人消失不见，一年前的回忆取而代之。

那是紧接在那场车祸……母亲突然丧命后的事。

（──「如果是豹，就不会死了」──）

当时刻骨铭心的话，又使得夕子的心开始淌血。

（豹……）

一个呢喃的字，一滴心痛的血，一颗零落的泪。

连续回忆的情绪逐渐发烫。

（对了，不是妈妈。）

呢喃渐添力量，血乾泪停。

（是我──「如果我是豹，妈妈就不会死了」──我应该是这么想的。）

胸口深处，绝望所组成的机关上，出现一道深刻的裂痕。

（不过，我不是豹……所以，我害怕自己会认为我的誓言其实没有意义……所以盲目做了很多事，还有尝试跟思考……）

裂缝底下的东西，使它逐渐扩大。

『你会克制不了自己，是因为你心里对自己的誓言、只对你自己有价值的魔术，仍有所憧憬……那样的憧憬，是那么地耀眼，让我不敢直视。』

曾几何时，黑影被渗出裂缝的光辉照出原形，化为夕子的父亲。

『所以夕子，那个……』

（？）

尽管父亲脸上仍有些许悲伤，但有种光明的神采。

『如果觉得我保护你的方式太过分，我会设法改进。』

（……）

『只要不在街上乱用，你也能继续研究现代派魔术。』

（……！）

对于父亲突然放下身段与自己对话而感到的怪异──

『你坚持的话，我也同意……考虑，直会小弟的事。』

（……！）

很快就被满腔喜悦挤出咽喉，成为笑声。

『夕、夕子？』

对于错愕的父亲，夕子话中带笑地提出第一个要求。

（爸爸，下次先陪我买个东西吧──我很想要一条围巾。）

接著，她回头看了看自己现在的模样。

一头表示绝望的暗色巨豹。

那强大的形体──

「这种东西，才不是豹呢。」

只因这短短的一句话，就灰飞烟灭。

夕子睁眼时，见到的是不算清澄的午后天空。

云朵也东一块西一块地稀稀落落，称不上是大晴天。

尽管如此，它仍明亮、晴朗；更重要的是，自己正望著它。

（我在作梦……？）

破坏过程的稀薄记忆与实感，告诉她这并不是梦。

不过，那更使得仰躺著的夕子感到神清气爽。

如此舒畅的余韵中，眼角余光看见──

「你醒啦？」

桦苗一脸疲惫地伸出手来。

「嗯。」

夕子点个头，抓住那意外结实的手。

「结束了、吗？」

「嗯，这个嘛……」桦苗隔了一段可疑的时间后──

「全都完啦。真的很彻底，乾乾净净。」

补上这些话并扶她起来。

夕子从语气中感到话中有话，暂且先站起来查看四周……发现他为何会有这样的态度。

「──！」

无论往哪里看，都是破坏与火灾的痕迹，一片狼藉。

焦黑的公寓、咬碎的住宅、踏破的屋顶、风吹翻的树木和汽车，令人怵目惊心；现在两人所在的高层公寓屋顶上，边角也缺了四分之一。远方的粗黑线条，并不是施工中的铁道，而是正典的行进轨迹；路上的住宅全都被夷为平地，成了只能等待拆除的废墟之河。

上次，应为同类怪物所破坏的旧校舍和围墙简直是小巫见大巫。见到这样的景象，并不希望如此的凶手夕子本人也张大著嘴，说不出一句话。

「幸亏有你爸爸，才没有任何人伤亡；火灾的部分，我也自己扑灭了。可以的话，我是很想把你家放回原位啦。」

桦苗瞥向不见手偶的肩膀。

「只是梵小姐现在不在，不知道该怎么办。话说──」

并以死马当活马医的心态，询问哑口无言的有为魔术师。

「可以像上次宿舍门口那样，用魔术把你家修好吗？」

夕子终于回神，但也像个不知所措的孩子──

「我问问看我爸爸。」

只能短短地这么回答。

男子藏身于不远处，注视此情此景。

「哼，在损毁严重而控制力下降以后被趁虚而入了吗。算了，以急就章的震撼教育而言，效果已经不错了。」

在宽边帽下勾起阴暗的浅笑。

「算是及格了吧，直会桦苗。只可惜最后让人看不下去。」

冷笑当中，男子消失无踪。




尾声
后两天，「恐怖的巨大龙卷风」、「奇迹般无人伤亡」之类的标题占满了各大媒体版面。

重建、拆除工程很快就开始进行，路上挤满重型车辆。路边，铁栅门另一头的八十辻家庭院中，开了场优雅的茶会。

被视为龙卷风起点的八十辻家──事发当日及翌日被大批媒体团团包围而闹得不可开交，使得茶会延到今天──即那栋成为死像的洋房，经过桦苗几个一番努力后终于回到原位；不过从屋顶到地台当然是千疮百孔，预定于近日开始修补工程。

在庭院开茶会，不是因为风和日丽，单纯只是因为「家里不安全」这么一个不优雅的原因。

与会者有主人八十辻正典与夕子，来宾直会桦苗、梵以及一条摩芙等五人。事实上，他们还邀了另外两人，不过其中之一的桧原里久──

「看来，那场龙卷风事件就是这么回事吧。」

看出那是当事人的聚会便婉拒了。而另一人，山边手梓──

「我只是个没什么了不起的过来人，没什么好跟活跳跳的新人聊的吧。」

则以如此确切的推测郑重谢绝。

而两人都在最后添上「事后再把茶会经过告诉我」之类的话。再顺道一提，摩芙的同行没有引起任何异议；包含本人在内，大家都当那是理所当然的事。

摩芙和夕子不晓得有过什么样的交流，特地带了平板电脑过来，不断放影片给坐在她身旁的夕子看。大概是她珍藏的猫咪影片吧。

「我有波斯豹宝宝的影片喔。」

「啊啊～好棒～好可爱喔～」

夕子虽是茶会主办者之一，却也和摩芙一起盯著平板萤幕傻笑，小声合唱比魔术更诡异的咒语。

另一方面，梵则是对身旁拄著脸的桦苗兴高采烈地说：

「我从前天就连午觉都没睡，一直想到现在喔！」

梵在骚动尾声被逼著退场后的这两天来，一步也没踏进过桦苗几个的房间，全都在颜色又变深一些些的「星球」前后左右地到处乱滚，一面洒出巨大涟漪一面绞尽脑汁地想。现在，她已经迫不及待地想隆重宣布她的苦心杰作。

「就是你在最后一击的后用的那个！」

「哪个？」

相对于梵兴奋得鼻孔喷著粗气，桦苗却只是学舌回问。

「就是像围巾一样的那个啊！」

「喔，那个啊。那个怎么样？」

好蠢的对话。即使这么想，桦苗仍陪梵说下去。

「名字啦，名字！你不是说，你想要一个必杀技吗？」

「说起来，好像真的有这种事。」

亏你还记得。真不知该夸她还是苦笑。

「所以，我梵大小姐就帮你想了一个名字。」

「是喔。」

即使受到如此平淡的反应，梵依然眉飞色舞地以梵小羊那般的夸张动作，慢条斯理地吸了口气，再突然指著桦苗的鼻尖说：

「那就像拖著穗光的星圑──所以我取名叫『昴穗』！」

梵大声这么说之后再补句「怎么样？」，等待桦苗的回答。

桦苗完全是两样情，反应相当薄弱，只是「嗯」地点头说：

「昴穗……还不错嘛。」

「是吧是吧是吧！」

梵仍沉醉在自己的兴奋里，即使反应薄弱也乐得呵呵大笑。

「这个词呢，在雅趣荡漾之中还隐约带著一点西洋韵味，而且字面就完全表现出招式内容。果然我大放异彩的取名品味，就像老木桶漏水一样藏也藏不住呢～」

土气横秋的譬喻，毁了梵的整个自卖自夸。桦苗左耳进右耳出，只凭肌肉动作频频点头。

「嗯嗯嗯。」

这两天来，他的思绪都在同一处打转。

也就是，与夕子的死像战斗……的最后一刻。

「糟──」

在使出浑身力气后的恍惚中、能见度只有几公尺的浓雾环境下，两人一个不注意，豹翻身扫出的巨大脚爪，已近在眼前。

然而，就在那夺命之爪命中之际──

「──了！」

雾里伸出的小手抓住桦苗的手，将他拉到一边。

「哼叽！」

这瞬间，他肩上的梵小羊发出被压扁似的叫声，化为光点消失不见。

（之前也发生过这种事。）

桦苗为巨爪掠过背后的感觉战栗时，想起上次战斗中，梵小羊也曾被一击打消。当时，她是捱了「半闭之眼」所发出的漩涡纹咒力，而这一次只是被某人抓住手就消失了。

这么说来──

（不会吧。）

桦苗猛然转头看向抓住他手的人。

那人就在面前，近得鼻尖几乎相触。

果然是上次那个称不上熟悉，顶多是见过的，身披斗篷、手持长杖、深戴兜帽的少女──「海因之手」。

兜帽上，散发阴暗预感的「半闭之眼」不时闪动；而底下的脸庞还是一样，即使能清楚看见，也无法辨识长相。梵曾说，那是因为「半闭之眼」的咒力阻碍了辨识能力；不过对现在的桦苗而言，她的长相一点也不重要。

桦苗一直期待与她再战以讨回一口气，却又迟迟等不到她，如今她近在眼前。胸中涌起的血气顿时冲昏这少年的脑袋，不禁甩开她的手。

「！」

奇怪的是，少女似乎是真心错愕地退开。见到她的表情──

「……？」

就像被泼了一盆冷水，让桦苗恢复镇静。

浓雾里，在脚下死像再也无力站起、逐渐崩散的感觉中，两人怀著令人焦虑的紧张互相对视，距离近得两人剪影甚至相错。

在长得不像仅有数秒的沉默中，桦苗心里冒出一个早该来的问题。

（她为什么要救我？）

两人各是「半开之眼」与「半闭之眼」的使者，理应是水火不容，见了面就要杀个你死我活（桦苗自以为），遑论互相救助。

因此，桦苗当然有此疑问。

但说出口的，却完全不同。

是一个直接来自眼中所见的──

「你在生什么气啊？」

怪异的问题。

「～～！」

接著，「海因之手」又不知为何，和桦苗认为的一样，生气地噘尖了嘴，像个小孩子──实际上，看起来也是个孩子──她就这么噘著嘴，以闹脾气的语气反问：

「明明这么危险……你为什么还要拚成这样？」

听见要将毁灭带来这世界的敌人这么说，让桦苗一头雾水。

「咦，那当然是因为你做出死像──」

「不是说那个。我是说八十辻夕……」

少女没有说到最后。

「？」

她想说的应该是「夕子」，但那是什么意思？桦苗处处提防她再次出现，同时心里应也不自觉地期待与她再战；如今面对著她，却只是不知所措地呆站著。

「……」

而少女，也只是嘟著脸注视应是仇敌的桦苗。

如此奇妙的第二次对峙，没多久就结束了。

死像消灭后，它以魔术制造的浓雾也逐渐消散。

桦苗感到少女忽然后退，忍不住向她伸手。

「啊！等──」

「＠＠大笨蛋。」

少女又将他的手一把抓住。

顿时，桦苗的视野像之前一样天旋地转，一晃眼就被丢到天边。尽管体力消耗了很多，但这次也完全不是她的对手，败得一塌糊涂。至少，桦苗是这么认为的。

真是一场，让人懊恼得无话可说又莫名其妙的再会。

两组性质完全不同的对话遍地开花时，八十辻正典端著两个托盘，从地下室楼梯──洋房成为死像时，地上部分的水电管线全断了──走了上来。

「夕子，过来帮点忙。」

由于没使用魔术，托盘摇晃得有点危险；不过他的举手投足之间，透露出彷佛心中大石已经放下的轻松与爽朗。

为了顾全正典这主办者的威严，以及接下来要享用的饮食，忽然精神全来了的桦苗和喜欢接触新事物的梵都离席帮忙。

「啊，我来端。」

「我也要～！」

夕子赶过去时，摩芙也不知为何急忙跟上。

「不用啦，你们是客人嘛。」

「没关系，我要帮忙。」

到最后，原该优雅闲适的茶会，成了分不清宾主、乱糟糟的小聚会。

与上次大不相同的气氛中，梵啵啵喀喀地大口嚼著饼乾，看著栅栏外问：

「结果，全都是用龙卷风来解释吧？」

「好像是这样。」

由于话题敏感，正典稍微顾虑摩芙，拘谨地回答。

大门外的马路上，工程车辆络绎不绝；感觉不到噪音或废气，是正典暗中设下了魔术结界的缘故。

「龙卷风的责任，不会因为没人死伤或是一句天灾就减轻，我会尽量做些合适的援助。」

「嗯～夕子，你们家很有钱吗？该不会是地下有个大金库吧？」

夕子大方地回答梵直率的问题。

「我们没有金库，不过有魔术。」

「魔术？」

「对！」

对于桦苗的疑问，夕子同样满怀骄傲并略带保留地笑著回答。

（别再问下去，是不是比较好哇？）

桦苗也隐约感到风向，默默将红茶杯送到嘴边。不知是冲泡技术还是茶叶好，如此没什么品茗经验的少年，也喝得出正典和夕子沏的茶特别香。

过了一会儿，待吵闹的气氛平静下来，正典突然说道：

「直会小弟，我要谢谢你。」

「咦？」

桦苗真的不懂他为何道谢，发出可笑的问声。

正典表情变得有些复杂，苦笑著低下头说：

「因为有你，我开始想花时间面对很多以前避开的事。总之，就是这样。」

「是喔，那我也……不客气。」

而桦苗只是轻松地眯个眼微微笑，就接受了他的道谢。

「我还有件事，想和你商量。」

尔后，正典表情认真地继续慢慢说：

「关于你和夕子的婚约……我还是希望，你能给我点时间考虑。」

桦苗立刻喷出满嘴红茶。摩芙手一滑，指甲直往萤幕枢；而夕子则是略红著脸，什么话也不说。

只有梵一个匆忙地巡视身边众人的反应。

「嗯？怎样怎样？什么状况？」

四样情的四个人，没有一个回答。

那是，承续的春天──

毁灭的脉络终于布展。

星球的形象渐染深色。

一切，都已开始进行。




后记
初次见面的读者，初次见面。

好久不见的读者，好久不见。

我是高桥弥七郎。

能够再次与大家见面，真的非常开心。

本作，是节奏轻快的娱乐动作小说。这次活动和交友的范围，从学校和宿舍扩大到城镇上，稍微大了点。

主题方面呢，描写上是「关系点」，内容上是「进步」。桦苗、摩芙和梵，将会对上魔术师父女而大闹一番或一筹莫展。

这次也很高兴见到いとうのいぢ老师的插图。封面上梵的「美丽」与「可爱」的平衡拿捏得恰到好处，真是棒透啦！

继三木一马先生后，吉冈雄介先生也加入了拙作的责任编辑行列，提供许许多多的建议，给了我很大的帮助，请您未来也多多指教。

按照各县市名发音顺序，大分的T岛读者、神奈川的K地读者、埼玉的S口读者、东京的H本读者、鸟取的H原读者、长野的Z读者、广岛的T西读者、北海道的O寺读者、住所不明的K井读者等，时常来信或第一次来信的读者，各位每一封信都带给我莫大的鼓励，在此郑重向大家道谢。

那么，这次就到此为止。

对于阅读本书的各位读者，同样致上无比的谢意。

希望还有机会与大家见面。

二〇一五年一月 高桥弥七郎




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/96/40/65dac31d7b67b54c20508c9f1f9b4f05.jpg




