文件发布时间:2014-09-19 19:42:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：实现之星
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

尚未从坠落等冲击中平复的直会桦苗，瘫在地上趴了一会儿。

「──？」

不久又突然回神，迅速起身。

接著，凝视前方。

半毁的旧校舍边，那东西缓缓站了起来，胸口还带著闪烁回旋的漩涡纹。分不清是机械运作还是金属受重量压迫所发出的尖锐声响，遍及四周。

那是个以破布为皮肤、以机械为骨架的巨大人形物体。

远远高过三层楼校舍的头上，有个看似口部的洞，且不停吸收著不知从何而来的各种零件。原本看来不过是细瘦骨架包上坑巴皮囊的巨躯，吸收了那些零件后……以齿轮与弹簧为肌肉、以擒纵轮与棘爪为神经、以螺丝与轮轴为血管，逐渐增加体积与密度。

桦苗看得目瞪口呆，仰望那骇人的物体问：

「那是、什么……」

「那就是我们的敌人──『朋友海因』所创造的『死像』。它聚合了种种歪曲的命运，是一切连锁的起点，也是将世界导向毁灭的怪兽。」

在桦苗肩上说明的手偶，语气似乎有些严肃。

过去打倒的小喽啰根本望尘莫及，死像是那么地巨大、骇人。手偶的用句尽管夸张至极，但见到如此可怕的东西高耸在眼前，也不得不相信。

不到数十秒就变得分量十足的巨躯稍一动身，就将林立在校舍旁的阔叶路树扯开、从根抝断。听了就觉得痛的声音，更在其威胁感上增添现实的危机感。

桦苗皱起眉，仔细注视。

「嗯？」

巨躯的脚得到足以支撑步行的强度后，开始缓慢移动。会需要一点时间才看出它在移动，是因为过于庞大，只凭视觉难以察觉其位置变化的缘故。

「它在……动吗？我要怎么阻止那么大的──！」

说到一半，桦苗忽然发现某件事而脸色发白。

「马路边的校舍就在那个方向上啊！那边是有人用的耶！」

扫倒无数树木前进的巨型重物一步步地调整重心，愈走愈快。再这么下去，它一转眼就会跑出校外。

桦苗急忙追上去时，肩上的手偶说：

「虽然……这完全不是能让人放心的状况，可是死像对命运的干涉力比库伦布强多了，大概不会闹大。」

「大概？再说，这又不是会不会闹大的问题！」

在桦苗对一点也不可靠的保证抗议时，大步前行的死像已经跨越树林，抵达位在学校外缘的校舍。由压倒性体积与重量构成的巨躯，从校舍顶上露出头来逐渐逼近。不知是出于该称之不幸中的大幸的偶然，还是它体内核心的某种意识使然，死像的路线没有经过校舍，而是穿过了校舍间的宽广铺石步道。

手偶说得没错，那巨大重量造成的地鸣、踏碎的铺石及铁栏杆、停在门内的车辆的哀号，奇妙地──或者说不自然地，没有引起任何人的注意。就连旁人都能一目了然地看出的那场妖怪风波，仍在校园内留下不小震撼，但现在却没人关心窗外发生的更大的新问题，更别说是指著它问那是什么东西。

学院之外，也是同样状况。不如说，毫无反应的状态，更是强烈突显了这光景的怪异。在缓坡大道上来来去去的人车，都无视于开始在路中央行走的巨大怪物……不仅如此，他们还事先经过排练似的知道要避开它，彷佛是场荒诞异常的日常景象。

死像就这么确切地挤开人车，又不为人知地步步前进。

在背后漩涡纹不断旋转、浮在它头上远处的「海因之手」引导下──前往终末之地。

桦苗在后头气喘吁吁地追，并转头问：

「这个力量，可以让我跑更快，或是飞起来吗？」

「可以呀。」

手偶回答得快到差点让桦苗摔了一跤。

「你不会早说喔！」

「哎哟，因为我不敢把这种能力随随便便告诉你这样的人啊。」

「现在不是……计较那种事……的时候吧……」

桦苗突然浑身没劲，快跑变成了无力的牛步。

「是没错啦。」手偶叉起手点点头说：

「方法跟之前停止坠落相反。只要在你现在的位置，用它『不要让你继续站在那里』就好了。和停止坠落的那个合起来用，就能在空中──」

铿！

没等人说完，十字印已经打穿了桦苗脚下。

「我就知道──！」

桦苗拖著大叫的手偶一飞冲天。

为了拯救困在那巨躯内的一名少女。

画出粗暴得无法以「飞舞」形容的直线轨迹。

他凝视著前方，能帮他将常识、逻辑、算计等可能会令人犹豫的想法全都抛诸脑后的咒语──也彷佛找到绝佳时机般冲出了口。

「欸！豁出去了！」




1 不定时炸弹
（欸！豁出去了！）

多柏学院国中部二年二班住校生直会桦苗，踏出第一步的同时在心里如此大喊。

那是能帮他将常识、逻辑、算计等可能会令人犹豫的想法全都抛诸脑后的咒语。这一次，咒语也确实发挥功效，让那细瘦的小个子少年没有踌躇的空间，将所有神经都集中于眼前的行动。

只是为了替一起等红灯的人，拾回掉出口袋、滚到车道上的东西。

便全速冲上了宿舍门前汽车往来的大马路。

就是如此愚蠢的行动。

「桦桦！」

背后，一条摩芙「照惯例」发出细小的尖叫；不过，桦苗并不认为自己莽撞（但有做蠢事的自觉，所以才需要念咒语）。

在他眼中，能看见一条让他顺利穿过汽车之间、拾起那滚落的东西、通往对面步道的「既之道」。其实，那并不是真的映照在视觉上，而是一种明确的感觉，强烈到教导他这种能力的人举的比喻以「道路」让他觉得最接近。

因此，他就这么依照眼中所见──

穿过吓得猛转方向盘的汽车间；

一举拾起那不规则滚动的东西；

几乎要跌倒地冲上对面的步道；

将危险得难以称为「活路」的路线全程度过。

并在那终点，像个断线的人偶垮坐下来。

（呼……太好了。）

在桦苗抓著捡回的东西调整呼吸时──

「你搞什么鬼啊，笨蛋！」

随著怒骂声，一颗拳头「铿！」的一声砸在他脑门上。

「好痛！」

「痛什么痛啊！」

桦苗抬头，只见一名五官端正，身材超群的高个子马尾女孩，背著朝阳气势凌人地挺立在那里。

她是高中部二年一班的学姊山边手梓，从今年春季开始担任女子宿舍的舍长。她不仅才色兼备，行为举止又不会让人觉得是个纤弱的「模范生」；再加上几个英勇传闻，使得她在女性间的人气甚至高于男性，是学院里的风云人物。

这女孩不折不扣，就是刚才桦苗从马路上捡回来的东西的主人；但她脸上却没有任何感谢或喜悦，相反地还一脸的怒气。顺道一提，她灯号一变就冲过行人穿越道来骂人，现在喘得肩膀起伏不已。

（哎呀，那样果然不太好吗？）

这一次，只有怒骂落在那颗想法慢半拍的脑袋上。

「直会，你知不知道这是你第几次乱冲这个路口啦！难道一定要在宿舍前面盖一条你专用的天桥才甘心吗！」

在多柏学院这一带，直会桦苗是个名号比山边手梓更响亮的人物。

但方向与她完全相反……也就是头号危险分子。

不是因为会胡乱施暴。

也不是个性有缺陷。

是因为没人知道，他下一秒会干出什么事。

突然冲到马路上，已经是稀松平常。小的呢，会用女生的铅笔盒打飞企图入侵教室的强字辈昆虫，或是滑垒捞起主妇不小心弄掉的装了鸡蛋的购物袋；大的呢，曾经冲到威胁跳楼自杀者身边，将他的衣襬绑在屋顶栅栏上，甚至把垃圾桶扔进失控砂石车的驾驶座打歪方向盘使其转向等，一天到晚做出种种吓死人的事，谁也挡不住。

明明只要乖乖坐好，看起来就是个稚气未脱的可爱少年，但他连坐好都办不到。来到多柏学院才没几年，现在周遭的人都管他叫「不定时炸弹」。

而且──该说「而且」吗，他做的大多是单纯的善事，又几乎不曾失败；让人夸也不是骂也不是，顶多只能训训他「为什么那么乱来」，例如现在。

每个遇上那些事的人，都不知道该怎么劝他才有效，手梓也对大家拿他没辄的这个状况感到十分挫折。然而桦苗却用完全不当一回事的语气，对为他如此头痛的手梓如此回嘴：

「盖了天桥就会清掉行人穿越道，会变成在没行人穿越道的路上冲耶。」

「说得也对──才怪！」

桦苗就像相声搭档，又捱了手梓一拳。

「很痛耶！」

悠哉走过行人穿越道的其他宿舍生见到他们这样──

「谁教你一大早就这么乱来。」

「舍长，每次都辛苦你啰～」

「你自己也很清楚说什么都没用吧？」

都投以带有切身感受的苦笑，纷纷经过。都相处这么久了，他们对这种画面早已习以为常。

人潮最后，有个像是被遗留下来的少女伫立在原地。手梓尽量以不让人会觉得是责骂的口气，对她说：

「一条，你可以想办法劝劝这家伙吗？人家的抱怨都要指名道姓了呢。」

「……」

听她这么说而怯懦地身子一缩的，是小学部五年级生一条摩芙。

这位黑发剪得齐肩、相貌娇弱内向的少女，是桦苗的青梅竹马，总是跟在他身边。她把桦苗冲出去时丢下的侧背书包抱在前方，半张脸躲在那后面，样子可怜到让手梓产生无谓的罪恶感。

不知是不是打算打圆场──多半不是吧──只见惹了事的桦苗头转向其他地方，不以为意地又说：

「哎呦，那部分我有控制分寸啦。」

「分寸……？」

手梓跟著他的视线看去。他所冲过的马路上，没有发生事故，也没有一个驾驶为了这件事开窗骂人，照开他们的车，好像什么也没发生过。

「对呀。就是说，我的冲法不会引起危险的车祸，大概就是这样。」

「什么『大概就是这样～』咧，少来那一套，『遵、守、交、通、号、志』就对了！别说小学部了，这种事幼年部就学过了吧！」

如此完全以常识为出发点的主张得到的回答──

「可是──」

却是这么一句话。

「不捡的话，这个会被车子压烂耶……还你。」

桦苗将紧握到现在的手打开，伸到手梓面前。

手梓只是瞪著那个在行人穿越道前掉出口袋、被桦苗捡起的东西，没有收下，且继续质问依然坐在地上的少年。

「说不定根本不会压烂啊，哪需要为了捡这种东西冲到马──」

「不对，一定会压烂。」

桦苗的语气不像抗辩那么强，答得像陈述事实一样平静；接著，将手梓迟迟不收下的那东西再一次紧紧握起，不让它掉落、遗失。

少年的模样，让手梓反而觉得自己才是辩不下去的那一方，同时注意到自己也对那东西平安无事感到放心而说不出话……被逼得哑口无言。

趁这个空档，摩芙彷佛得救了似的小步跑了过来。

「桦桦。」

摩芙小小声地喊他，并用手指揪住他的制服肩部，似乎想拉他起来；尽管拉得很卖力，力气却完全不够，像是攀著他不放似的。

桦苗将手缩回来，轻巧地自力站起说：

「放心，摩芙。这没什么。」

「你膝盖磨到了耶。」

「用水擦一擦就看不出来啦。」

桦苗若无其事地拍拍衣裤。

摩芙将侧背书包还给桦苗，紧接著又说出担心的话。

「桦桦，你不是之前才在这里救过猫吗。」

「是喔？」

「再之前是帮老婆婆捡篮子，很危险耶。」

「对不起啦，忍不住嘛。」

少年一点也没有歉意的答覆，让摩芙更难过地不停说下去。

这名同时也被手梓怒眼瞪著的少年──直会桦苗，之所以一点也没有受打击的样子，是因为他不认为自己做了坏事；就结果而言，还值得庆幸。然而，对于一再亲眼目睹如此突发事态的人来说，实在是笑不出来。不过──

（其实，直会也给人一种他一定办得到的感觉呢……呃，不行不行。）

差点就接受了这种事的手梓摇摇头，把结果论的想法甩掉。

另一方面，摩芙与做事不经大脑的桦苗认识了那么久，也无法──或者说，正因为认识久了，再怎么求也是效果有限。对于明知如此仍苦苦相劝的摩芙，手梓打从心底同情她。

（离他最近的一条，才是最大的受害者吧。）

一这么想，手梓也想略尽绵薄之力，便以比较有建设性的方式推他们一把。

「好了啦，快走，要迟到了。」

「好～」

「好……」

在开朗与消沈的声音分别答覆后，三人总算返回前往学校的路；手梓领先，桦苗随后，摩芙抓著他的柚子──桦苗大大跨出第一步，来到手梓身旁递出留在掌中的那东西。

「学姊。这个，你真的──」

「……」

手梓盯著那东西，犹豫全写在脸上。

留著没用，要丢又丢不下手；所以至今都将它放在口袋里，不知不觉养成了没事会用手指翻翻它的习惯──就是那样的东西。

发现它滚到路上的瞬间，自己的情绪还是起了意想不到的剧烈波澜；而直会桦苗彷佛是听到了她的心声，立刻冲出去将它捡回来──他竟然也注意到了。

（他就是这么一个会做些没人会做的事，又好像真的做得到的人吗……）

流过脑海的各种思绪揪结成串，某种感觉在胸口膨胀起来。

道谢的话，犹如先被心中那股力量触动，自然地流露出来。

「……谢谢。」

那是一股在终于收下那东西的手梓胸中，鼓胀的力量。

（如果是他，说不定──）

那是，淡淡的期待。

听课途中，精神微微恍惚的桦苗回想著早上的事。

身边的人因为危险而劝他别乱来，应该是对的吧。

（可是，我是根本没办法忍住不做啊。）

直到睡著之前，桦苗不断用同一个答案回答自己。

恐怕，就算再发生同样的事，他还是会那么做──

多柏学院的前身，是明治初期开设的官制传习所（注：由天皇钦定官员管辖的技职学校），如今是县内首屈一指的名校。学制为一贯升级制，设有相当于高中、国中、小学与幼稚园的高中部、国中部、小学部与幼年部，合称「学院」。

学院位在浅磨钵似的盆地中，与直通底部的坡道相邻；高、中、小、幼各部校门，从上到下在坡边比邻而立。直会桦苗、一条摩芙和山边手梓所住的学生宿舍「黄叶馆」，位在坡道最底下，正对著丁字路口的交叉点。因此，无论哪一部的住校生都是如字面般「上下」学。

桦苗所念的国中部，位在坡道中段。

校舍是经过些许改装的老旧三层木造建筑，从上到下单纯地编成三、二、一年级；夹在中间的二年级，容易听见上下两楼制造的声响，环境实在谈不上好。说起来，国中生大多希望全世界以自己的声音为中心，心思没有细到会处处顾虑他人，一旦放学更是变本加厉。

就拿现在来说，二年二班的学生们都为了享受「放学」这个最棒的娱乐，兴奋地讨论接下来的计画、将课本塞进书包，或是直接迫不及待地冲出教室。

在如此热烈的骚嚷中──

「今天没有要去哪里吗？」

桦苗邻座的朋友桧原里久，以很早就变声的低沉声音问道。

一手拄著脸的桦苗，头跟著向横一歪。

「这个嘛，差不多该把叉叉清一清了，否则我放假就要打扫宿舍一整天了。」

「你不是让人家说男生宿舍比女生宿舍乾净的大功臣吗，怎么说这种话？」

里久不仅和桦苗同班，在宿舍也是室友。他和矮小的桦苗相反，比同年平均身高高出不少；不过感觉不算修长，透露著有如老杉般的巍然气息，容貌也像个粗雕的木像，在在都与桦苗成明显对比。

桦苗搬来宿舍这几年，里久是少数几个能毫不忌讳地与他融洽相处的朋友。听了他的话，横倒著脸的桦苗轻声叹气。

「我又不是喜欢扫才做的。」

桦苗每次惹出问题，就会被罚打扫宿舍──而且是一边哼歌，一边卖力地扫──一想起他那个样子，这次换里久稍稍侧首。

「真的吗？」

「真的啊。」

慵懒地这么回答后，桦苗终于开始收拾书包。

这时──

「直会。」

一名才刚离开教室的同学神色略微紧张地回来，脚步还乱得踢翻了前面的椅子，被桦苗若无其事地摊掌扶住。

「怎么啦？」

「外、外面……」

同学的答覆令人摸不著头绪。

「外面？」

桦苗往窗外看去。

「不对不对，是走廊那边。」

不知怎地，他还红著脸。

这期间，又有两个同学折回教室。

「好羡慕你们两个喔。」

「你们都住宿舍，天天都在一起吧？」

桦苗和里久面面相觑，听不懂他们在说些什么；接著先来的同学彷佛是不想被后来的两人先抢一步般，呼吸急促地说：

「是学姊啦，山边学姊──」

「我进去啰。」

话还没说完，山边手梓就进了教室。

「什么嘛，他明明在这里。」

「「「对不起！」」」

三名同学齐声回答。

高中部学生出现在国中部教室里的错置感，使常见面的她看起来比平时更为成熟。见到只能在全校集会上远远看著的风云人物、令人憧憬的学姊踏著发光的脚步来到这里，连女学生也忍不住尖叫起来。

桦苗没有理会周遭反应，转向手梓问道：

「请问有什么事吗？」

「嗯，这个嘛……」

见到那少年似乎已将早上的事全忘了的模样，手梓感到迟来的大惊讶与小犹豫；不过她很快就重整情绪，尽量简洁地说出自己为何而来。

「我需要你。」

这话带来了几秒的寂静。

「咦咦～！」

「需需需需要他、也也也、也就就就是说──」

「山边学姊怎么会看上这种人啊。」

「直会，你怎么……我宰了你──」

由深切的嫉妒所构成的男性惊愕──

「呀──！」

「天啊！好大胆喔！」

「咦～原来他们是这种关系啊！」

「在这种地方说得这么白，学姊好强喔！」

以及由不负责的好奇心构成的女性尖叫，同时爆发出来。

「不、不是啦，我不是那个意思。」

手梓连忙举起手制止旁人的鼓噪，话题男主角桦苗跟著没什么反应地问：

「那个，所以是什么意思？」

「这个嘛，总之，就是──」

桦苗彷佛置身事外的回答，让手梓一时口拙。接著，她为了在众人的注视下守住自己的颜面，并尽量节省时间，将省略过的目的──或者是藉口，说了出来。

「放学后，你跟我去检查旧校舍。」

原本，只是想在放学后找直会桦苗谈谈而已。

结果，为什么会惹来那么多人关注和起哄呢？

（算了，如果在国中部校门口等他，事情一定会弄得更麻烦。）

手梓藉由这样的想法，将自己的选择拖往可以接受的方向。

那些人为什么每次都要这么吵呢，这种事根本就……

多柏学院其中一大特徵，就是有一大群校舍。它们错落于占了盆地北坡绝大部分的广大（学生们还会加上『得莫名其妙的』）校地上，在被坡道切成两半的蓊郁森林间，那一座座古老的木造屋顶有如浮在树海上的岛屿。

从前，校方为了应付快速增加的学生与学科，乱无章法地不断扩建校舍；其间到处是不规则弯曲的联络走廊或如今作用不明的警卫室，简直是一座大迷宫。其中还有些被指定为文化财也不奇怪的洋房，它们早先受到了适切的管理，当作对校内外展现学院权威的舞台道具；然而随著学生减少，洋房从深处一间间地封锁了大半。用比较直白的方式来说，就是几乎遭到弃置。

这些建筑统称为「旧校舍」，不是遭到封锁就是弃置，下至学生上至资深教职员都没有一个能够完全掌握。除了近年经过简易改装的现用校舍周边区域外，旧校舍龙蛇般的身躯都潜藏在新绿底下，成为杳无人迹的近代遗迹。

现在。

相当于现用校舍与旧校舍边界的联络走廊，有四道人影漫步其上。即使是在明朗的春天而与黄昏有段小小距离的悠闲课后时间，置身于此也蒙上了一抹不安；陈旧的木造通道景观，更以莫名的寂寥与阴森色调透露著这种感觉。

「哼～要帮山边同学啊？」

走在最前头这么说的，是年约二十五岁的美女，橘树逢。

她是国中部的社会科老师，也是直会桦苗的班导师；少数住校教职员之一，身兼宿舍舍监。与桦苗有这么多交集并非巧合，由于她住在宿舍，所以被校方私底下托付了监督危险人物的任务……现在只要提到她，每个人都是这么认为；向她询问是否真是如此，她也只会乾笑著蒙混过去。不过就算那是事实，她到底有没有克尽职守也颇令人质疑。

「人那么多，怎么会挑直会同学来检查啊？」

逢看了看背后三名熟悉的住校生说。

「虽然有山边同学在管，应该不会出什么问题，可是感觉还是有点恐怖哇！」

「小心！」

在逢的室内鞋被失修翘起的木板地钩住而绊倒之际，桦苗迅速抓住了她的手。

「啊，谢谢。」

「不用谢啦。」

像这样监督者反而被桦苗帮了一把的场面时常发生，让身边的人都认为无论事实如何，总之逢就是专门事前找事给他做、事后替他擦屁股的人。

「桦桦。」

在桦苗拉手帮逢起身、将停止与她直接接触时，跟来的摩芙不知为何轻轻地揪住桦苗的袖子，往自己的方向拉。

「好啦好啦。」

桦苗对撒娇的少女笑著这么说就放开手，从逢的肩往远处看去，说：

「摩芙，你要不要先回去？国小部也听过『走廊另一边的传说』吧？」

「嗯……」

摩芙轻轻点了头，更用力地紧抓桦苗的袖子。

接在联络走廊另一边的大片旧校舍，全是鲜少有人接近的木造建筑。这样绝佳的条件被学生们编织成了各式各样的故事，灵异、玄奇、悬疑，甚至历史科幻等应有尽有；有的逼真得任谁都会听得屏气凝神，有的老套到让人不禁发笑，五花八门。当然，整体气氛是倾向于恐怖故事。

让摩芙这样胆小的女生跟来这种地方，是一件很残忍的事。所以桦苗事先用手机联络过一如往常在国小部校门等人的摩芙，要她先自己回去，结果却变成了现在这样。

「……可是我还是要去。」

「如果只是检查漏水和窗户有没有破，一条应该没问题吧。」

相较于摩芙怕得要死的样子，理所当然地跟来的里久以一贯的沉著口吻帮腔，接著再补上问题：

「话说回来，学姊人呢？」

「她去总务处拿检查要用的文件，叫我们先把门打开等她一下。」

桦苗小心注意著不甩开抓著他袖子的摩芙回答。

逢则是一面注意著地板，一面称赞那位模范生舍长。

「山边同学她很厉害喔，从去年就自愿帮我们检查旧校舍，还有画简单的平面图呢。这次要去的地方之前没去过，整体面积应该还满大的；如果请师傅来做要花很多钱，而且老师其实比你们想像的忙很多，所以她真的是帮了很大的忙呢。」

「是喔，其实她只是废墟迷吧？」

桦苗不当一回事的回答使导师不禁叹息时，一行人已来到联络走廊的终点。

上了厚实南京锁的拉门挡在他们面前，那便是这栋连穿堂也没有的三层楼木造建筑的出入口；在地面蜿蜒的联络走廊，就刺在它的腹侧。外墙斑驳的校舍整体装潢质朴简练，古风盎然，没有多余的装饰。

「嗯……9之125之……2。」

逢从担任舍监后习惯用钩环挂在腰间的钥匙串中，照刻在锁上的号码取出钥匙开了锁。

「可以的话，真希望什么都没有。」

「少乌鸦嘴，搞不好没有都被你讲成有了。」

逢没理会悠悠哉哉的桦苗和劝阻的里久，一口气拉开拉门，将头探进没起尘烟的走廊（入口很单纯地直接设在走廊墙上）左右看了看。

「好，没问题。锁门的时候，我也要来检查有没有锁好，要回去的时候记得用手机跟我说一声喔。不过呢，既然有山边同学在，应该不需要我多说吧。」

「收到～」

「随时注意四周，不要做危险的事喔。」

逢也没对桦苗的散漫回答生气，叮咛小学生似的这么说完就沿联络走廊回去了。

「那我们进去吧。」

「嗯。」

短暂目送其背影离开后，桦苗轻轻扯动摩芙所拉的袖子。

三人就此大步跨进老旧建筑特有的，能使人放松心神的木香之中。

左右两端都被下午米白阳光照亮的走廊，整条尽是古老的简素装潢，看不见任何值得注意的东西；顶多就是些字体繁杂得不是英文也看不懂的门牌状木牌，钉得到处都是。对不感兴趣的人而言，那只是营造「老旧校舍」气氛的道具。

当大家为这毫不怵目惊心的景象感到些许失望，或者说安心时──

「咦？桦苗你还找了其他人啊？」

背后，姗姗来迟的手梓在门口问道。

桦苗和里久跟著稍稍点头致意。

「学姊好。」

「我想人多好办事嘛。」

摩芙也在桦苗背后鞠躬敬礼。

「这……是没错啦……」

手梓别有他意似的回答，指尖枢弄著卷起的文件。

「只有我们两个比较好吗？」

桦苗问得直截了当，让手梓尴尬地蹙起眉，脸也红了。

摩芙见到手梓就像变了个人，更用力地揪起桦苗的袖子。

「唔～」

而且还小猫似的低吼威吓起来。

手梓很快就发现她是怎么想的，摇手解释：

「不、不是啦。不对，其实桦苗说的没错，但不是那个意思。如果只有我们两个，就是，比较不会害羞……」

「唔唔～」

摩芙吼得都快哭了。

「就跟你说不是那个意思嘛！」

「不要急啦，一条。」

里久看不下去，替不知所措的学姊说话。

「学姊可能只是拿检查校舍当藉口，要跟直会谈一些不太好意思在我们面前说的事啊。」

「对，就是那样！」

手梓不禁用力指著手上卷起的文件。

然而即使答案揭晓，桦苗还是傻傻地问：

「那你在教室说不就好了？」

「就跟你说不方便在那种时候讲了嘛。那我们回去啰？」

「嗯──」

手梓原想答应里久的提议──

（如果他们两个先回去，会不会让橘树老师有那种误会呀？）

却又立刻顾虑到自己的面子。对自己这种个性的厌恶、现在才慢吞吞地想掩饰的反弹，让她摇摇头说：

「──不用了。不管检不检查，人多都比较方便。既然你们都来了，我就请你们一起帮忙啰。」

不过里久猜得没错，正题是件难以启齿的事。

「然后，关于我要请他做的事……你们认真听，不要笑喔。」

手梓的脸之所以比刚才更红，是因为害羞没错；但并不是摩芙所警戒的那样，对桦苗有特别的情愫。

「就是，我想请你们帮我找一个东西。」

「找东西？」

她甚至羞得不敢看桦苗。

因为，那的的确确、完完全全，不像她会做的事。

「对啊，就是传说中在旧校舍某个地方的……『传言妖精之门』。」

手梓说出口的话是那么地深具童话气息，让其余三人听得目瞪口呆，连她自己也羞得耳朵都红了。

拄脸而坐的少女，从昏睡中清醒过来。

将睡傻的脸，缓缓转向正前方的虚空。

「咦，难道说……」

这里感觉不到时间，不知那是早是慢。

但仍对该来的人总算到来，感到喜悦。

「传言妖精之门」──是学院中流传的神秘故事之一。

「啊……我听过这个故事。」

桦苗这么说，接过检查作业需要的文件。

里久同样拿了一份，并收下巴似的微微点头。

「我记得那是说……旧校舍某个地方，有一扇会到处徘徊的门。只要向门后的妖精许愿，就能对再也见不到的朋友说出以前没机会说的话……的样子。」

他们两人都对这故事太过虚幻，表现出不知该怎么应对的反应。

手梓依然红著一张脸，发出最后一张文件之余别扭地回答：

「就是那样。」

接下文件的摩芙则是表情认真地说：

「还有，如果妖精心情好，还能和那个朋友见面……」

由于版本众多，大家没有多问前因后果，只是将它当成普通的传说──因为有这么一群老校舍而诞生的无数无稽之谈之一。但尽管这没有鬼故事吓人，也没有天大秘密或谜题的吸引力，顶多只有类似恋爱咒语的程度；手梓还是认真地希望，大家能陪她一起找这扇门。

手梓发完文件就转过身去，只从发间露出她发红的耳背。

「冬天快结束的时候，我有一个朋友转学了；而且有一些苦衷，不能说出她搬去哪里……我真的想再见她一面，和她说说话。」

桦苗从她明知希望渺茫却仍认真看待这故事的语气中发现一件事，便问：

「你一直在帮忙检查旧校舍，该不会就是……」

「嗯，就是那样。」

手梓稍微含糊其词，并遮羞似的摇摇手。

「不要跟别人说这件事喔。我也知道这种事就像作白日梦一样，而且因为朋友转学了就意志消沉，传出去大概也不太好听……」

接著下意识地站在旁人角度审视「受周遭仰赖的自己」，然后才徵求他们的同意。

「你们愿意帮我吗？」

「就是想和分开的朋友再说说话嘛？可以呀。」

不知是感受到了手梓的心意，还是无论如何都会这么回答，桦苗率先轻易地答应了。态度乾脆得连手梓都大感意外，又像在说「随时欢迎」一样地可靠。

其他两人也都点头同意。

「嗯。」

「好吧，我们和一条也常烦劳学姊『关心』嘛。」

桦苗无视于朋友意有所指的发言，再一次问：

「对了，学姊。」

「嗯？」

「那扇『门』有什么特徵吗？我对这种事不太清楚。」

手梓转过身来，盯著桦苗的脸打量了一会儿。

「……」

「怎么了？」

「……没事。」

自己所要找的「门」是个正常人都不会信的传说、区区的无稽之谈，甚至不必补上「一般而言」，所以才会想找桦苗这个常有不正常举动的人帮忙。既然都做好被耻笑的准备说出实情，请他们姑且帮忙检查了，希望可以找到一点点能将她导向目标的线索──手梓只是这么想的。

（但是，想不到他们会配合到这种地步。）

对这三位奇人，手梓不由自主地感到更强过不知所措的愧疚。

（话说回来。）

手梓继续注视著直会桦苗这名最为奇特的少年。

他看起来不像是因为无法拒绝而只好答应（跟他来的其他两人即是如此），也感觉不到不经大脑就随口答应的轻佻；反而像是有种「别人看不出根据的确信」，才会平静地一口答应。

说不定，这种想法才是无根无据的错觉呢。

尽管如此，手梓还是改变了心意，「具体地」描述门的外观。

「它会出现在楼梯边的墙上，是一扇歪斜的、纯白的木门──」

只是──

「──听说是这样。」

最后找藉口似的作了个暧昧的补述，彷佛自己才是最不相信的人。

桦苗对她心中的动摇不以为意，依然平静地回答：

「我知道了。」

里久接著若无其事地确认现实的检查事项。

「请问，我们要怎么检查校舍？」

「嗯，这个嘛……」

对这实际的问题，手梓也给出实际的答覆，并自问这是否也是爱面子的个性使然。

「我没找过这么多人，让我想一下……」

同时，慢慢让自己静下心来。

「我们先分头检查一楼部分，要上楼的时候再一起把楼梯附近仔细找一遍，就这样吧。」

「知道了。要检查的东西，是没做过的人也看得出来的吗？」

里久点点头，再对作业要项进一步询问。在他眼中，这件事似乎完全仅止于检查旧校舍而已（这也是当然的反应就是了）。

手梓也像是切换模式般恢复平时的学姊姿态，一一下达明确的指示。

「这是很老旧的木造建筑，漏水或严重的腐朽一看就知道了；玻璃窗如果只是有裂缝没有破洞，就不用报告；除了出入口以外，全部的锁都是打开的才对，如果发现锁起来的就在报告纸上注记起来。注记的时候，记得写门牌上的班号喔。」

「收到～」

桦苗应声之后，一行四人终于开始了先检查后搜索的工作。

这栋木造校舍构造十分简单，教室全部连成一排，门外是一整条笔直的走廊，楼梯在最左端（从前好像都是在校舍外另建厕所）。即使从天花板垂挂下来的黑色灯罩里没有灯泡，没装窗帘的窗户透来的午后阳光，也提供了足以作目视检查的照明。

大家一人一间教室地检查，进行得相当顺利。

「没发现什么好玩的耶。想不到，连黑板都拆掉了。」

「出问题是算在学姊头上，不可以随便喔。」

当里久提醒像是来观光的桦苗时──

「这里也什么都没有喔。」

「别看这里是木头盖的，其实很坚固喔。」

认真地仔细检查的摩芙和驾轻就熟的手梓，都拿著空白的文件出了教室。

就一栋弃置了数十年的木造建筑而言，校舍内的损伤真的非常轻微。一般校园生活所看不见的空荡教室，使他们感到意外的开放与畅快。

一直检查到走廊另一端后，手梓久候了似的催促另外三人。

「那我们开始调查楼梯吧。」

四人就这么为了手梓的真正目的，一面合力在楼梯间从地到墙、从前到后地仔细搜索，一面上到二楼……然而，这里同样是什么也没有。没有人期待一开始就能有所斩获──甚至「门」本身以外的蛛丝马迹──而且才刚开始，大家耐心都十分充足，对这结果并没有任何不满。

但事情在他们于二楼完成相同作业后来到三楼时，忽然出现转变。

「奇怪？」

桦苗发出问声，怀有同样感觉的里久回到二楼看了看，比较两者的差异。

「三楼变宽了耶。」

「……？」

摩芙一时弄不懂眼前所见代表什么，疑惑地稍稍歪头。

三楼楼梯间深了很多，明显超乎错觉或误差的范围；且不只是比二楼深，另一头还有条拐了弯的通道。其他景物都是一个样，使这差异更为显著。

该不会是真的找到了传说的踪迹吧？三人立刻怀起这样的期待看向委托人，可是手梓不为所动，苦笑著耸耸肩。

「很可惜，这种构造在学院还挺常见的。」

手梓指著向远处延伸的楼梯间彼端，对不明就里的三人解释道：

「校舍后面是一片陡坡，三楼就是直接扩建到了坡面上。我想，这条路应该是通到另一栋校舍。」

手梓猜得没错。校舍是背靠浅崖搭建，延伸出走廊的楼梯间后段是后来加盖，堪称是学院当年盲目扩建校舍的典型产物。手梓经过这几个月的检查与探索，在校舍各个角落都见过不少类似的地方。

「呼……」

里久对于自己在发现变化的剎那兴奋得出乎意料，自嘲性地吁口气。

「什么嘛，我还以为发现了一点点线索咧。」

桦苗则是由衷地大表遗憾，摩芙跟著努力送来拙稚的安慰。

「桦桦，你一定会找到的，加油！」

「嗯，谢谢。」

在她肩上轻拍一下后，桦苗有如不舍于疑似发现怪现象的气氛，走向楼梯间深处。

事实确如手梓所言，楼梯间直接延伸成一条长长的走廊；扩建的感觉相当浓厚，新增的地板和墙的岁月痕迹都和原来的校舍不同。

留在楼梯边的里久向一旁问：

「学姊，那边过去也要检查吗？」

「这个嘛，如果另一边门没锁，能找的地方就更多了……」

手梓考虑到自己本来就是希望桦苗能代为找出线索，做出了合情合理的判断。

「我跟桦苗到那边去看看，三楼教室就拜托你和一条检查啰。」

「知道了。」

「啊……」

然后留下这句话就这么走了，将能够容许如此顺当判断的里久和无法接受的摩芙搁在原地。

「他们又没有什么，不会怎样啦。走吧。」

「唔唔～」

两人一个悠然催促、一个不甘懊恼地开始检查时，桦苗和手梓也背著他们在走廊角落转弯。

「这里还要下楼啊？」

「要配合斜坡的高度吧。」

并带著平淡的对话，向深处前进。从联络走廊的窗上，能看见另一栋建在更高一层崖上的两层楼校舍，应验了手梓的话。走没十公尺，两人就来到走廊尽头，眼前出现另一扇门。这次是西式的单开门。

桦苗试著扭动暗沉的黄铜门把看看。

「啊，没锁耶。」

「这边我也没来过……今天应该是找不完吧。太阳快下山了，检查完原来那边的三楼就回去吧。」

窥视著门后这么说的手梓注意到桦苗的疑惑表情，笑著解释：

「哎哟，这里没有灯嘛。」

「这样啊。」

桦苗这才想起有这回事，抬头看著上方没装灯泡的灯罩。

手梓的笑不是嘲笑桦苗「天黑了开灯就好」的想法，而是想起自己也曾经和他一样。

「我也有一次没注意到没有灯泡，最后只能靠手机的光摸黑回去的惨痛经验喔。当时要是电用完就死定了，害我怕得不得了。」

至于原本出入旧校舍规定很松，是因为这件事才开始需要教师到场开锁、上锁的部分，就先不提了。笑容里，还掺了点「自己真的没什么立场批评别人」的苦涩。

桦苗则是将门关上，不以为意地笑著回答：

「如果天气很糟，就真的是遇难了呢。」

学院校舍是建在铺满一整片斜坡的茂密森林中，发生这种事可是不是闹著玩的……但手梓没有想像这种事，而是因为他一贯的悠哉样，不经意地，等待他继续说下去。

「……」

「怎么了？」

「……没事。总之，这边下次再来。」

是希望他能有其他反应吗？手梓转过身，将自己的意外行为，以及胸中涌出些许遗憾而产生的焦虑藏起来。

两人就这么顺著联络走廊回到原来的校舍。

「你或桧原遇到这种事，大概不会怎样，只有一条比较危险吧。」

「到时候我一定会把她救回来的啦。」

桦苗说得云淡风轻却仍颇有那么一回事的样子，令人有点不是滋味。

「记得先通报学院再去救喔。」

于是手梓忍不住酸了一下──但即使这么做，桦苗脸上还是没有一点反应──她跟著想到桦苗和摩芙总是理所当然地同进同出的光景。现在身边没有其他人，让她自然地说出心里刚浮现的疑问。

「对了，你跟一条好像总是在一起嘛，有什么原因吗？」

「这个，很多很多啦。她是我妹妹嘛。」

连「就像」也没加。

比起追问「很多很多」包含什么，那部分更引起手梓的注意。

（如果对象是他，恐怕连有没有感觉到都很难说吧。）

并对那努力跟著他的柔弱少女，感到些许同情。

深坐在座椅上的那东西，感到一股脉动。

那是十分细微，却能确实感到的，初动。

「……」

那东西稍微抬起头，示意奴仆来到座前。

并向自己伸向外界的「手」，传递这份感觉。

另一方面，里久检查完第二间三楼教室，到走廊上。

（除了直会之外，没人能这么简单就找到怪东西吧。）

这么想的他，往走廊彼端楼梯间的方向微微一瞥。

（他们还没回来啊。）

从这一刻起，里久的思绪流向了最初的问题。

（学姊的话实在很奇怪。）

以一般常识而论，里久并不认为那扇「门」实际存在，所以那问题不是对「门」的疑惑；而是源自于平日对山边手梓的信任的，怀疑。

（那个学姊会因为那种简直是校园不可思议的故事，就在旧校舍找上好几个月吗？）

她虽将「门」的特徵说得像传闻，言行却没有「在寻找存在成疑的东西」的茫然，彷佛认为消息完全正确……甚至能说，她那样子就像实际见过那扇「门」似的。什么跟什么，真是荒唐的推测。

再说，要和转学了的朋友联系，方法应该多得很，根本没必要依靠这种无稽之谈。她说朋友有苦衷不能透露，真的会查不到吗……

（直会那家伙到底是看穿了多少，才陪她做这种事的呢。）

即使是里久这样认识了直会桦苗几年的朋友，也猜不透这少年的心思。他看起来吊儿郎当，有时却特别敏锐；认为他应该懂的事，反而常不在他的脑子里。而且无论是前者后者，都要等到他有所行动后才会揭晓。

（「不定时炸弹」说得真是一点也没错。）

里久以浅浅的苦笑结束这个没有答案的问题，继续检查。

「嗯……？」

但在踏出第一步时发现的异状，使他停了下来。

都想了那么久，摩芙怎么还没出来？检查教室损坏状况根本用不了多少时间，就算真的很认真也早该结束了。

（不太对劲。）

一这么想──

（不对，应该是出事了。）

不祥的预感就在胸中大幅膨胀，催促他冲进隔壁教室。

「一条！」

并在敞开的门后，发现了摩芙的身影。

趴在地上，动也不动。

里久跑到她身边想抱起她，却临时打消了念头。

那幼嫩白皙的可爱脸庞上的生气，彷佛随时会消逝一样。

不同于一发不可收拾的桦苗，里久尽可能地使自己镇定下来，慢慢将趴倒的少女翻成躺姿，没有摇晃她，只是出声喊了喊。

「一条，听得见吗？」

没有反应。她的脸色，糟得很不寻常。

（她应该只有一点低血压，没有特殊疾病才对啊。）

里久是第一次见到摩芙这么虚弱。为「该怎么办」思考片刻后，他终于想到最普通又最合适的方法──通知比谁都更照顾摩芙的直会桦苗──并从口袋取出手机。

到这个时候──

「我、我没事啦，里久。」

摩芙的唇总算微微张合，话里混著断断续续的喘息。

「可是──」

「不是那样。」

且以细小但尖锐的声音打断了里久。

「这不是因为，生病。」

她甚至挤出微笑，要里久别担心。的确，她虽出了点汗，但脸色已经比刚发现时红润多了。

「我只是，吓了一大跳而已。」

摩芙对依然不知所措的里久这么说，在胸前握起小小的手。

以一名少女全部的力气，紧紧地握。

少女藉由紧紧握住她的手，竭尽全力地，试图驱赶。

驱赶突来的呼唤，以及她得知的事实所带来的余震。

（啊啊──居然是今天、在这个地方啊。）

对于终究来到这一刻的事态，感到几近死心的伤悲。

对于终于走到这地步的结果，感到犹如欣喜的无奈。

那东西，忽然闯进桦苗眼里。

他只是随意看看，就发现那近在身边。

之前从未见过的东西，忽然出现了。

（──）

与手梓并肩循联络走廊返回的，途中。

来时走下的短阶梯一旁。

木板墙上。

（──奇怪？）

与被阳光晒白的外墙相反，在阴影下发黑乾燥的内壁中央。

原本以为是一扇大窗，但桦苗不记得路上有这种东西。

再说，校舍并不会有这种稍稍倾斜的长方形大窗。

（不是窗户。）

是一片白得出奇的木板。

就这么，出现在桦苗身旁。

仔细一看，上头还有个门把。

（这是门吧。）

桦苗终于对那唐突的东西，感到理解。

理解之后，便要将视线转回前方。

转回前方之前，忽然愣了一下，回头再看。

（门？）

手梓的话鲜明地重返脑海。

（──「它会出现在楼梯边的墙上，是一扇歪斜的，纯白的木门」──）

桦苗一一确认。

的确是楼梯边的墙。

的确是歪斜的。

的确是纯白的木门。

（我找到了。）

先是机械式的认知。

（我找到了！）

情绪再晚一拍跟上。

（这个，就是──「传言妖精之门」！）

桦苗浑身激动起来。

一如往常地，踏上既之道。

指著他的发现，要喊住手梓。

「学──」

但他失败了。

应该说，遭到了阻碍。

制服袖子，被某种东西钩住了。

（钉子？）

桦苗被空前的体验吓了一跳，直盯手边的那东西。

那是一根普普通通，稍微凸出一点点的钉子。

正好就是从「传言妖精之门」凸出来的。

（唔、哇！）

桦苗的身体立即以钉子为支点，意外地向旁一晃。

为拉住手梓而使出的力量，就这么被导向另一个方向。

身体以猛力冲撞的速度扑上去的方向不是往手梓，而是那扇门。

（──）

接著又是一个突然，桦苗看见了那图案。

纯白门板上半部的猫眼位置，有个闪亮的纹章。

以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆。

（────）

对于那个纹章，桦苗有这样的感觉。

（──半睁的，眼睛──？）

在这同时，他狠狠撞上了门。

但没有冲击，也没有疼痛……有如此意识时──

眼前所有东西忽然消失不见，整个人开始高速下坠。

「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨叫不禁滚滚涌出桦苗吓得张大的嘴，而从未体验过的猛然坠落与加速度的感觉，以及拍击全身的强烈空气阻力，甚至连惨叫都要阻绝。尽管如此，桦苗还是将「惨叫」这个自己唯一能做的行为，持续到了气息耗尽为止。

在这数十秒，或者只有几秒的坠落中──

「啊。」

终点带著刺眼光芒，毫无曲折地到来了。

「澎～」的滑稽感触，将持续到仅仅半秒前的坠落完全打消。

并使得桦苗低角度稍稍弹了起来，呈大字形摔在地上。散去的力量，化为以其身体为中心的涟漪，在这地方的表面上无边无际、无止境地扩散出去。

桦苗依然开著持续惨叫而张大的嘴，注视填满他视野的颜色。事实上，他并没有一个可以注视的点；不久之前那片日暮前的天空变成一整片清澄的蔚蓝，延伸到无穷远处。若没有听见自己喘得厉害，一定会觉得这里是一片死寂。

花了一段时间调整呼吸后，桦苗总算在脑中整理出思考的空间。

「现在是，怎么回事？」

这吐气般泄出口的模糊问题──

「你掉到这个星球上来啰。」

得到了语气俏皮的模糊答覆。

「！」

桦苗骤然回魂，快速坐起上身，并保持这姿势僵在原地。好不容易抓回来的思考能力，又不由自主地几乎离他而去。

桦苗眼前，是一整片的星球。

不是在夜空中闪燥的星星。构成脚下大地的星球表面向四面八方无限延伸，在触目所及之处画出微微弯曲的地平线。构成这一切的不是土，而是一个巨大的完整团块；以纯净玉露般的浅白与清澄湖泊般的淡绿，将底下的未知深藏在神秘之中。

在这天空、星球。

如此难以置信的光景中。

有个形体勉强能够理解的东西。

那是一个人。一手托腮，坐在半空中。

是个身穿轻薄的连身裙，年纪比桦苗稍大的长发少女；楚楚可爱的脸庞上，以不可分割的力量带著戏谑的微笑。

「你终～于找到我了。」

那笑容彷佛到处挥洒著喜悦的碎片，带著明亮声音吐出话语。

接著，少女简单扼要地──

「你好，我叫做『星平线之梵』──」

报出自己的名字并附上昵称：

「叫我小梵就好啰。」




山边手梓的心事 1
我想我，并不是天生就特别聪明。

这不是自卑或谦虚。从那些成绩优异的人身上不难看出，他们都自然散发理性或知性，较为文静或孤僻，所谓聪明人的气质。

我，并不具备那种气质。

充其量，只是个比较抢眼的凡人罢了。我的成绩能够挤上前列之位，纯粹是因为「拚命努力追赶」这么一个平凡行为的结果而已。

我并没有对于这样的自己感到不满。

只是，在高中部一年级第二学期期末成绩掉出学年前五名、被父母骂了一顿时，我再也受不了了。他们将对我这平凡人而言非常困难的「维持在前五名」，视为理所当然；认为我是怠惰了、散漫了，口口声声要我下次要更用功、更专心。

这种事我自己当然很清楚，哪需要他们说。把人丢在宿舍里，平常连看也不来看一眼的人，凭什么说得像很懂我一样？简直自以为是。

到了第三学期，我开始帮即将卸任的舍长的忙，自己的时间变得比想像中少很多；但我还是加倍地努力，成功将成绩维持在前几名。在如此与过往稍有不同的生活中，我发现我这不足为奇的平凡行为，在他人眼里并不是那么回事。

大家都和我父母一样，认为山边手梓的好表现，是来自于她的天资聪颖；没有一个人看出我的真面目，其实是个头脑没特别聪明的平凡人。

我自愿接下了检查旧校舍群的工作，就是在这时候。开始对别人「看不见真正的我」的眼神感到厌烦的我，从徜徉在无人的寂静之中，发现了新鲜的乐趣。即使检查完学校指定的位置，我也会主动要求检查其他地方。

我不只是放松，更像已经沉醉其中似的，徘徊在无人的寂静里。在只有鼻息和足音的走廊、在走也走不完的校舍，愈累就愈执拗、愈难过就愈贪心地，漫步。在那里的，只有不会被任何人误解的我。

因此，当我遇见那个人时，我心中除了厌恶还是厌恶。

我将那个人，视为入侵我私人空间的，妨碍者。




2 一半的觉醒
那名彷佛是空旷的畅快感化为人形的少女，自称「星平线之梵」，坐在半空中。正确而言，是坐在飘于直会桦苗眼前的透明球体上。裙襬之下，映著一张随球面歪曲的滑稽脸庞。

桦苗仍坐在地上，抬头看著她。

在一整片的清澄蓝天中，看得见的，就只有这么一个奇妙的少女。

「……」

「……」

梵保持著自我介绍后的姿势不动，向下看来。

与她名字不同（注：梵的日语拼音为soyogi，指草木随风沙沙摇摆），在这个没有风吹的星球上，她的裙襬没有一丝摇晃。

「……」

「……」

在不见一朵云的天空下，无从计测双方对视了多久。

先耐不住性子的，是梵。

「……喂～？」

「……」

桦苗依然傻著一张脸，抬望著她。

梵从球上探出上身，噘著嘴问：

「你的反应就不能多一点吗？」

「……喔。」

桦苗像是明白了什么似的拍一下手，无视于嗯嗯点头期待的梵说：

「我在作梦？」

「才不是咧！」

梵在球上夸张又灵巧地滑了一下。

桦苗继续表现出与梵的期待完全相反的反应，自说自话。

「作这种梦，就算叫人家捏我一下，应该还是会痛吧。」

「跟你说不是梦了嘛！可以不要打那种无聊的预防针吗！」

梵大叫著跳下了球，一双赤脚踏在地上，在空无一物的星球表面上激出无限扩散的涟漪。

感到扫过臀下的震动，使桦苗的意识终于赶上刚才的景象，不再当自己在梦中而自言自语，开始与眼前的人对话：

「你说不是梦……该不会是想说这是现实吧？」

「需要我捏你也可以，不过那应该没用吧。」

桦苗从十指张张合合的梵身上别开眼睛，环视周边。

「可是啊……」

这片以他们两人为中心，或者是把他们搁在角落的星球和天空，真的是漫无边际。

实在很想把创造这星球的人抓来问问，如果没什么想刻划的，为何要把这里做得这么宽广。这景象就是如此地莫名其妙、乱七八糟。

梵搔搔她流丽的头发叹息道：

「我知道你想说什么啦。可是既然都开始了，如果你不相信我，事情会很伤脑筋耶。」

「伤脑筋？」

原来梦里的人也有计画啊。桦苗一边这么想一边站起，脚踩在透明地面上的部分相当踏实，稳稳撑著鞋底；同时能看见新的涟漪随之而生，向远方扩散。

（在这种什么都没有的地方全速乱跑，应该很好玩吧。）

一起了这个念头──

「好。」

桦苗出个声，拔腿就跑。

毫无预警的，全速疾奔。

「好什么──呃，喂！你要去哪里！」

桦苗无视乱了手脚的梵，只是一股脑儿地跑，以确认自己所在的场所。矮小但强韧的身体，依从主人的命令不断地直线冲刺。不知是什么原因，那看得见又看不见的既之道，在这星球却遍寻不著。

（这样子，好舒服喔。）

尽管胸口与呼吸都激荡不已，前进的感觉却相反地变得朦胧、模糊不清。这里实在太宽，景物实在太少；愈来愈紊乱的呼吸，令人逐渐遗忘自己是为何而跑，最后就连对「跑」的自觉都变得稀薄。

「哎呀～虽然我常常在想来的会是个什么人好打发时间……」

这时，盘坐在球上、并行飘在桦苗身旁的梵开口说：

「可是没想到会是这么怪的人耶。」

桦苗没有回答，向远方──除了梵所说的「星平线」以外──什么也看不见的地方直直地跑；勉强将脚下踏出的涟漪当作指引，无止境地跑。跑著跑著，终于踉跄跌跤，在大涟漪的中央躺成大字。

「──！哈啊！哈啊、哈啊……」

「那个，差不多可以听我说话了吧？」

梵挡住没有太阳或云朵的天空，从上方探头看来。桦苗跟著对自己以全身每一份力量确认现况而得来的实际感受，上气不接下气地问：

「哈啊、啊、啊啊……这里，真的……是，现实、吗？」

「唉～原来你这样是为了这种事啊？」

跑也没跑、只是坐在球上的梵吐气不是因为疲劳，而是无奈。

「是现实呀。我是没办法证明啦，但是能用身体来直接感觉的，应该不会是梦吧？」

「如果你搭的是摩托车，我大概就不会那么怀疑了。」

「摩托车，就是有引擎的三……二轮机械吧？不管你怀不怀疑，我只要求你把注意力放在我身上，听我把话说完就很够很够了。」

梵在飘浮的球上点点头，「啪！」地一拍罩著薄连身裙的胸口。

「我重新再说一次喔。」

由下往上看的桦苗，见到那两团大到因那一拍晃了一晃──

（喔～！）

在心里送出来自原始欲望的简白赞叹。

「我的名字是『星平线之梵』，请叫我『梵小姐』。」

与起初有种微妙的隔阂。

「啊……」

桦苗不是喘气，只是答得很无力，并在顺好呼吸后坐起身来。

他再次环顾四周。除了裸露的星球、虚无的天空、眼前的梵，没有其他东西，也没有可供辨识的记号或脚印，就连自己刚是朝哪个方向跑了多久也分不清。

接著，提出早该问的核心问题。

「那个……梵、小姐，这里是什么地方？」

梵也同样地左右扫视后笑咪咪地说：

「这里是『你所塑造的星球』。现阶段呢，就算解释得再清楚，你也多半听不懂，我就先从你背负的目标开始讲好了。」

「我背负的，目标？」

「对。」

梵向依样反问的桦苗装模作样地卖个关子，最后挺出身来大声说：

「说穿了，就是要请你拯救世界！」

这个星球，真的什么也没有。

在没有动静或声响的天地间沉默不语，让桦苗首度听见──发觉自己的呼吸声。几秒之后，他再次做出并非喘气的无力回应。

「啊……」

「今天就到此为止吧。」

说完，桧原里久跪在老旧教室的地上，扶起年幼的朋友。

「谢谢，里久……可是我没事了，真的。」

一条摩芙脸色是恢复正常了，不过适才那怪异的耗弱感，仍隐隐留在眉目之间。她试著掩饰而努力站起的模样，教人十分不忍。

「就算你没事，也不能再继续了。」

里久不容反驳地这么说，并望向走廊另一端的楼梯间。他们还没回来。

（他到底在搞什么啊，真是的。）

从竟然一反常态，责怪起桦苗来看，自己也不怎么冷静嘛……里久冷静地自我分析，并说声「总之」，催促著摩芙走出教室。

「学姊和直会差不多要回来了，我们就一起回去，可以吧？」

「嗯。」

两人就此在不知不觉染上橙色的傍晚阳光中，向楼梯间走去。

走在后方的摩芙稍低著头，两眼眯得几乎闭起。拉下眼皮的不是疲倦或劳累，而是感情的重量……不适合这年纪的忧愁，散布在她的脸上。

为了这样的少女，里久放慢速度，回头寄予关心。

「要我一个去找他们也行喔？」

「不用了，我也要去。」

摩芙想甩开忧愁似的摇摇头，再度睁开逐渐阖上的眼睛；鼓起孱弱的勇气，踏实不稳的双脚，为了目睹他乞求原谅的模样而迈出步伐。

（他到底在搞什么啊，真是的。）

从眼角余光见到这一幕的里久再次这么想，并深深叹息。

在无止境的空虚天地间。

「你的反应太薄弱了啦！」

梵连人带球滑了一跤，而桦苗──

「跟我这样讲也没用啊。」

则是老老实实地说出内心想法。

「拯救世界这种事，是作梦的话感觉很笨，是现实的话也太扯了吧？」

「啊──！你这个人怎么放弃得那么早啊！」

梵渐渐明白来到自己身边的少年是个什么样的人。

桦苗也开始惯于如此怪异的对话，开始抗议。

「你才有问题吧，怎么会找我这种随处可见的平凡小男生做那种天大的事啊？」

「因为你──」

梵暂且将她对少年的评价遭到反驳放一边，从不由分说的事实开始进攻。

「能够来到这里，就表示你看到──『半开之眼』了吧？」

「……」

桦苗第一次从她的话中想起比较确实的东西，答不出话。之前见到的现实光景，与现在见到的梦幻画面，在心中慢慢地接在一块儿。

「……就是……」

桦苗很清楚她指的是什么。

纯白门板上半部的猫眼位置，有个闪亮的纹章。

以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆。

「在门上，发亮的那个？」

「没错。」

梵点点头，摊掌向上。

掌上几公分处空中，随即浮现那发光的纹章。

那即是梵所言，桦苗所见的……「半开之眼」。

「如果看不见这个，门根本不会开，你也不会来到这里；更重要的是，你也看不见拥有相反力量的『半闭之眼』，更别说是阻止了。」

「……『半闭之眼』？」

桦苗注意到话里夹杂给人莫名阴暗预感的新名词，将它念了出口。

见到桦苗总算有对话的样子，梵心情像是好了点，握消纹章并将脸凑得几乎要互碰额头，以应验其预感的阴暗语气说：

「那象徵著『悄然降临的毁灭』喔。」

接著添个「相反地」，将激昂燃烧的目光注入他的眼睛。

「象徵『新发现的可能性』的，就是──」

「……『半开之眼』？」

「就是这样。」

梵表情一改，整张脸都是可掬的爽朗笑容。

「现在有没有比较清楚呀？」

「大概就是，刚才那种图案其实有两种吧。」

「够了够了。」

即使答得不太确实，但桦苗总归是认真回话，让梵很是欣慰。

「那么，你记得我刚说的目标吗？」

桦苗回想了一下，那份认真却因此急速衰减。

「嗯……拯救世界那个？」

以一介国中生的立场、现代人的思维，对那难以置信的话表示怀疑。

然而，梵对这一介国中生拥有的能力抱持高度期待，请求协助。

「那不是什么复杂的事。首先，毁灭的元凶『半闭之眼』会寄宿在人类身上，我想请你用『半开之眼』的力量找出那个人是谁。虽然两个纹章外观上是一模一样，但我想现在的你应该很容易分辨才对。」

「破灭的元凶……会是人类啊？」

「嗯。」

方才的阴暗，又在少女的爽朗笑容边角隐隐浮现。

「那个人一定就在觉醒的你身边。用不了多久，那个人就会在『半闭之眼』的指示下将世界导向毁灭。无论原因多么单纯，都绝对会这么做。」

「我想我大概知道你在说什么了。」

那副表情使桦苗背脊忽然一凉，接著头重重一歪。

「可是突然要我做这种事，有点……」

「嗯……我接下来是不是该从找到『半闭之眼』以后，实际上要怎么做开始讲比较好咧。嗯，这样比较好，就这样吧。」

桦苗又对在球上抱著胸深深点头的梵短短回答：

「啊……」

不过这次不是「随你的便」那般没主见的敷衍应声，而是「我该怎么办啊」的疑惑表现。

（好像说著说著就真的变成要帮她找了耶。）

桦苗只是顺著梵的要求或听或答，能表示答应的字眼一个也没说过；可是想拒绝嘛，在见到这么多不可思议的事后，并不怎么容易。

（她现在也不可能说这其实是作梦或开玩笑吧。）

很不巧，桦苗是在现实见到「半开之眼」后才来到这里的；倘若那时已在梦中，那么这场梦又是从何时开始的……现在有没有什么方法可以确定呢。桦苗如此自问，并且──

（对了，我还没做过那件事。）

马上得出答案，用力捏起自己的脸颊。

见到这突如其来的怪异反应，梵不是吃惊，而是觉得头痛。

「你在干么啊？」

「真的会痛耶。」

桦苗自答后揉揉脸颊。

看来这全是现实没错。

梵像是懒得对桦苗多作反应，半放弃地地催著说：

「那么，我会尽快让你回门外去，你也要尽快帮我找『半闭之眼』喔。」

「我又不是都闲著没事……」

这句无谓的抗议，使桦苗想起了自己在门外做的事、导致他来到这里的根本原因。

（怎么到哪里都要帮人找东西啊……嗯？）

也就是寻找「传言妖精之门」这样一个基本上不可能存在的东西。

自己是穿过外型如同手梓所言的歪斜的门，才来到这里的。不仅是眼前，上下左右尽是一般人不会相信的事物。

（难道说，这个人就是「传言妖精」──）

桦苗忽然觉得，自己发现了正确得不可能再正确的答案。

「梵小姐。」

「嗯？什么事？」

接著向可疑得不能再可疑的人物，坦率地问：

「你是会帮人传话的，妖精吗？」

「……？」

梵则是露出疑惑得不能再疑惑的表情。

「呃……」

她支吾其词，不是为了掩饰某些秘密。

「你问这个，到底是什么意思？」

而是出于「怎么又在胡言乱语了」的烦躁。

桦苗已经惯于这类的反应，一眼就看出她怎么想，只是──

「奇怪？」

这么一来，手梓为何能将白色的门描述得那么清楚呢？怎么想都不可能是单纯的巧合。会是哪个人意外发现了那扇门，用它编了个带有详细特徵的故事，再传到手梓耳里吗……？

「你在奇怪什么？」

桦苗摇摇手打断反过来质疑他的梵。

「跟你没关系，大概吧。」

「哼～不过呢，我的确是可爱得被人当成妖精也不奇怪啦，呵、呵呵～」

梵从怪异角度解读那问题后轻轻一举手，指向上方说：

「总而言之，请你把『半闭之眼』找出来吧。回去的路──在那边。」

相反地。

「！」

盘腿坐的桦苗感到自己正下方有股震动，吓得低头一看，发现一大片强烈光芒。

已从他思绪中消失的「半开之眼」。

有如凝神注视著他似的愈发闪亮。

并忽然发出破裂声，改变形状。

变成有点可笑的，某种图案。

（叉叉？）

一这么想，「会被弹出去」的强烈预感……或者说恐惧，窜过桦苗全身。

在那图案蕴藏的力量实际发生作用前──

「你的觉醒，会让『海因之手』变得积极起来，要小心喔。」

梵一派轻松地附注一句，轻飘飘地挥手。

紧接著恐惧成真，桦苗被「铿！」地一声狠狠弹了出去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

在桦苗保持盘坐姿势飞向蓝天彼方几秒后。

一手遮在眼上目送他离去的梵，发现一件事。

「啊，忘记问他名字了。」

眼前那纯白的门赫然消失。

「──」

桦苗整张脸猛力撞上取而代之的木板墙。

「唔嘎！」

并随反作用力回弹、倒下。桦苗并不知道自己已回到前往那星球前一刻的状况，只是任凭平时绝不可能发生的意外事态摆布。

「直会？」

山边手梓错愕地看著桦苗突然以异常速度跑了起来（在她眼里就只是这样），并撞墙反弹，倒了下来──应该说，倒了过来。

「呜哇！」

虽想设法接住桦苗，但他体型小归小，总归也是个男孩子，而且速度相当快。

两人就这么缠在一起，滚到楼梯下。幸亏这段楼梯，只是为调整前方楼梯间与另一端走廊的高度而设，阶数不多；摔得不怎么重，也没受伤。

「唔唔……」

桦苗还不了解自己身上发生了什么事，蜷缩在地上口吐呻吟。平常能助他避开危险的既之道，也因为刚从看不见它的星球回来而发挥不了作用。即使楼梯不长，摔了还是多少会痛，地板这么软真是不幸中的大幸。

「……？」

哪里会有能一把抓住又把脸埋进去的地板？不过事实就是这样，多想也没用。当桦苗想用这柔软的地板妤缓撞墙而发痛的脸时──

「啊。」

「……」

他和地板对上了眼。

正确而言，是与以为是地板的手梓，对上了眼。

说得详细点，直会桦苗的脸埋在山边手梓的丰胸间，两手还大把抓著，更在近得鼻息互触的距离与她对上了眼。

「好久不见。」

「……」

桦苗以自己对所经时间的感觉直率地打声招呼，而手梓没有回话。猜想她可能是撞得很痛后，桦苗在起身之前又直率地说出感想。

「还好学姊很软，得救了。」

「……唔。」

手梓终于开口。

「唔？」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

顿时双手揪起桦苗的衣领，一脚挤进彼此身体之间并猛力伸直。

是一记巴投。

桦苗就这么在空中飞快画个半圆，与手梓头顶对头顶地摔在地上。这次的地板可不软了。甚至让身体一度回弹的冲击，使桦苗气息梗塞、眼冒金星。

「呃、啊……」

「你、你怎么，从头到尾都那么──！」

手梓自己也破口大骂的声音，忽然断了。

「？」

身体发麻的桦苗以抬起下巴这最简单的动作查看手梓的状况，接著和她一样，看见站在他们滚下来的楼梯上端的，一大一小，共两道人影。

大的不用多说，是桧原里久。

「你怎么偏偏在这种时候……」

他一手扶额，顺著叹息吐出和手梓相近的怨言。

小的也不用多说，是一条摩芙。

「桦桦……」

见到他们刚缠在一块儿的样子，让她红通通的脸颊胀得都快破了。

「桦桦大笨蛋──！」

中肯到极点的责骂，轰然响彻黄昏的走廊。

由于多柏学院前身是官制传习所，聚集了全国各地有志学习西洋知识的人才，采全员住校制；如今无论学区内外，大多是从住家通学。

再加上少子化的影响，目前学生宿舍「黄叶馆」的住校生减少到含舍监和住校教师在内，男女总数只有四十多人。不同学级的住校生会彼此熟稔，就是住校生活圈缩小、容易见面的结果。

宿舍和校舍同样是老旧的木造建筑，虽有段光辉的历史，在实际生活上难免有些不便。为了以最低劳力换取最佳效果，只有空调和水电管线长年来获得重点改装（网路环境最近也逐渐受到重视）。

校方的观念是，只要这两样保持稳妥，就能解决大部分其他不便，而这也大致正确。年纪高低不同的住校生们，在这空调品质尚可、厨卫浴整洁的「黄叶馆」住得还挺惬意。

现在，山边手梓和一条摩芙就一如字面地沐浴在其惠泽中。

「不要再生气了嘛，一条。」

手梓手倚在浴池边，盘起的头发水珠滴滴。

「～」

将嘴浸在水里的摩芙，噗咕噗咕地回以不成声的抱怨。

两人来时已晚，女子澡堂就像被她们包了下来。

虽说是澡堂，但没有大众澡堂那么宽。底侧是可供四人伸直腿并坐的浴池，左右墙面各有三组清洗处，结构相当简单；然而校方将规模省下来的经费挪到了充实设备上，改装得颇为气派。

（话说回来，那个直会怎么会撞墙啊，真是奇怪。）

苦笑之余，手梓又从浴池边说：

「你不是也看到了吗？我把他整个人丢出去了耶。」

「～」

摩芙又从另一头噗咕噗咕地回答。

两人洗过身体下了浴池后，她都是这个调调。

经过桦苗一起身就被摩芙用螺旋头锤撞上心窝而痛得要死、在橘树逢的见证下锁上出入口、回总务处递交校舍检查报告等善后处理，四人回到宿舍时，天已经全黑了（只是晚几个钟头离校就能享受空荡荡的澡堂，是因为住校生几乎都是一放学就先洗澡的缘故）。

手梓是打算来个一石二鸟，洗去摔倒时染上的脏污并修补与摩芙的关系，而目前后者尚未见效。暂时闭口不语的她，心里有些意外。

（原来一条感情这么丰富啊？）

至今她对一条摩芙的印象单纯得很，就是个经常躲在直会桦苗背后、像洋娃娃似的内向女孩──再加上长相楚楚可怜──顶多在担心桦苗乱来会出事时，会有些变化。总是住同一间宿舍经常见面，对她的认识仍只限于表面。

感觉上，这样的认识在短短一天之内已经变了很多。

看著摩芙从浴池另一头瞪过来、在水面制造泡泡的样子──

（她还满可爱的嘛。）

手梓为她添上了新的印象，同时，有点想捉弄她。

「真的不用担心啦，我又不会抢你的『桦桦』。」

「～～」

噗咕噗咕噗咕，涌出的泡泡稍微变多了。那不知是热水泡太久还是其他缘故而发红的脸略为浮起，漏出细小的声音。

「……意思…………办。」

「你说什么？」

她声音小得甚至被呼吸声揉碎，听不清的手梓往前靠一点。

摩芙稍稍垂眼看著探出身的手梓局部，吞吐地说：

「舍长你，就算没那个意思……如果桦桦自己开始喜欢大的，怎么办。」

「……」

一听，手梓看了看自己和她的胸部。

一边是两圑硕大浑圆，兼具水嫩弹性的山峰。

一边是连小也不算，只是略微起伏的平缓流线。

「喔，这样啊。」

明白了的手梓不禁这么说。她对自己的东西并不认为有什么好处，不过没有的人似乎有另一种见解。

「～～」

摩芙说完便又沉了回去，对双方差距发出抗议的噗咕声，且脸比刚才更红了。

于是手梓带点遮羞意味地，安慰那过度忧心的少女说：

「那个『桦桦』，不像是会特别喜欢这个的人吧？」

由于用手指有点粗俗，手梓遮掩似的抱起胸部说；但是能做到这种动作，更惹来摩芙羡慕的眼神和呢喃。

「～可是，他用力抓下去了耶。」

这时──

（嗯？）

手梓对摩芙的执著觉得奇怪。

这个刚过十岁不久、在浴池里显得更娇小的小五生的态度，并不像一般「小孩」耍赖那样来自幼稚的独占愁；而是对自己的不足感到懊恼，也对桦苗与其他女性的关系感到著急的，「少女」的殷切真心。也就是──

（喔～原来如此。）

手梓对摩芙完全刮目相看，带著率直感想笑道：

「一条，想不到你还满早熟的嘛。」

摩芙尽量不让自己沉下去地说：

「我也没想到……舍长会跟我说这种话。」

「哈哈。谁教你要抱怨那种没办法的事啊。」

手梓大剌剌地将背靠上浴池边。

见到水波中嚣张摇动的东西，摩芙又沉了下去。

这次向那样的少女投去的，是略感寂寞的笑容。

「而且，我已经是十七岁的大闺女啦。我是不知道你平常是怎么看我啦，可是聊这种话题对我来说没什么喔？」

戏谑地这么说之余──

（我以前也是用自以为的印象来看待她，所以算是扯平了吧。）

手梓暗自反省，并补偿性地安慰她说：

「再说啊一条，以后你的还有很多时间可以长大呀。那不是你这年纪该担心的事啦。」但不知为何──

「以、后……」

摩芙那羞涩却鲜明的表情，稍微黯淡了点。

学生宿舍「黄叶馆」的男女澡堂，并不像大众澡堂那样左右相邻；而是被占据宿舍中央的餐厅等共用区位隔开，分别位在左右两侧。就设计常规而言，这样的构造十分不合理；但在这青春男女共同生活的地方，无论如何都有隔开的必要（只是住校生大多洗完澡就来餐厅稍作休憩，分隔两地已经没什么意义了）。

这时候，很遗憾地无缘相邻的男子澡堂中，桦苗和里久都浸在浴池里头。

桦苗以躺在床边似的姿势延展矮小的身躯，被天花板滴下的水珠砸中鼻尖。他像是冷得清醒过来，喃喃说出心事。

「摩芙她那个样子，会不会泡到晕倒啊？」

「她精神好到可以用头锤撞你，不会有事吧。」

坐姿端正、极为适合在头上摆条毛巾的里久，语气平淡地回答。

桦苗将那当作是挖苦，沉下脸说：

「就跟你说那是误会了嘛。」

「我没有误会。」

里久不改其色，以同样平淡的语气回答，并继续下去。

「问题就出在，那时间实在太糟了。你看不见自己的表情，所以不知道吧，我认识你到现在从来没看过你那种脸。」

彷佛是端正又平淡地生著气。

「……对不起。」

桦苗的立场，没有道歉以外的选择。他缩成一团，和摩芙在某处做的一样，将嘴泡进水里，想著那少女的脸深深反省。

（她看起来身体没那么糟，自己也说没事……可是明天还是带她去看医生好了，就算要用拖的也要去。）

桦苗像个过度保护妹妹的哥哥般如此决定。想到摩芙和平常担心时不同的表情，难得气得涨红了脸，连带想到今天发生的一串连事情。意想不到的事接二连三，简直不只是发生了「很多事」，而其中最令人在意的还是──

（那扇「门」跑去哪里啦？）

在安抚摩芙、对里久解释，向手梓道歉后，桦苗才又想起墙上的「传言妖精之门」；但它已连同钩住他的钉子消失得无影无踪。不管怎么找，也没有发现或感到任何变化。

手梓似乎是完全没看见那扇门，所以桦苗什么也没说。除了明知她不会相信那种事，更重要的是，让她知道苦苦寻觅的「门」只是别人乱编的故事，感觉很残忍。

（学姊好像有点误会的样子，只好以后找个机会，用比较迂回的方法告诉她实情了吧……如果那全是一场梦，事情就轻松多了。）

自己，来到一个似梦非梦的地方，还遇见了人。

奇妙的星球、奇妙的少女「星平线之梵」。

在那里发生的一切，真的都是现实吗？

行动果决迅速的桦苗，没有当场说明自己为何会撞墙又扑倒手梓，是因为──在归途上将那段经历一再反刍而更加地──不确定那是现实的缘故。毕竟他带回来的只有记忆，没有实证。

（如果问学姊是怎么知道门的特徵，不知道会不会多发现些什么。）

而尽管半信半疑，桦苗也无法告诉自己那全都是撞墙撞出来的幻觉就了事，是因为──他也明白，这同时是他难得感到害怕的原因──梵话中那股沁入他心中的阴暗预感。

（……「半闭之眼」……）

光是回想那些话，都让泡在热水里的背脊为之一颤。

（为了阻止世界毁灭，要找出那个东西寄宿的人类啊。）

总之，自己能看见好像能办到这件事的「半开之眼」。

这样的事实，使得「从自己能做的开始做」这结论轻松无碍地诞生了。虽然那是飘在怪星球上的怪人提出的请求，不过偏见不太好，自己又确实发了抖，也不想见到摩芙、里久、手梓等朋友被卷进来。

（……「那个人一定就在觉醒的我身边」啊……不然先在学校附近绕绕，看看有什么人经过好了。）

这么做很笼统，也缺乏吸引人的戏剧要素，不过他（纵然「有点」怪）在这现实世界中只是个平民小百姓；就算决心要做，也只能做到这点程度。

（还有一件事。）

桦苗噗咕噗咕地吐著泡泡，将沾黏在记亿边际的词挖了起来。

（是叫做……「海因之手」吧。）

她好像是说，自己的觉醒会让那变得积极起来之类的，可惜还来不及问清楚就被丢出去了。

（怎么说呢，感觉不太好耶。）

从那个词，桦苗感到与「半闭之眼」同样的阴暗预感。

尽管完全只是直觉，但就以往经验来说，自己的直觉还挺准的──

这时，里久对沉入浴池和脑海的朋友说：

「直会，你还要继续帮忙找那扇门吗？」

语气中，不带一丝非议；表示他并不是责问，只是因为摩芙反应那么激烈而好意叮咛桦苗，若要继续找就得千万小心。

而对于如此为他著想的朋友──

「嗯～大概吧。」

桦苗给的却是不明不白的含糊答案。

得知恐怕是事实的真相后，继续看手梓白费力气找下去，心里也不好受；不过桦苗有种感觉，说不定她找是另外一扇真正的「传言妖精之门」，只是不同故事传著传著就被人混淆了，这也不是不可能。

话虽如此，自己受到了梵的请托，要寻找「半闭之眼」，而明天还得先带摩芙去医院（这在他心中已是确定事项）。才短短一天不到，就不知不觉累积了好多该做的事。

寻思片刻后──

「总之，我再找学姊谈一下好了。」

桦苗提出稳妥的想法。

里久没有异议，轻轻点头。

尔后两人出了澡堂，前往最大的男女共用区域──餐厅，期望能和刚同样洗完澡的手梓和摩芙说几句话；可惜虽有几个人在聊天，但她们都不在其中。

「还在洗啊？」里久说。

「说不定是回房间了。」桦苗答。

假如已经洗完了澡，是可以用手机叫摩芙过来；不过宿舍里基本上有个实际效果非常令人怀疑的潜规则叫「禁止男女私下见面」，餐厅里还贴了张明言「严禁幽会」的老旧标语（餐厅边就是舍监的值夜室，本来就很难在餐厅做些偷鸡摸狗的事就是了）。

鉴于诸多不便，桦苗和里久都决定撤退。

「算了，明天再说吧。」

「嗯。」

他们的嘴和脑袋，都比刚泡完澡还要弛缓。

两人都比自以为的疲劳多了。

在众人尽皆入眠的深夜。

身穿睡衣的一条摩芙，在漆黑中上升。

徜身于和缓旋绕的漂浮感，慢慢上升。

皮肤感到周围有看不见的泡沫沾附全身，告诉她自己人在水中。

在绝不会沾湿身体，但确实存在、缠著她整个人的沉重水流中。

经过数十秒，或者是数十分钟的时间，忽然有个东西撑住脚底。

她踏上的地面没有土石，而是由一条条极为潮湿的厚实木板所铺成。

看不见天空，人在房间里。墙与地板由相同木材组成，宽广且阴暗。

整个房间，大幅度地缓慢摇动著。

即使毫无灯光，摩芙也没感到任何不便。只要以「眼」的咒力阻断，任何作用的效力都会衰减；即使是不见五指的漆黑，也能调节成容易看透的薄暮。

然而，与「平时」不同的状况，还是让摩芙出声问：

「阿尔贝特，为什么把灯都熄了？」

能听见的，只有木材随房间摇动而阵阵作响的，又大又沉的嘎吱声。

但，不久。

兀然开在墙上的门口彼端传来喀啵、喀啵的潮湿脚步声，愈来愈近。随后，有种白森森的东西从门中现身，有著踏响那脚步声的蹄，而且是四只。

「是什么风把你吹上这愚人船来啦，摩芙？」

以无力的中年男性声音这么说的，是一匹骷髅马。

他对娇小的摩芙伸来长长的脖子，喀啦喀啦晃著头骨说：

「哎呀，你是感觉到『半开之眼』觉醒了，才躲过来的吧？」

「不是。」

面对这副会动的白骨，摩芙不仅毫无惧色，还为他的揶揄摆出气胀的脸表示抗议，并再一次询问：

「先不说那个，你为什么把灯都熄了？」

「这个啊，因为海因大人想观星，我就把多余的光都灭了。」

骷髅马阿尔贝多点个头，踏著四条腿转身就走。

摩芙也啪哒啪哒地踏响拖鞋跟上，意外地问：

「海因大人想观星？」

「因为那些家伙开始行动啦。我想，现在还看不出什么，只能算是起始的仪式吧。」

「哼～」

摩芙回覆表示不太明白但接受了这答案的声音。

走在前头的阿尔贝多转回长颈问道：

「那你呢，如果不是躲过来的，怎么会上愚人船呢？」

「因为那边……」

说到一半，摩芙不禁哑口，带来一段彷佛是抗拒要出口的事实的沉默。然而她还是下定了决心，吸口气打破沉默。

「……因为『那边的那个』出来了，所以我来向海因大人报告。」

「喔喔，你亲眼见到那边的『走狗』啦？」

只剩牙齿的嘴，似乎带点笑意。

「是怎样的货色？砍得断大石的剑豪、百发百中的神枪手，还是带了一整个军团的魔法师啊？就算有拔山倒海的大炮、神奇莫测的超能力或能够烧尽大地的核武都一样，无论什么人拿什么武器，都敌不过我们『海因之手』的。」

喀啵、喀啵地响的马蹄声弹起兴奋的节奏。

摩芙并没附和那股节奏，应该说，她办不到。

「现在的日本才没有那种东西呢。」

姑且否定之后，她小声地说：

「那是桦桦啦。」

「桦桦……？」

阿尔贝多回想了几步时间，接著触电似的大声说：

「喔喔，我记得，『直会桦苗』是吧！他现在，应该是个有模有样的小武士了吧。」

「嗯。他很帅喔，一直都是。」

摩芙的话里，稍微多了点喜悦。

而尽管发现了敌人，阿尔贝多也藏不住怀旧之喜。

「是吗是吗，那真是太好啦。」

「可是……」

拖鞋声断了。阿尔贝多转头查看。

「到头来，他还是被『半开之眼』勾引走了。」

黑暗中，摩芙伫立在大幅摇晃的地板上，挤出苦涩的呻吟。

「他现在的处境，比以前那些都更危险。」

该来的总归是来了的不安，一圈圏地涡漩起来。

（既然「那个」开始行动……我也只好这么做了。）

涡漩的不安反而化作少女的力量，深深地旋绕。

（就算我做的事，会让桦桦变得很危险。）

摩芙摊开掌心，握住体内产生的力量。

（但如果路只存在于「那里」。）

彷佛要挤出更多涡漩的力量。

（我也只能这么做了。）

阿尔贝多的语气，没有因此改变。

「别担心、别担心。」

甚至高兴了起来。

「他再怎样都是『半开之眼』选定的人，就算面临非比寻常的危机也一定能安然度过吧。」

「嗯。」

摩芙带著微微的笑容，对那听似鼓励的话点点头；可是──I

「而且尽管他是桦桦，只要代表唯一能与我们匹敌的『星之走狗』来挑战我们，我们当然要尽上礼数招待他啊。」

他话里其实藏著为了完成无法避免的结局所需的无情，使摩芙的心为之冻结。

「无论是谁，都要带他一起踏上毁灭之道喔。」

「……」

沉默之中，摩芙再次点点头、再次跨开脚步。

「……嗯。」

结束对话的马和人面前，出现一道横幅颇宽的上行阶梯。

两样东西，从上层的开口迭送而来。

一样，是造成这摇晃的海浪低吼。

一样，是从天倾注的鲜亮红光。

波动与扩散，正等待著他们。

阿尔贝多灵巧且轻快地登上阶梯，摩芙也注意著脚边跟上去。

开口后的，是个相当宽广，由木板铺成的平坦空间──甲板。

如此惊人之物，就在狂乱的漆黑波涛间沉钝地大幅摇摆身躯。

这是一艘，漂流在无数涡漩红星底下的，巨大木船。

但只有至少堪称是船的粗略形状，没有向外突出的桨或帆桅。

俨然是将一切可供对抗怒海、应变的器物，全抛弃了的模样。

无论是由于造船者的无知或原本就不想做，都是种──愚蠢。

它的名称，正是「愚人船」。

被红光映出黑影的一马一人齐身并立，无视于汹涌波涛的摇晃，静静地步向船尾。

甲板上，到处是一堆堆不知是自然或人为形成的，眼睛大小的黄金颗粒。在红光映照下，它们璀璨地炫耀自己的美，却又彷佛极为危险。

阿尔贝多转动长颈，不存虚荣地对摩芙夸赞这船上的饰物。

「可能是因为他们开始行动的关系吧，『古星』和『新金』都艳丽得多了呢。」

「哼～」

摩芙看不出差异，不感兴趣地应声。

在此对话中抵达的船尾，陈设也同样地荒诞。

只是在杂乱支架铺上豪奢厚毯，有如小剧场的舞台。

在有摩芙眼睛那么高的舞台上，布幕左右拉起；有个东西背对著以银线绣上「半闭之眼」的黑幕，悄然坐落在中央。

那是镇坐在极尽刻意地到处镶上宝石、以天鹅绒及黄金打造的座椅上的──骸骨。

满身壮观羽饰、夸张的服装及其自身，都是由剔透的水晶所组成。

水晶骷髅一手托腮、仰头向上，也许是因为他正如阿尔贝多所言，观看著那些赤红的星星没有血肉的脸上自然没有表情，只能从空洞的眼窝里，看见晃荡的红光。

其名为「朋友海因」。

摩芙和阿尔贝多一同来到舞台前，稍稍敬礼。

「海因大人。」

水晶骷髅喀啦一声，回应这呼唤。

那水晶服装及羽饰，也随其动作沙啦作响。

挪至稍微低头、依然拄著脸的，俯视谒见者的姿态。

「大人有言──为达毁灭，必须毁灭──」

兀立在摩芙身旁的阿尔贝多，为无声的主人代言。

摩芙抬起头，神情哀伤地开始报告。

阿尔贝多继续在她身旁为主人传话。

海因仍旧拄著脸，俯视那一人一马。

在赤红星辰下，漂流于漆黑之海的船上，将世界导向毁灭的谋略，正编织而成。




山边手梓的心事 2
在旧校舍漫步时，偶尔会撞见来到这里厮混的学生。那个人起初和他们的反应完全一样，一被我发现就吓得逃之夭夭。

我立刻大喊一声，叫住闯入我私人空间的妨碍者。

通常，那些学生都会知道自己理亏而停下脚步。

他们有的是躲来这里抽菸，有的是搞不纯异性交游（我不想用其他说法），有的是为了查看传闻真伪而来探险……但尽管做了些违反社会或学生规范的事，基于双方都是学生立场，所以我不打算告状或训话，只是要他们说出从哪里溜进来，我通常简单警告两句就放人；而不知怎地，他们──好像都认为我也会那么做。我很想相信，那不完全是坏事。

总之就是这样，那些被我喝止的人都会认命地停下脚步……可是那个人不一样。不知道什么缘故，反而开始全速奔逃。

该不会真的做了犯法的事吧？

那个人的异常反应和我的怀疑，使我反射性地追了上去。那个人似乎对这里的地形不熟，跑得不怎么快，只是有路就钻、有弯就拐；但旧校舍彷佛也在帮那个人，总是在适当时机备好小路或楼梯，让我花了很长一段时间才逮到人。

终于制伏那个人──或者说抓住那个人的衣襬而一起摔倒后，我气喘吁吁地质问，为什么我一路上说了好几次「我不会怎样」，还是要一直跑。

喘得比我更厉害的那个人，答案很单纯。

因为不知道我是怎样的人。

平淡无奇的那句话，却令我畅快得彷佛满腔怨气一扫而空，接著有另一种感觉填满了那些空间。不是「我又不是那种人」的「不满」，而是「这就是我」的「真实」。

那个人不仅不厌烦，还兴致盎然地听著我奇妙的自我介绍。

我也倾诉著自己的喜好、厌恶、知识、感受，从远大得浮夸的事说到微不足道的小事……在那个人心中堆积我的形象。

最后，我们相约明天旧校舍再见，就此告别。




3 十字与漩涡
春季的早晨天色明亮，但依然寒冷。

多柏学院学生宿舍「黄叶馆」尽管几经改装，整体仍是木造建筑，走廊冰得无法赤脚行走。因此，男生宿舍走廊上凉鞋七零八落，女生宿舍房里都摆著专用拖鞋，形成各自独特的景观。

今早也有两双拖鞋踏得啪哒啪哒地，走向女子宿舍的盥洗室。

穿浅粉红拖鞋的，是强忍呵欠的一条摩芙。

「……嗯～咪呜。」

「摩芙，你昨天很晚睡吗？」

穿亮眼水蓝拖鞋的，是她的室友草刈都。

都比摩芙大一岁，是国小部六年级生。由于刚起床，平时扎成辫子的头发只是简单盘起，手上提著和拖鞋同色的盥洗用具包。她不讨喜的语气，以及一早就直挺挺的背杆，自然散发著循规蹈矩的气质。

摩芙像是有点低血压，显得无精打采。

「一点点而已。」

话虽如此，摩芙的眼晴已经眯得几乎闭上，手上另一种颜色的盥洗用具包摇摇欲坠；还拖著随时会踩到睡衣裙襬似的脚步，有气无力地前进；平时梳得整整齐齐的头发，也乱得像鸟巢。

都姿势一样端正地轻声叹息。

「如果全学院都知道你的这个样子，我就不用麻烦了。」

「不用，麻烦？」

脑袋昏沉的摩芙，只模糊听见了最后几个字。

都又叹口气说：

「你昨天很晚回来，所以我忘记说，又有人找我送信给你。」

「喔……」

摩芙的脑袋终于开始运作，理解了那句话。

与其说信，应该说是请求她同意交换信箱地址（偶而会很长）的，所谓的情书，而她已经收过了很多这种东西。直会桦苗不在身边时，摩芙是个凡事胆小怕羞、有点阴郁却又长相令人怜惜的女孩，使得她成为情窦初开的国小部男孩极为关注的对象。

由国中部学生听来，这种行为简直是向天借胆，或者说不知死活，只有对桦苗的认识仅限于传闻的国小部学生才敢做。所以摩芙为他们的安全著想，始终小心谨慎，不让桦苗知道这件事。

知情的国小部住校生，也时常劝那些感情丰富过头但思虑不周的国小部男生，别在那颗「不定时炸弹」上淋汽油；但他们无动于衷，依然尝试接近「乖巧柔弱的美少女」摩芙。

不觉之间，都这个大摩芙一学年的室友，被那些人视为接近摩芙的窗口，让她深感困扰。她很喜欢摩芙这个朋友，但也不想逆来顺受，心里很是揪结。而且──

「你要不要考虑，跟直会学长说有很多男生喜欢你，让国小部直接看看他是什么样的人呀？……这样，真的不行吗？」

纵然是摩芙这样和桦苗较为亲近的人，要对行为完全无法预测的他隐瞒这种事，压力也颇重的。

都的建议，让摩芙非常伤脑筋。

「我想不要说比较好。」

这件事，摩芙只对桧原里久提过。只要胆敢欺负摩芙，从诱拐未遂犯到在沙坑弄哭她的小孩，都会依情节轻重──一个也躲不过──遭遇各种悲惨的下场。

「只要我继续拒绝他们就好了。」

没什么比事情能在自己这一关结束更好──在学院里，这就是摩芙最安全的处事态度。摩芙以不知不觉完全清醒了的表情，向都道歉。

「对不起喔，小都。」

「这种话，就请你留著说给写信给你的人听吧。」

都三度叹息带过摩芙的道歉后，注意到从前方盥洗室的走廊前走来的人影，便停下脚步恭敬地问好：

「早安，舍长。」

「喔……早。」

「？」

她和平时明快的样子不同，答得迟缓无神，让都不解地抬头查看。

表情也同样迟缓无神的女子宿舍舍长──山边手梓，看也没多看一眼地经过她们身边，就这么踏著不稳的脚步走向走廊另一端的宿舍玄关。

舍长是身体不舒服吗？

可是她穿著制服，提著书包。

连走路都摇摇晃晃了，还要上学吗？

然而手梓离去的背影彷佛罩著一层无法言喻的隔阂，令都有问题也问不出口，便改问摩芙：

「舍长是怎么了呢？」

摩芙没有回答。

只是，目送著手梓的背影。

那苦涩的表情就像是看出了她病根何在似的。

在早得不见学生人影的坡道上，山边手梓脚步沉重地爬著坡。

「呼……」

发烫的气息有如承受不了体内的压力，向下泄出。手梓的头重重低垂，视线也在地上徘徊；但她不仅不觉得自己模样阴郁──

（好久没梦到……那时候、那个人了……）

甚至还没从那令人怀念得胸中发暖的梦境完全清醒，简直像梦游一样──想再见对方一面的宿愿也因此侵占她的心，遭受焦躁和渴望的煎熬。

（直觉和别人不一样的直会，在那段楼梯突然变得很奇怪──）

现在手梓脑里，就连昨晚预定的「在宿舍早餐时要向直会桦苗问问那时候的事」都消失无踪，只管一股脑儿地拖著铁块般的脚往目的地移动。

（到那里去再仔细调查一下，说不定真的找得到……）

要亲眼看见它、用自己的脚接近它的念头，占据了手梓整个脑袋。她一面在口袋里，以指尖确认绝不会再弄掉的「那东西」的存在，一面想──并且被思绪捆绑。

（那扇能让我再一次见到那个人的「门」……）

意识朦胧的手梓张开手，紧抓自己的胸口，想压住不觉间加快的心跳。完全没发现，有个寄宿在那里的纹章，正隐隐闪动。

（说不定真的，有机会找到……！）

散发阴暗预感的纹章从手梓的指缝间，露出它以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆的形状。

学生宿舍「黄叶馆」的餐厅，是从早上七点半开始供应早餐。

菜式是由吃到饱的白饭、汤品，和还不错的三样配菜所组成。今天是煎鲑鱼、煎蛋和蔬菜沙拉，尽管家常，仍使人相当饱足。

直会桦苗每天必定于七点四十五分准时就座，矮小但食量颇大的他，都是添满满一大碗饭；再加上前不久才为了消化累积罚勤而扫过澡堂（当然，只限男子宿舍），食欲特别好，吃得不只嘎滋嘎滋，甚至是咻噜咻噜──

「嗯呃，噗哈～！」

最后喝光整杯茶，又再一次地环视人影稀疏的餐厅。

「……摩芙是怎么啦？真的有哪里不舒服吗？」

原本预定趁早餐问她今天几点放学，好带她去看医生，现在计画全乱了。这让桦苗的担忧死灰复燃，心里焦躁不已。

桌对面的桧原里久静静吃完，放下筷子──

「如果是真的不舒服，她应该会先打电话给你，所以不是吧。」

一句话就打消这名过度保护少年的疑虑。

话虽如此，跟桦苗一起吃早餐对摩芙来说，就像早上拖著低血压的身体起床一样是常态行为（桦苗固定在这时候吃饭，是为了配合摩芙）；早餐时间没现身就够难得了，迟到又没打电话更是稀奇。

桦苗一肘撑在桌上，盯著餐厅通往女生宿舍的门口看。

「嗯……否则，就是被『那个』拖到了吧。」

「那就没办法了。」

里久带著难以言喻的微妙表情回答。

「那个」是指摩芙每天都会看的猫咪影片。她每天早上都会在影音网站搜寻可爱的猫咪影片，还会自己小声配上喵喔喵喔或喵呼呼的声音。

桦苗和里久曾撞见那诡异的场面一次，接下来三天，只要遇见她就会被她扔东西赶走，莫名其妙到后来「早上尽量别管摩芙」甚至成了他们的铁则。今天说不定又是被比较长的影片或一连串系列作迷住，要看到几乎迟到才肯罢休……

「我们先准备去学校吧。」

「好。」

两人带著叹息起身，前往餐具回收处。

在那之前，他们发现有个绑辫子的女孩从女生宿舍门口进入餐厅。

那是草刈都，桦苗见过她。她到挂在食堂角落、供学生彼此留言联络或贴布告的白板前，动笔写了起来。

两人将餐具放进回收架后自然地瞥向她的留言，不禁停下脚步。

『我先去学校了。511 一条摩芙。』

桦苗对那稍微犹豫后，在最后补上「同学」的少女问：

「小都，摩芙先走啦？」

「学长早。就跟你看到的一样。」

都先规规矩矩地鞠躬问早后，以不讨喜的语气回答。那不是因为讨厌桦苗或里久，她对任何人大概都是这种感觉。

而他们也不以为意，同时不同声地问候。

「『早』啊。」

桦苗接著问：

「摩芙是有什么事吗？」

「她没说，只是在出门前要我在这里留话而已，人才刚走不久。」

都一样客气又不讨喜地回答。

摩芙会留言的对象，在这宿舍里顶多就两个，只要遇见他们时当面说就好了；可是都还是按照请托写下留言，的确很像她的作风。

「这样啊，谢谢。」

「……不客气。那么，我先失陪了。」

都不知怎地盯住桦苗一下下，接著又敬个礼，领早餐去了。

目送她离开后，里久对桦苗问：

「学姊那边怎么办？」

「对喔，今天也没看到学姊。」

两人环视餐厅，找不到手梓的影子。除幼年部外，所有住校生上学时间都一样，要遇见她的机率应该不低，但今天似乎就是铭谢惠顾那一天。

「算了，没什么好急的。」

自己还需要找出「半闭之眼」，再来的事就顺其自然吧……桦苗非常随性地顺情况改变想法。不过，他没忘记自己这作哥哥的职责。

「医院都挂好号了，中午再传个简讯通知她吧。」

「只要是摩芙的事，你果然都很仔细。」

两人就此离开餐厅，准备上学。

一条摩芙一出宿舍，就以「半闭之眼」的咒力包覆自己。

这么一来，任何人都无法注意到她的存在；唯一的例外，是具有相反的同质力量的少年，而他现在应该正在猛嗑添得尖尖的饭。

（死像就快诞生了。）

摩芙吐出谁也听不见得叹息，灵巧地原地转身。

可爱中带了点锐气，就像舞蹈表演──或武术表演一般。

转完一圏时，她也摇身一变。

书包不翼而飞，手上反而多了把长杖。

还有件有个大兜帽的斗篷披在制服上。

她将长杖在地上重重一抵，深深拉下斗篷，从宿舍正门向坡上望去。

（先成功诱导，然后……我真的可以吗？）

面临第一次行动以及心中的策略，摩芙感到小小的紧张与巨大的恐惧，不禁颤抖；同时又将那些情绪作为动力，在背后放出旋转的游涡纹。

约是三重螺旋、彷佛要将中央的正圆陷入虚空的图案，遮蔽了大地的束缚，使她的身体缓缓浮起；经过一段不稳的浮游后，猛然加速前进。

朝她目标的少女，以及寄宿在她身上的纹章──「海因之手」破空而去。

一小时后的下课时间，直会桦苗和桧原里久被导师橘树逢叫到走廊上。

「什么事啊，老师？」

在学生们换教室或玩耍的喧浪中，桦苗从容地这么说，逢则是带著难得一见的严肃问：

「你们两个，今天都是直接来学校吧？」

这怪异的问题让一旁里久也摸不著头脑，表情疑惑。

「我们今天不是和老师在一起吗？」

逢焦躁地点点头。

「唔，果然是这样，嗯。」

今天早上他们三人在宿舍前的坡道偶遇，便一起进了校门。逢是为了确定这点才这么问，但想当然耳，这也引起了他们的不解。

「可能真的跟昨天没关系吧。」

「到底怎么啦？」

溜出口的呢喃，使桦苗再也忍不住追问。

「这个嘛，呃……」

逢一副被逼到死角的表情。她拿这个有点不守规矩又很明显地难以预测的少年很没辄，没几秒就放弃挣扎说出实情，或者说，找他们求救。

「山边同学她一早来找我，说今天上课要用的东西忘在旧校舍里，我就开门让她去拿了……可是她到现在都还没回来。」

「！」

「怎么会这样啊？」

连平时稳重的里久都逼了过来，让逢都快急哭了。

「就是不知道才问你们嘛。第一节课都要开始了，也还没找我锁门──」

而桦苗，起先原来想说些什么──

「！」

却突然朝眼前的逢用力踹下去。

看起来，像是这样。

逢也被这突如其来的暴行吓得手脚无法动弹。

「──」

但实际上，桦苗踹飞的是扑向她的某个人。

某个人飞了出去，滚进走廊上来往的学生之间。

「直会？」

桦苗也没答覆难掩惊讶的里久，只是野兽般的压低姿势，注视那滚向吵闹起来的走廊的某个人

「他、他刚刚突然那样是干么？」

「呃，直会桦苗！」

「这次又干了什么好事啦？」

在鼓噪的学生脚下僵硬地蠢动、挣扎得想站起来的某个人──

「那是，什么啊？」

和桦苗不禁这么说所表示的一样──不是人，而是其他东西。

那绝不是人类。

骯脏黯淡的破布底下，浮现出粗略的人形轮廓；从七零八落的破洞和裂缝间，能看见年代古老但精细地不停转动的齿轮和发条。

唰啦唰啦、喀哩喀哩，精密金属零件彼此摩擦的传动声中，掺杂著吱吱吱的刺耳绞轧声，那堪称破布妖怪的东西，缓缓爬起身来。

（以恶作剧来说，也太精致了点──）

桦苗的半信半疑，在那东西爬起而面对它时立刻烟消云散。

「！」

在无法断定是左眼或右眼的平坦位置上，某个纹章正在闪动。

以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆。

桦苗知道这图案有两种，且形状一模一样。

现在，他就遭遇其中之一，而他绝不会错认。

使阴暗预感窜遍他全身的名词，顿时浮现脑中。

（──「半闭之眼」──！）

脸上纹章闪动的妖怪，一只脚在破布底下缓慢跪起，准备起身。

（终于找到了。应该说，对方竟然自己来找我了。）

桦苗试图摆脱那不祥的预感，没想到真的如「星平线之梵」所言，他与忽然出现在附近且近到不行的「半闭之眼」正面对峙。

（难道，这是哪个人被「半闭之眼」附身而变成这个样子？看起来不像里面有人啊，到底──）

在思绪漫流的这几秒钟──

「啊。」

桦苗想起一件早该注意到的事。

梵完全没说过找到之后该怎么办。

她的要求只是找出「半闭之眼」。

眼看破布妖怪吱吱吱地逐渐站起。

（可是如果不赶快处理，这个不晓得什么鬼的东西又要乱来了。）

不知所措的桦苗──

（可以打坏它吗。或者说，我打得坏它吗？）

为了徵求意见，接连看了看非常可靠的桧原里久和还算可以的橘树逢；当他们及其背后围观的学生进入视线时，桦苗发现了一件事。

这画面，很不对劲。

（为什么，没引起任何骚动？）

不，是有的。

但那和平常一样，仅限于「直会桦苗又闯祸了」的骚动；没有任何人，因为见到眼前有个蠢动的破布妖怪而仓皇害怕。

里久的反应和平时一样，表情略带困惑，为了解朋友为何突然做那种事而询问；逢也一样，吓得躲到里久背后。

「你这次是在踢什么？」

里久会这么问，是因为桦苗曾经一脚扫到逢的鼻尖前，踢死要攻击她的蜂（当时逢以为被踢的是自己，昏了过去……而桦苗只是认为昏倒总比鼻子被螫肿好）。

「还有什么？」

桦苗不知该如何回答。

里久、围观的学生，甚至被那滚出去的东西撞到脚的学生，看的都不是就在一旁蠢动的破布妖怪，而是「好像踢飞了什么」的桦苗。

（他们看不见这个妖怪吗？）

应该说，只有自己看得见它。这种状况，教人该怎么解释才好。那东西撞上其他学生可不是妄想，而是发生在眼前的现实啊，怎么会没感觉？

如此观察周围情境时──

（对了，梵小姐好像是说只有「半开之眼」所寄宿的人看得见「半闭之眼」……所以不是只有「眼睛」的图案，还包括被它寄宿的对象吗？）

当桦苗做出如此结论，或者说有这种感觉时，破布妖怪脸上的布劈哩哩地裂开一条横线，打开像是嘴巴的部位。其内，黄铜色金属零件排列成的歪斜牙齿后方，传出风吹般的声音。

〈在哪里？〉

「！」

那模糊得很古怪的声音，先是让桦苗吃了一惊，接著周围的人们也惶恐起来。

「哇！……你有没有听到刚刚那个？」

「有人，在说话吗……校内广播？」

「好不舒服的声音，是怎么啦？」

那声音忽然增强，敲打骚嚷张望的学生们的鼓膜。

「嗯呀──！」

然而，这尖叫不是来自恐惧。

〈在哪里？〉

不是因为桦苗踢倒的妖怪。又有另一只、发出另一道声音的破布妖怪掀起逢的裙子，让她羞得大叫。

站在她身旁的里久，只有看见裙襬忽然掀起来。

「……」

里久的反应不知是看傻了还是凝视。

「哇呀？这、这是怎样，拜托！」

逢拚了老命地想将裙襬压回去。

「走开！」

而桦苗的脚又踹过逢的鼻尖前。

第二只妖怪直接飞了出去，也撞上围过来的学生们。

这冲击。

刚才的怪声。

逢身上的怪现象。

又踢了些什么的桦苗。

以及──

〈在哪里？〉

「咦──好痛！」

「呃，鞋子，飘起来了？」

脚被绊倒、鞋被脱下。

〈在哪里？〉

「有、有人……在我的口袋里乱摸！」

上衣被粗鲁地扯来扯去。

〈在哪里？〉

「你有看到刚那个吗？」

「呃……你是说，门自己打开了？」

不同的怪异现象接连发生。

〈在哪里？〉

「该不会，直会桦苗之前就是……」

「是在，打架之类的？」

「哈、哈哈……跟谁打架啊？」

眼前各种异状，使学生们终于以自己的见解说明现在出了什么事。

〈在哪里？〉

「有妖怪！」

「闹鬼？」

〈在哪里？〉

「呀──！」

〈在哪里？〉

混杂著肉眼看不见、不知何时增加了数量的破布妖怪，学生们开始恐慌──为了远离近在咫尺的异状，惊慌失措地东躲西藏。

「唉呀呀呀。」

在这一发不可收拾的骚乱中央，堪称状况起点的桦苗，乍看之下心境没有多大变化……只是他还是不知该如何处理，只能呆看眼前惨况。

（伤脑筋耶，梵小姐怎么不快点出来跟我说清楚该怎么办啊。）

一旁，里久扶起软腿瘫坐的逢。

「老师，都这个年纪了，穿兔子图案的不太好吧？」

「要、要你管──！」

「没有。」

山边手梓独自一人顶著昏沉的头、拖著笨重的脚，在旧校舍游荡。

「在哪里？」

她甚至没先到教室放下书包就找个藉口强要总务处开门，之后在同一个地方反覆来去。到现在，就连书包扔在哪里都忘了，也没注意到课前班会以及第一节课的开始；只是双手在眼前墙上不停摸索，寻找有无变化。

「没有。」

每多踏出徒劳无功的一步，焦躁和渴望就加重一分，徒增寻无所求的痛苦。她那目光如炬地四处扫射，踏著颠簸脚步四处摸索墙面的模样，散发鬼怪般诡异的气息。

「在哪里？」

应该、不会错、绝对在这里，手梓一路踏过如此偏执的片段。那里就是直会桦苗昨天跌下的短阶梯，他的样子完全是出了某些事的感觉，应该、不会错、绝对在这里。可是──

「没有。」

完全找不到。

尽管如此，手梓仍以短阶梯边的墙为中心，在楼梯间到另一头校舍的门之间来回找了又找。

若没找到使那个直会桦苗跌倒的东西──「传言妖精之门」的线索，绝不善罢甘休。

「在哪里？」

有些东西，从她贴在墙上的手指、摇晃的发梢、裙襬边缘，咖啦、叩啰地掉了出来，彷佛是淤积体内的无力、满溢心中的悲叹泪水凝成了实际形体。

它们，都是些螺丝、齿轮等黯淡无光的黄铜色零件。

它们，无所依归地在地上滚动，且逐渐变暗、膨胀。

「没有。」

那些零件一一成形，立起，在骯脏的破布下浮现出粗略的人形轮廓；从七零八落的破洞和裂缝间，能看见年代古老但精细地不停转动的齿轮和发条……彷佛是某种妖怪。

〈没有。〉

不下数十、甚至上百的那些东西唰啦唰啦、喀哩喀哩地在精密金属零件彼此摩擦的传动声中，掺杂著吱吱吱的刺耳绞轧声，像个梦游的人，踏著缓慢脚步顺零件滚动的方向走去。

〈在哪里？〉

「没有。」

手梓完全没察觉，仍不断从自己身上散落的那些东西。

〈在哪里？〉

以及在破布妖怪头部与自己胸口，不祥地闪烁的纹章。

「没有。」

「当然没有。」

这时，出现一道年幼少女的声音。

「……！」

「再怎么找，也找不到的。」

手梓抬起头，看见有人在楼梯顶上俯视著她。

那是个兜帽罩住大半个头的斗篷少女。应该是少女。暗色斗篷上，到处是散发薄光的漩涡纹样；最引人注意的，是兜帽正面那不祥地闪烁的纹章。以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆──

也就是，「半闭之眼」。

为那闪光眯起眼的手梓，带著满心焦躁与渴望问道：

「找、不到？」

「对，再怎么找也找不到。」

她傲然宣告的表情藏在纹章闪光及兜帽底下，不得而见。

但是，手梓根本不在意这种事。

「再怎么找，也找不到？」

现在的她唯一想要的，就只是「传言妖精之门」。

这个宿愿，却被少女无情地打碎了。

「那个传说，是骗人的。全都是，假的。」

少女的话语具有「半闭之眼」的咒力，能将人心的均衡强行偏向否定、退化、消极的颓废状态；再藉由让对方对她的话深信不疑，使其思想产生定向的力量，如曲柄般发动引擎。

遭到诱导的手梓不禁踉跄，喃喃呓语。

「骗人的、假的……可是，我真的……」

深埋在怀中的感情开始动摇，产生了某种力量。

她持续散落的各种零件的原动力──命运的动力。

斗篷少女亮出掩藏在闪光后的长杖，缓缓指向手梓。

「来，动起来吧。」

那顶端盘结齿轮与发条、混同机械与魔法的长杖，一在手梓胸口聚焦就发出强烈闪光，释放「半闭之眼」的咒力。

磅！

落雷，或爆炸般的震耳破裂声轰然迸响。

随后，或者说逐渐地，出现沉钝的移动。

伴随巨大且厚重的金属彼此摩擦的声音。

那是，将命运的齿轮硬生生错开的声音。

来自手梓身上的零件已不是洒出，而是喷涌。

「啊、啊……？」

她胸口的纹章光芒不再阴暗，而是如炽如焰地闪动。少女经过几秒钟的犹豫后，以最后的一句话启动它。

「你的愿望是不会实现的。」

「……──！」

手梓放出不成声的叫喊。

将世界导向毁灭的命运之兽「死像」，于此诞生。

这时。

「！」

在如此极为戏剧化的狂乱情境中。

响起一道活泼的来电铃声。

来自少女斗篷底下。

走廊因恐慌而闹得鸡飞狗跳，尖叫声此起彼落。

「摩芙，你在哪里！」

吵闹之中，直会桦苗对著手机大喊。

「现在学院里有很多看不见的怪东西，你先待在那边不要乱跑喔！」

看来不只是自己附近，整个学院都为这毫无预警的怪异现象陷入大混乱。这么判断时，桦苗最优先做的就是联络一条摩芙。

「我想它们应该不会追著人跑，可是你千万不要做刺激它们的事喔！」

刚出现时，那些看不见的妖怪还反覆说著「在哪里」，人物不分地就近到处搜寻著些什么；而现在，它们的言行有所变化。

〈没有。〉

全都深深地叹著气，杂乱无章地四处游走。

大呼小叫得不输妖怪的学生们东窜西逃，但就是找不到一条安全的路；毕竟对手是看不见的移动障碍，根本不晓得该从何躲起。

〈没有。〉

只能每当在听见这叹息时尽量死命跑远，并在听到下一次叹息时换个方向，一次又一次重复这毫无帮助的行为。

「总之我会想办法处理这些东西，马上到你那边去！」

或许是因为「半开之眼」的力量吧，唯一看见真正景象的桦苗，为了救助没那种力量而应该看不见的摩芙，转向国小部方向跑去；可是──

『我不要紧啦。』

他却意外遭到那少女的拒绝，不知该说什么。

「什么不要紧啊，摩芙？」

『桦桦。』

摩芙带著隔著手机都感受得到的平静，说出不可思议的话。

『可以，都不要吗……可以吗？』

「咦？」

『不要处理，也不要过来。』

桦苗听不明白，答不出话。

摩芙似乎是感到他的疑惑，稍等了一会儿──

『我真的，不要紧。』

才安抚似的这么说，随后结束通话。

「……？」

在闹得这么大的怪异现象中，桦苗实在不懂摩芙为何要拒绝帮助，只能对被挂断的手机歪著头，手足无措地伫立。

钟声从他头上阵阵降下，忠实地宣告课堂开始。看来恐慌发生到现在，似乎只有十分钟不到，只是没人还有心在这状况下注意这种事。叠合在异常光景中的日常声响，反而变成更加突显这无厘头状况的音效。

只有里久像是受到这新声响的刺激，问：

「直会，你……知道现在这是怎么回事吗？」

他看来较为冷静，是因为情绪起伏本来就小，况且还目睹桦苗踹开也许是妖怪的东西。然而他的手紧紧地握著，颊上也有冷汗──

「妖怪、妖怪好可怕……」

只比起一旁他所搀扶、青著一张脸念念有词的橘树逢好上几分而已。

而桦苗，还是不知该如何回答。

「我……是看得到像是妖怪的东西，可是完全不知道是怎么了。」

掺在话里的叹息，就像是遭摩芙拒绝的渣滓。

「谁教梵小姐根本没告诉我找到以后要怎么办。」

「就算我全都说清楚，那时候的你也不会认真听吧？」

「是没错──」

桦苗话回到一半看了看里久，确定他和刚才没有两样；再说，刚说话的也不是里久的声音。记得是──

「如果没实际遇到这种状况，你根本不会听我说话。这么想以后，我就乾脆不多说了。」

「梵小姐！」

桦苗转向近在耳畔的声音，里久则是被他忽然大叫吓了一跳，从另一侧转过来。

「呀呵～」

「……」

桦苗在自己肩上发现一个奇怪的东西。那是个有著拳头大的圆圆脸，张著大嘴巴的矮扁小玩偶──不知是手偶还是布偶、山羊还是绵羊，总之那有如儿童布偶剧角色的东西，嘴巴一张一阖地以傻呼呼的模样打起招呼：

「我就是梵小姐没错～」

「……梵、小姐？」

对这疑问，小羊手偶又嘴巴一张一阖地回话：

「就是我喔～」

「你在，搞什么啊？」

「就跟你看到的一样呀，看不懂吗？」

「嗯。」

桦苗直率地点头。

梵小羊灵巧地在桦苗肩上滑了一跤。

「就是你叫我，我才来的啊！我不太方便直接到这边来，所以用这个可爱的梵小姐娃娃代替我，送到你这边来啦～」

「什么嘛，原来可以叫你过来喔？」

一面说话一面动来动去的梵小羊底下的肩膀稍稍放松。

见到他不怎么紧张的样子，梵小羊遗憾地摇摇头说：

「唔，你还是跟之前一样，反应很薄弱耶。我这边啊，可是因为上百年的封禁被你的觉醒解开，终于能够堂堂影响外面的世界而高兴得不得了呢……你看！」

梵小羊张大嘴巴展开双手，做出多半是表示自由的姿势。

「我还做出了绝对能缓和气氛的二十一世纪超级法宝『小羊娃娃』啰？看到这种东西，每个人都有用笑容和欢呼声援我的义务喔！」

桦苗的反应却完全相反。

「哪来那种乱七八糟的规矩啊。再说，现在闹成这样，你怎么还有心情说这种话？」

投向梵小羊的微暖视线，转向了周围尚未平息的恐慌。

盲目奔逃的学生和仿徨游荡的妖怪群所造成的骚动不仅没有减弱，反而更狂乱。也许是错觉……并不是，妖怪的数量明显增加了很多。

这时，眉心紧蹙的里久插入他们的对话。

「直会，那边，也有吗？」

「嗯，你真的看不到啊？」

桦苗如此回答后──

「不只是看不到，还听不到我的声音喔。不只是造型可爱，还具备了完全的隐匿性！从里到外都和那些粗糙的『库伦布』完全不一样！」

这次换梵小羊插话了。

从她的说明，桦苗发现了新事物。

「难道说，那个库什么的就是那些东西？」

不用说，他视线所指的当然是走廊上四处蠢动的破布妖怪。

「对，库伦布，能说是歪曲命运的碎片吧。它们说话和动作都很笨拙，是因为本体还没成熟就分开了的缘故。看来『海因之手』是第一次执行任务，不太熟练的样子。」

「喔……」

有听没有懂的桦苗姑且虚应一声，接著丢出真正想知道的问题。

「梵小姐，你不能用你的力量消灭这些库什么的吗？」

「嗯。」

「这样啊……呃，什么！」

忍不住凑过去的鼻尖，被软绵绵的布手直直一指。

「要做这件事的人，是你。」

「咦，我可以吗？」

不只是指，还顶在他鼻尖上。

「很简单啦。应该说，你好歹也是拥有『半开之眼』力量的人，办不到就伤脑筋了。」

「那实际上要怎么做？」

其实，桦苗除了能看见破布妖怪……库伦布以外，丝毫感觉不到自己有任何力量。

「你已经看过啦。就是我在那个星球上用的刻印，你只要回想那个就好。」

「刻印……喔，那个叉叉──」

回想的瞬间。

铿！

那巴掌大的图形便闪现在眼前空中，吓得桦苗向后退开。

「哇！」

当心念遭惊愕打断，叉叉图案也当场消失。

梵小羊得意洋洋地直盯他那张脸说：

「是吧？那个十字印啊，象徵著焦点稳定的秩序；是我们『半开之眼』所掌控的力量，只有它能够驱逐象徵混沌、扰乱人心的游涡纹。」

「吓、吓我一跳……刚才那个，是从哪冒出来的啊？」

梵小羊说得天花乱坠，桦苗却只是普普通通地如此回答，并看看自己的手和一旁的朋友。

「怎么了？」

里久的反应和刚才无异。会在见到桦苗的视线才这么问，表示他什么都看不见。

「没事，嗯。」

桦苗随口敷衍过去，转而注视在几步远处背对著他的库伦布。

「嗯……所以说……」

就观察至今的感觉而言，它们不会突然改变方向，应该吧。

「这样子，可以解决它们，吗……？」

「你要做什么啊？」

「安静安静……我先……」

桦苗小声阻止讶异的梵小羊，蹑手蹑脚地接近那库伦布背后，心想著叉叉刻印用指尖碰它。

剎那间──

铿！

巴掌大的刻印再度登场，这次出现在库伦布背上，将它打翻过去。

它背上彷佛被看不见的子弹以刻印为中心轰出了一个洞，黄铜色的齿轮和轮轴等零件从裂开的破布下散落一地，随即锈朽而逝；身体开了大洞的库伦布趴在地上，手脚依然动来动去。

「喔喔！」

初试身手就这么见效，令桦苗乐得叫了一声，但随即就被梵小羊泼了冷水。

「喔什么喔。不过是库伦布，没有一下就把它轰得稀巴烂怎么行啊？要想得更清楚，拿出魄力把它们杀得片甲不留！」

「你说得还真简单。」

总之为了收拾残局，桦苗依然战战兢兢地对脚下挣扎的库伦布──贴上手掌，集中心念。

铿！

刻印第三度闪现。这次依梵小羊的要求确实打下十字印，将其全身打散、消灭。

「呼。既然它们不会打过来，是比较有时间试招啦，可是──」

「──如果会打过来感觉比较好的话，现在就有啰？」

「咦？」

桦苗带著问号扫动的视野中，库伦布一齐将脸上闪动的「半闭之眼」转向了他；但没有特别被激怒的样子，只是漫步走来。

〈没有。〉

这么说，且最接近桦苗的一具库伦布──

铿！

被伴随锐利拳击的第四次刻印击中面部，整个头飞出去撞上了墙，并连同四散的零件一起消失无踪。

「啊～吓我一跳。」

「可是你反应还是挺快的嘛。」

梵小羊对松了口气的桦苗稍稍感叹地说。

强力拳击的余韵，使脚下那崩散的躯体也逐渐消灭。

低头看著它消失后，桦苗再注视自己一点也不痛的拳，点点头说：

「这样啊。」

再以如此自信的语气告诉朋友：

「桧原，我好像可以打倒那些妖怪，你先稍微蹲低一点。」

「知道了。来，老师。」

「咦？」

确定爽快听从的里久让老师也蹲下后，桦苗大致扫视左右两侧。

库伦布察觉了明确敌人的存在，甚至离开教室聚到走廊上，与逃窜的学生碰碰撞撞地逼近。

〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉

桦苗无惧于那念念有词的诡异阵容，好整以待。他动作敏捷顺畅地躲过一只只伸来的手，以伴随十字印的拳──

「嘿──呀！」

殴打。

「哈！」

殴打。

「啊！」

再殴打。

「呀呀呀呀！」

再殴打。

捱了拳击与刻印的库伦布，就这么被桦苗轰掉头、打穿肚子、上半身从肩膀整个扫平、从头顶裂成左右两半。虽说拥有相反的力量，但它们真的非常脆弱。

「很～好很好，做得不错嘛。」

不知梵小羊里头有什么构造，还灵活地抱起胸点点头。

「看来你差不多已经习惯了，接下来要进入应用篇啰？」

「才五分钟不到耶？好吧，没差。」

能够实际运用力量，让桦苗的态度变得配合许多。梵小羊对这样的他再次深深点头，说道：

「不管是头上还是胸口都可以，只要想像『半开之眼』浮现在身上并使用咒力，力量就会泉涌而出，效果也会增强好几倍喔。赶快趁这段时间尽量用习惯吧。」

「这段时间？」

即使反问，桦苗还是照她所说，在心中描绘在那星球见到的纹章。也就是与库伦布头上的纹章外型相同，印象却明显相异的──「半开之眼」。

轰。彷佛点了火似的，那图案显现在桦苗心脏正上方，发出光芒。

「啊，真的有力量涌上来的感觉耶。」

「怀疑啊？」

梵小羊像是瞪了过来。

「对不起啦。」

桦苗笑著道歉，接著仔细观察不知不觉聚成可观数量、从左右推挤而来的库伦布。

〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉

〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉

一确定自己所在位置与它们的距离，就任由力量泉涌的感觉──

（好像可以这样耶。）

如双枪侠般平展双手，将食指指向左右两侧。

「嘿！」

铿铿！

十字印仅只相隔暗想刻印的时间，没透过拳的直接接触就击穿两侧远处各一具库伦布。刻印的破坏力与之前完全不同层级，从小小的一点扩散出遍布全身的龟裂，使它们几乎在一瞬间就粉碎、消灭。

「喔喔，自己发现怎么射出去啊，不错嘛。」

〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉

〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉

使库伦布们前仆后继地加速攻来。

桦苗左右看了看，问：

「梵小姐。」

「什么事？」

「那些库什么的，会和我们一样用远距离的武器吗？」

「库、伦、布！这个嘛……看起来结构很简单，应该不会吧。」

桦苗一接到梵小羊的答覆就朝其中一侧冲了出去。

留在原地的里久已经惯于他的唐突行动，尽管讶异，却也在这非比寻常的气氛中不慌不乱，紧紧按住抖个不停的逢的头。

「老师，不要乱动喔。」

「咿咿……」

桦苗留下两人后，立刻踏上并非肉眼所能见的既之道。会选择这一侧，是因为距离他们──里久和逢比较近的缘故。先压制近处攻势再击溃另一方，便是桦苗判断的活路。

〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉

〈没有。〉〈没有。〉

桦苗狠狠打烂逼至面前的一具库伦布，作为第一手攻击。

「喝啊！」

铿！

大大的十字印浮现在打击点上，盖过遭殴击的库伦布体廓；龟裂扩散至周围空间，网一般地逮中了挤上来的其余几具，使它们当场接连粉碎。

桦苗没多理会面前七零八落地散了满地的零件，迅速掉头。

〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉〈没有。〉

张开双手指头，指向另一侧尚未抵达里久他们的那一群。

「咻！」

铿铿铿铿！

在多重连奏的打击声中，十个十字印霰弹似的轰穿了整群库伦布。威力增强的刻印，几乎一击就使它们全部炸散，幸免的也手脚断折而倒下。

〈没有。〉〈没有。〉

「再来是……」

两侧剩余的几具库伦布也一下子就被桦苗收拾乾净，整段时间只有短短几分钟。

就近目睹这一切的里久和逢，以及躲进教室里的学生们，也感到怪异现象似乎已经驱除，不是放心瘫坐下来就是怯怯地探出头来。

而这成功「消灭妖怪」的少年──

「这样子就行了吗？」

依然持续著旁人无法理解的行为，与看不见的某个人物说话。那人物……唯一胜利能和桦苗共享胜利喜悦的梵小羊，也拍动软绵绵的双手说：

「厉害厉害。原来你不单纯只是个做事很突然的怪人呀？」

「谢谢喔。」

这称赞尽管非常微妙，桦苗也认为「既然看法改变了就好」而妥协。

接著从过度保护的哥哥角度，说出他自己的正题。

「不管这个了，我可以去摩芙那边了吧。」

结果──

「不行，你根本什么都没处理好喔？」

梵小羊像是非常意外地两手一摊。

「咦？」

「咦什么咦呀，真是的。拜托你，把人家的话听仔细好不好？」

大感头痛的梵，径自将该解决的正题推到桦苗前。

「我不是说过，库伦布是歪曲命运的碎片吗？你真正的工作，是找出毁灭的元凶、命运的核心……被『半闭之眼』寄宿的人啊！」

「对喔，好像有说过这件事……嗯？」

傻愣愣地回答的桦苗，表情忽然僵硬起来。

「怎么了？」

「嗯，没什么。那么，我要怎么找那个元凶？」

闪躲梵的问题之余，桦苗心想：

（那些库什么的，好像在找东西的样子。）

「你要利用『半开之眼』，顺库伦布过来的路找回去。这是应用能力，可能比较难──」

「路是说这个吗？」

急切的情绪，使桦苗插话问道。

「咦？」

在错愕得张大嘴巴的梵小羊身旁，桦苗已经看见了那条路。

以超乎视觉的感觉，明确地看见库伦布踏出的命运的足迹。

梵说不容易──虽然经过胸口闪亮的「半开之眼」纹章的大幅强化──却被他信手拈来，轻松看出那道路的能力，让桦苗感到，那与他平时用的某种能力是同一种东西。但现在更令人在意的是──

（它们一直在说「在哪里」、「没有」。）

繁杂散布的足迹，有如搓丝般逐渐集中，使人意识到必须说是来源的地点。从方向和距离大致算来──

「果然是，旧校舍吗。」

感觉，使心里发现的答案更为确实。

假如库伦布是元凶散落的碎片，或许也会带有主体的零碎思想。也就是说，「在哪里」地到处寻觅并声声悲叹著「没有」的「那个人」，就在旧校舍。

看样子，整件事的大致轮廓已经清晰可见了。

梵回过神，以一时整理不来的话，对遗憾地发现事实的桦苗问：

「喂，那个、你……为什么？」

答出的，是她从未听说的，奇妙名称。

「──『既之道』──」

「既什么？」

「可以帮助我突破危险的路线……名称和做法，都是某个人教我的。现在，应该不太适合聊这个，要赶快才行。」

「这个嘛，也对啦……嗯～所以说，你也不是随随便便就被选中的嘛。」

桦苗搁下反过来开始喃喃解说的神秘人物──

「老师？」

「啥？」

到满面茫然的逢身边，为起先被她叫到走廊上的那件事做出答覆。

「我去找一下学姊。」

「直会。」

并对起身打算跟上的里久──

「不能丢下老师一个人啦。」

留下这句话，就循库伦布的足迹奔去。

跑得心急脚重，更抱著对真相的恐惧。

而他这方面的直觉，仍旧是相当准确。

路上遭遇的库伦布，桦苗全都不当一回事地一脚踢开，只管向前跑。为了尽快解决问题，他对于运用自己的力量，已没有任何犹豫。

目的地和昨天一样，是旧校舍。

梵小羊似乎是认为桦苗目前不需要建言，从肩上消失了。对了，她好像说过「到这边来不太方便」之类的。

这对桦苗而言是件好事。让人近距离盯著看现在这张为不祥预感而焦急的脸，感觉不太好。桦苗就这么抱著希望能早点摆脱的坏预感，奔过联络走廊。

平时第二节课的爽朗朝阳如今不知在刺眼什么，使人更为烦躁。在眼前事实的催化下，坏预感愈来愈浓。

「走开。」

那事实，便是库伦布的数量。在他们教室前遇到的完全不能比，这里简直是满坑满谷，甚至将整条老旧的联络走廊压得轧轧作响。

「走开！」

桦苗毫不拿捏或节制地发挥胸口闪耀的「半开之眼」的力量，以十字印冲开库伦布的浪潮不断前进。

「走开──！」

一次又一次地惊险甩开抓向他的手后，桦苗终于抵达昨天检查的旧校舍；接著气喘吁吁地踢开四周丛集徘徊的库伦布往三楼冲，一鼓作气地从楼梯间奔向后侧走廊──却在这里停了下来。

「！」

这层楼看不见任何一具库伦布。这里彷佛是圣域或禁地，充满禁止进入的气息，安静无声。

剎那间，桦苗有种回到昨天的错觉，愣在原地。心中的坏预感已不只是浓，还能感到它正不断地融入现实。

不久，那一刻终于到来。

以细小脚步声的形式。

慢慢地，愈来愈近。

桦苗没有任何动作，静静等待。由于他早已正确地察知现在这状况意味著些什么，怎么也无法主动揭晓真相：心中还有个角落，希望不是这么一回事。

然而，他的预感，还是成真了。

「……！」

从眼前走廊拐弯处现身的，就是山边手梓。

失焦的恍惚眼眸，在半空中游移不定；但脚步却不摇晃也不迟疑，一步一步著实踏稳双脚，向这里逼近。

那不是平常的她。

从氛围感觉得到？

不是那样的问题。

她的后半身拖拉著一整团异常大量的零件，有如膨胀起来的影子，形成极为怪异的景象。

桦苗一眼就能看出，那些看起来并没有拖慢她脚步的零件，和库伦布是一样的东西；而这样的认知，更使他无法不问：

「学姊……那是……？」

那未经思考的疑问，使手梓终于将仿徨的视线转了过来。她依然两眼无神，彷佛不见底的泥淖般淤塞；小小的嘴，抖落著颤动的声音。

〈没有。〉

那无疑是她的声音，但音调却和库伦布一样。

她的嘴，仍继续对大受震撼的桦苗吐出并非答案的字词。

〈骗人的，假的。〉

超乎悲叹的绝望之声，就这么从空壳般的身躯一点一点地滚落。

〈我的愿望，不会实现。〉

桦苗注意到。

拖在她背后的零件，体积正不断增加。

所有零件的表面，都彷佛随时会爆炸般鼓胀。

还有早该察觉的──在她胸口闪动的「半闭之眼」。

「唔！」

桦苗寄上一丝希望，并相信自己是为了这一刻才获得这个力量，朝她的「半闭之眼」伸出手臂，放出行使「半开之眼」之力的十字印。

但是──

「？」

那个「铿」的打击声没有出现。

十字印，甚至没有触及手梓。

在她前方不远，停了下来。

不。

是遭到阻挡。

止于突然出现在手梓身前，具有漩涡形象的力量。

两样力量互相打消，光芒随即淡去、消散。

「可恶！」

即使感到有些吃力，桦苗还是接连从指尖放出了数十发十字印。

但它们也尽数遭到忽然出现的力量阻挡而消散。

「学姊──？」

桦苗以为那是手梓所为而想喊住她，声音却在中途停下。

因为走廊深处，还有一个人。

身披斗篷、手持长杖的某个人。

兜帽盖过双眼，像是少女；明明看得见约略半张脸，却认不出她的长相。桦苗不觉得奇怪，不等任何人解释，就认为原因是出自她兜帽正面闪动的纹章、与自己相反的力量。

也就是「半闭之眼」。

桦苗单刀直入（但印象模糊）地向少女质问：

「你就是那个『什么之手』吗？」

「……」

少女没有回答。

只是，稍微点头。

「把学姊还来。」

对于桦苗接下来的要求，她则是摇摇头说：

「已经太迟了。」

声音和她的模样一样，即使听得见，却分不出是怎样的声音。称为「海因之手」的少女，就这么以那奇异的声音，冷酷地宣告：

「死像已经觉醒了。」

接著，将手上长杖倾向一旁的零件堆。

桦苗不禁大喊：

「住──」

同时感觉、明白到。

那小小的一戳，将会刺破有如爆炸边缘的气球的山边手梓；而那与梵所说的世界毁灭，有直接关连。

（对了。）

桦苗急忙喊出紧张的脑袋所遗落的名字。

「梵小姐！」

但为时已晚。

长杖一接触手梓身后涌出的零件──

〈全部，都给我毁灭吧。〉

在她胸口闪现的「半闭之眼」便缓缓闭上，并在化为一直线的瞬间涡漩起来。

零件堆也发出引擎运转的虫隆巨响，迸然炸裂。

「什么事～……哇！」

随呼唤悠哉现身的梵小羊大叫时，早已来不及了。

四处飞散的无数零件在两人眼前重重涡漩，将手梓掩藏在其中。猛烈的金属风暴，将联络走廊的墙壁、地板和天花板由内搅碎且不断扩张，一层层地刨削接连走廊的旧校舍和一边的浅崖。

「学姊！」

勉强还能叫喊的桦苗，连同各式各样的碎片被轰上了高空。

肩上的梵小羊没好气地噘嘴抱怨。

「你有没有搞错，怎么在这时候把我叫出来啊！」

「别管这个了啦，梵小姐。」

桦苗感到暴风造成的滞空即将结束而心急如焚，梵却只是自顾自地说：

「再说你这个人啊，做事都没有什么前兆或脉络可循，真的是让人很──」

「要掉下去了啦！」

「嗯？喔，话说我好像没教过你攻击以外的用法嘛。」

话还没说完，桦苗就摔了一大截距离。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

「往下打十字印，『让自己停下来』。」

「──啊啊，吼哟！」

桦苗不知对谁抱怨地吼了一声，紧接著照梵的指示向下放出十字印；刻印随即击穿看来有点距离、约莫数十公尺远的地面。

但不见效果。

「不对不对。」

「呃，拜托！」

坠落依然持续。

「印要打在身体前面，大概就跟你第一次被刻印打上天那次差不多吧？」

「啊──！」

桦苗半自弃地大叫，在坠地前一刻向空中打出新的刻印。

霎时间──

「！」

他的身体，就连惯性的余韵也不剩地，停止了。

彷佛刚那段坠落全是幻觉的结果，让桦苗感觉很不真实；只能保持坠地前的横卧姿势，隔著十字印注视近在眼前的地面。

接著，尝试消除十字印。

从几公分的高度再次坠落。

几乎不会痛地，趴到了地上。

姿势就像只被汽车压扁的青蛙。

肩上同样摔在地上的梵小羊不太耐烦地问：

「……这样你知道怎么用了吗？」

「嗯，大概知道了。」

率直地回答后，尚未从坠落等冲击中平复的直会桦苗，瘫在地上趴了一会儿。

「──学姊？」

不久又突然回神，迅速起身。

接著，凝视前方。

山边手梓变化到最后的模样。

半毁的旧校舍边，那东西缓缓站了起来，胸口还带著闪烁回旋的漩涡纹。分不清是机械运作还是金属受重量压迫所发出的尖锐声响，遍及四周。

那是个以破布为皮肤、以机械为骨架的巨大人形物体。

远远高过三层楼校舍的头上，有个看似口部的洞，且不停吸收著不知从何而来的各种零件。原本看来不过是细瘦骨架包上坑巴皮囊的巨躯，吸收了那些零件后……以齿轮与弹簧为肌肉、以擒纵轮与棘爪为神经、以螺丝与轮轴为血管，逐渐增加体积与密度。

桦苗看得目瞪口呆，仰望那骇人的物体问：

「那是、什么……」

「那就是我们的敌人──『朋友海因』所创造的『死像』。它聚合了种种歪曲的命运，是一切连锁的起点，也是将世界导向毁灭的怪兽。」

在桦苗肩上说明的梵小羊，语气似乎有些严肃。

过去打倒的小喽啰根本望尘莫及，死像是那么地巨大、骇人。梵小羊的用句尽管夸张至极，但见到如此可怕的东西高耸在眼前，也不得不相信。

不到数十秒就变得分量十足的巨躯稍一动身，就将林立在校舍旁的阔叶路树扯开、从根抝断。听了就觉得痛的声音，更在其威胁感上增添现实的危机感。

桦苗皱起眉，仔细注视。

「嗯？」

巨躯的脚得到足以支撑步行的强度后，开始缓慢移动。会需要一点时间才看出它在移动，是因为过于庞大，只凭视觉难以察觉其位置变化的缘故。

「它在……动吗？我要怎么阻止那么大的──！」

说到一半，桦苗忽然发现某件事而脸色发白。

「马路边的校舍就在那个方向上啊！那边是有人用的耶！」

扫倒无数树木前进的巨型重物一步步地调整重心，愈走愈快。再这么下去，它一转眼就会跑出校外。

桦苗急忙追上去时，肩上的梵小羊说：

「虽然……这完全不是能让人放心的状况，可是死像对命运的干涉力比库伦布强多了，大概不会闹大。」

「大概？再说，这又不是会不会闹大的问题！」

在桦苗对一点也不可靠的保证抗议时，大步前行的死像已经跨越树林，抵达位在学校外缘的校舍。由压倒性体积与重量构成的巨躯，从校舍顶上露出头来逐渐逼近。不知是出于该称之不幸中的大幸的偶然，还是它体内核心的手梓意识使然，死像的路线没有经过校舍，而是穿过了校舍间的宽广铺石步道。

梵小羊说得没错，那巨大重量造成的地鸣、踏碎的铺石及铁栏杆、停在门内的车辆的哀号，奇妙地──或者说不自然地，没有引起任何人的注意。就连旁人都能一目了然地看出的那场妖怪风波，仍在校园内留下不小震撼，但现在却没人关心窗外发生的更大的新问题，更别说是指著它问那是什么东西。

学院之外，也是同样状况。不如说，毫无反应的状态，更是强烈突显了这光景的怪异。在缓坡大道上来来去去的人车，都无视于开始在路中央行走的巨大怪物……不仅如此，他们还事先经过排练似的知道要避开它，彷佛是场荒诞异常的日常景象。

死像就这么确切地挤开人车，又不为人知地步步前进。

背后漩涡纹不断旋转的「海因之手」，远远地在死像上空引导它──前往终末之地。

桦苗在后头气喘吁吁地追，并转头问：

「梵小姐，这个力量，可以让我跑更快，或是飞起来吗？」

「可以呀。」

梵小羊回答得快到差点让桦苗摔了一跤。

「你不会早说喔！」

「哎哟，因为我不敢把这种能力随随便便告诉你这样的人啊。」

「现在不是……计较那种事……的时候吧……」

桦苗突然浑身没劲，快跑变成了无力的牛步。

「是没错啦。」梵小羊叉起手点点头说：

「方法跟之前停止坠落相反。只要在你现在的位置，用它『不要让你继续站在那里』就好了。和停止坠落的那个合起来用，就能在空中──」

铿！

没等人说完，十字印已经打穿了桦苗脚下。

「我就知道──！」

桦苗就这么拖著大叫的梵小羊，一飞冲天。

为了拯救困在巨躯内的少女──山边手梓。

画出粗暴得无法以「飞舞」形容的直线轨迹。

他凝视著前方，能帮他将常识、逻辑、算计等可能会令人犹豫的想法全都抛诸脑后的咒语──也彷佛找到绝佳时机般冲出了口。

「欸！豁出去了！」




山边手梓的心事 3
从那之后，每个有上学的日子，我都会去找那个人。

卸下别人套在我身上的框架，以单纯的「我」的面貌，单纯地聊天。

没什么特别的，就只是在放学到冬日西沉、旧校舍被黑喑占据前的短暂时间，望著窗外、站在走廊或坐在阶梯上，和那个人聊当天发生的事。

而那个人，也接受了眼前这不多不少的，单纯的我。

我滔滔不绝地说出不曾告诉他人的好恶、其实知道却装糊涂的事、不时萌发的感受，从远大的童年梦想说到微不足道的日常琐事……向那个人介绍「真实的我」。

那个人总是毫不厌烦，甚至打从心底感兴趣地，聆听著那一句句可说是「奇妙且真实的自我介绍」，就连回话也只是最低限度。

我知道，这是种扭曲且自私自利的关系，而那个人也奇迹似的容许了这样的扭曲；使我开始犹豫，不知是否该更进一步。

正常来说，人与人不会有这种关系。假如现在这关系，是因为都是我一个人在说才得以成立的呢？会不会因为是如此单方面的关系，那个人才肯陪伴我呢？

这种关系，会不会在我不小心触及那个人的瞬间，如泡影般消失不见呢？

说不定，连那个人也会一起消失。

这样的恐惧，使我日复一日只是单方面地诉说自己的事，以维持这段关系。

有一天，我的恐惧就像泡泡破了，转眼就成为现实。

对话当中，我完全不经意地，问了那不该问的问题。

那个人没有回答，我也没有发现，照常聊天、告别。

后来。

那个人和我害怕的一样──没有出现。

隔天也是，再隔天也是，再隔天也是。

这时，我终于发现自己犯的错，但已于事无补。

那个人，就这么从我面前消失不见了。

在我心里留下，我迟迟说不出口的话。

所以。

我开始寻找──那扇会出现在楼梯边的墙上，歪斜的、纯白的木门。




4 八百公尺前的毁灭
爸爸妈妈坐的车从悬崖边突了出去，摇摇晃晃。

车子，好像会掉下去。

立刻打开后车门跳出来的桦桦，正盯著车子看。

车子，好像会掉下去。

被桦桦紧紧抱在怀里的我，也看著同样的画面。

车子，好像会掉下去。

副驾驶座上，垂挂在安全带上的妈妈动也不动。

车子，会掉下去。

驾驶座上，额头流血的爸爸无力地对我们说话。

车子，会掉下去。

这个画面，和桦桦手上流出的血，让我吓呆了。

车子，会掉下去。

耳鸣的我，还是清楚听见爸爸拜托桦桦照顾我。

车子，要掉下去了。

桦桦想冲过去，但我拚命抓住他，不让他乱来。

车子，要掉下去了。

因为我很清楚，如果不抓好，桦桦也会掉下去。

车子，要掉下去了。

桦桦洒下血和泪的叫喊，把我的身心都压垮了。

车子，掉下去了。

从这一幕开始──

各种画面一一浮现。

曾几何时，本来就常往危险里冲的桦桦，态度变得更不当一回事，彷佛要将那天没能冲过去的份讨回来、要冲向明摆在危险另一边的死亡一样。

现在，也是如此。

他一脸理所当然地，追逐著凭一个人类无论如何都无法阻挡的巨大怪物「死像」。就算得到他肩上那微弱的「半开之眼」的咒力帮助，一般人也不会这么莽撞。

我，要利用这「半闭之眼」的咒力阻止他。

亲手从那天的死亡，取回桦桦的平稳生活。

在付诸行动的那一刻，一定──

直会桦苗从前方高速流逝的景象中的焦点──发现自己正在空中拉出直线轨道，追向死像。

「啊！」

「呜哇哇！你干么！」

肩上的梵小羊也吓得大叫。

飞行的轨道，真的是完全笔直。

直指他们所追的死像背部正中央。

如小山般边摇晃行走边散播不协调感的怪物，眼看著愈来愈近。

「呃，这样吗？」

桦苗应用刚才的经验，瞬时在自己正前面和脚下打出大大的十字印。

剎那间，那炮弹般的飞行就连惯性余韵也不剩地，在大马路与学院交界约三四楼高的位置，有如被脚下的十字印钉住似的──稳稳地完全停下。

「呼，这力量好极端喔。」

「哎呀，我倒是觉得挺适合你的喔。真的，嗯。」

梵小羊说出痛切的感言。

两人就这么停在半空中，观察那无视于他们不停前行的巨躯。

将世界导向毁灭的命运之兽「死像」，有库伦布数十倍大；上半身体型魁梧但压得很扁，两肩宽厚、双臂粗长；相反地下半身比例很小，腿也很短；几乎埋在肩膀里的头上有闪动的「半闭之眼」，胸口有旋转的漩涡纹。以松垮破布作皮肤的古怪，以及孔缝中可窥见古式齿轮机械的奇妙，交织出极不协调的感觉，在目睹它的人心中制造难以言喻的不安。

对如此怪诞的模样，梵小羊分析道：

「看样子，成为命运之核的那个人类，并没有清楚意识到毁灭的象徵物呢。大概像是，硬要给自己模糊的不安一个具体形象所造成的结果吧。」

「先别说这个啦，要是不快点想办法，街上也要像学校一样闹得──」

并没有。

「奇怪？」

桦苗环视四周，发现很不对劲──所有人都像平常一样。

尽管巨大怪物踏碎围墙闯到大马路上，却没有一个人理会它，照常开车走路；驾驶只是烦躁地在堵死的四线车道上等它走过，行人只是不耐烦地避开被它压倒的铁栏杆。

梵小羊对目瞪口呆地看著如此情景的桦苗说：

「我之前就说啦，死像是『半闭之眼』寄宿的本体，影响力强了好几个等级；就算到处破坏，别人也会因为『眼睛闭了一半』，不会多理睬；而『眼睛只开一半』的你也是一样，做什么都不会被人发现喔。」

「那真是太好了。」

答出让人听了不太放心的感想后，桦苗的心思终于转往了那方向。

「那么，那个死什么的──」

「死像啦！」

桦苗不理会梵小羊的强力订正，继续说：

「刚出来的时候我是很紧张，可是你虽然说它是将世界导向毁灭的命运之兽，它也没有像怪兽那样到处破坏；破坏的东西，都是走路撞出来的，到底是想做什么……」

微微涌上的安全感，马上就被他的发现冻结了。

「走路……喔，这样啊。它要去哪里吗？」

寄宿于桦苗的「半开之眼」，清楚地看见了。

看见死像所走的路。

充满喜感的梵小羊严肃地说道：

「还会有哪里，当然是能让歪曲的命运引起连锁反应，将世界导向毁灭的『崩溃点』啊。既然你看得见那个『既之道』，就算不习惯也看得出来吧？」

「……」

桦苗没有立刻答覆，并不是因为看不出来，相反地……就是因为感到了死像前往之处，散发著连看也不用看的强烈压迫感，才哑口无言。

死像所走的路，有个目的地。

与平时感到的既之道类似的预感，告诉桦苗就是这么回事。

当死像抵达目的地的瞬间，会造成绝望性的震荡。

宛如承不了重量的玻璃片，霎时完全粉碎。

世界将会崩毁、消灭。

桦苗不禁将自己对那预感的恐惧说出了口。

「为什么……学姊要做这种事？」

梵小羊则是相反，极其平静地回答：

「只要在一定期间内，被『半闭之眼』寄宿的人出现在崩溃点上，导向毁灭的连锁反应就会开始引爆。死像本身并不是可以毁灭世界的武器，只是用来将那个人强制送到崩溃点的运送工具，就像是有具体形象、能歪曲命运的力量吧。」

「所以学姊一个人到那个崩什么的地方去以后，会对世界毁灭造成什么影响啊？」

「崩、溃、点！崩塌、溃散的、地点！」

用力说完关键字后，梵小羊叉起手，豪爽地撷取她所看见的命运之流，眉头也不皱地说：

「真是的……就这次状况来说嘛，呃……首先是那个学姊在崩溃点被解放以后，把头发撩起来；看得入迷的路人撞上路边围墙；中略，控制回路故障以后，地表上出现一个拳头大的黑洞，然后世界就毁灭了──完──」

这次，桦苗真的，忍不住吐槽了。

「喂！」

「怎样？」

「你这也太随便了一点吧！『中略』又是什么鬼啊！」

「世界万物的变化，本来就很难预测怎样会影响什么的事，『朋友海因』就是能够扭曲这种事才危险。另外，那个中略大致包含十的四十八次方个过程；如果想全部听完，我是可以慢慢说给你听喔？」

「……谢谢你的好意。」

桦苗镇重婉拒，同时将梵所说的崩溃点、自己拥有的感觉，对答案似的在心中相互连结。自己常踏循的既之道，可说是「直会桦苗」一人份的命运线；这么一来，世界上有多少人，命运线就会有多少条，只是自己看不见而已。

（不，不是这样……可能是任何东西都有吧？）

也就是说，包含路上石头、从叶梢滴落的水珠等种种天地万物即是「世界」，而将它们集丝织成的关联之绸就可称作「命运」吧。

每人每物，都只是这瀚钜中的一小碎片；也因为如此，才可以为混入其他碎片解开集束，或调和其他碎片，使这绸缎色彩更为丰富。

（简单来说，那个「朋友什么的」能够引导那每一条线，让它们解开吧。）

以思考理解了其中道理后，桦苗以感觉来掌握。藉胸口闪耀的「半开之眼」，捕捉那巨大的既之道、命运之流，正确看清之前感到的，将招来毁灭的终点。

（怎么偏偏是那里啊。）

经过这几秒的思考后，桦苗低语：

「话说回来──」

「嗯？」

「也太近了吧，那个崩──」

「崩、溃、点！」

梵小羊为桦苗接上没说完的话。

桦苗「嗯」地点头后继续说：

「就只是在下坡短短几百公尺的地方……对吧？」

「喔喔，看来你是真的看得见嘛。」

桦苗和感叹的梵小羊一同望向压迫感所归结的崩溃点。它就位在坡道最底端，桦苗等人所居住的学生宿舍「黄叶馆」正面的丁字路口交叉点。

换言之，剩下的就只有上下学所走的距离而已。

「既然知道在哪里，就快点去阻止它吧。你看，它步伐那么大，马上就要到啰？」

「具体来说，我要怎么阻止它啊？」

「大概就像打库伦布那样吧。」

在梵小羊开口回答──

「因为它是本体，不会那么简单一下就毁掉。」

并这么补充时──

「什么嘛。还以为会有很多步骤，原来只要打就对啦？」

桦苗已在背后打出十字印，冲了出去。

「哇哇哇哇！」

梵小羊连反应的时间都没有，在桦苗肩上晃个不停。

「喝啊啊啊啊──嘿呀！」

桦苗就这么以更甚于之前那对直线飞行的速度，一如字面地飞踢死像的粗大手臂。

打在脚尖上的十字印经过些许抵抗后，轰散了它整条下臂。

然而──

「搞什么啊。要是不小心踢中里面的学姊，后果不……嗯？」

桦苗在冲过死像后停在空中回头查看，发现那恐将世界导向毁灭的怪物，并不是这么简单就能打倒的对手。

因下臂毁坏而身形倾斜、停下不动的死像，已快速地自我修复起来。

不知从何而来的新零件，一一接上填满整个断面的黄铜色机械构造。沙砾般细小的零件愈积愈大，集合成一条巨大的手臂；手臂上还重新盖上破布，完全恢复成破坏前的模样。

修复一结束，死像就发出发车汽笛般的唯哮，再度迈进。

桦苗在死像前方看著它步步接近，不禁搔了搔头。

「看样子，大概是没办法挖开它的头或胸部，把学姊拉出来了吧。」

「就算拉得出来，我想死像也只会从它的人类核心身上重新长出来而已喔。」

「那我要怎么办？」

对于这问题──

「你问我，我问谁？」

梵小羊乾脆地摊手，让桦苗两肩一垮。

在某个「星球」，透过这个手偶观察目前事态的少女「星平线之梵」稍微歪动趴在浮球上的身体，再歪歪她的头。

「其实我啊，也是第一次对付死像。虽然我知道你的力量有什么效果，可以说明是什么原理，可是我能做的也只有这么多了。」

「不过我最想知道也最重要的问题，就是怎么打倒死像啊。」

「唔！」

这吐槽果然进了梵小羊的耳朵，让少女眉头大皱，还因为痛处被人戳中的事实加上对方的失望反应而恼羞成怒。

「哪有办法啊，不知道的事就是不知道嘛！你自己解决啦！」

「自己解决喔……」

「只是啊──」

歪趴在浮球上的少女，对不知该怎么办而大伤脑筋的少年眯起浏海后的明媚双眸。

「我还是可以帮忙提意见喔。最快又最确实的方法嘛……大概就是破坏核心吧。」

梵小羊和梵同步歪了头。

「可是──」

接著向桦苗确认道：

「你应该不想做那种事吧？」

「嗯。」

桦苗毫不迟疑地点头。

面对缓缓接近的死像，梵小羊再次确认。

「即使关系到世界毁灭？」

「嗯。」

桦苗还是毫不迟疑地点头。

面对靠得更近的死像，梵小羊再次慎重地确认。

「因为核心那个学姊是你认识的人吗？」

「一部分是这样，可是我还是不喜欢那样。学姊只是想和朋友见面而遭到利用，没必要再加害这样的受害者吧？」

「嗯……话是没错啦……」

眼看敌人步步逼近又拿不出办法，使梵相当头痛。

「我去说服她看看好了。」

桦苗却从意想不到的方向切入了这个问题。

随著歪曲命运的碎片，库伦布……不知情者口中的「妖怪」造成的骚动逐渐平息，学院上上下下开始对到底是什么造成的、是不是真的没事了、以后该怎么办等问题议论纷纷。

由于没有人知道真相，当然也议不出结论。乍看热烈的议论，其实只是在「那个」直会桦苗打跑了妖怪、之后不晓得跑去哪里、今天要不要继续上课等问题上兜著没意义的圈子。

在这鸡飞狗跳、教师也遭波及的骚乱之中──

「桧原同学，对不起喔～」

「没关系，我习惯了。」

接到校内广播的紧急会议通知后，桧原里久搀扶被怪异现象吓得腰腿发软的橘树逢，前往教职员办公室。

可能需要在会议上解释事情经过，让逢备感压力，表情比身在骚动游涡中当时还要无力。

「要怎么讲，他们才会信呢……」

尽管如此，她还是老老实实地思考该怎么正面处理这个问题，而这也是她除了外貌之外讨学生喜爱的地方。

里久，就是那些学生之一。为了帮逢稍微打起精神，他开了个差劲的玩笑。

「和平常一样，说是直会搞的怎么样？」

「不要随便冤枉人家啦～」

然而，差劲的行为似乎只会带来差劲的结果。

「而且，他平常都是为了帮人，是很好的事……只是他的作法都会闹得很大……稍微替帮他擦屁股的人想一想嘛……」

逢一开始抱怨就说个不停。

里久为自己说了不该说的话反省后，将对话修回正轨。

「也是，我看这次的事跟直会──应该──是没关系。我们一面走，一面想怎么往这方面解释吧。」

「谢、谢谢喔，桧原同学～」

逢被里久的爽快更正感动得红了眼眶，但很可惜地，桦苗并没有那么容易就成为能被他们一掌拨掉的过去；正好在这时以手机铃声的方式，再次缠上他们俩。

「抱歉。」

里久礼貌地请逢原谅并拿出手机，看清楚来电者后接通。

「直会啊，什么事？」

「～」

手机传来的声音非常响亮，连愣愣地看里久接电话的逢都听见了。

『橘树老师还在你那边吗？』

「咿！」

「在啊，你那边结束了吗？」

里久扶住再度软腿的逢回问。

桦苗难得又急又快地大声说：

『我在追像是他们老大的。有一件事，我想找老师赶快帮我查一下！』

「咦咦！」

『拜托了！』

「喔！」

桦苗就像正在看监视器画面，正确地随悲情女教师的反应坚声要求。

里久看逢可怜，帮著问：

「老师准备要去开教职员会议，会花很多时间吗？」

『应该不会。』

桦苗似乎在思考怎么解释，停顿片刻。

『昨天学姊不是说她有一个同学年底转学了吗？我希望老师帮我尽量查清楚那个人是谁！这很重要！』

「要打退妖怪，跟学姊的同学有关吗？」

里久听得一脸迷糊。

『原因我以后再说，拜托赶快帮我找！』

听见朋友如此急切，里久决定帮这个忙，看向被这对话搁在一边的逢。

「老师，你可以吗？」

「转、学生？我不清楚耶──」

『拜托啦！』

「咿！」

桦苗要打消逢的迟疑般再次大声请求，不等她回答就结束通话。

在里久说：「真是的，每次都这样。」并轻摇摇头后──

「怎、怎么办啊，桧原同学～」

「就趁乱想办法吧……我们先到办公室去好了。」

里久继续扶著有气无力的逢，走向教职员办公室。

在这约莫一分钟的简短对话中，死像逼到了空中的两人面前。幸好它体型巨大，动作也相对缓慢；不过每一步都很长，且不会倒退。

即使面临如此压迫，桦苗仍坚决不退。

「好，我已经拜托人帮我找说服她的材料，再来就是要尽全力挡下她了。」

「说服啊？现在是还在找怎么打倒死像的方法没错，只是……」

桦苗的想法使梵小羊半信半疑，但他对自己选的路没有任何疑惑。

「学姊会听『那个什么之手』的话而变成那样，原因跟你说的一样，真的很小；所以我想告诉她，我会帮她、还有希望，搞不好就没事了。这个方法应该不算差吧？」

「『海因之手』啦……她现在被死像包住，不晓得会不会听你说话耶。如果可以用十字印打断『半闭之眼』的控制，让她自己清醒一点，或许有点机会吧，大概。」

「总之先试试看再说。」

「好吧，也没其他办法了。」

一决定就立刻执行。

铿！

桦苗当场朝背后打出十字印──

「天啊──！」

梵小羊又被拖著飞了出去。

接著再次飞踢。这次的目标，是在柏油路上踏出深深足迹的，脚。

「──嘿呀！」

十字印一举击穿跨步提起的脚的膝盖，桦苗从前方转到了背后。

同样轻易断裂的腿锈朽脱落，消失不见；接著和之前一样，新零件朝断面聚集，修补起破损的部位。

但是。

跌倒比修补要快得多了。

看不见死像的人车，竟也开始纷纷走避；巨大的死像随即横倒在宽广的坡道路面上，撞出震天巨响。

桦苗似乎已经用熟十字印，在空中转身站定，向肩膀问：

「可以『停止』它修复伤口吗？」

「应该可以吧，你试试看呀。」

「太随便了吧，喂！」

胸口的「半开之眼」光芒骤增，桦苗朝视线焦点那近乎修补完全的脚打出特大号的十字印。周围空间霎时连同零件，就这么被钉住了似的静止下来；死像无法起身，只能伸出粗大的手在空中胡乱挥动、挣扎。

现实的两人立刻欢欣鼓舞，彷佛方才的紧迫根本不存在。

「这个力量好强喔。如果找对方法，可以很万能耶。」

「哼哼～岂止万能，如果能用到随心所欲，简直是无敌哟，无敌！」

「这样应该能多少争取点时──」

桦苗刚放下的心，马上就被忽然出现的游涡纹提回来了。

「什么？」

覆盖十字印的漩涡纹那清晰的形状开始旋动，卷入漩涡中心消失不见。跟前不久看到的一样。当桦苗回想时，死像已经完成修复，做好重新站起的预备动作。

「上面！」

梵小羊的绵绵手所指之处、桦苗所见的高空中，有个轻飘飘地浮游著的人影；旋绕在那人背后的漩涡纹，和解放死像的一样。

「是那个『什么之手』吗！」

那看似少女的人物身披漩涡纹图案的暗色斗篷，头盖正面闪动「半闭之眼」的兜帽；她将顶端盘结齿轮与发条、似乎指向死像的长杖收了回来，费力地双手握住。

「『海因之手』啦！」

桦苗无视梵小羊的一再订正，说出疑问。

「为什么要妨碍我？世界要毁灭了耶！」

「『海因之手』跟你相反……被『半闭之眼』的力量蛊惑，认为自己有责任将世界导向毁灭。想说服她是不可能的，只能跟她硬打。」

「跟她硬打？她是女孩子耶？」

这是当然的顾虑，但梵不会在这点上让步。

「只要她继续干扰你，死像就停不下来啊！」

「嗯……」

桦苗犹豫地应声，并看著脚部修复完毕的死像站起它庞大的身躯，再次踏出毁灭的步伐；与坡底的崩溃点、那宿舍所在的丁字路口，只剩下近在眼前的距离。

「话是这么说没错啦……」

桦苗难得的犹豫──

「来了！」

使代价当下就毫不留情地到来了。

以「海因之手」伸出旋绕漩涡纹的杖头，从头顶上直飞而来的形式。

「！」

桦苗反射性地朝眼前打出十字印对抗，但无法抵挡。人一碰到漩涡纹就轻飘飘地飞了出去，眼前天旋地转，教人分不清东西南北。

「唔、哇！」

「哼叽！」

梵小羊受到「半闭之眼」相反的力量攻击，发出被压扁似的叫声后「澎！」地一声化为光点消失不见。

「梵小──啊！」

转得感觉混乱的桦苗急忙打出十字印，鼻尖正好擦过路边树篱，惊险地停在空中。

不过现在没时间松口气。

凑巧进入视线的悠悠晨空中，「海因之手」浮在击坠桦苗时的位置，周围有数十个小漩涡纹鬼火似的飘忽不定。一发现那与自己捣毁库伦布大队时用的是相同手法──

「──哇哇！」

桦苗就被弹开似的──或者说真的用十字印弹开自己，迅速后退。

不出所料，那些小漩涡纹朝他疯狂扫射，扫过脚跟后、掠过体侧边，甚至在去向上接连不断地倾注而来。

漩涡纹没有爆炸，只是在击中的地点解放混沌的力量。若击中落叶，便形成锐利的旋风卷动周围空气；若击中路边车辆，便使它们不分大小地旋转起来。甚至钻碎柏油弹射碎片，就连空罐都成了高速的飞行凶器。

桦苗没有避开这些轰腾而起的暴风。

「唔！」

胸口闪耀的「半开之眼」所看见的既之道，是一整条直线。桦苗在交叉于面前的双臂集中咒力，猛力击出大型十字印，有如成为架了盾的蒸汽火车，要强行突破风暴的暴风圏。

（趁现在！）

造成如此印象的第一步后，桦苗朝地面打出更强的十字印骤然升空，窜过似乎没想到这行动而急忙闪躲的「海因之手」身边，冲上更高的空中。

「梵小姐！梵小姐！……没用吗。」

在冲到顶点的缓慢失速中，总算有点时间朝肩膀呼唤梵，她却无声也无影。害梵正面捱了具有「半闭之眼」力量的攻击，使桦苗深感自责；但下个瞬间，他便积极地正面思考，告诉自己现在只能靠自己了。

（虽然学姊的资料还没到……）

从空中看来，死像已经逼到崩溃点前没几步的距离。

桦苗全身都强烈感觉到，一旦死像抵达那里，世界必将毁灭。

非得赶在一切都来不及之前，避开「海因之手」的阻拦、阻止死像不可。

即使陷入必须独立面对如此无解难题的困境──

（我也没时间慢慢等了吧。）

桦苗果断决定该如何行动，果断付诸实行。

在头上打出十字印，将刚开始的坠落转为加速反击。

「海因之手」发现桦苗冷不防快速接近，放出大型的漩涡纹。

然而，桦苗这次可没那么大意。对于自己得到的力量，他已逐渐上手。

经过前一次交锋，可以感觉到对方力量的大小和操控技巧，都远远在自己之上。

尽管如此，办法倒也不是完全没有。

（就是啊，根本不必想得太复杂。）

坠落的桦苗与正前方严阵以待的「海因之手」拉近到足够距离，霎时朝面前打出十字印停下自己，接著是右侧、背后，以两次刁钻的直角拐弯硬生生穿过对方身边。唯有完全不会留下急停惯性的十字印，才能达成如此异常的动作。

「啊！」

背后「海因之手」发出的惊叹，传达出她想赶紧追上的气息，桦苗随之将自己头下脚上的姿势一八〇度翻成直立。

（梵小姐说「跟她硬打」，只是听起来不太能接受而已。）

在这唐突出现在坠落中的对视状态下，桦苗伸手指向那不知为何现在突然显得害怕──明明听得见她的声音、看得见她的脸，却依然认不出是谁──的少女。

（其实，我只要和刚才相反，用这个力量把她定住就行了。）

桦苗拿出胸口闪耀的「半开之眼」的所有咒力，击出强力的十字印。

铿！

随著痛快的清脆声响，十字印有如将「海因之手」贴在空中的X形胶带，使她不自然地停下。

「对不起喔。」

「──！」

看见她被逮中破绽且无力应付，直接吃了强力一击的错愕表情──但还是认不出她是谁──桦苗轻声致歉。

「好，继续。」

接著再度翻转体势，向下急降。不必说，目标当然是两人在空中交战时也缓慢地大步前进的死像。

「如果打到学姊，不是说个对不起就没事了吧──！」

即使以这么一句叮嘱为前提，桦苗仍然毫不客气地照字面急转直下，双脚一并踢裂死像的头顶。

以十字印为弹头的猛烈一击，在死像头顶炸散彷若血沫的无数零件。死像巨大的身躯不支一晃，单膝跪下；粗大的手臂撑住险些跌倒的身躯，缓缓沉没般就地蹲下。

桦苗劈裂并冲入死像脑袋后，以十字印的力量「停下」，再「停止」伤口本该要开始的修复动作。

然后，看向正前方。

眼前，是被静止的齿轮所包围的山边手梓。其胸口，由「半闭之眼」变形而成的漩涡纹，像是表示死像故障般，忽强忽弱明灭不定。

「学姊！」

手梓面无血色，如字面般「半闭」的双眼也恍惚空洞；即使眼中映出那呼喊她的少年也没有转动视线，更没有一点点晃动或增添光彩。

「学姊！听得见吗！可恶。」

知道只是摇摇肩膀于事无补后，桦苗的手伸过包围她的机械缝隙抱住她的腰、脚在周边踏稳，要把她硬拔出来。

「嗯嗯──！──！」

但周围零件似乎将她同化成一整块机件，紧紧抓住她的身体不放。没多久，手就再也拉不下去，泄光力气。

「──唔，没用吗！」

桦苗放弃使用蛮力，怀疑效果的同时想著事后会有点恐怖的手段。

（这时候是不是该赏她几巴掌啊……不行不行。）

接著思考可能最实际的方法，并扫视其对象。

（剩下的，就是梵小姐说的「那个」了吧。）

所谓的「那个」，指的是在手梓胸上闪动的漩涡纹。

剩下的手段，就是阻止它继续干扰，也就是反干扰。

（可以直接碰吗？这时候真的很需要一点意见耶。）

烦恼归烦恼，桦苗并没有拋下「因为能做，所以我做」的原则。毕竟能给建议的梵也不知如何阻止死像……这一切都是前所未有的经验。

（连这里也只能豁出去了吗。）

新发现的可能性是吧。最后，桦苗以梵的话为自己打气，决定亲身尝试未知的方法；在胸口闪耀的「半开之眼」集中意识，积蓄力量。

「拜托，不要爆炸。」

桦苗祈祷似的将担忧刻意说出口，比碰触库伦布时更战战兢兢地在指尖凝聚力量，制造一个小小的十字印，轻轻点在漩涡纹上。

剎那间，彷佛真的要爆炸的闪光和压力，从漩涡纹喷涌而出。

「哇！」

不禁用手遮挡头部的桦苗面前，发生了与死像启动时相反的现象。

也就是，漩涡纹拉伸成一条横线──

闭上的眼睛，睁开了一半。

山边手梓有如被拖出泥沼，从苦闷的睡眠中难受地苏醒。

「……这里、是……？」

模糊的视线慢慢认清景物轮廓，使她发现自己身处在怪异的空间里。

模糊的记忆慢慢厘清前因后果，使她想起自己成为毁灭世界的怪物。

「……啊……」

接著，在感官和思绪逐渐连结当中，她隐约察觉有个学弟站在面前。

但意识依然昏沉。深重的绝望与倦怠，几乎使她再度陷入睡眠之中。

这时──

「学姊！」

疾声的呼唤带著粗暴的摇肩猛袭而来，将感觉从思维拉回现实；使手梓不是对话，而是以单纯的下意识反应，吐出对方的名字。

「直、会？」

「太好了，你终于醒了。」

「好……？」

手梓听不懂「太好了」究竟是什么意思，心情不断偏向「好想继续睡」，以不带做作矫饰的赤裸言词拒绝。

「不要、管我……离我远一、点……」

「我怎么可以不管你啊。」

桦苗也拒绝了她，为寻找带走她的方法而对周围机件又拉又拔，即使手指被尖细零件刺得鲜血淋漓也不以为意。

若在平时，手梓对如此直接的果断言词、自然的过度关怀虽会觉得困扰，却也有些好感；然而，现在的她只觉得非常恶心。再次无力地逐渐闭起的双眼──

「可是……她说『传言妖精之门』──根本……不存在。」

似乎在找个适合她潜入睡眠的位置，不断地徘徊游移。

「那个传说，是假的……骗人的──可是我……」

仍放不下自己苦苦寻找的东西般，呢喃不已。

「我的愿望不会实现……看到那个──」

困惑之中，手梓的意识又陷入朦胧。

「反正就是这样，我已经──」

沉溺于毁灭的甜美感受，使那纹章又在她胸口闭上眼睑、开始涡转。

「少来！」

却被一只带著十字印的手掌，连同底下的隆起一把抓住。

「──！」

游涡纹飞散的冲击、十字印的鲜明光辉，再加上更为强烈的羞赧，将手梓自顾自的沉溺一口气全都打散。

「你、你怎、你怎么，直──」

手梓蠕动还没完全清醒而笨拙的舌头无力地这么说，不知是责骂还是只想叫他的名字。

桦苗则是直直地注视著她，或者说，等待著她。

「……你不把我摔出去吗？」

看来，桦苗是打算刺激她，让她出手──这想法来自于昨天的经验──就像是某种刺激疗法。不知是否奏了效，只见手梓一扫沉溺的虚脱，激愤得全身打颤。

「直、直会桦苗，你干什么！」

而她的眼晴──

「直会，你的手……！」

却看见了之前甜美的沉溺相反的画面──沭目惊心的红色水滴。

从终于放开她的胸、毫不掩饰地自然下垂的手一滴滴地坠落。

滴著血珠的桦苗似乎完全不以为意似的，环视四周。

「这没什么啦。话说，真的很伤脑筋耶；这东西已经不会修复自己，学姊身上的漩涡也没了，可是我还是没办法把你拉出来……我看我还是直接去问『那个什么之手』的女生好了。」

至此，手梓终于从化为巨大怪物、要毁灭世界的颓废沉溺中清醒。

紧接著，对桦苗简直与平时无异感到怪异、惊愕，甚至一点恐惧。

这让她吞吞吐吐地问：

「你、为什么、这么……」

这问题，是来自「你对这种突然发生，而且威胁到世界的事不害怕吗」的疑惑。

也是来自「你为什么能若无其事地面对这些巨大怪物和异常现象」的惊叹。

也包含了「好想知道是什么让他不惜牺牲，做到这种地步」的好奇心。

「哪有为什么。」

对这问题，桦苗不假思索地回答：

「因为不先阻止世界毁灭，就没办法把你救出来呀。」

「……」

刚清醒的脑袋咀嚼那句话的意思几秒钟后──

「……你是不是，说反啦？」

手梓才好不容易将感想说成语句。

这次立场颠倒过来，换桦苗听不懂了。

「咦？」

「否则很奇怪啊。好像拯救世界是顺便，我才是──」

手梓临时发现自己嘴里的话代表什么，半途吞了回去。

好像我才是最重要的。

这种事我哪说得出口啊，我们又不是男女朋友，会这么想根本是自我意识过剩，桦苗自己也没那个意思吧，啊啊，我又开始顾面子了……愈是想著这些算不上牢骚但就是忍不住想的事，手梓的脑袋也愈是清醒。

「才是什么？」

「没、没事，别管我。」

手梓为躲避桦苗的问题而抬起眼，却因此脸色发白。

「直会，后面！」

桦苗急忙转身。

「！」

转向不知何时飘来背后空中的人影。

咻──

脚下同时浮现游涡纹，视野随之高速旋转起来。

「可──」

还来不及说出「恶」字，一道迷你龙卷风就将他吹上高空。

「直会！」

手梓跟著向上看去，并挣扎著想脱离死像，但死像固执地紧抓她不放。

不仅如此──

「你不要让他做多余的事。」

桦苗飞走后，留在手梓面前的矮小人影、头戴兜帽的「海因之手」不知是以哪方面的愤怒如此低语，再次将手梓围困于毁灭的命运之中。

她伸出长杖，手梓胸口的「半闭之眼」随之重新亮起；并彷佛有所抵抗般慢慢闭上，化为忽明忽灭的游涡纹，开始更为剧烈的旋转。

「哇啊啊啊──！」

开始修复的死像头部，要将她苦闷的叫喊也封住似的闭合如初。

高空中，桦苗终于克服旋转的晕眩站定。今天已经不晓得被这种浮游感翻搅多少次了。

「啊～真是太惨了，摔下来竟然头先著地。」

这时，梵小羊毫无预兆地回到了他的肩上。

「梵小姐！」

桦苗后见到她平安无事而开心地喊了一声，接著突然变脸，为时机欠佳宣泄不满。

「你怎么不早个两分钟回来呀？」

「不要说得好像很容易好不好……我可是被『半闭』的咒力整个打中，第一次尝到晕倒的滋味耶。」

梵即使灵巧地噘起手偶的嘴表示愤慨，但还是尽了自己的责任，为桦苗确认现况；望向下方那耸立在坡道上的巨躯，以及站在它头上的斗篷少女。

「喔？和崩溃点的距离没缩短多少嘛？」

「因为我暂时挡下了那个死什么的，和学姊说了几句话，可是还没成功就被『什么之手』丢到这边来了。」

「死、像、和、『海、因、之、手』啦！……话说，真的有办法说服啊？」

梵双重订正后，对那少年的说到做到补上感叹。

当事人桦苗一点也不得意，只是在脚下打出十字印停在空中。

「只有说到两、三句话啦……桧原还没打电话给我，劝也劝不出──」

这时。

口袋里的手机回话似的响起预设来电铃声。

取出手机前──由于被偷袭了好几次──桦苗先查看「海因之手」的位置。少女似乎是想避免不必要的交手，依然站在死像头顶上。被强劲对手追著打也不怎么好，这样反而方便。如此结论后，桦苗迅速从口袋取出手机。

「喂？桧原？」

『嗯，转学生的事，我查好了。』

「谢谢。」桦苗对朋友终于要来救火表示感谢，紧接著问：

「那她是谁？去哪里了？」

『这个嘛……』

里久似乎有难言之隐，先是吞吞吐吐了一番。

接著将真相送进疑惑的桦苗耳里。

『不管是高中部还是国中部，在这个冬天转学的，一个也没有。』

这根本算不上──能说服手梓的线索。

过了好几秒，桦苗才明白别说是计画完全崩盘，前提本身就根本不成立；回神后的疑问，也较平时显得僵硬。

「什么意思？」

『就跟我说的一样啊，没有任何学生在这个冬天转学，而且去年度整个学院都没有任何人转出去或转进来。至少，学生名册上没有记录。』

「真的一个也没有？那学姊到底要找谁？」

『真的一个也没有。虽然不知道那是谁，不过这样是可以解释，学姊为什么不向学校问那个人转去哪间学校，而是把希望寄托在那扇只是传说的「门」就是了。』

「所以，那个人的资料就……」

抱著「姑且确认」的一线希望，得到的也是无情至极的答覆。

『不存在的人当然没有资料。』

「……也对，谢谢。」

桦苗简短道谢后就结束通话。

（既然变成这样，就算只能靠自己应变，也要打倒那个难缠的「什么之手」，把学姊硬抢回来了吧。）

在他将失望转换成决心的面容旁，梵小羊探出身问：

「怎么啦？」

「嗯。我以为让学姊变成那样的那个小事，是因为再也见不到一个朋友……可是那个朋友不是我们学校的人。」

「你现在，在说什么啊？」

我才想问你咧。这么想的桦苗稍稍垂下肩膀回答：

「我原本是认为，如果学姊知道自己还能和那个人说话，她就可能不会再继续自暴自弃下去……可是现在计画都乱了。」

「哼～我对人类的人际关系不太懂，所以先放一边；可是我想，你学姊因为见不到朋友而难过的心情，应该不算是小事喔。」

梵平时对人强硬、处事悠哉的态度，现在却微微掺杂了点不同的色彩。桦苗虽有此感觉，但说出口的却是平平实实的感想。

「梵小姐，你也交过朋友啊？」

「你真──的很没礼貌耶！」

梵小羊恼火地叉腰大骂，刚才那色彩不知跑到哪里去了。

「我当然也交过很～多很多朋友啊！」

「是喔，真想不到──」

桦苗感到梵小羊传来的火气，压低惊讶的音调。

「──我想想喔，你在那种地方，要怎么交朋友啊？」

梵小羊噘嘴辩解道：

「我又不是从头到尾都关在那里。我会出来修补连接这边的『门』或收集资讯，很多很多；那些时候，我就会找人问个话，不过每次都是很快就掰掰就是了……不管，有近距离聊过天就算是朋友了吧，大概。」

梵忽然想到了些什么，将愈说愈可疑的主张兴高采烈地翻盘。

「啊！对了对了，最近啊，有一个人告诉我很多好玩的事喔。她叫做山边‧手梓，到现在，她应该是陪我最久的人吧。」

「是喔，原来梵小姐可以没事就出来──」

说到一半，桦苗脸上表情全掉光了。

下巴也挂了铅块似的大大地垂了下来。

这副模样，让梵小羊可爱地歪起头问：

「怎么啦？」

对那张笑呵呵的脸──

「原来是你！」

桦苗不禁放声大吼。

「呜哇！」

位在某「星球」的梵再度从浮在空中的球滚了下来。幸好这次的影响只有尾椎麻了一下，还有在星球表面扩散的大涟漪就没事了。

「痛痛痛痛……我怎么了？」

「你还问！那当然……啊啊，气死我了！」

桦苗透过梵小羊传来的激动反应，比起气愤更像是烦躁。

来自对于解危关键原来就在肩膀上的错愕与懊恼。

以及该怎么简明扼要地向她解释的烦闷。

一副情绪一团乱地浮沉的模样。

但他到头来还是用最合乎事实的一句话，说出该告诉梵的重点。

「变成那只怪物核心的人，就是那个山边手梓啦！」

「那个手梓是哪个手──」

梵搓著屁股的手忽然定格。

思绪也结冻似的停下。

「啥？」

并在滑稽的问声脱口而出后──

「咦咦──！」

对虚空抛出震耳欲聋的尖叫。梵甚至忘了爬回球上，手左指右指，最后定在不晓得指哪里的位置问：

「那那那、那是什么意思？你说的是那个将美丽的头发绑成马尾，胸部爆炸大；很在意自己大腿有点粗，爱哭、容易担心别人又很用功念书，现在读高中部二年级的那个手梓吧！」

「大腿粗、爱哭……？呃，这边我是不清楚啦，总之是她没错。手梓学姊现在就在那个里面。」

梵小羊随桦苗指尖看去的眼睛，正是停在死像身上。理解现况而造成的危机感，跟著快速渗入眼里映著同样画面的梵心中，将话推出了口。

「你、你的『学姊』像山一样多，怎么偏偏是手梓啊？」

「请你去问你自己说的那个命运。」

对桦苗算不上嘲讽的率直感受，梵回以根本性的问题。

「那么，手梓的『再也见不到的朋友』该不会就是……」

「就是你吧，梵小姐。」

桦苗叹了口深长的气。

「原来你就是山边手梓那个学生名册上没有记录、不知道跑去哪里的朋友啊……你怎么突然就没消没息啦？而且你之前不是说过，你不能到外面来之类的吗？」

「我不是不能出来，是因为如果在外面结下太多关系以后会很麻烦，所以我尽量避免出来；搜集资讯，也是每隔几年等学生换了一批才到混到传习所……不对，混到学院偷偷做。手梓这件事算例外就是了。」

听著这落落长的解释之余──

（对了，梵小姐现在是几岁呀……话说回来，她到底是什么人？）

桦苗心里冒出这后知后觉的疑问，不过这时候插嘴感觉会弄得很麻烦，便忍住了。

而这位可疑人士（？）就像个恶作剧被逮到的小孩，互点著肩上手偶的双手，和某「星球」上自己的两根食指，继续说：

「呃，事情就是，我想找一个没有人的地方来修补连到这里的『门』，结果──」

「被学姊发现了？」

「我也没办法啊！谁想得到会有人跑来旧研究所嘛！」

梵和手偶一起把互点的指头和手高举起来大声抗议。看来这个可疑人士只要立场不利就容易恼羞成怒。接著，她小声地补充说明：

「听手梓说话真的很好玩。我把门修补好以后，还稍微在这边多留了一会儿，听她跟我说很多很多的事。你过来的那扇门，就是因为她说传说中旧研究所有一扇会跑来跑去的门，我才照她描述的修改成现在这样的。」

「这样啊，所以造型跟她说的一模一样是这个缘故……」

桦苗大致明白了梵与手梓的认识经过后，很快地将其消化──

「虽然我有很多话想说，不过──」

最后微笑著说：

「那真是太好了。」

梵莫名地感觉到，这自然单纯的一句话，为的并不是找到了消灭死像的方法。

微笑的角落，隐含著即将促成行动的力量。

「简单来说，就是让学姊和你见个面就好了吧。」

桦苗消除脚下的十字印，往两人对话期间前进了不少的死像自由坠落。途中，并非刻意说给人听的低语透过手偶传进了某「星球」上的梵耳里。

「其实……我不太喜欢『命运』这个词。」

先表示自己的想法后，微笑变成了大笑。

「不过，如果是能让朋友再会又拯救世界的命运，或许也挺不错的。」

「这样啊，谢谢喔。」

梵做出怪异的答覆，并在「星球」上盘起腿、拄起脸颊，表情因此变得跟桦苗一样。尽管没有其他人在，梵还是遮住了这样的脸。

「朋、友……手梓也把我当成朋友啊。」

胸中的压力不自觉地化为话语，泄出口中。

面对敌人的气概，已经比做好觉悟时的情绪小了很多；但不可思议地，感觉并不坏。

愈是下坠，死像的身形也愈是巨大；还能看见站在其头顶的「海因之手」察觉两人接近，费力地举起长杖。

「梵小姐，你能从我肩膀上出来吗？」

梵彷佛抛下了某些不必要的想法，明快地下达指示。

「没办法！我需要墙壁放『门』，先随便找个有墙的地方把死像推过去！」

「收到！」

桦苗也明快地答覆，朝吹打在身上的风彼端注目凝视。

高举长杖的「海因之手」似乎有备于桦苗之前使出的连续转弯，不打算离开死像头顶。假如她要紧跟著死像，就没办法避开她了。

（无所谓，那就看著办吧。）

桦苗再次在脚下打出十字印，凌空急停。

「把刚才的还给你！」

接著张开双掌，霰弹枪似的从指尖射出数十个十字印。

「海因之手」随即在头上张开一面大漩涡纹，挡下这场弹雨。

「没用的。」

小十字印一落在那如盾牌般保护了死像头部的盾，就像落在炙热铁板上的雨点消失不见。很明显地，她对自身力量的熟练程度和桦苗这样的初学者完全不同。

但是，桦苗的目标根本就不是头部。

在盾之外的部位，十字印都如愿发挥了功效。

意即，受游涡纹保护的头部外的整个身体。

短短数秒间，使桦苗停在空中的相同力量，一齐钉死死像全身上下数十处。「静止于空中的部位」与「依然持续前进的周围」之间的矛盾，使得死像压倒性的驱动力成了绝大的破坏力。

「啊！」

错愕的「海因之手」脚下，死像的破布皮肤从钉死短短数秒的部位撕扯开来，底下裸露的零件也跟著拉伸、弯折、裂成碎片，发出不知是破碎声还是巨物断裂的巨大金属声响，死像就此不支颓倒。

「呃，墙壁在那边，所以──」

桦苗观察全身崩垮的死像倒去的方向后，将坡道边的低层废弃楼房选为适合手梓和梵重逢的地点，在胸口的「半开之眼」蓄力，击出闪耀的十字印。目标，并不是发现他准备攻击而急忙设防的「海因之手」──

「──这里吗！」

而是死像蹒跚的左脚正下方。

炸开的巨大左脚散出零件风暴，死像全身跟著急速倾倒，由肩部撞向废弃楼房；楼房侧边的墙面承受不了死像的重量而碎裂，激起滚滚烟尘。死像蹲在那片迷蒙底下动也不动，开始修复摔得更破碎的身体。

背后浮现漩涡纹的「海因之手」，冲破粉尘飞了出来。

「唔……」

她紧紧咬住兜帽底下的嘴唇。若是一对一战斗，她绝对能战胜桦苗这样的初学者；但若桦苗集中攻击死像那么大的目标，她实在分身乏术。

这时，桦苗更乘胜追击。

「！」

有如风车或特大号飞镖的十字印掠过她的鼻尖，直冲而下。不必看也知道，那打的是陷入墙面的死像。

「海因之手」急忙抓回长杖，要朝十字印的去向击出漩涡纹──

「别想！」

「！」

桦苗却先一步绕到了她面前，张开双手挡下去路。

「海因之手」反射性地伸出长杖，桦苗则是伸出双掌。

铿！

咻──

两股力量相消爆散，将两人在空中震退好几步远。

这段时间，十字印已命中蹲在底下的死像头顶，等同其分量的零件如金黄喷泉般大肆溅散。

「海因之手」被桦苗再下一城，气得嘴巴抿成一条线。

「……」

「好，那边就那样。」

桦苗朝肩上瞥去，梵小羊已经不在那里。

「这边就由我来处理。」

确定状况后，桦苗左拳右掌互击，振奋自己。

那响亮的「啪！」声──

「咿！」

却让「海因之手」小声叫了一下，缩起身子。见状，桦苗不禁道歉。

「啊，对不起。」

「……」

视线藏在兜帽下的「海因之手」什么也没说，只看得见她的嘴瘪成ㄟ字。那急弯的薄唇小嘴所显现的，并不是愤怒或懊悔之类的敌意，反而有种类似闹别扭的情绪在。

（嗯？）

至少，桦苗有这样的感觉。

近距离面对面──这是「半开之眼」与「半闭之眼」第一次在非偷袭状况下当面对峙；然而拥有相反力量的两人，心中都有著担忧。

（应该没办法再钉住她了……不过，我又不想跟她硬碰硬。）

（在应用上面，我果然赢不过桦桦呢。）

尽管如此，两人仍然出掌伸杖──

（可是──）

以拔枪对决般的闪电速度──

（那么──）

集中浑身咒力轰向对方。

（我还是要尽量争取时间，让梵小姐跟学姊说话！）

（我就只能用更强的咒力，靠蛮力把他压制住了！）

十字印和漩涡纹，这两样浮现在掌与杖前数公分的象徵，在空气波动与光线明灭中相互消灭。力量的狂乱奔流吹掀浏海、打震兜帽，紧紧对视的两双眼睛，就连视线也彼此冲撞。

这当中，桦苗藉第二次对峙的机会，张开被冲击打震的唇──

「为什么要做毁灭世界这么可怕的事？」

问出有如责骂孩童般，比有点更多一点可笑的问题。

然而，「海因之手」却非常认真、非常严肃地回答：

「因为在那之后，＠＠才能得救。」

或许是因为「半闭之眼」的咒力，话中有一部分模糊不清。就近面对面却认不出是什么人的少女，接著送出反击的话语。

「所以，你就在一边看著吧。」

「这我可办不到。」

桦苗也坚决地拒绝。

不过就现况而言，双方实力差距并不是嘴上这么对等；而且，那充满男子气概的话才刚一出口，周围景象就快速卷入漩涡纹的旋流之中，开始歪曲。

发现这场对峙即将结束时，桦苗所做的──

（梵小姐，拜托你快一点啊……！）

没错，就是将希望寄托在他人身上。

若能靠她就解决事情，实在是再好不过。

死像伴随彷如地鸣的呻吟及细碎急促的机械运转声，蹲在四处弥漫的稀薄粉尘中。头部到右肩，被特大号十字印扫去了一大块；破碎的右肩倚靠在一旁的废弃楼房上，才勉强没有瘫倒。

在修复遭到封阻而裸露的头部里──

（……再怎么找，也找不到……）

困在机械内的手梓，飘荡在比先前更为浅薄，彷佛只有一层眼皮的睡眠中。

（──可是──）

她的意识，不停在同样时间、地点、那个人不告而别当天的经过中，为焦躁与渴望而痛苦，为后悔与绝望而沉沦，并受到两种不同力量的拉扯，如落入漩涡般转个不停。

（……假的、骗人的……）

那个人没有回答，我也没有发现，照常聊天、告别。

后来，那个人对我的背说声：「再见。」不知道跑去哪儿了。

那个人和我害怕的一样──没有出现。

隔天也是，再隔天也是，再隔天也是。

这时，我终于发现自己犯的错，但已于事无补。

那个人，就这么从我面前消失不见了。

在我心里留下，我迟迟说不出口的话。

所以，我开始寻找──当时和传说中一样突然出现，一关上就消失了的东西。

那扇会出现在楼梯边的墙上，歪斜的、纯白的木门。

（──我──）

意识在遭到后悔与绝望切断前一刻，回到了深烙于记忆中的救赎──在最后见到的、一如传说的「门」前；可是找不到门的焦躁与渴望，又让她沉了回去。

（……我的愿望，不会实现……）

如此这般挣扎的循环──

（──我明明，真的看到了──）

竟非常唐突又单调地终止了。

（──斜斜嵌在楼梯边墙上的──）

因为某样出现在半闭的朦胧视野中的东西。

（──纯白的，木门──？）

那是，出现在死像所倚靠的楼房墙面上，歪斜的、纯白的木门。

手梓半闭的双眼猛然睁得不能再大，意识也超乎极限地清醒了。

怎么可能、奇怪、为什么、在这种地方、现在，到底、怎么了？

迷惑与亢奋，冲散了漩涡纹持续旋转所需的均衡力量。

她无视于胸中的激昂鼓动，慢慢打开那扇门。

咻──

在业已听惯的漩涡纹旋转声中──

「呜哇！」

桦苗的视野骤然翻转。

但他已经捱过这招好几次，对十字印的用法也相当熟悉了。

所以他立刻在指尖打出小小的十字印固定全身，藉眼前景物确定自己的方位，并随即在弯曲的脚上打出新印；将自己当炮弹，以踢腿的姿势弹射出去。

「嘿呀！」

目标不是「海因之手」本身，而是她手上沉重的长杖。

只要能打掉它，多少能削减一些战意，争取可观时间。

这是当下唯一可以不必直接攻击她又能阻碍她的作战。

然而，桦苗很快就发现，自己把对方看得太简单了。

少女已痛下决心与直会桦苗交战，不会做出仓皇退避那般可笑的反应；不仅如此，她的实力还足以让她轻易化解直接找上她的攻击。毕竟，她可是「朋友海因」伸向世界的毁灭之「手」。桦苗顺利踢中了他所瞄准的长杖。

少女却霎时以命中部位为支点快速旋转。

以最低咒力放出的漩涡纹，将桦苗卷入旋转中。

「！」

桦苗一时弄不明白发生了什么事，几秒后才发现自己又被旋转吞噬，换他仓皇地在卷入游涡的脚尖打出十字印脱离现场。身体顺利逃出漩涡纹的影响，画出和缓的抛物线飞向远处。

（到底是……怎么……）

这么想时，依然在飘荡的斗篷中旋转的少女横踢而来，带著惊人速度和力量砸进他的腹侧，身体随之折成ㄑ字。

「呃、啊──？」

桦苗泄出有如吐尽所有空气的声音，飞了出去。

模糊的眼角，可以看见缓缓停止旋转的「海因之手」。

她高举的长杖周围，还有数十个漩涡纹浮在空中，瞄准过来。

接著，是全都向他击发的画面。

（糟糕。）

连出声的余暇也没有。

桦苗动员剩余的所有意识，在空中尽可能地猛洒十字印。

胡乱打出的十字印，和对方射出的游涡纹，勉强在相当惊险的距离前对撞其相反的力量。具数量优势的漩涡无情地搅动空气，胡乱无序地溅射力量撞出的余烬。

（我太习惯走一步算一步，想得太简单了。）

桦苗冲破那眩目的风暴，在交叉的双臂前打出十字印，猛然高飞。

（她根本就不是我可以手下留情的对手……一定要再用全力的叉叉定住她才行！）

一看见那少女，就要使出所有力量打出十字印，停下她的动作。

但计画归计画，实际上──

「哇！」

这次立场颠倒了。

咻──

才刚听见这恼人的声音，桦苗就被出现在眼前的巨大漩涡纹所吞噬；威力与之前全然不同，为逃脱而急忙打出的十字印，全都霎时消灭。

（和、和这种人──）

终于使得高速旋转的视野停下后──

（在视野开阔的空中对打──）

桦苗在少女高举的杖头发现了新的物体。

（是自杀行、为……）

那是乘著游涡纹而轻飘飘浮在空中的，游览车。

少女兜帽上的「半闭之眼」强烈闪动，从多半是趁桦苗旋转时从马路卷起的游览车扭出所有螺丝、螺栓，分解成大大小小的零件。

「你稍微安静一点。」

说完，少女对桦苗伸出长杖。

飘散在空中的无数零件，随之化为涡漩的铁片暴雪急袭而来。

桦苗原想故技重施、向前方突破──

（──不、不对！）

忽然感到极度危险。

同时察觉既之道不在前方。

于是立即朝头上猛力打出十字印。

真的是千钧一发。

铿！

桦苗藉十字印急速下降后，他所避开的铁片暴雪──随著依然留在杖头的漩涡纹「反转」──在他头上重新组合。

铿辛──！

发出清脆响声瞬时重组完毕的游览车，充满了「半闭之眼」的咒力。它依然牢固的模样，使桦苗全身寒毛倒竖。

（她想关住我吗？）

事后才发现，对方从他过去的行动拟定对策，设了陷阱要禁锢他的行动，让桦苗冷汗直流，并在擦汗时发现一件事。

（糟糕。）

不知不觉地，桦苗已喘得又急又重。

另一方面，「海因之手」则是──

「唔……」

费心设计的陷阱竟被轻易（由她看来）躲开，让她气得双颊鼓胀，将重组的游览车像玩腻的玩具般任意丢弃。失去漩涡纹束缚的游览车随重力牵引坠落，在路上摔烂、滚动。

（时间，只能争取到这里了吧。）

总算拉开距离的桦苗，从少女的模样看出了敌我实力差距。他心中没有试图反守为攻的傲慢，只有至少要报一箭之仇的想法，为寻找对策而从摔成废铁的游览车扫视到蹲在一边的死像，并不死心地调整呼吸。

力的总量。

技巧的纯熟。

手上能打的牌。

全都有无法比拟的差距。

尽管如此，桦苗仍然仰望飘浮在上方的「海因之手」。

（早知道就先问问梵小姐我有没有必杀技之类的了。）

并同样不死心地思考。

这时，经验与想法忽然结合。

必杀技。

（我也办得到吗……）

自己的力量。

（刚开始用叉叉的时候，应该……）

对方的招式。

（虽然实在不可能做到她那么精细……）

桦苗保持对周围的警戒，摆出备战姿态，同时──

避开对方耳目，尝试。

没时间了，必须赶快。

不怎么顺利，再试一次。

还是有点难，再试一次。

这一次的感觉，还算不错。

失败，再来；失败，再来。

这样啊，只要不放开一直持续──原来如此，只要这样拉住就行了。

开始有抓到诀窍的感觉──虽然还很粗糙，但用来偷袭已经足够。

再不快点计画好，事情就糟了。

（那个女生──）

来了。

经过不到一分钟的暗中试误，「海因之手」已经不耐这样的对峙，率领周围数十个游涡纹，化为一团混沌直飞而来。

（如果被卷进去，又不知道要被甩到哪去了。）

被卷进漩涡里那么多次，现在光是想像就觉得烦。在不知该争取多少时间的情况下，只能设法缠斗到最后一刻；而那一刻，似乎已逼至眼前。

（至少，我要让这一招成功。）

既然不是能手下留情的对手，只好尽全力拚到最后，报一箭之仇；既然已经决定这么做，就没时间慌张，也不需要焦急……全心投注在这件事上就对了。

（说起来，我只是不服输而已吧。）

桦苗吃吃窃笑著等待飞来的一大团混沌。

得先剥开围在少女身边的游涡纹，否则做什么也没用。

（希望能够顺利、希望能够顺利……）

桦苗一面做似乎会造成反效果的祈祷，一面同时进行两项行动。

「嘿呀！」

十指朝前方，并从远处打出十字印──但没有激起平常那痛快的声音。包围少女的漩涡纹在十字印刚出现时就立刻相消，阻碍其发挥作用。

「再来一次，喝！」

紧接著不气馁地大吼提振，扬起拳头一挥而出。比刚才更集中的力量形成十字印，打在漩涡纹表面上，但又被立刻抹消。

「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀！」

桦苗没有避开少女的正面突击，立定在空中不断挥动双拳，，一次次地击出十字印，一点点地剥开漩涡纹的防御。

「──烦死、人了──！」

使出浑身解数的最后一击，终于完全清除包围少女的漩涡──然而少女这时已逼到呼吸愈来愈乱的桦苗眼前。

「到此为止。」

当然，少女已预定在他招式用尽的瞬间发动攻势。由于她已正确料中这一刻，所以没有补上任何的游涡纹。

单纯将积蓄于杖头的强力漩涡纹击向桦苗。

在那之前。

叩！

某种物体，从兜帽上面砸在少女头顶上。

「──！」

杖头跟著夸张地一偏，攻击因而失准。

痛得眼泪直流的少女从眼角看见的，那任务结束而坠落的东西──是一块拳头大的柏油。

桦苗看见少女从地面卷起游览车后，想起自己也曾在过去的坠落中，隔空从地面打出十字印；于是有样学样，暗中弹起路面的柏油碎块，并打弹珠似的在空中练习操纵它，直到前不久。

而现在──

「喝啊啊啊啊啊啊！」

桦苗孤注一掷，趁少女露出破绽绞尽所有剩余力量，击出十字印。

而他全力击出的十字印，却被少女挥个杖就轻易地打消了。

「咦？」

桦苗错愕地怪叫一声后，接受了自己战果。至少从事实可以确定，如此争取的时间比盲目地冲上去就打多了好几秒；但这样的小成功也表示，争取时间的行动要就此画下句点。

简单来说──自己是真的惹「海因之手」生气了。

「呜呜～！」

泪汪汪地按著头顶的少女手伸向一旁，用手指灵巧地转动长杖；一圏一圏再一圈，愈转愈快。每多转一圏，咒力就更加重一分。

「＠＠……」

桦苗听不懂少女在说些什么。

但非常明白她正准备做些什么。

她要将出现在长杖旋转轨迹上的，至今最大型的游涡纹砸过来。

桦苗立刻慌了手脚。

「呃、等一下──」

「＠＠大笨蛋──！」

不合理到极点的责骂，响彻了中午的天空。

从开启的门后──

「哇、呃，好难走！早知道就不穿制服来了。」

首先传进耳里的，是牢骚。

「唔……我也真是的，明明只能旁观，怎么会从一开始就变成当事人啦。就算『半开之眼』觉醒了，在立场上也不太妙啊。」

由熟悉的声音说出的牢骚。

接著从稀薄尘烟后出现的，是人影。

「再说，那时候是我自顾自地一声不响就走掉，现在要用什么脸见她、要说些什么咧……手梓是不是很生气啊～应该很生气吧～」

穿上熟悉的多柏学院制服的，人影。

接著，人影左右张望，嘀咕著走了过来。

「可是……既然手梓把我当朋友，这也是应该的吧……」

那是，从那天起消失不见、以为再也见不到的──朋友。

手梓好想呼唤那个人，喉咙发烫。

可是，那对她并不是件容易的事。

因为她不晓得那个人的名字。

那天，她脱口问出的就是名字。

好想喊出那未知的，离别的原因。

人明明就在眼前，脑袋却那么地乱，心中涌出的情绪是那么地复杂。

结果，山边手梓她──

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

嚎啕大哭起来。

那个朋友，突然出现在死像上的「星平线之梵」──

「呀哇！」

则是被那突如其来的哭声吓了一跳，慌得七手八脚，一会儿后才发现终于能重逢的朋友在哪里，踢散一地的零件直奔过去。

「手梓，你在那边吗！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

那朋友，竟不是粉尘与回忆造成的幻影，没有消失。

真的就是自己好想再见一面的那个朋友本人。

这让手梓开心得无法自持，又哭个不停。

梵见到朋友并发现她被困在机械中的模样──

「你还好吧！呃，好像不怎么好。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

却不知该如何安慰这令同学憧憬的爱哭少女。

「呃……这个，那个……」

最后，她将自己对该怎么面对对方的犹豫、该说些什么的苦恼等想了半天的事全部丢掉……单纯地表露自己的情绪，把对方的头深深揽进怀里。

「已经没事啰。」

「啊……啊……」

手梓止住声音，眼泪仍哗啦啦地流。梵温柔地和她贴著脸颊说：

「对不起，就那样不告而别。怎么说呢，就是……有很多原因。」

因为心中满是歉疚，想解释的也相对地多。

「原本，我只要问到我想知道的事就应该马上回去；可是和你聊天很好玩，一不小心就多待了几天，结果好像害你卷进这种事里面……我真的很抱歉。」

「我、我也是……我都只顾自己说话，要你陪我满足自己……可是，能和愿意接受真正的我的人在一起，真的让我觉得好开心好开心……结果就变成这样子了……对不起。」

手梓也随自己最真的感情吐露心意。

对这其实不必道歉的朋友，梵尴尬地说：

「其实我……从以前到现在，都是那样。」

「咦？」

「就是和人说说话，搜集需要的资讯以后就消失；过几年再找人说话，然后消失……我太习惯这种循环，从来没考虑过对方的心情，想不到手梓你……会把我这种人，当成朋友。」

听了梵的忏悔──

「……其实，我很高兴……」

手梓小声回答。

「咦？」

这次，换梵等朋友说话。

而手梓也将温存在心中的话，赠给为它添上温暖的朋友。

「我不只是开心而已，还非常非常地高兴……我一直很想当面告诉你。」

「……嗯。」

梵感觉到那温暖沁入心中，也点点头说：

「我也一样。知道你把我当成朋友，我也很高兴。所以，对不起……不，应该说，谢谢。」

「嗯。」

手梓感动地点点头，梵也退开脸与她面对面──两人终于相视而笑。在这令人稍感腼腆的氛围中──

「啊──」

梵扶住手梓双肩的手上，袖口引起手梓的注意。

当她有话想说时──

铿！

桦苗以十字印作缓冲，带著清脆响声落在两人背后。

那并不是单纯的降落。他是被特大号的漩涡纹整个击中而纵向旋转，沿螺旋轨道一路摔了过来。

「咕啊！」

集中残存力量打出的十字印，不足以消除所有冲击，撞出一声闷叫；但他仍将自己硬脱出散乱的零件堆中，并发现就在身旁的两名少女。

「啊……学姊、梵小姐。」

他以撞得有些昏沉的表情，对她们道歉。

「对不起，我没办法争取更多时间。」

「没关系，接下来已经──」

答话的梵没看桦苗，而是凝视手梓的胸口。

正确而言，是在手梓胸口明灭、旋转的漩涡纹。

「之前，我有消除掉那个过，可是没办法把学姊拖出来。」

「嗯嗯……」

梵仍头也不转地听著桦苗说明，手托下巴说：

「我懂了，她是用『半闭』的咒力，让手梓装作没看见不利的事，硬让漩涡纹转起来的吧。就第一次来说，手段还满强硬的嘛。那么──」

「梵小姐！」

话说到一半，桦苗发现敌人来袭而站成大字保护她们；打在面前的等身大小十字印，只是被几个小漩涡纹连续打了几下就消灭了。

尽管膝盖发抖、呼吸纷乱，桦苗依然坚决不退。

「来了……！」

正前方，背后旋转著漩涡纹的「海因之手」，端直地飘浮在不知何时散去的粉尘另一端、近得意外的空中。前一波攻击彷佛只是试探，她身边还飘浮著数十个漩涡纹，蓄势待发。

「走开。」

少女对连站都快站不住的桦苗无情地如此宣告。当她发现场中出现──对她而言的──不明第三者时，脸上闪过一丝疑惑，但仍将长杖指向了他们。

不过，她得到的回答不带绝望，也不是反抗。

「不管我们走不走开，结果都是定局了。」

而是梵对结局从容不迫的预告。

「咦？」

梵更对讶异地看来的桦苗展现胜利的笑容说：

「你之前没办法把手梓拖出来，是因为她心中还有对毁灭的执著，也就是我；现在我来了，这份执著也跟著没了。」

「啊！」

料想不到的关键性解答，使「海因之手」在兜帽底下暴露惊愕。

她急忙举杖作势攻击，然而梵对她和跟著备战的桦苗没有多看一眼，只是对困在机械中的手梓伸出一手，邀舞似的说：

「来，爱哭的小姐，抓住我的手。」

「……嗯。」

尽管羞得脸红，手梓还是答应了她。

轻松地伸出从机械牢笼中解脱的手。

同时，她胸口的漩涡纹停止旋转，接著消失。

随后，死像的呻吟、机械的运转声也都停下。

连「海因之手」也忘了击出游涡纹，目瞪口呆地看著。

桦苗见到事情在打出十字印前就结束，放心地松口气。

另两名少女，在他们一旁再度牵起手。

「咦？」

其中，梵感到掌中多了个小东西。

那翻动不定、手梓放手后留在她掌中的东西──是制服的纽扣。

桦苗也发现梵手上的纽扣，看向手梓。

「啊，那不是……」

那就是，桦苗昨天早上从车道捡起的东西。

更是──

联系手梓与桦苗。

促成桦苗邂逅星平线之梵。

将手梓化为死像、使世界面临危机。

却又拯救了世界……轻小但重大的命运引信。

「嗯。」

手梓点点头，扶著梵的手让她握起钮扣。

「这是你最后一次跑进门那时，不小心钩到掉下来的。」

「嗯？」

听她这么说，梵才提起双手──

「哎呀，真的耶。」

发现右袖口的确少了个钮扣。

手梓的话，触动了桦苗的回忆。

（钩到……是那个吧。）

使桦苗穿过那扇「门」的，是一根从门上突出头的钉子。

「该不会……这些事情从一开始就是梵小姐搞出来的吧？」

桦苗看不见那名叫「命运」的始作俑者，只能一脸无奈地姑且找其使者问罪。

这切中要害的一击，让遭到命运玩弄的命运使者都无言以对，只能──

「唔唔……」

「结果只是因为你钉子不钉好，害我跟学姊缠在一起摔倒、惹摩芙误会，还弄出了这么多事……」

「哪有什么办法啊！我又不是专家，不习惯做那种工作嘛！」

桦苗照样无视了恼羞的梵。

「……喂。」

对初次行动失败而茫然浮在空中的少女说：

「你也不要闹了吧。」

「唔、呜～」

「海因之手」欲哭无泪地呜咽起来，但没有立刻离去。

现在，山边手梓已不再寻求毁灭，死像也停止不动，她也失去了打下去的理由；就算杀了眼前这三人（虽然办不到），也不具任何意义。

但纵然明知如此，她还是放不下只差临门一脚的毁灭，不甘逃跑。年幼且第一次实战的她，不知该何时撤退。

「那我们自己回去了，不管你啰。」

桦苗就像替那顽固的少女找个台阶下似的，对底下停止运作的死像用力拍下双掌。

在十字印的影响下，即使失去核心也仍维持型态的死像，也因此重获自由。

以崩溃的形式。

破布皮肤瞬时蒸发，齿轮与弹簧弹散、融化，擒纵轮与棘爪滚跳、雾散，螺丝与轮轴松脱、消失。那原有惊人体积及密度的巨躯，不到十秒就离开了这个世界，只留下一坑坑的足迹。

这样的结局，对于要将世界导向毁灭的命运之兽「死像」而言，真是空虚至极。

在零件散去时──

『回来吧──不用急于一时。』

与动也不动的「海因之手」面对面的桦苗，听见这么说的无力男性话声，并感到某种不祥的可怕力量，带著震耳马蹄声环绕四周。一回神，原在空中的「海因之手」也不见了。

「！」

令人背脊结冻的寒意忽然侵袭桦苗。不知为何，她消失的方式──彷佛是被人强行带走，让桦苗不禁想出声挽留她。

「──……」

最后只能张著嘴，什么也说不出口，是因为完全不知道该如何称呼、用什么理由叫住她；尽管如此，桦苗还是有种感觉。

虽认不出她是谁，但应该知道她是谁。

尔后，当死像每片零件都随风而逝──

「……」

「……」

「……」

三人在依然没有其他人影的坡道上，呆望遍地足迹、车辆东翻西躺、围墙倒的倒破的破，彷佛原本的日常风景才不正常。

最先开口的，是手梓。

「你的名字……叫做『梵』吗？」

「嗯，梵──星平线之梵──因为有点怪，所以我也不太好意思说。」

梵像是再也没什么好隐瞒似的，苦笑著乾脆地报出名字。不知何时，原在她背后的门，已从几层楼高的大楼外墙上滑到旁边来。

「好啦，在这片惨况闹大之前，我们赶快撤退吧。」

不负责任到极点的话，连同翩然转来的背影，宣示了离别的时刻。

「啊……！」

不知该依恋地挽留她，还是该感谢这奇迹目送她走，让手梓心中揪结。

「手梓，我们明天再慢慢聊吧。」

梵则是稍转回头，笑著相约明日再见。

「嗯，明天见！」

不必多说「老地方」，手梓堆起满面笑容挥别好友、看著她关起现在象徵希望的「门」，并直率地道谢。

「直会，谢谢你。」

「没什么好谢的啦。」

桦苗一如往常（但是快累趴了）淡然回答，一点也不居功。

「欸～你叫直会啊？」

梵在门关上前探头出来说的这句后知后觉的话，却让他忍不住软腿跪倒。

当晚，桦苗梦到了睽违已久的梦。

那是摩芙的祖父临终前的景象。堆满各国书籍的书架包围著他的卧榻，有如刻意突显其死亡的舞台道具。

桦苗并不喜欢这个梦。

不是因为厌恶摩芙的祖父，他是个非常和蔼的人。在儿子媳妇死于对向车驾驶疏忽后，对孤单留下的摩芙疼爱有加，也很照顾桦苗，用心拉拔他们长大。

不喜欢的，是他最后的模样。

不断对负责记录的管家吩咐遗言的脸上充满遗憾和不舍，看不见平时的温柔微笑；来不及、没办法之类的词语，一次又一次地错落在遗言之中。

桦苗并不为这副可悲的模样感到难过。

因为遗憾和不舍，证明摩芙的祖父全力挑战了他穷尽一生也无法完全掌握的事物；问题是，他做了一件让桦苗无法原谅的事。

他对摩芙下了一道诅咒。

桦苗不知道具体内容，只知道他没要求管家记录，直接将摩芙叫来枕边对她耳语，而摩芙听得一脸的仿徨、疑惑。

不过，桦苗心里很明白。

那遗言是条锁链，会从此将摩芙拴在某个可怕的世界，而他的直觉也应验了。日后，在管家在世期间，摩芙持续接受了某种「教育」，时常露出当时的表情。

因此，桦苗暗自发了个誓。

总有一天，一定要让摩芙摆脱那道诅咒。桦苗不晓得该怎么做，只知道要反其道而行，让摩芙不再表情阴暗地兀然伫立。

从此。

时光飞逝。

在如今管家已经过世、一年顶多回家两、三趟的住校生活中，摩芙仍不时露出当时的表情。

她似乎以为自己藏得很好，但事实上──

（我看得很明显啊──）

这么想的桦苗，在宿舍房间的双层床上铺醒来。

「──嗯？」

他就这么一面受著下铺里久呼噜响的鼾声（他的少数缺点之一）骚扰，一面反刍那个久违的梦。刚睡醒的脸上，掺著稀薄的苦闷。

（诅咒……咒力……是因为昨天听了好几次这个词的关系吗？）

桦苗将手指伸到半闭的眼前，点火似的在指尖打出十字印又随即灭去。看来「星平线之梵」带来的那些难以置信的事，不是幻梦一场。

（那种程度的，打赢是应该的吧……）

在算不上自负心作祟的思绪──忽然浮现出另一个人。

（话说回来，那个女生……「什么之手」……梵小姐好像说她也被「半闭之眼」蛊惑了之类的……她穿的是不是我们学校的制服啊……？）

回想那无论见了多少次面、听她说了多少话也想不起容貌和声音的奇妙少女途中，浅薄的阳光锐利地刺来，桦苗的眼睛不禁眯起、半开。全新的早晨，降临在免于毁灭的世界。




尾声
漂流怒海的愚人船上，两名「海因之手」──离船带人回来的阿尔贝多，以及被他带回来的一条摩芙，并立在后侧甲板的舞台前。

舞台上，镇坐于以天鹅绒及黄金打造的座椅、周围遍洒宝石的透明骷髅──「朋友海因」，稍稍抬起一手拄著的下颚，促赶他的两只「手」。

阿尔贝多跟著转向摩芙，摩芙也颔动深盖在兜帽下的头，费力地向空中伸出长杖；杖头浮现出漩涡纹，开始旋转。

原本缓慢的漩涡纹逐渐加速到眼所不及，连轴心也开始晃动，有如摇晃的圆锯般危险……展现出形同混沌的不定形象。

几秒后，它忽然吐出金属的洪流。

那每一滴，都是原该锈朽而逝的，库伦布和死像的零件。

巨量奔流乍一涌出，就被海因背后的黑色布幕上，以银线锈成的「半闭之眼」吸了进去。甚至压过海浪声的剧烈金属磨擦声，持续了一分多钟才总算停息。

身处金属洪流也不为所动，且没受到任何伤害的海因，这次稍微低下了头。

阿尔贝多见状，便为无声的主人代言道：

「主人有言──就首战论，可圏可点──」

「谢谢您的赞赏，海因大人。」

摩芙鞠躬似的颔首，同时消除变得只是无谓打转的漩涡纹，握回长杖坚声宣言：

「下一次，我一定会做得更好。」

「这次启动，将使得各种有形无形的事物急涌而来。就让我们『海因之手』，把它们引起的所有无论大小的一切，都连向毁灭吧。我们务必要狩猎不懈，但愿──」

阿尔贝多说得热切，头骨喀啦喀啦地响。

镇坐在其面前的海因，也唰啦啦地点头。

这是昨天的事了。

（下一次啊……希望下一次是不认识的人……）

摩芙这么想时，和她一起放学、走下坡道回宿舍的桦苗说：

「我之前打电话去医院问，结果人家说明天下午预约满了，后天以后才可以。」

（怎么还在说啊。）

桦苗预约挂号，为的是替前天昏倒的摩芙做个检查。只要扯到摩芙，平时反应淡薄的桦苗就会变得执拗啰嗦，无论她本人再怎么强调自己没事也坚决固执己见。

桧原里久看不下去，替不想说话的摩芙代言。

「今天你也忙了一整天了嘛。你对她的保护坚定到这种地步，都快变成一种美德啰。」

「我自己的事，再忙也无所谓啦，而且她真的需要看一下医生啊……摩芙，小心脚。」

桦苗对这个「赞美」没有表现反感，并提醒摩芙注意步道铺石上新出现的落差。

「嗯。」

摩芙点个头，轻巧地跳过隆起得几乎剥落的铺石。

从远处看，这段一直延伸到柏油路上的落差，是一个大圆坑的边缘。那是昨天发生在多柏学院一带的「神秘大规模破坏事件」的残迹之一。

听说，是看不见的「妖怪」（光是这个就够吓人的了）造成骚动后，从校舍到坡道突然接连出现不明原因的大规模器物毁损。损害包括校舍倒塌、车辆被压扁、路上满目疮痍等各式各样；但是别说疑犯，就连原因、始未、方法都让人抓不著头绪。

事情发生在大白天，却没有一个人目击犯案经过；规模这么大，却没有一个人受伤。没有人知道是谁、为了什么，需要犯下这种行为，只能说是怪事一桩。

确定的，就只有一件事，还是件让校方和警方听了都皱眉头的事──这和某个少年有关。

这一次，直会桦苗好像是打退了妖怪。

单看这句话，处理这事件的相关人士大概会想把报告书扔进垃圾桶吧；然而事实就是多数人都做出这样的证言，不得不往这方面展开调查。

于是，那名「在破坏事件前的骚动打退妖怪的小英雄」从昨晚到今天将近二十四小时，都为了做现场搜证和供词笔录而东奔西跑。

只不过大家都不想和挂牌的「不定时炸弹」扯上太多关系，他本人又声称破坏事件的元凶是「妖怪的老大」；就算想当他胡言乱语，人力所不可能造成的破坏就摆在眼前，让搜证和笔录很快就陷入僵局。

于是调查人员彼此心照不宣，下了一个结论；用最简白的方式来说，就是「打安全牌」，而且也实际这么做了。最后，官方将主因定调为建物老化崩毁，周边器物的损毁是遭其波及。

另一方面。

学生们私底下给直会桦苗取了个新称号，奉他为「妖怪杀手」，在他辉煌的闹事经历中又添上一枚鲜艳璀璨的勋章。

这件事，就这么了结了。

里久坦白地对桦苗的回答发表感想：

「至少，你没把学姊那件事说出去这点，还满值得肯定的。」

对于里久，桦苗将整件事概括成「打倒妖怪老大，救出了学姊」。会告诉他，不是因为他是朋友，又刚好在事发现场，而是他接受了橘树逢的请托，帮忙制作要交给学校的「妖怪风波」报告书（学校果然又把烂摊子交给她收了）。顺道一提，桦苗也自愿参与这项工作，却被镇重拒绝了。

听了朋友的称赞，桦苗纯真地笑著说：

「是吧。学姊现在的心情看起来这么好，还是别给她多余的负担……啊，说到学姊，摩芙──」

桦苗将突然想起的事直接问出口：

「早上，你为什么对学姊道歉啊？」

「嗯……」

话题的急转使得摩芙不知如何开口。

今早，桦苗和里久按例准时来到餐厅，正好看见摩芙在女生宿舍出入口边对手梓深深鞠躬道歉。当时摩芙一看到桦苗就跑了过去，而手梓──

「我也不知道她在道什么歉，哈哈哈。」

像是一早就心情不错，只是这么说就把事情带过；让桦苗完全忘了这回事，直到刚刚才想起来。

「……」

摩芙依然默默地思考怎么答覆。难道要说实话──因为「暂时」将舍长利用在危险的事情上──当然不可能。

对于自己为这种装蒜到底就可以的事苦恼了一整晚，到头来却轻率地在会被桦苗发现的地点拦下手梓道歉，摩芙感到有点懊悔。尽管「半闭之眼」的咒力可以阻断自己的资讯关连，真实身分无论如何都不会曝光，但还是得时时小心谨慎才行。因此──

「……秘密。」

摩芙选择拒绝回答。

遭到拒绝的桦苗当场受到似乎带著「铿──！」音效的打击，全身力气都没了。妹妹的拒绝，对过度保护的哥哥简直是致命弱点。

「那是她们女生宿舍的事吧，不用想太多啦。」

连里久的安慰都不晓得有没有听进去。

就这样，摩芙装作什么也没发生先走一步，桦苗失魂落魄地跟上，里久则是在背后扶著怕他跌倒。现在，一道工地围栏挡在他们面前。由于挡土墙倒塌，原有的人行道遭到封锁，便在车道上另设临时步道。

穿过步道时，里久那双高人一截的眼睛望向空中，无奈地叹了口气。

「真想不到，你竟然能打败搞出这种事的『妖怪老大』，就算是为了救学姊也太夸张了。」

「我又不是特别为了救学姊……而且，救自己的朋友哪需要什么理由，因为想救她，所以我去救她，这样不就够了吗。」

「嗯，当然够啊。」

里久先看看桦苗。他像是没想到会有此言，闹脾气地噘起嘴。

接著再看看随即点点头微笑起来的摩芙。

「总之……很高兴看到你们精神都很好。」

最后喃喃吐出这么一句话。

三人脚下的坡道终点──「黄叶馆」这个昨天差点为世界带来毁灭的崩溃点，在今天则是扮演与平时没两样的归宿，对他们展开迎接的怀抱。

在不知何方的「星球」上──

「嗯～呼呼～♪」

身穿连身裙的「星平线之梵」愉快地跳著舞，激起阵阵巨大涟漪。

浮在一旁空中的球上显现钟面，表示相约的时刻即将到来。

「聊天聊天～要和手梓聊天啰～♪」

看见时间只剩三十秒后──

「既然已经开始了～我就不用一直待在这个『星球』上等啰～♪」

她踏了几个小跳步，在巨大的涟漪中心踮起脚尖。

「因为我发现直会‧桦苗啰～♪」

还保持姿势轻巧地转了几圏。

「只是搜集资讯的隐居日子终于结束～可以自由出去啰♪」

最后指著某个方向猛然停下。不知何时，她身上的连身裙已换成多柏学院的制服，扯掉的袖扣也确实补回去了。

「嗯，和手梓见面就是要穿这样才对嘛～」

梵两手往腰大力一叉，挺起丰满的胸脯。

那纯白的木门瞬时出现在她眼前，为她铺起通往相约地点的路。

「我要说什么才好呢～对了，先从『星平线』的汉字要怎么写开始──」

梵这么说的同时愉悦地轻轻一跳，穿过「门」前往另一个世界。

最后一步踏出的涟漪，直往空荡荡的星平线彼端散去。

「星球」的颜色，比前些时候稍微深了一点。

彷佛是，镜头焦点一分一毫地对准。

彷佛是，从白雾隐隐浮现。

那是，肇始的春天──

毁灭的运作依然迟缓。

星球的形象仍旧模糊。

一切，都还言之过早。




后记
初次见面的读者，初次见面。

好久不见的读者，好久不见。

我是高桥弥七郎。

能够再次与大家见面，真的非常开心。

本作走的是轻快的娱乐风格，也是全新系列。我会重拾初衷，慢火细熬地低调努力，还请各位不吝赐教。

主题方面呢，描写上是「命运的力量」，内容上是「起源」。举止惊人的爆冲少年，将与身怀秘密的内向少女，在有限的范围内大闹一番。

很高兴能继续请到いとうのいぢ老师为拙作绘制插图，摩芙真的是非常可爱呢。再一次地，请您未来也多多指教。

三木一马先生这次也担当拙作的责任编辑，听了我很多想法，也提供了很多明确的建议，真的感激不尽。再一次地，请您未来也多多指教。

按照各县、地名五十音发音顺序，大分的T岛读者、神奈川的S井读者、H生会读者、熊本的N野读者、埼玉的S木读者、S口读者、台湾的K尚读者、东京的M川读者、北海道的S藤读者、住所不明的Y田读者，感谢各位在前作《灼眼的夏娜》完结后来信，在此郑重向大家道谢。

那么，这次就到此为止。

对于阅读本书的各位读者，同样致上无比的谢意。

希望还有机会与大家见面。

二〇一四年五月 高桥弥七郎




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/65/91/dec20d0f12be5aa5a5358afd65ecbcf6.jpg




