文件发布时间:2016-07-10 20:43:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：实现之星
本卷名称：第三卷

转载信息
实现之星3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：高桥弥七郎
插画：いとうのいぢ
翻译：吴松谚
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
==========================================
夏天就是要去海边！
远离了城市喧嚣的女孩们一个个换上俏丽泳装，兴高采烈地尽情玩水，只有直会桦苗一个望着蓝天沉默不语。
因为天上，出现了「死像」。
桦苗的敌对组织「海因之手」释放的死像，正朝「某处」缓慢行进，要将世界导向毁灭。
然而同一时刻，「海因之手」一条摩芙，却也因此错愕不已。「这个死像，不是我们创造出来的──」
满载少女军团眩目泳装的最新刊登场！
　　插图000
　　插图：高桥弥七郎
差不多快变成东京人的大阪人。第三集了，请各位多多指教。我也很爱看猫咪的影片，但还没有爱到做实况的地步。真的没有喔。
插画：いとうのいぢ
大家好，我是いとう。这次说是为了配合季节吧，有好多充满盛夏风情的图，泳装少女当然也是大放送……！手梓学姊的屁屁花了我好多时间啊……
　　插图001
　　插图002
　　插图003
　　插图004
　　角色介绍：
直会桦苗
多柏学院国中部二年级生，是个想到什么就立刻付诸行动的鲁莽少年。据「星平线之梵」所说，他将会拯救世界……的样子，
一条摩芙
多柏学院国小部五年级生，个性乖巧内向，总是在桦苗身边跟进跟出，和妹妹一样。对于自己的外表「像小孩子」非常在意。
星平线之梵
在桦苗意外闯入的奇异星球上等待他的神祕少女，直言世界面临危机，教导他使用沉睡在其体内的「半开之眼」的力量。个性天真烂漫、轻浮俏皮，容易恼羞成怒。
桧原里久
多柏学院国中部二年级生，桦苗的同班同学兼宿舍室友。个性沉着冷静，能从容不迫地配合桦苗的荒唐行径，是他宝贵的朋友。
山边手梓
多柏学院高中部二年级生，成缜优秀，从今年春季开始担任女子宿舍舍长。在女性间的人气甚至高于男性，是学院里的风云人物。时常训斥做事鲁莽的桦苗。
八十辻夕子
直会桦苗的同班同学。是隶属于「无信者魔术结社（Anti-Faith）」的魔术师，能运用一脉相承的魔术「架空五芒星」，以自己的魔术为傲。
八十辻正典
夕子的父亲。「无信者魔术结社（Anti-Faith）」的领导者（不过成员只有正典与夕子两人）。很掳心夕子的安危，但对她的指导和关心总是有点白着急的感觉。
橘树逢
多柏学院国中部的社会科老师，同时也是桦苗和里久的班导兼他们的宿舍舍监。常常被卷入桦苗闯的祸当中，或是帮他收拾残局。
海因之手
听令于「朋友海因」的少女，要协助他毁灭世界。其真实身分为一条摩芙。拥有与「半开之眼」相反的「半闭之眼」的力量，能够操纵潜藏在人体内的「命运的动力」，将未来导向毁灭。
阿尔贝多
企图将世界导向毁灭的「海因之手」之一（？）。具有骷髅马的外表，负责指导摩芙，也是她诉苦的对象。似乎见过儿时的桦苗。
朋友海因
企图将世界导向毁灭的「半闭之眼」阵营首脑。身躯是全由水晶构成的骸骨，穿着布满艳丽大羽毛的夸张服饰。总是镇坐：陈设在「愚人船」甲板的宝座，任异界怒海漂流。本身不说话，透过阿尔贝多下令。
天廼行永
暗中窥视「半开之眼」及「半闭之眼」两阵营动向的神祕人物。能像桦苗那样踏循命运之道，也能像摩芙那样制造死像，充满疑点。
=====================================
序章
　　「下面。」
「咦！」
一条摩芙依指示向下一看。
在街道奔窜的四条河流噗咕噗咕冒起气泡。那扩张流域且将周围的水聚集到水面都隆起来的模样，明显是攻击的前兆。
阿尔贝多仍不改一贯态度地说：
「看样子，事情果然没那么简单呢。」
「嗯。」
不过摩芙对战斗已相当熟练，即使有所担忧也能保持冷静，难有误判。她扫视四周之后，倒杖指向去处。
「阿尔贝多，我们下去！」
「明白。」
阿尔贝多宛如奔下看不见的坡道，一口气降低高度。
同时，高涌的四条河流掠过攻击目标身旁，冲天而去。称不上鲜艳的浊色河流，在摩芙和阿尔贝多几秒前才离开的位置撞在一块但没有相混，上下颠倒地就地折返下坠，且黏稠得不像河水的物质还蠕动着构成某种形状。
背上载着摩芙的阿尔贝多已奔过铺石路，奔向高台上的塔。
「！」
摩芙察觉有庞大物质从正上方逼来，将长杖轻轻指向天空。
刹那间，范围正好能遮挡两人的漩涡纹骤然闪现，快速旋转。触及漩涡纹的河流有如跳进果汁机般搅个粉碎，在街上散落一地。完成任务的漩涡纹一分一毫也没偏离其出现位置──杖头，就这么消失了。
摩芙对自己的精湛技术没有任何特别感想，随口问道：
「刚那是『库伦布』吗？」
「没看到命运的碎片从那里头洒出来呢。说不定，那是死像的一部分。」
阿尔贝多的推测，使摩芙表情蒙上薄薄阴影。
「他能把这么大的东西，整个当死像一样掌控吗？」
言下之意，即是自己没这种能力。这丧气话，使得同为「海因之手」的阿尔贝多鼓励她说：
「这可难说。死像的形体，是取决于核心那个人类的绝望深浅大小，不一定和制造者的力量成比例。不说这个了。」
「啊！」
才刚搅散的奔流再度凝聚，构成新的模样。
「那是蛇……还是龙？」
「品味不错嘛，或许和我聊得来喔。」
不知何时，四头龙从四个方向包围了冲锋当中的阿尔贝多与摩芙。
摩芙凝聚力量之余，发现一件事。
其中一头龙，突然朝另一个方向掉头了。
「啊！」
她眼中所见与心中所感，只代表一件事。
就在这时──
「喝啊啊啊啊──呀！」
一记速度快得不顾后果，有如流星的踢腿，轰碎了龙的头。
那道在夜空闪耀的力量，是十字印。
「桦桦！」
「喔喔，那就是──」
与摩芙一起仰望天空的阿尔贝多，也深感兴趣地赞叹。
攻击过后，似乎还不太能完全掌控力量的围巾少年在空中翻个几圈立定姿势，并与肩上手偶一来一往地对话。
「你怎么随随便便就出手帮『海因之手』啦，直会桦苗！」
「可是，她刚刚不是也在对抗那个死像还库伦布的东西吗？」
「话是没错啦，可是他们最后的目标还是毁灭世界，跟那个神祕敌人一样耶！」
「那就利用她到最后再说吧。」
「你这个人喔！」
桦苗背对着又开始再生的龙，说来相当散漫的模样，惹得阿尔贝多哈哈大笑。
「哈、哈、哈！那个调皮蛋跟以前完全没两样呢！」
「……」
摩芙没来由地为他害羞起来，拉下兜帽遮住脸蛋。




1 腾空之物
光看字就令人心情雀跃的七月里，某个暑假近在眼前的闷热日子。

第一学期结业典礼结束后，学生纷纷返回教室。混在其中一批的他──多柏学院国中部二年二班的直会桦苗，又照例往带头的指导教师橘树逢猛然扑去，从背后擒抱她的腰。

「呜咕！」

随著逢短促的惨叫，两人一起撞进前方校舍出口处的树丛里。

半秒后，一个花盆掉下来，在逢原来的位置砸个粉碎。

经过碎片飞散到掌握出了什么事的短暂时间，周围同学们才开始吵闹。嘴里叫出的话，并非全是非难。

「哇，好危险！」「从哪里掉下来的？」「老师，没事吧？」「直会又来了……」

那大半都是见到「不定时炸弹」又照例突然不顾轻重地救人的赞叹，或者说叹息。然而，这些全都没被主角听进耳里。

桦苗顺势在草丛里滚了两三圈，最后──依然紧抱著眼冒金星的逢的腰──仰望天空，发现了「那东西」。

「──」

深邃穹苍正中央，有个东西停留在团团高耸的云堆之中。

那压迫感十足的画面，看得桦苗只能目瞪口呆。

「──那是什么？」

不特别对任何人说的话，让赶过来看情况的同学，和几个因难得见到直会桦苗错愕表情而讶异的同学一起向上望去，却没有一个人明白那是什么意思。

桧原里久解开朋友的手，从草丛中拉起了逢。

「还好吗，老师？」

逢头发里插了几片树叶，泪眼汪汪。

「我、我受不了了啦～」

两个人也跟著众人视线抬头望，但也没看出个所以然。

只能看见阳光倾注的宽广夏日天空。

周围如此的反应，使桦苗发觉别人都看不见自己眼中的东西。换句话说，那是只有「半开之眼」所寄宿的自己才看得见。

一个在有如晚霞，微微带点红晕的云堆里头漂浮的物体。

黑压压的影子映在薄云之上，凌空夸耀其雄姿的巨大飞碟。

对于其真面目，桦苗只有一个想法。

「死像……？」

「那啥？」

男子宿舍，桦苗和里久的房间里──照例在门上安置「星球」出入口而现身的──「星平线之梵」一进来就傻呼呼地这么问。桦苗跟著回答：

「还『那啥』咧……你也看到啦，死像嘛。」

「不是吧不是吧。」

梵要将她所见之物──探出窗格、占据宿舍上空的略红云朵，以及潜伏其中的巨大碟形暗影，当烟一样搧走似的摇了摇手。因为不可能，所以不可能。单纯地如此界定的她，即使眼睛看得清清楚楚，也否定了桦苗的看法。

「怎么可能有人在天上弄出那么大的东西还没被你发现啊，太扯了。」

「我也想这么想啊，为了我的心理健康好。」

这次反而是桦苗严肃地紧盯著眼前的东西。

「可是，梵小姐你自己看，的确是死像没错吧？」

所谓「死像」……是象徵悄然降临的毁灭的「半闭之眼」寄宿于人类后，以其为核心而构成，要将世界导向毁灭的命运之兽。至今曾击毁几具死像的桦苗，每次都是死像出现后不久就发现它的存在。梵对此的解释是，这是因为持有相反力量的「海因之手」若有所行动，命运「好像」就必然会将两人拉在一起的缘故。

所以──

「唔嗯～」

做出这种解释的人，正为了突然出现的巨大死像惊讶不已。或者说，从道理上而言，她不敢相信会有这种事。

「那看起来真的很像死像。应该说，根本就是吧。」

桦苗站到她身旁，仰望同一处。

「那么，我先去打烂它。」

接著一开窗就跳了出去。

「啊？」

被丢在原地的梵，声音都还没断，桦苗脚下贴近地面之处就出现了一个闪耀的叉叉。那是「半开之眼」寄宿的人所能掌控的力量，象徵著焦点稳定的秩序──十字印。

桦苗以它为踏台，朝正上方加速而去。

飞过宿舍屋顶，将整个市镇踩在脚下，瞭望著地平线一跳又一跳地节节高升，微红云堆和巨大碟形暗影逐渐逼近眼前。

「预备～」

飞升之中，桦苗在腰际握起右拳。那是以直觉计算时机，姿势却相当完美，要将现下最大力量的十字印轰进飞碟的预备动作。

在那之前，首先要穿过云层──

「嘿──」

但这样的打算，却突然全乱了套。

「啊？呃、呃？」

以为当然能穿过而忽视的云，竟然棉花似的包覆桦苗全身，将他轻轻地弹回去。

噗呼～

他的身体挤出一道泄气声，又被扔回空中。不仅拳头碰不到只能看见浅浅阴影的飞碟，连实际模样也看不见。

桦苗顺著回弹力道纵翻一圈拉开距离──

「既然这样。」

并重新以霰弹方式向前洒出数个特大十字印。

「这招怎么样！」

整批闪耀的十字印经过半秒的滞空，一举倾巢而出。

然而结果还是──

「不行啊？」

所有击出的十字印都陷入粉红棉花糖似的蓬松物体再弹回来，如无序的流星群般方向乱七八糟地散去。

（好像没有……反击耶？）

其间桦苗也没松懈，随时准备应对死像的反击。这时，不知是山羊还是绵羊，长相正好在可爱与不可爱交界上的手偶，从桦苗肩上探出头来。

「讨厌啦～你怎么老是说飞就飞啊。」

手偶用梵的声音抱胸发牢骚，桦苗也抱怨回去。

「当然要飞过来看一看啊，我神经哪有粗到能让这么大的东西在头顶上飘还无所谓，当然要赶快打下来……呃，这样好像会……出事喔？」

但这抗辩却因为途中发现那会有什么后果，顿时软化而消失。桦苗似乎想填补这段空白，在开始下坠的脚下打出十字印，停在空中。或者说，站著发呆。

梵小羊没吐槽桦苗的神经粗细，噘著嘴说：

「你这个人真的是只看结果不管过程耶。算了，还以为你会直接跳到那上面去乱打一通，幸好没变成那样。」

「……」

桦苗虽有「原来还能这样」的想法，但不敢说出口。

无论如何，梵说得没错。面对巨大的死像，桦苗反常地焦虑起来。对自己一时冲动反省之余，他凝神注视将自己全力一击弹开的云堆，以及依然藏匿其中的巨大飞碟。

「……？」

不知何时，胸口已浮现以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆的纹章。

那即是桦苗与梵所拥有的力量，象徵新发现的可能性──「半开之眼」。

但那向来总是能提供清晰视野的力量，如今让他看见的却还是微红的云堆和碟状黑影。

于是桦苗抱著姑且一试的想法问：

「梵小姐，你看得见这堆云吗？呃，没之外吧。」

「你说得有点省略……不过我懂你的意思，大概吧。」

抱胸的手偶跟著纳闷的梵歪起头说：

「你不是想问我有没有看见云，而是问我那看起来是不是除了云之外什么也不是吧？奇怪？呃，也就是说看起来只是云这件事，对我们来说很异常，这究竟是怎么──」

「总而言之，就是很怪吧。」

梵跟著点头认同桦苗简洁地打下结论。

「对对对，就是那种感觉。」

「这样啊。」

桦苗马虎地点头应声，补充他的感觉。

「还有另一个怪怪的地方，这好像和之前的死像有个共通点。」

「怎么说？」

「我也是才刚发现的，这个东西──」

鲁莽少年难得慎重其事地眯起眼，小心翼翼地观察，是因为他曾经正眼凝视死像的去处，结果差点被拖进毁灭，造成巨大精神损伤的缘故。

「──不是只有在空中飘，还向崩溃点慢慢前进。」

「咦？」

听桦苗这么说，梵小羊不怎么警戒地转动她的大凸眼。

死像一抵达「崩溃点」就会引起世界毁灭，而通往那里的轨迹就位在云的另一头。其下降速度慢得有如太阳的脚步，若不是桦苗提醒根本不会发现。不过──

「崩溃点也相当远耶。」

「嗯，比之前八十辻父女那次远得多了。」

桦苗也已经大致看出，巨大飞碟缓慢前进的目标并不在肉眼看得见的范围内。只凭胸口「半开之眼」的感觉所掌握的位置，不仅不在镇上，还远得超过了县市的界线。

「因为它特别大所以速度特别慢，崩溃点也特别远吗？」

桦苗这么问时，心里的焦虑也随之苏醒。

虽然这巨大碟形死像现在的确看起来非常笨重，但说不准什么时候会突然加速，就算崩溃点再远也不能疏忽大意。

然而梵和桦苗相反，态度和平常没两样。

「这个嘛，可能吧。」

「不过，这不是有可能突然加速或掉下去吗？」

对于桦苗说得有点急的担忧，她也答得很马虎。

「这个嘛，可能吧。」

「什么可能可能，有讲跟没讲一样。」

因此抱怨几声后──

「现在是怪我吗，我又不知道它到底会怎么样，只能这样回答啊！这东西真的从头到尾都让人料想不到嘛！」

梵小羊竟恼羞地闹起脾气来了。

无奈叹息的桦苗放弃依靠命运的使者，选择自力行动及思考。首先，他以「半开之眼」扫视云和飞碟之外部位，也就是脚下的市镇和头上的天空。片刻，又往上飞升。

「你发现什么了吗？」

「就是没有才想换个角度找啰。」

桦苗简短回答梵，来到云堆顶端。

这整团包藏巨大碟形死像的微红云堆，甚至大得一眼望不尽。从整个色调看来，简直是飘浮在空中的岛屿。

不仅没找到他所期待的入侵通道，飞碟顶部也看不见任何外露。完全无法判别这厚厚的云堆究竟包著什么样的东西，也不知道那是否真的存在。

桦苗绷紧神经等了一会儿，但没等到他心里那个人，死像也没发动攻击。在这段让梵耐不住静默而开口的约莫一分钟时间，状况没有任何变化。

「找？什么东西？」

「不是东西，是某个人。」

订正后，桦苗重新前后左右上下地看了看。

「我是想说假如那个女生……『海因之手』攻过来，说不定能趁乱问她一些事，可是没看到人耶？」

「既然死像都在这了，她应该也在吧，大概。」

梵虽说得很不肯定，但没说错。死像是为了帮助「朋友海因」将世界导向毁灭而创造的工具，若没有那个形同他「左右手」的少女，应该不会存在才对。

「会不会是关在里面啊？」

「可能吧。」

就桦苗和梵的常识而言，应该不会存在才对。

具有不同常识的「海因之手」一条摩芙，已在同样地点望著同一物体。

话虽如此，那娇小身躯却是立于远在桦苗他们底下的公寓屋顶。她在随微风摇摆的斗篷和兜帽下、拄在屋顶的长杖后头，以闪动于额头中央的「半闭之眼」，凝视飘在头顶上的巨大飞碟，以及包覆著它的微红云堆。

「……」

她巧妙地隐藏了自己的气息，没让桦苗或梵发现；但假如还是被他们发现而遭到质问，也只是白忙一场。这是因为──

「……怎么会这样？」

对她而言，这具死像的出现也完全是意外一场，无法预料。而且她在桦苗他们来到之前也曾尝试接近那来路不明的死像，但同样受到云堆的阻挡。货真价实的「海因之手」，竟会被死像阻挡。

于是摩芙就这么含著这份屈辱，仔细观察桦苗他们设法接近死像而不停试误的过程──直到死心而回去为止──并心想：

（是谁？怎么办到的？）

梵怀疑得没错。正常而言，死像得经过「海因之手」找到宿有「半闭之眼」的人，并将其推入绝望深渊的这段过程才会出现。目前在人类世界中，「海因之手」只有摩芙一个，而另一名同志阿尔贝多，是专门在根据地服侍首脑海因，基本上不会外出行动。

所以，不应该发生这种事──

（难道不是吗……？）

数个月前的事件，从记忆底层翻了出来。

魔术师八十辻父女一起化为死像时，发生了一件不该发生的事。

由父亲八十辻正典所变化的死像遭破坏之际，摩芙想接著将他的女儿八十辻夕子变成另一具死像。

然而，当时夕子竟已成为了死像，而且力量比她所能做的更强大，甚至能轻易杀害桦苗。

桦苗虽能勉强成功破坏它，但最后实在是千钧一发。

（要是我没有拉那一把……桦桦已经死掉了。）

自己心想的词，使摩芙全身紧绷。

想调查真相，一切可能的迹证也已消失无踪，最后什么也没查到。这不仅是因为不知该从何查起，主要是──

（我不敢真的查下去，选择逃避。）

害怕自己无法完全掌握本该背负的命运、将世界导向毁灭的力量；害怕自己以外的人能动用这份力量，推动毁灭的齿轮。

由于桦苗顺利破坏了死像，摩芙便像个掩藏恶作剧的孩子般将这些恐惧盖起来，没向阿尔贝多或海因报告这件事，当作自己的秘密。

但现在就像报应来了一样，天上突然飘了个来路不明的巨大死像，朝崩溃点缓慢前进。摩芙倚靠长杖，想躲进兜帽底下般低垂苍白的脸。

（可是……我再也瞒不了了。）

脚底下，浮现出扰乱人心的混沌象徵──漩涡纹，瞬时吞噬了她。

噗通。跳进沉重的阴暗水中的感觉瞬时一变，摩芙渐渐漂向某处。伴随著看不见的泡沫，在缠绕全身但绝对不会浸湿她的水中缓慢上浮。

经过不知几十秒或几十分钟的时间，她的脚突然踏上木质地面。

只有颜色可取的微弱红光，照亮这潮湿的船舱。

不久，伴著喀啵、喀啵的潮湿脚步声──

「嗯？你居然会换上正式服装再过来，今天吹的是什么风啊，摩芙？」

一匹具有无力中年男性声音的骷髅马出现了。

他就是与摩芙同属「海因之手」的阿尔贝多。

摩芙依然向前垂著兜帽，含糊地说：

「……唔嗯……」

「？」

阿尔贝多知道，那是摩芙有事隐瞒时的习惯动作。当他思考该改变问法还是等摩芙主动开口时──

「……这样吗？」

阴暗沉重的细小声音，滚落到潮湿的地板上。

「你说什么？」

摩芙不敢抬头面对阿尔贝多。战战兢兢地，抱著至今不曾见过的恐惧重复同一句话。

「是因为我没说出来……事情才会变成这样吗？」

「什么意思？」

就阿尔贝多而言，他只是惊讶而大声了点，但摩芙似乎以为他在生气，身体抖了一下。原本就很微弱的声音，变得更微更弱了。

「对不起……」

「慢著慢著，我怎么都听不懂。」

见那少女随时要哭倒的模样，让阿尔贝多慌了手脚。

但一度溃堤的情绪业已无法收拾。

「对、不起……」

兜帽底下滚出一颗颗泪珠，砸碎在潮湿的地上。纵然泪流不止，摩芙不止是宣泄感情，也将自己「海因之手」所不该犯的错，以及刻意忽视的恐惧断断续续地全盘托出。

阿尔贝多喀啦喀啦地摆动他长长的马脖子，叹息著说：

「我的天啊，真拿你没办法。」

「对不起……」

摩芙无力地重复这不知说了多少次的话。尽管她勉强恢复了平静，眼中仍晃著随时都可能再度溃堤的泪水。

「你是该早点说没错。既然是让你害怕的事，自个儿闷在心里不是很容易闷出病来吗。」

阿尔贝多轻声训话后转过身去。

「总而言之，都得向海因大人禀报，请他定夺才行。」

「嗯……」

摩芙抱著上刑场的心情，萎靡地跟上。

但阿尔贝多要说的，并不是数落她的失态或要求惩处等末节小事，而是为这件对他们「半闭之眼」非同小可的事态，徵询首脑海因的指示。

（不会是我想的那样吧。）

两人一左一右，踏著宽阶梯登上甲板。

在遍洒骇人红光的群星下，狂风骇浪的大海上，他们「半闭之眼」的根据地，一艘结构粗陋的「愚人船」摇晃著它巨大的身躯。

眼睛大小的金砂到处堆积的甲板最远端，有个后方悬挂以银线绣上「半闭之眼」的黑幕，如同小型剧场的角落，「朋友海因」就坐镇在那里。

他是一具满身壮观羽饰及夸张服装，自身更是全以透明水晶组成的，骸骨。

坐在到处镶嵌宝石的黄金座椅上的他，在两人来到舞台前时稍微低下拄著颊的头，准备听取那不亚于周围风浪的惊人报告。

「海因大人……」

对于惶恐地抬头的摩芙，透明骸骨什么也没说。

不久，阿尔贝多开始报告（并解释）──

「──换言之，小的推测有个不属于我们『半闭之眼』的人，继上次魔术师事件后得寸进尺，企图以那巨大死像介入我们的仪式。」

将摩芙的话更有条理地说明清楚。

「……」

海因那拄著颊而歪斜的身躯，突然喀啦一声挺坐起来。

从没见过这模样的摩芙以为自己要受罚了，紧张得绷得不敢动，不过实际上听见的却是完全不同的话。

由阿尔贝多代言的无声之语──

「大人有言──立刻收拾介入者──」

是这么说的。

现代魔术师（老派）八十辻正典说道：

「所以你们才来找我吗？」

同时促请两位客人用茶，自己也端起红茶杯。

邻座的桦苗点点头，不客气地接受款待。

「是的，因为我没其他人可以谈这方面的事好烫！」

「如果它要掉下来了，直接迎击就好，先不说这个。」

梵说了句（桦苗）无法当作没听见的前言后──

「总之呢，我们是想知道它如果以现在的步调继续前进，大概要多久才会抵达崩溃点，所以才来请教两位的看法好烫！」

在接下去说明到最后时，被红茶烫到舌头。

身旁，同样是魔术师（现代派）的夕子一边捏起茶点饼乾一边轻声问：

「你们说的崩溃点，是在海上吗？」

「正确来说，是离岸边不远的小岛……大概在这吧。」

占据男女相对而席（刻意安排）的茶几中央的不是茶具，而是一张广域地图。梵的手，指著浮在遥远县外沿岸的某座小岛。

尽管距离是至今最远，死像动作又慢到乍看之下根本不晓得有无移动，他们也当然不会因此掉以轻心，反而因为「每次注意到时，位置都有所变化」而心惊胆跳。诡异到死像没有任何攻击、在周围云堆阻隔下无法接近本体──这些原本最该留意的事实都被他们暂且搁在一旁。

桦苗被蚕丝勒住脖子般难受地叹了口气。

「不管打十字印还是从上面撞下去，我试了很多方法都没用。所以与其在旁边乾著急，眼睁睁看它到达崩溃点，不如先徵求所有可能的帮助，多少搜集点资讯再说。」

现在，在八十辻家庭园开茶会兼商议的四个人所能见到的那东西……包覆死像的微红云堆，正好罩在总算改建完成的洋房屋顶上空。建材全新的老掉牙样式，感觉反差很大。

比起刚发现时，死像的位置已向崩溃点推进不少。相信再过不久就会通过八十辻家──在找不到任何对策的状况下──飘到市外。

阴暗天空下，正典放下茶杯，表情略显得意地说：

「我明白了。虽然我无法对死像本身怎么样，但如果是那方面的协助，我们魔术师可是专家呢。」

「哪方面？」

「观察天象啊。」

回答桦苗后，魔术师向上望去。八十辻父女接受梵赋予「半开之眼」的力量后，也能看见浮在空中的巨大飞碟。

「对于能观测森罗万象的魔术师而言，解读其中奥秘只是入门基础。无论是修练占星术或錬金术，第一步都是探讨何谓『物体的本质』。为整合众多体系，订定基准法则是件极为──」

正典说著说著就长篇大论起来。一旁，夕子举起智慧型手机──

「……」

以数秒间隔，对上空死像拍了两三张照片。接著将手机摆在桌上，在右手结出她的魔法「架空五芒星」，接触萤幕。

「……首先是这样。」

就在这时，液晶萤幕开始闪烁，在计算机、地图与特殊计算网站间眼花撩乱地变换。最后在不知何时被吸引过来的其他三人目光下，画面渐渐转暗。

「然后是这样。」

随后，夕子在平摊桌面的地图上以左手结出另一个五芒星，并轻轻一敲。

因此产生的情景──

「喔喔～」

使梵出声赞叹，眼睛发亮。

应由手机传出的讯息，在地图上显示有如立体折线圆，散发淡光的平缓下降线。

而下降线的落点不是别处，正是梵之前指的小岛。

岛上飘著一串看似取自月历的文字。

熟悉的字体所显示的日期是后天，时间为04：52。

当著自己的魔术表演，夕子表情（像父亲一样）得意地说：

「嗯。时间可能多少会有点误差，但差不多就是这样吧。」

见了结果，桦苗和梵立刻讨论起来。

「后天半夜……算凌晨了吧。」

「嗯～动作这么慢，真的很花时间耶。」

「到底有没有时间处理它呢。」

「要是没办法挖穿那堆云，有没有时间都一样吧。」

「云」这个词，让夕子想起在计算过程中感到的事。

「我想应该没问题。」

「咦？」

夕子在回头的梵面前再度结出「架空五芒星」。，

四人地图上的所在地随之出现一团微红云堆，并依每小时的位置变化步步挪移，显示出任谁都一目了然的倾向。

「……夕子。」

夕子不理会正典的叫唤，继续说：

「你们看，死像是不是愈往下降，旁边的云就越薄？只要在这座岛附近……在岸边备战，它就会自己在没有防备的状态下飘过来吧？」

「原来如此。只是这样，好像没多少时间能解决死像。」

「之前不都是这样吗。谢谢你喔，夕子，有一套！」

「哪里，没什么。」

这时，正典又对红透了脸的夕子搭话──

「夕子，我有话跟你说。」

但同样又遭到无视。

「云应该会在明天深夜完全消失。由于它可能突然加快或下降，先到海边做好迎击准备应该比较保险吧？」

「既然这样，在死像到达之前，我们就到海边玩水吧！」

「梵小姐，你是认真的吗？」

正典第三次对交谈热络的少年少女说：

「夕子──」

但被夕子打断。

「我知道。你是要说我用现代机器很不检点吧？」

即使正典毫不软化地反击。

「既然知道，为什么你又──」

「用星盘那种老古董来测，只会把今天的时间白白浪费掉而已吧？既然现在时间非常紧迫，哪有闲功夫把老派那些慢吞吞的古老观测法──」

也被顶了一长串回来。

「什么叫做慢吞吞？观测是观察并测量森罗万象的行为，意义重大。我们魔术师自然有义务拿出真诚的态度，采取最合适的礼制。就是因为现代派做什么都只要求快速简便，才会轻佻成性──」

「什么轻佻？你就是老是说这种话──」

这对魔术师父女，就这么你一句我一句不厌其烦地斗嘴下去。

从八十辻家告辞后，傍晚。

「事情就是这样，该怎么办咧？」

「事情是怎样，什么怎么办啊？」

桦苗在宿舍房间，和里久促膝相商。

「死像后天就要掉下来了，可是梵小姐却说『明天就到崩溃点住下来迎战死像』，根本不管我说什么耶。」

「那你去不就好了。刚好明天就要放暑假，有什么问题吗？反正你应该不会想对梵小姐乱来吧？」

「那是当然的啊，可是……」

肯定的回答，补了一个不定的转折。

「梵小姐她啊，好像真的想去玩水耶，还邀了山边学姊跟摩芙一起去旅行。」

「学姊就算了，连不知道死像的摩芙也找啦？」

里久终于也开始进入状况。

而桦苗则是一副没劲的样子，纠正朋友有些麻痹的观念。

「山边学姊也不能就这样算了喔。」

「对喔。」

经他提醒，里久也发现问题所在。

里久身为直会桦苗的好朋友，自然是相信他完全不会对女性动歪脑筋，但问题不在这里。摩芙的想法，一定和他们不同。

摩芙的反应对桦苗而言，就只是「和其他女孩要好就会不高兴」而已。接下来，「该如何安抚摩芙」的正题才正式开始。

「我还来不及告诉梵小姐宿舍禁止男女生一起外宿旅行，她就先告诉摩芙，害摩芙快要气炸了。」

「所以晚餐也没看到她，就是因为这件事啊？明明自己放长假的时候都会和你一起回乡下，想不到心眼这么小……好像也不是想不到的事喔。」

「摩芙那样就行了。」

桦苗一句话就定了论。他曾向一条摩芙的双亲和祖父誓言保护她，因此即使多少有些任性之处，也绝对换站在她这边帮助她。

然而，假如她因此发火闹脾气，桦苗就完全拿她没辄了。所以才以商谈名义，请求可靠的朋友协助。

「可是话说回来，梵小姐……不对，死像那边我也不能丢下不管。她想玩水是无所谓，我到时候是一定要去跟死像决战啊。」

「所以你希望我去劝劝一条吗？」

「她今天脾气好像特别大，我实在不知道怎么下手。」

几小时前，从八十辻家回来的路上，他们在学院前的坡道偶遇山边手梓，结果梵迫不及待想去海边的兴奋心情惹出麻烦来了。回宿舍途中，梵一路「走嘛走嘛一起去让她去嘛」地吵个没完，而正好不知上哪去的摩芙在这时回来，梵便也像邀手梓一样一并邀了摩芙。

结果摩芙不仅没答应，还发了比平常旺一倍的火，头也不回地冲进女子宿舍。认识摩芙那么久的桦苗，认为她多半有了其他心烦的事才会这样。于是请求比自己更明事理的里久和她谈谈，最好是顺便解决那个心事。

「劝她是吧。」

里久仍旧没什么干劲。

「我真的劝得动她吗。」

「她气还没消就为了消灭死像跑去外宿，我一定会死得更难看吧？拜托嘛。」

这么说来，的确是如此。

「反正不能把事实说出来……帮你找几个藉口是可以啦。」

当里久倾向妥协之际，桦苗的手机收到一通简讯。

点开一看，是来自摩芙的几个字。

『我也要去。』

桦苗整个人都傻了。

桦苗完全不懂这是怎么回事。

「不好意思喔，八十辻。都跟你没关系了，还麻烦你来做这么多事。」

「还好啦，那种事不算什么。而且说到没关系，山边学姊也是一样嘛。」

「手梓是我邀的，摩芙也是喔！」

「嗯。」

一早，四名少女就在奔向海滨的电车车厢内聊个不停。

在这热闹空间里，只有桦苗一脸虚脱地瘫坐，于事无补地后悔自己怎么没有拒绝梵的死缠烂打，坚持自己单独行动。

到头来，这趟消灭死像之旅的成员变成了五个。

直会桦苗、梵、山边手梓、八十辻夕子以及一条摩芙。

在夕子的魔术帮助下，旅行许可得来不费工夫。不只是舍监橘树逢，甚至让所有住宿生都认为这没什么大不了，真是有两把刷子。不过这当然不是无偿服务，代价是让她同行。

这位现代派魔术师的理由──

「为了学习新知，我至少要就近仔细观察所谓的死像一次才行。」

就是这么回事。

其父八十辻正典似乎十分认同这个理由──

「我知道你这个人应该是没有歹念，但我还是希望你千万要行得正做得端，千万别违反善良风俗，千万要用心消灭死像，千万要顾及夕子的生命安全，千万──」

如此对桦苗耳提面命地再三叮嘱，才准许女儿加入这趟旅程。顺道一提，其实正典原先是打算以监护人身分同行，却被女儿冷冷打了回票。

由于手梓（因梵的邀请而确定能同行）所担心的旅馆订房问题也是靠魔术解决，故夕子在这趟旅程中握有极大发言权，幸亏她不会因此摆架子。

事实上，桦苗原先以为这场消灭死像行动，只要背个睡袋守上一天一夜，小心它突然下坠就行了，完全没想到真的会变成梵所期盼的海滨一日游，现在心里一片茫然。

（而且，男的就只有我一个。）

桧原里久没同行是因为──

「我去只会变包袱吧。」

这么一个理由。

但从他说话没有看桦苗这点，能窥见他真正的想法。说穿了，这个脑袋灵光的少年根本就不想往这淌浑水里跳。桦苗若不是当事人，也不会刻意参加这种旅行吧。

距离巨大飞碟降到预定地点的这整整一天──有意与女儿较劲的正典曾来过联络，说下降速度和云堆高度都没有改变──其实桦苗除了戒备突发状况之外根本无事可做，和旅伴玩玩水也并无不可，只不过……

桦苗只希望乖乖坐在自己身旁的摩芙能够开心享受这段旅程。此刻，坐在自己指定的对号座的她，并没有将昨天的怒气带进这趟「桦苗的奇妙同学」所召开的旅行。尽管不会积极参与对话，答话时也见不到负面情绪。

（她心情好点了吗？）

而这仅存的疑虑──

「喔喔！看到海了耶！」

也在见到少女顺著梵的叫喊，从车窗望向深邃青蓝的表情时烟消云散。

她睁大了眼晴，没有特别喜悦或期待，以单纯赞叹的表情说：

「哇──！」

「……」

让桦苗打从心底认为，带她来真好。

「要拍张照片吗？」

「用手机拍的话效果不太好吧？」

「我们就用海当背景拍张纪念照片吧！来，摩芙也一起！」

「啊！」

只是就结果而言，这想法真是错得离谱。




幕间逸话1 暗杀血族〔罗比陀〕
很久很久以前，在很远很远的极西之地，他们的祖先就已经从事著现在这行业。

以隐密地取人性命──暗杀为业。

那么，他们如今为何会隐居在这极东岛国的深山里呢？

传说是因为触犯禁忌，整个家族被逐出西方乐园的结果。

然而，或许是因为祖先深以为耻而不敢明记，没有任何具体文献记录他们究竟做了什么事。只知道他们遭受放逐时也一并舍弃了信仰，所以禁忌八成与信仰有关。

无论如何，放逐是不争的事实。放逐，原本应该只是不准再接近乐园的意思，但敕令上──

『逐于三渡海之地。』

据说曾出现过这么一句文言。

他们的祖先似乎是忠实地听从了这条敕令。遭受放逐是距今八百年前，两百年后流浪到这国家。从定居日本的原因是由于渡了三片海洋来看，可见敕令的拘束力是多么地大。

不仅如此，他们还根深柢固地认为，放弃信仰又遭放逐的自己会被追杀一辈子。即使定居建村，也是潜伏在深山之中，为抵挡不知何时会出现的追兵而世代承袭相关技术。

尽管血统因与当地人混杂而日渐稀薄，也绝不肯向村外扩张。他们知道自己是遭到放逐的罪人，真心害怕与外界接触会败露踪迹而引来追兵，以如此独特的封闭性与自制力，将自己与世隔绝。

经过了长达六百年的招赘纳媳──偶尔掳人逼婚──这支血统所承袭的所有技术，就这么万全地保存到了现代。

然而技术以外，可就没这么万全了。

甚至能说，有个极大的缺陷。

那就是，他们的人数。




2 沧海之滨
十足乡村气息的旅舍「鸭根庄」大门正对滨海公路，地点极佳。车流稀少的柏油路和稀疏松林的另一头，沙滩与大海是一览无遗。向柔和海风彼端凝目远望，便能看见成为崩溃点的小岛，感觉近得教人意外。

「八十辻，要记得带手机喔。你爸爸随时都可能有紧急联络。」

「知道啦，学姊。我还有准备防水包喔，你看。」

这里的海岸线和沙滩并不大，左右两侧又有建于岩壁边的小码头和立了小灯塔的突堤，一般不视为海水浴场或观光场所，旅游书刊上也找不到。换句话说，就是非常适合小团体享受海滨之乐的私房景点。

「摩芙～你自己在旁边摸什么啊？一起来换泳装嘛～」

「咦？呀啊！」

现在，桦苗就背对著旅馆一室传来的嬉闹声，盘腿坐镇在走廊上。双手交抱，眼睛睁大……不然会忍不住想像里头是什么样。

他已经换上海滩裤，披著连帽外套。话说了那么多，到最后还是被旅游气氛感染，对下水怀起期待，很快就换装完毕。只是──

（算了，女生本来就这样。）

女子军团的准备时间实在长得可以，而搬杂物的工作又落到桦苗头上，不能先去海边抢头香，只能在心里埋怨不愿同行的桧原里久。

这时──

「客人，房间有锁好吗～」

话本身是很实际，但语气却没什么力气。

抬头一看，一名男服务员扛著扫除用具轻声走来。

「啊，你好。」

「怎么坐在这里呀，后宫少年？」

「在后宫走廊等她们驾到。」

「哈哈，当奴才的机会也不少是吧。」

笑著这么说的服务员，名叫石川直。

年约二十出头，特色是傻气笑容和瘦长身材。略嫌轻浮的调调，和印有旅馆名的老式短褂不太相衬。

桦苗会记得服务员的名字，是因为上门接待的含他就只有两个，而且还是兄弟档，非常少见。据说这整条海岸线的旅馆就只有「鸭根庄」一间，客人又少，所以靠他们兄弟俩就忙得来。

「其实还有一个老板娘，不过现在在忙正职那边就是了～」

直虽这么说，但这里总归是三个人就能运作，而且还是副业。大伙一开始还怕踩到地雷，但事实证明那完全只是多心。即使扣这屋龄数十年的老旧印象分数，「鸭根庄」的清洁和服务也仍令人十分满意。

对于这位开客人玩笑但不至于低俗的服务员，桦苗并不反感。他姑且看著没有其他人的走廊，说出心里的话。

「没有其他客人吗？」

「怎么直接就问这么难回答的问题呀。」

直也不掩喜色，大方地回答：

「这个地方呢，在旅游旺季也不会是观光圣地；这间旅馆呢，也只是眼尖发现前面那个好地方的旅客不想当天来回才会住个一晚的避难所，像你们这样专程订房的正常住客真的很少见。」

「正常啊……」

桦苗的复杂表情，让服务员机伶地苦笑起来。

「不过呢，这比率倒是很不健康哪。我是不会嫉妒啦，反而希望能分点福气──」

「直。」

锐利斩断对话但拿捏得当的喊声，从走廊另一头飞来。

那是另一名服务员，直的兄长石川交。

他与弟弟是两个样，相貌刚正态度稳重，和他的短褂简直融为一体。个子虽比直小，体型反而显得相当匀称。

「我不是说过搬扫具要从后面绕吗？」

责备的语气也很淡然，没有过多情绪。

「好好好。抱歉啦，交哥。」

直随口道歉，并对桦苗摇摇手。

「这里的海岸很隐密，平常就像是包场一样，可是也不像大海水浴场那样有救生员，玩的时候小心点喔。」

留下这句话就往旅馆后头去了。

交取而代之地来到他面前，端正地行个礼。

「客人。」

招呼声也是简洁有力。

让桦苗不禁挺直背脊。

「各位要借的遮阳伞那些都摆在门边了，直接拿走没关系。今天没有其他客人，不用担心拿错。」

「我知道了，谢谢。」

「应该的。如果还有其他需要，请尽管说一声。」

交再度端正鞠躬，与直走反方向，回玄关那去了。

目送他离去后，罪恶感让桦苗有点坐立难安。

（这不算是骗人吧？有点不一样。）

这场只有国小、国中和高中的男女生，没有大人伴随的外宿，同样也托了八十辻夕子的福。一见到她的魔术──以指尖结成的「架空五芒星」，石川兄弟就彷佛什么事也没有，或者已经「接纳了」似的──

「您是今天订房的八十辻小姐吧，请在住房登记簿上签名。」

「各位的房间是，呃……团体房『山之间』和单人房『岩之间』～」

很正常地应对。至于摩芙那边，则是以「这是八十辻正典的朋友开的旅馆，所以不用担心」这般不晓得她听得听不懂的说法说服了她。应该有吧。

（反正我们目的很正当，没关系吧──呃！）

当桦苗如此为自己正当化时，背后纸门忽然喀啦滑开。

「好！向海边出发！」

失去依靠而倒地的桦苗，由下往上仰望海游版的少女军团。

「你在干什么？」

「我都听到啰，什么后宫啊。」

瞪大眼的「星平线之梵」和皱眉头的山边手梓等「高山组」，两个都是比基尼样式。颜色鲜艳设计时髦，不像是临时出游才准备的泳装；只是尺寸略小，挤得好像有点难过。这两套，都是手梓翻箱倒柜挖出来的去年的泳装。为遮掩挤得很显眼的线条而披上的连帽外套却只是造成反效果，变得更强调它的存在。

「要抱怨就去找旅馆的大哥。话说回来，唔……」

见到桦苗继续躺在地上，率直地发出感叹声──

「直会同学，你再躺下去会被踩喔，尤其是摩芙。」

「桦桦……」

夕子和摩芙一个冷眼垂视，一个怒目相瞪。这两个「丘陵组」，穿的都是朴素可爱的连身泳装。虽然同样也是去年的东西，但没有另一组那种立体的紧绷感；同样披上的连帽外套松松垮垮，反而烘托出青涩稚嫩。

当然，桦苗并不觉得那有什么不好，但对方不一定会明白他的想法。如果再加上一句没神经的话──

「摩芙，那是去年的吧？你今年还穿得下──」

「啊，不好意思。」

夕子便只好予以制裁了。具体而言，就是在摩芙看不见的背后结起「架空五芒星」，指尖对地板上那颗头轻轻一点。

「哇哇！」

桦苗立刻以不自然的速度旋转著滑上走廊。

看不见其他游客的盛夏沙滩，将胡乱甩开拖鞋的脚丫子烤得滋滋叫。但这只会让他们加速追求冲上岸的海水，甚至鬼叫起来。

「哇～！快点，海耶！海耶！」

「呀～！好烫好烫好烫！」

「咿咿咿！」

手梓、梵和慢了一大段的夕子依脚程快慢接连溅起水花冲进海里。

后头，手抱大遮阳伞等杂物的桦苗，穿著拖鞋慢条斯理地跟上。摩芙在他身旁的固定位置，手上包包里装著还没充气的泳圈和充气船。

「唉～连学姊都没做暖身运动。」

「可是很好玩的样子。」

梵忙著在海边免不了的捞水泼人──昨晚一股脑地拿写真集和杂志预习的结果──手梓也不停踢水反击。另一方面，夕子跑没几步路就喘了起来，将屁股浸到水里抱腿坐著。

桦苗在离海滨一小段距离的微湿沙滩上动手架起遮阳伞，并对理所当然似的在一旁坐下等待的摩芙说：

「摩芙，你也去呀？」

「可是──」

桦苗再对这畏畏缩缩，不太会游泳的少女补充：

「要游泳圈吗，我吹好就帮你拿过去。」

「嗯，谢谢……」

摩芙这才终于点头，脱下拖鞋奔向海水。桦苗担心她跌倒而望著她的背影，而那小脚丫尽管稍有踉跄但还是平安踏进海中，在浅滩蹦蹦跳跳。

梵见到新人参战便首先发难，水车般转起手臂开始攻击。

「嘿呀呀呀呀呀！这次换摩芙吗！」

「那、那我要和一条一国！」

「我也要。」

手梓和夕子也跟著加入战局，三打一的泼水战就此开幕。

（真是悠哉。）

相较之下，难掩不安的桦苗彷佛置身事外，呆望四名少女的戏水风情。摩芙难得这么活泼，在海边跑来跑去，即使跌倒也不改笑容，还很开心地在梵反击时尖叫。这模样，让桦苗坦率地庆幸，带她来真是太好了。

（不用打死像就更好了。）

桦苗忽一望天。

烤得发白，使太阳看起来大了一圈的蓝天，丝毫感受不到即将到来的毁灭命运。由光与热所构成的颠峰季节能量，泛滥得满天都是。

（明天也要让摩芙还欢看见这片天空。）

或许是受到天地之气感染，桦苗难得燃起了使命感──

「直会桦苗～！快来帮我～！」

却马上被给予他使命的人泼了冷水。

桦苗软趴趴地顺声音望去，只见四人玩起了你追我跑的游戏。梵踢著及膝的海水，在这个有人摇有人不摇的集团最前端设法闪躲每一次攻击。

「三、三打一太不公平了吧！」

手梓不客气也不留情，对她泼出美丽的水花。

「先出手的人还敢讲这种话，知道后悔了吧！」

「和山边学姊一国好像比较有利呢～」

夕子则专挑梵的逃跑路线，不停狠心追击。

摩芙也意思意思地啪唰泼水。

插图005

「啊哈哈。」

「喂～！你不要、傻傻在旁边看──呜噗！快来──」

呼叫救援的途中，梵跌了个大跤。

而始终给予温情眼神的桦苗──

「等我吹完泳圈和充气船就去喔。」

竟是苦笑著作出无情的宣告。

梵的夏季海滨度假计画花样还真不少。从泼水跳到根本不懂规则的沙滩排球，又不知为何玩起一二三木头人，最后用沙堆代替西瓜来打，让大伙玩得非常尽兴，贡献甚大。

但由于步调实在太紧凑，除了体能优秀的手梓，夕子和摩芙这两个缺乏体力的居家派很快就累趴了。现在众人稍作休息，夕子到附近的贩卖机买果汁，梵和手梓忙著挖沙埋桦苗。

而摩芙则是套著游泳圈，水母似的漂在海上。

以冷却身体的名义，与其他人保持一段距离。

真正的目的，是观察成为崩溃点的小岛一带，以及包著云的巨大碟形死像应将降落的方位。

（还是一点变化都没有。）

摩芙抱著确切的心安，做出结论。

不属于他们「海因之手」的某个人物，正躲在暗处操控死像。

这样的异常──完全「异于常理」的状况，让处在「半闭之眼」对抗「半开之眼」这么一个单纯构图中的少女，暗暗怀起更甚于慌乱的恐惧。

（假如那个人真的存在，就一定要和他打了吧……？）

摩芙原以为自己的对手就只有桦苗和梵，作梦也没想过需要和心怀不轨的人战斗。企圆毁灭世界的他们，应该才是那个角色。

（可是，就算现在还远，再过不久……那个「别人」做的死像还是会来。）

与自己以外的某个坏蛋交手的时刻，无疑就在今夜。

摩芙虽认为自己的「半闭之眼」是无敌的力量，可对方能操纵死像，即表示也具有同等力量。即使快被这种恐惧压垮──

（为了救桦桦，绝对不可以让别人乱来。）

她也紧抓著这份信念，咬牙撑住。

没有其他选择，非得撑下去不可。

（桦桦……）

摩芙担忧地注视的少年，并不是朝著她的方向。在海边被埋到只剩颗头的桦苗，在物理上根本办不到。

如此平淡无奇的画面──

（桦桦没在看我。）

突然唤起她一丝不安。

（什么时候漂这么远了。）

到现在，摩芙才注意到自己远离岸边不少。

（好远。）

急忙划水折返的动作，却使她感到从没想过的海水冰冷及深度，增添些许恐惧。视线彼端的少年，看也不看她一眼。

（桦桦。）

冻僵的脚无法顺利踢水。光是看就知道平时总会飞奔而来的少年什么也不能做、不会做的感觉，使她的心倾得更斜了。

使她无所畏惧的「半闭之眼」，现在无法使用。纵然这距离远得很难划回岸上，但要是在这里出现相反的力量，桦苗和梵的「半开之眼」就会迅速察觉。

「桦桦！」

终于，摩芙出声求救。

听见自己的叫喊，使她明确感到那声音是多么弱小，同时明白凭这点音量是怎么叫也不会有人听见。

落单、漂离岸边、游不回去。

那彷佛全是无法颠覆的事实，恐惧使她的身体愈来愈僵，不知如何是好，泪水夺眶而出。

「桦桦～」

知道对方听不见，使她喊得更加悲恸。

在起起伏伏的海波上，摩芙独自不停啜泣。

不知过了几分钟还是几十秒，这段漂流──

「没事了。」

「！」

突然被带著溅水声的话声打断了。

摩芙转头一看，只见一名女性抓住了她的泳圈。或者说，将泳圈抓了过去。那名女性温柔一笑，再度确切地说：

「没事了。」

海浪阵阵的沙滩上。

手梓面带反省表情，端正跪坐。

夕子肃穆地接受训话，端正跪坐。

梵整个像泄了气的皮球，端正跪坐。

桦苗一脸世界末日到来般，端正跪坐。

审判之声，从四人头顶一句句地降下。

「怎么能以为有游泳圈就不会有事呢？」

语气庄重平和，严正得不容异议。

「游回岸边其实是一件很耗体力的事。大部分案例，都是想回去的时候才发现身体已经被海水泡得太冷，根本游不动。」

说著，她解开胸口拉炼。除心情沉到谷底的桦苗外，其余三人都彷佛见到女神降临，赞叹地仰望将摩芙拉回岸上的女性，和她的胸部。

这位年约二十出头的女性即使蹙眉怒目，也仍是隐约透露某种柔媚的气质美女。与短发交缠的金属饰品残留的水滴，闪得众人不禁眯眼。包在亮皮潜水衣下的躯体即使勾出凹凸有致的曲线，却富有强韧的力量美。

「而且她年纪还这么小，陪她来的人怎么能不负责看好呢？」

「……」

而陪同者的代表，公认兼自认的一条摩芙监护者直会桦苗，心情已经跌破谷底，钻到地壳里了。别说回嘴，就连眼睛也不敢抬。

「你们也看得出来这片海滩小到没救生员吧？这次是因为运气好，刚好我在岩壁附近浮潜才没事……不然真的很危险耶！」

她的训斥，也不令人觉得刺耳或不耐。搂著一旁心有余悸的摩芙肩膀问话的模样，温柔得像幼稚园中的一景。

「知道的话，是不是要跟她说对不起？」

在这极其自然的催促下──

「「「对不起。」」」「对不起！」

夹杂约一人份的由衷怒气，众人一起道歉的模样也是如此。

「嗯。」

女子满意地点头，将环抱里的肩膀向前推，以明确的一句话告诉那获救少女该怎么做。

「来，跟大家抱一抱！」

三人也彷佛顺著引导，和摩芙抱在一块儿，口口声声说著「对不起」。返回归属的温暖，满满地包围著她。

剩下的那个，跪著对摩芙的救命恩人深深磕头。

「大恩大德，没齿难忘。」

并郑重道谢。

快被挤扁的摩芙也说：

「谢谢大姊姊……呃……」

「我叫友坂雏。」

带著毫不骄傲的慈爱笑容，女子──友坂雏，随后再补一句。

「幸亏你没事。」

之后的几个小时，这个遇上新来宾的旅游团，将剩余的夏季海滨度假计画既彻底又安全地全数消化，迎接日落的到来。

计画立案者（梵）找个机会对桦苗耳语问：

「这样有养精蓄锐到吗，直会桦苗？」

换言之，这场海滨之旅似乎也是为消灭死像而办。

差点被摩芙吓死的桦苗根本没法想什么养精蓄锐，但现在说这个也没意义。就结果而言，摩芙后来也都笑得很开心，所以──

（这样反而花了很多体力吧？）

他还是尊重梵的想法，把这样的吐槽吞了回去。

无论如何，最重要的还是小心留神，非做不可的事在后头等著呢。返回旅馆「鸭根庄」，进浴场泡澡时，桦苗每隔几分钟──

「摩芙～没事吧～？」

就会这样问一声。

「我没事～」

而每一次，摩芙也都会确实回答。像现在搓洗身体时也不例外。

也坐在她身旁洗澡的夕子，有点羡慕地低语：

「幸好没有其他客人呢，摩芙。」

「唔、嗯……」

摩芙赶紧往头上冲水，遮掩比晒伤更红的脸。

手梓整个人大剌剌在浴池里躺平，略微苦笑地说：

「哎，今天就算了吧。我们也没有立场说直会，现在就让他问个腻吧，否则半夜还跑来房间外面问就累了。」

「是啊是啊，反正他是自愿的，让他哇噗！」

不想多管间事的梵，将手指塞进竹制注水口而被热水喷了满脸，随后在手梓身旁一屁股跌坐下来。

「哇！小梵，你在干什么？」

「噗哈！……也没有什么啦，只是好奇而已。」

旅馆「鸭根庄」的浴场尽管没有露天浴池那么高级，全由原木打造也够气派了。被岁月薰陶得正好的木材，从浴槽、墙壁到地板，甚至以圆木铺成的天花板，都在昏黄灯光中染上深沉色彩，风味独具。

前不久开始，从更衣间的冷水开饮机，旅馆准备的洗发精、木桶到小凳子，门口边的莲蓬头等所有梵第一次见的东西，都被她摸了几下。

见状，夕子自然而然地规劝起这位孩子气的命运使者。

「不要乱来喔，弄坏了怎么办。」

「放心放心。」

但梵根本不当一回事，接著找起浴槽的水塞来。摩芙冲光泡沫后踏进浴池时，被梵发现水塞就在她脚底下，立刻漂了过去。

「摩芙～」

「？」

「脚拿开～」

「哇呀！」

脚被冷不防抬起来，使摩芙整个人扑进浴池。

桦苗听见叫声便又问：

「摩芙？」

「没事啦～只有可爱的小屁股在水上漂而已～」

也进了浴池的夕子调侃地回答时──

「八十辻，最好别这样喔。」

平时总是一起应付他们的手梓，皱著脸出言相劝。

「我想直会他现在，应该是很认真地在烦恼要不要爬到墙上看看。」

「不会吧？」

夕子跟著抬头往男女浴场的隔墙顶端看去，而那颗「不定时炸弹」不知为何没有立刻反驳。沉默的压力，让夕子赶紧溜进浴池再补充说：

「摩、摩芙真的什么事都没有喔，直会同学！」

「……」

对面还是默默无言。

「直会，你爬过来会害一条哭喔。」

「……好～」

听手梓这么说，他才不情愿地死心。

夕子松口气后，元凶浮上水面。

「噗哈～」

梵没有盘起她的长头发，整个人像水鬼一样。

「澡缸大，水塞果然也好大喔～」

「小梵，你没拔掉吧？」

手梓的问题──

「我拔掉一下就塞回去了。」

也得到这么乱来的回答。

眼前晃动的巨物，让夕子愤愤地瞪了一眼才拨水移动，在爬起来的摩芙身旁坐定。

「真的没事吗？」

「唔、嗯，谢谢。」

压浏海挤水的摩芙毫不在意地轻笑。

从那柔和的表情，能看出她心中已经没有漂走时的恐惧。

（太好了。）

让夕子也回她一个笑容。

这时，女浴场的门彷佛要搅乱好不容易安稳下来的气氛般喀啦一声打开。今天没有其他人订房，应该是临时上门的住客吧。但接下来，从不怎么浓的雾气另一头轻踏木板地走来的眼熟窈窕女子，让大家都吓了一跳。

摩芙第一个高兴得大叫：

「大姊姊！」

「是友坂耶。」

梵也惊讶地叫出她的名字。

手梓和夕子也不禁跪直起来欢迎她。

「哎呀。」

与她们再会的大姊姊友坂雏，同样温柔微笑著答话。

「我就知道你们也住这里。」

「晚安～」

桦苗听见声音，也隔著墙壁打声招呼──

「摩芙～真的没事吗～」

并顺便再确认一次。

雏看看声音来处再看看摩芙，噗哧一笑。

「晚安喔。这次你有看好她嘛，很好很好。」

「～」

摩芙羞得发慌，将鼻子底下都泡进水里。

之后，雏一边清洗身体──为了也让桦苗听见，稍微加大音量──一边自我介绍，说她是个大学生，正以漫无目的的机车旅行消磨暑假，因为这片海滩「感觉不错」就过来看看。

「我停车的店告诉我这附近只有一间旅馆，所以我过来碰碰运气，想不到真的蒙中了呢～」

那双肩浸入池中，相当放松的笑容，彷佛舒服得随时会头一昏就睡著。大方袒露的双峰，光在视觉上就带给这群小中高加其他的女孩们极大震撼。就连拿下头顶毛巾擦拭眼角的动作，都是那么地成熟妩媚。

插图006

手梓在浴池中又端正地跪坐──

「友坂小姐──」

「如果要道谢，就免了吧。」

但才一开口就被雏抢得机先，在绝佳的时机悠声制止。

「当个在外地认识的大姊姊，比当救命恩人轻松多了。」

那毫不居功的亲切气质，使手梓不禁看呆了眼，夕子和摩芙也同样地赞叹……梵则不知明白了什么，嗯嗯嗯地点头如捣蒜。

受众人注目的雏，以一声「对了」提议说：

「旅馆的大哥说他会先把贩卖机那个房间的冷气开起来，我们洗好以后就到那里边喝果汁边聊吧。那边的小兄弟也一起来。」

然而，摩芙对最后一句话起了反应。

「──」

她当然对这位救命恩人深有好感，就话题而言，那当然也只是个单纯的提议。不过，摩芙还是有点不高兴。

雏眼尖地发现少女的表情变化，问：

「怎么啦？」

并前倾著划手游过来。

就近面对那温柔笑容和两团巨物，让摩芙退缩了。

「没、没什么，真的。」

摩芙以快听不见的细小声音这么说之后，接著──

「摩芙～没事吧～？」

如此询问的声音又传来了，使「某种表情」闪过摩芙脸上。

「哼嗯～」

就近见到那表情的雏深感兴趣地低呼一声。

「你每次都是『那样』吗？」

知道她每次都是「那样」的手梓，觉得雏是想玩弄稚嫩少女的独占欲，（以桦苗听不见的小音量）帮摩芙说话。

「是啊。你别看一条这样，其实她很会吃醋喔。不过这对过度保护她的直会来说，或许是件好事吧。」

「吃醋啊……」

雏不知是哪里觉得意外，食指点著脸颊想了想，说出一句话。

「不过在我看来，那满像是害怕的表情耶。」

「──」

出乎意料的话，让摩芙一时哑了口。

手梓、夕子和梵都听不明白，面面相觑。

「摩芙～？」

完全跟不上对话的桦苗又唤了一声，却没得到回应。

关了灯的自动贩卖机室一片寂静，没有任何声响。

在某个约时将至之际，雏一人独占长椅，灌饮啤酒。

（真是群好孩子。）

不过才一个小时之前，刚出浴的大伙还在这里打扑克牌、玩些老掉牙的投币游戏机什么的闹得团团转。如今这里阴暗寂静，彷佛那全是一场幻梦。

（不可以觉得寂寞……这是平常的事。）

即使年龄差了一大截，那群光是活在当下就觉得事事新鲜的少男少女，每句话都仍能对她造成极大的刺激。对于那时候的少女，她也忍不住习惯性地刺探起来，说了一句没必要的话，但很快就消融在满池热闹蒸烟之中。至少，表面上是如此。

「反正，我也只是说出我的感觉而已。希望接下来，那能替我起到一点……帮助。」

替自己开脱的话，淡淡地削减些寂静、抹除点罪恶感。

这时，面前有个人影静悄悄地落下。

「你在说啥啊，小雏？」

那身穿运动服的高瘦人影，是石川直。

雏丝毫不觉得惊讶，抬起头说：

「没什么。话说『里蛇』，能请你下来的时候都从后面吗？很容易吓到人呢。」

那并不是今日初遇的旅馆服务员及住客的对话。

双方都带点演戏的口气，熟稔地交谈。

「从你背后突然出声，我会很危险啊。」

「不要突然出声就好啦，你没想过吗？」

「啊～还真的没想过。」

「真是的……这种时候也能轻松得像平常一样，我该夸奖他吗，『荒飞』？」

雏往房门看去，只见石川交如走廊阴影渗入房间似的现身。他仍是短挂整整齐齐的服务员打扮。

「比起办正事前喝酒的你，应该值得夸奖多了吧。」

「我只是喝气氛的而已，这几口还不至于碍事。」

见到雏佯装平静，交更为冰冷地说：

「和他们亲近一会儿竟弄得自己不藉酒浇愁就无法工作，你那『奇姬』的称号都要哭啰。」

「……我不是说不至于碍事了吗？」

雏的温柔笑脸蒙上一层薄影。是被说到痛处也好，或原本就有嫌隙也罢，总之那笑脸都只是用来隐藏底下的真面目。

这时候，直轻轻地打了岔。

「好了吧，这时候还吵什么吵。我们都不喜欢做这种事，可是事关重大，无论如何都不许失败吧？而且，你们看。」

直所指之处，有个老旧的壁钟。

被菸熏得泛黄的钟面，显示时间将近晚间十一点。

交与雏闻言也默默地注视钟面，停止互相攻讦。直无奈地叹口气，一屁股坐在雏身旁。交仍一语不发，默许这粗鲁的举动。

不久，当分针距十一点约只剩三分钟时（刻意调慢了），交怀中传出细小震动声，他立刻以俐落动作取出手机接听。

「天乃行永吗？」

『嗯。』

有个男子沉重缓慢地答话。

『我差不多要「下降」了，在看得见之前把他们抓住。』

然后，揶揄似的补充道：

『只怕你们没这本事。』

「那些小鬼怎么难得倒我们『罗比陀』呢。」

手机随之传来「嗤嗤嗤」的刺耳笑声。

不仅是交，直与雏──经过长年训练，即使不贴著手机也能听得一清二楚──脸上也依稀浮现不悦的神情。

『你们号称全族之最的首领都被我轻轻松松就打败了，还有这么大的口气。』

「……」

尽管不悦再加上愤怒，交也仍是稍微绷起嘴角忍下，并以不带任何情绪起伏的声音，冷静地问出最重要的事。

「首领没事吧？」

『什么没不没事，她已经是这具死像的核了。只要这东西好好的，你们的首领就只是做一趟悠哉的空中游览而已；要是被他们打下来，那就得另当别论了。』

「我实在无法相信你的话。」

『但你也只能乖乖听话，事情就是这样。』

交杂著揶揄和嘲笑──

『逮到人以后再联络我，要是逮不到……也没关系，一样得联络我。』

最后以一句轻蔑的话作结。

『我再来帮你们。』

通话就这么结束了。

「……」

尽管交收起手机的动作与取出时相反，非常缓慢，也没有人多说一句话。沉默的房间中，只有贩卖机低沉的运转声在微微地抗议。经过约莫五分钟时间，将对通话对象掩饰到底的激情压至容许范围后，交总算短短说了一句：

「不准失手。」

话声一断，三人的身影便顿时消失。

只有紧急照明与贩卖机的灯光，朦胧地照著这无人的房间。

桦苗单独住一间房，夜里自然无事可做。

话虽如此，在几个小时后消灭死像才是他原本的目的，对额外的事──例如实地调查旅馆电视是不是真的有可疑频道──是一点劲也提不起。而且──

「白天玩成那样，我都快累死了……梵小姐到底知不知道什么叫本末倒置啊？」

即使房里没有其他人──或许正因为没有其他人，桦苗不禁喃喃自语起来。

「……」

忽然发觉这件事，让他有点难为情。

「……睡吧。」

将手机闹钟调到死像预计来袭时间两小时前，即深夜两点后，早早就钻进洗澡时服务员所铺好，有种独特清洁感的睡铺，并因此首度直视天花板。

（啊，灯。）

由于在宿舍都是桧原里久主动去关，桦苗这才发现自己没睡觉关灯的习惯。

（旅行的用意，会不会就是认识平常的自己啊？）

并自以为是地这么想。

「不能因为很累就睡过头。要是世界因为我睡过头而毁灭就糗大了。」

叮嘱自己似的刻意自言自语后……桦苗觉得这实在有点蠢，不禁叹了口气。接著懒洋洋地站起来，手伸向老旧吊灯拉线。

就在此时，暗杀者动身了。

床铺一长排的女性房间，彷佛将今天一整天消耗的活力都搬进来了一样，换洗衣物、糖果饼乾、纸牌、座垫散得乱七八糟……决定自己铺的床铺占据了房间正中央，现在全被换上睡衣的女孩垫在屁股下。

其中一人起身离开在夜间显得吵闹的对话，出房上洗手间。手梓对她的背影问：

「一条，我还是陪你去吧？」

「走廊很暗喔！」

即使夕子也这么说，略有睡意的摩芙还是摇了头。

「没关系，就在外面而已。」

「既然这样，直接到直会桦苗的房间睡也没关系喔～」

横躺著的梵也边抓零嘴边贫嘴了一句，被手梓几个白眼。

并不是因为伦理问题──手梓和夕子反而还觉得那在平常应该是无所谓──那非议的视线纯粹是因为桦苗半夜还有大事得办，叫摩芙过去岂不是会害他难以脱身的意思。

无论去不去，摩芙都顶著红通通的脸出去了。

不知是因为旅馆「鸭根庄」客人少还是向来都是这样，夜间照明只有最低限度，暗得几步路前的厕所都朦胧难见。

连虫鸣也没有的寂静中，摩芙在恐惧与睡意驱使下，拖著脚慢慢地走。

就在此时，暗杀者们动身了。

目标──直会桦苗将手伸向电灯拉绳的瞬间。

石川交以遥控器切断事先动过手脚的电线，掀起地板袭向愣在全黑了的房间正中央的少年。当他准备妥当后无声地掀起地板，以锐利的一直线跳跃出消抹了杀气的轨道，手上磨钝的黑色刀刃也滑空而走。这一记趁著对方伸手关灯姿势满是破绽，再加上因黑暗突然造访而错愕发直时，强震延髓的精准一击──

（什么？）

竟扑了个空，真的「咻」一下就躲开了。

且不知为何，目标尽管能轻松闪避，却有吓了一跳的反应。

「唔哇！」

甚至叫了一声。然而少年翻滚到房间角落退避的动作没有一丝迟疑或犹豫，完全不像平民老百姓。果然不是简单人物。

见到少年已经准备应对第二击，甚至蹲著看过来的模样，使交大吃一惊。

（这少年「看得见」。）

对方与全身包覆深褐色服装，头戴小型夜视面具的自己不同，就只是个穿著睡衣的孩子，但能在没有室外灯光──一开始就刻意安排──的完全黑暗中，不偏不倚地看过来。

（再不可能也是事实。）

交原本就不是会看轻对手的人，不过他仍更进一步地集中心神，将刀刃抹地般的低持，等待下一个机会。

然而，目标的少年却想使他松懈似的歪起头。

「不是库伦布？」

还喃喃自语了些什么。

「呃……那么，你是哪位啊？」

还不慌不忙地这么问。

交没有义务回答，那也是违反族规的行为，他便保持架势默不作声。

（他在玩什么把戏？）

心里，却因为对方毫无敌意而略微反感。

平常人遭受这样的袭击不是手足无措就是因感到生命危险而严防警戒，或者对不解的行为燃起猛烈怒火。至少，他们过去的目标都是如此。

（他很习惯这种事？）

虽这么想，这少年的举动和毫不掩饰的确信氛围，与那种高手的傲气或霸气又不相同。有种特异……对，就是特异的感觉。

（这个少年并不确定自己面临的是什么人。）

不。交改变想法。

或者说，重新检视。

（这是一种不管面对什么都不当一回事，简直是『怪物』的气势。）

交还记得上次这种寒毛倒竖的感觉。

天乃行永。

一个突然出现在三人面前，自称首领落在他手上，并将首领的随身物品当证物扔了出来，明显弥漫著特异气质的，怪人。

（和他一样，所以才要他？）

一这么想，警戒与愤怒就在交心中急涌而上。

少年发现等不到回答而不知所措，开始念念有词的举动，和白天的傻样没什么不同。

「该叫梵小姐过来吗……不行不行。」

正因他的态度是这般无谓，才教人心里发毛。

而且，他还说了这种话。

「再说这个人好像不是死像，『把他轰走没关系吗』？」

此外，他的胸口还慢慢地……张开了一只眼。

「呃～不好意思，我现在在『这里』弄出了一个东西。」

以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆。

「怪物」此时现于视觉的明确面貌，使交戒备的同时深感战栗。

「假如你到现在都看不见这个就等于没胜算，能请你住手吗？」

少年与白天无异的口气，也教人胆寒。

但尽管如此，交还是非做不可。

因为自己这一族就仅存四个人，首领还成了人质。

于是──

「……」

交忽然放松力气。

那是，让对手如此认为的行动。

解除至今不曾动过分毫的架势，垂下刀刃。

彷佛接受对方的提议，停止战斗行为。

少年明显安了心，随之放松力气。

交便抓紧这呼吸的一瞬间，展开突袭。

「──！」

以垂刀吸引注意，掷出从另一手袖口掉出的苦无。经过长年修练与钻研，即使只是甩动手腕也能到达神速。

交已没有任何留情的意思。

不让对方受点伤，恐怕别想逮到他。

而且，那都是为了撂倒眼前的「怪物」，交不觉得有任何愧咎或良心苛责。既然都做到这地步了，不如就用苦无击伤少年再以刀追击要害，一举定胜负。事情应该是这样的。交也抱著这样的想法策动肢体，往下一个行动动作。

可是，少年终究是「怪物」。

「喔？」

他轻而易举地，有如接住知道要扔来的球，对苦无立即反应。苦无骤然停在少年伸出的指尖后迅速一转，飞上空中。

交不懂那是怎么回事。

不懂归不懂，身体却不等他理解，径自动作。

一如其称号「荒飞」般凌空跃起，穿过少年头顶的同时加以斩击。同样地，攻击被某种力量弹开，刀刃连边也没擦到。不过交没有挂意，收回空中的苦无再蹬踏窗台向上腾跃，从设于天花板的撤退通道跳出房外。

（怎么会有这种事？）

续以跳向邻家屋顶的途中，交提防那堪称「恐怖」的少年追击而向后探视，映在眼中的就只有夜晚的黑。伫立在其深处的少年，没有追来。

（他是何方神圣？）

交明白少年没有追来，是由于对他不感兴趣、不视作威胁。这样的体认使他感到亟欲放声大吼的屈辱，但他仍硬吞了回去。

他就是属于将他如此教育的暗杀者一族。

所以他忍气吞声，跃向黑夜的彼方。

只在身后留下掩覆一切的黑暗。

友坂雏和石川直各持缚绳一端，先后以半秒之差从睡眼惺忪地走过阴暗走廊的目标──一条摩芙头上悄然落下。

这当然是易如反掌，所以他们尽可能选择了不会痛的方法。

尽管是以这想法为出发点，他们的袭击仍毫不马虎，迅速确实。

剎那间。

（什──）

（么？）

雏与直的视野瞬时猛然转了两三圈，飞到一边去。

错愕却不发出任何声音，是拜训练所赐；在突然翻转之下也能安静无声地蹬踏天花板或墙面落地，是才能使然；在明白自己发生什么事之前就转身紧盯突袭了他们的敌人，则是危机意识的表露。

走廊和刚才一样，少女娇小的身影立在那里。

然而，其中散发的恐怖却是不同层次。

少女，已经骤变为另一种东西。

雏和直不禁退却，感到全身紧绷。

渐渐地，黑暗要吞噬弥漫走廊的阴影般扩大体积，使她甚至改变了外表。两人都理不清是什么造成这样的改变，只知道少女的剪影多了斗篷与看似长杖的轮廓。

接著，额部慢慢地──睁开一只眼睛。

（这孩子是什么人？）

（该不会和天乃那家伙是同一卦吧？）

两人全身流满与闷热时全然不同，表示惊愕与畏惧的汗水。

「就是你们吗？」

只有可爱的声音与白天相同的少女，对他们这么问。

不过，两人都不懂那是什么意思。当然，就算懂也不会回答。

见两人没有回答的意思，少女从兜帽似的服装下抬眼瞪了几秒，将手上长杖轻轻指向身旁天窗。

看似密合度欠佳的老旧木窗随之滑开。

那斗篷身影彷佛随风而逝般，从窗口飘了出去。

（想逃……不对，是引诱？）

（无论如何，我们都得追上去。）

即使只是透过夜视镜对看一眼，也能明白彼此的想法。雏与直就这么跟著少女，跃入夜晚充满海潮气味的黑暗中。

引诱──这推测似乎没错。以山形曲线飘过邻家屋顶的少女身影速度并不快，朝滨海公路徐徐前进。

雏与直接连迅速跳跃，率先抵达少女应要降落的位置。

郊区夜晚灯火一向零星，在并非干道的滨海支线更是希微。没有设置人行道的狭小双线车道全无人踪，只有提供最基本照明的路灯疏落地排排站。

不久，少女没有任何其他举动，直接在路灯底下降落。

手持顶端盘结齿轮与发条、混同机械与魔法的长杖。

身披到处散发微光的漩涡纹样暗色斗篷。

兜帽正面的前额部位，有个不祥地闪烁著，有如半闭著眼的纹章。

全身上下满溢著乖离现实的异样压迫感与危险气息，怎么看都不像白天那个差点被海流冲走而泪流满面的女孩。

与其相对的两人，穿戴与交相同的深褐色服装和小型夜视面具，刀按在腰际不动。手上虽都抓著系上重锤的缚绳，但心里早就不抱无伤活逮的天真想法。

（这真的是那个孩子吗？）

雏感到站在自己面前的人物是多么深不可测，不禁疑惑。

（不要当他们是小孩应该比较好吧……为了自己的安全著想。）

直的面具底下，浮出真心的深邃微笑。

这时。

「啧啧。」

雏轻声咂嘴，向身旁打信号。

「……」

直收信后毫无动作，只是准备出击。

转换战场的少女再度问道：

「你们到底──」

就在这一刻，雏不负其「奇姬」称号的奇速抛出两个物体。

震撼弹和催泪弹。

引爆时间经过缩短，所以在著地之前──

砰！

它们同时爆裂，向四周释放猛击视听觉的爆炸声与闪光，以及使人难以行动的催泪瓦斯。

其间，直也跃上了空中。他仅仅仰赖著事前的视觉记忆，以三角跳的方式正确无误地将一旁路灯作为踏台，绕至摩芙背后。动作呼应其「里蛇」名号，迅速流畅。

先以爆炸声与闪光将其耳目麻痹，再以瓦斯封阻行动。这种专攻人类都无法避免的弱点再将其击昏的连续技，堪称是必胜的套路。

（抱歉啦，小妹妹。）

直胜负已定似的在心中道歉，于跳跃之际凌空抽出磨钝的刀，往颈椎应在的位置猛力击出。

（我们得在附近人家起床前撤退呢。）

雏也开始思考善后工作如何进行，以及该怎么利用这可怜的少女，在与天乃行永交涉时占有优势。

然而──

经过面具运作强光校正功能的一两秒时间，少女依然平安无事地站著。

直挥出的刀刃停在只差几公分的空中，少女站在催泪瓦斯中却不呛也不流泪。照亮团团瓦斯的路灯下，能看见一张只是有点不高兴的脸。

这让两人愣在原处，不知如何是好。

此刻，邻近居民似乎被爆炸声与闪光惊动，窗口纷纷亮起。

「！」

察觉时，少女已无视刀和瓦斯的存在，飘浮起来。接著突然加快，如龙卷风般旋绕路灯飞起，立于灯的顶端上。

这堪称华丽的威风架势，使总算回魂的雏与直也迅速窜上身旁路灯，在狭小的灯罩上与数公尺外的路灯上的少女对峙。

（怎么会这样？）

（到底发生什么事了……还是什么都没发生？）

对于仍无法相信自己所见的两人──

「难道不是你们吗？」

少女仍旧重复那意义不明的问题。但是……

「……」

「……」

最后，她不知是不想再等当然等不到的回答，还是见到附近居民已一个个走上马路查看，移开瞪视他们的视线并轻叹口气，还穿著睡裤的双脚轻轻一沉──

「既然不关你们的事，就少来烦我。」

并留下这句话后，斗篷一翻就溶进黑暗里。

两人还来不及注目，少女已消失无踪。

（那是根本不把我们当成对手……的意思吧？）

（真是意想不到啊。）

雏与直强行吞下差点跟著脱口而出的叹息，跃向黑夜的彼端。

只留下阵阵海风，抹去败北的余韵。




幕间逸话2 首领 柘植縒
对暗杀血族「罗比陀」而言，深山环境能提供藏匿及训练场所，有极大助益；然而也成了一座高墙，根本性地阻断他们与外界的交流。

尽管如此，在日本西化之前，从外界强制补充一向不足的人丁也并非不可能，直到近代法制与警察系统开始成形才逐渐遭遇困难。

到了大战过后，他们的村子曾几何时也成了法律上登记有案，被认为是经过多次自治体合并等演变后的一个位在穷乡僻壤，不值一提的山间聚落。

「罗比陀」的历史背景，使他们无法藉由向外界提供技术或人力发展村落。他们甚至代代传承了恪守古训的血统，为了不让追兵发现而始终保持低调，顶多做些见不得光的工作，尽管族群生命力每况愈下也从不改变。

当柘植縒这名女子年纪轻轻就从上一代接下「罗比陀」首领地位时（同时也接下了自称「村长」的职务，但这无关紧要），村中人数已减至十余人，老人还占了大半。

又过了几年，当全族人数降至个位数时，她不得不下定决心突破现况。

『别愚守这村子，下山生活吧。』

残存的老人，已经连反对的力气也没有了。

至于仅存的希望──三名少年少女则是目光灿烂地爽快担下重任，表示无论来了怎样的追兵都会如数消灭。等三人长大成人，累积足够社会经验后，「罗比陀」含她在内就只剩四个人了。

此时不走，更待何时呢。

她果断定下日期，准备告别这延续数百年血统的村落。

为筹备而奔走的过程中，某个大新闻轰动了日本全国。

一个巨大的龙卷风横跨城镇，造成绵延数公里的破坏。

看见电视新闻后，她不知为何竟开始高喊这几百年来都没个影子的追兵传说，甚至在即将告别村落的某一天瞒著困惑的三人前往事发现场──在那里成了死像。




3 舞于夜中
留在漆黑房间中的直会桦苗一听见房外传来巨大爆裂声──

「！」

就以子弹般的速度夺门而出，冲进位在短短联络走廊彼端的女生房间。

「摩──」

当这一喊还来不及构成意思──

「嘿呀──！」

就毫无招架之力地被拥有同样力量的「星平线之梵」赏了一脚。

「芙嘎！」

「奇怪？是直会桦苗呀？」

梵以华丽姿势帅气落地后，直接滚到走廊上的桦苗躺著问：

「……摩芙呢？」

「不知道耶，她去上厕所以后就──」

「我回来了。」

正好，一条摩芙回来了。

「啊，你回来啦？」

在拍拍胸脯的八十辻夕子上门迎接前，桦苗先飞快跳了起来抓住她肩膀。

「摩芙！你没事吧！」

「唔、嗯。」

那急得满头大汗的样子让摩芙很窝心，不过她还是说了谎。

「吓死我了……」

桦苗终于放松力气而瘫软下来后，山边手梓浅浅苦笑著对他说：

「刚才那是什么声音啊？会是烟火还是瓦斯气爆吗？小梵还突然叫我们小心耶？」

暗地里质问「该不会跟你有关吧」的口吻，让桦苗用力摇头。这种黑锅可背不起啊。

「不知道耶，那和我这边没关系。」

「你这边？」

「啊！呃，怎么说呢……」

「过来一下。」

桦苗说溜了嘴而不知该如何在摩芙面前解释时，梵揪了揪他的衣襬将他带进团体房，以一行人中（应该）唯一不知实情的少女所听不见的音量窃窃地说：

「我感到『半闭之眼』的咒力出现在很近的地方，是你那边怎么了吗？」

「我那边是有出事，但不是那个女生……不是『海因之手』……就只是，被很像忍者的人偷袭了。」

「啥？」

桦苗对错愕得傻叫一声的梵歪著头说：

「那怎么看都跟『半闭之眼』没关系，只是普通的忍者而已。老实说，我实在搞不懂那是什么状况，因为晚点还要忙就先放他走了。」

「这点线索实在不够判断耶。」

梵的脑袋也多歪了五成。

桦苗不时偷瞄摩芙，确定她没听见。

「总之，我确定那不是你感觉到的『半闭之眼』。他看到我的『半开之眼』，好像还吓了一跳。」

「所以是和外面的爆炸声那边啰？」

「应该不是巧合吧。那个女生怎么不是来攻击我呢？再说，那个忍者到底又是什么人啊？」

「你说咧？」

「还问我咧。」

「……」

「……」

偏出预期甚远的状况，让桦苗和梵只能歪著头大眼瞪小眼。

手梓见到对话出现空白，提出她的想法。

「小梵、直会，要不要先问问看旅馆的人知不知道那是什么声音？说不定能问到些什么。如果雏小姐还没睡，就请她一起来吧。」

「嗯～也对。」

「这样最妥当吧。」

对于在不寻常与不安之中迷失方向的他们而言，这个下达明确指示的女子宿舍舍长实在是不可多得。大家姑且拿了该带的东西就离开房间，走廊看起来格外黑暗。

「摩芙，会想睡吗？」

摩芙对一旁夕子的关心摇摇头说：

「我没事。」

在她背后听了这回答──

（她好像想跟耶，该趁现在请学姊或八十辻带她回房间吗？可是在不知道对方身分和想法的状况下，根本不晓得哪里会被攻击……嗯……）

桦苗这才痛切地发现，自己的天真想法将摩芙卷进危险之中。

在等同这滨海小镇死角的岩壁一隅，石川交不动声色地强压甚至使他颤抖的屈辱及愤憾，简单扼要地报告袭击行动失败收场的消息。

启动免持听筒功能的手机所传出的天乃行永的声音，并没有任何起伏。

『我想也是。』

只是冷冷回了这几个字。

那便是起初就不对他们抱任何希望的最佳证明。这事实，让交紧咬起只罩在一层无机面皮下的牙。其他两人脸上也有同样色调，只是深浅不同。

若不管冷淡语气只看字面，那甚至有种体谅的味道。

『你们不必放在心上。』

「……」

但实情却正好相反。

『他们就是那种人物──无论核爆或古代魔术，在他们面前都不具意义。虽然没人试过，但就算扔到恒星里也不会有事吧，更别说是刀械或烟雾了。』

嗤嗤。手机泄出愉悦的憋笑声。这怪人正将不知天高地厚的暗杀者们不自量力而战败的事实，当猴戏一样看待。

石川直以浅笑掩藏不快，自我解嘲说：

「和字面一样，完全伤不了她一根头发呢。」

「的确，不管做什么都没用。居然能那么悠哉地应付我们的偷袭。」

友坂雏跟著丢出她的疑问。

天乃行永依旧带著冷笑，同样自若地回答：

『那当然，因为他们看得很清楚。』

听了这句话，三名暗杀者都想起那眼状纹章。

通话仍有后续。

『抓住命运操之在手，就是我们这技术体系的能力。能够驱动这个能力、共享感觉的人，就只有最初发动诅咒的两个、现在继承他们的两个，以及分得那力量的少数几个而已。』

一小段空白后，他更加强调地说：

『譬如说，就像包住了你们首领的死像那样──』

「这方面……我已经明白了。」

交不耐地插嘴。事实上他什么也不懂，但他已经受够这个勒赎犯啰哩八唆地自吹自擂了。

「更重要的是……」

然而才更改话题，他又立刻哑口。这纯朴青年的自尊心，高得使他无法明知这么问只是重提耻辱却依然为之。

比谁都更了解交的雏，便替他乾脆地平声问道：

「既然我们没抓到他们，首领的安全会受到影响吗？」

对方也答得相当乾脆。

『不会怎么样。我不是说了吗，抓不到，我就来帮忙。』

那是好比起了阵风般不当一回事，从一开始就不曾对他们的失败有任何怀疑的口气。那在天乃行永眼中不是预计结果，而是一定会发生的事，而他正要将计画移往下个阶段。

『哼。好吧，这样也好。』

说完，手机上浮现三人都曾见过的纹章。

那个以扁平的钝角等腰倒三角形为主体，中间有几个同心半圆的图形，是雏与直印象深刻，交看来是相同图形但感觉迥异的──「半闭之眼」。

宛如恶魔耳语的命令随之到来。

『碰它。』

「……」

交带著当然的踌躇，看了看直与雏，接著想起首领在对方手上，别无选择；而自己又是族中长辈，必须身先士卒的责任感，使他伸出手指。

「交哥。」

「交，慢──」

交无视两人制止，以指尖碰触「半闭之眼」。

「！唔！」

剎那间，彷佛将他分解成各个组件的恶寒窜遍全身，还有冰冷流体沁入所有组件之间的恐怖感觉。

然而──

（刚那是──）

他知道自己感到的是什么。

或者说，明白了那是什么。

交也成功将它转换成字句。

（首领的……眼泪。）

并不只是感伤，而是更为悲痛深沉的阴暗泪水。

（我接触了首领的心吗？）

当交半茫然地沉浸在那余韵中时，雏手按上他的肩问：

「交，还好吧？」

「没、没事。」

这看似恢复意识但声音却不太像──平时绝对见不到──的模样，让直难得蹙眉，对手机另一头沉声问道：

「混帐，你对交哥做了什么？」

『只是让他和死像同步化而已，没害处的。』

对方语气不变，还是带著冷笑的声音。

『别管他了，你们也快点碰吧。即使借用了文明利器，把力量传得那么远也是很麻烦的。』

听对方每句话都说得挑人怒火，直姑且逞一次口舌之快。

「没害处是吧，说得比唱的还好听。」

然后对雏使个眼色。

「不管有没有，我们都一样得碰是吧。」

雏点点头，和直同时碰触纹章。

「唔、喔！」

「……唔！」

当两人都和交一样遭受他人感情的正面洗礼时──

『该说恭喜吗？那个女人的「天国」也包含了你们三个。你们就尽量发挥自己的本事，达成她的心愿吧。』

天乃行永洗脑似的下达命令。

『别让他们上来我这，目前这样就够了。』

三人没有回答。

他们都不是能够说话的状况。其所接触的感情最深处，有无数「不明物体」浮出水面，重重压迫胸口，苦不堪言。

尔后，当三名暗杀者发觉那「不明物体」就是命运的具体形象，即驱动万物的无数零件时，全都已经变成与人类迥异的物体。

目睹这结果后，通话断然结束，纹章消失不见。

同时，三人身上某处──齿轮一个个滚了出来。

旅馆「鸭根庄」，充斥著凝重的气息。

手梓抱著头拄在大门边的柜台上，替所有人说出现在的感想。

「这到底是什么状况啊……」

现在完全就是只能这么说的状况。

别说问怎么会有爆炸声了，旅馆上下都找不到服务员石川交、直兄弟的影子。由于服务铃按得手都酸了也没人现身，众人无奈之下开门查看柜台边的工作人员专用房间，但同样一个人也没有。

不仅如此，这个连锁也没上的房简实在整理得乾净过了头，矮桌摺叠起来摆在角落，电动开饮机没水也没插电，流理台滴水不沾，厨余桶和垃圾桶空无一物，后门的草鞋都摆在鞋柜里。桦苗从门口看著如此怎么也不像到傍晚都有服务员待在里头的景象，回答：

「感觉不像突然跑出去耶……」

嘴上虽这么说，自己也是半信半疑。现况摆明是相当反常。

彷佛打从一开始就没有人的种种迹象，使大伙心里开始发毛。

而且，以「架空五芒星」在旅馆内到处侦测的夕子，还拉拉他的袖子说：

「直会同学，雏小姐她……好像也不在。」

耳语的声音依稀在颤抖。尽管魔术师拥有常人所没有的能力，对于与自己无关的神秘现象还是会感到惶恐。

「他们该不会是被你刚说的忍者抓走了吧……」

桦苗镇静寻思，不让自己被夕子的恐惧牵引。

「不晓得耶。我只能确定有一个忍者从我那溜走……既然外面刚好有爆炸声，或许还有其他同伙吧。可是就算被抓走，也不能解释这个房间怎么收得这么乾净。」

怪异忍者的袭击、神秘爆炸声、旅馆服务员及亲切房客突然失踪……原本只是为了消灭死像而顺便举办的旅行，竟然变成这么复杂。

桦苗再度痛切反省，自己不该随随便便就著了梵的道。但由于个性使然，他并不后悔，只是认为必须设法解决。

（摩芙什么都不晓得，不知道怕──）

并对他特别挂念的少女，被梵从背后抱著的摩芙看了一眼。

（──奇怪？）

她的模样不太寻常。

看起来有点怕，但很镇静。

白天回不了岸时，比现在怕多了。

桦苗长年陪在她身边，所以感觉得出来。

就在他想开口问摩芙怎么和平常不太一样时──

「我们也是逼不得已──」

冷不防地，背后有人说话。

所有人都吓得肩膀抖了一下。转头一看，有个男子站在大门口。

那是大家都认识，但感觉难以言喻的──石川交。他穿的不是旅馆服务员的短褂，而是一整套深褐色服装。

（那套衣服，难道他──）

由于桦苗不常怀疑他人，或者说他至今面对的都是「海因之手」或死像等从不会这么迂回的对手，脑袋里根本不曾有过怀疑的念头。事到如今，他才总算在两者之间画上等号。

「大哥你，就是刚才那个……？」

交没有回答这个实在迟钝得可以的疑问，继续自顾自地说：

「──这么说虽嫌老套，但总之事情就是如此。」

稳重的用词中，隐约有种自嘲的韵味。

桦苗以自身立场，做出当然的质疑。

「既然是你们干的，那友坂小姐……和我们一起住进来的大姊，就是被你们抓走的啰？」

不知为何，这问题竟让交面露意外之色。

「想知道的话，就跟我来吧。」

接著略嫌含糊地回答之后，两指捏著让他们非跟去不可的东西，展示于众人面前。

那个使桦苗和梵瞠目结舌、手梓和夕子错愕呆立、摩芙也暗自诧异的东西，是外观上一点也不起眼，意义上却不容轻视的命运碎片。

构成死像或库伦布的，黄铜色齿轮。

交信步走在滨海公路上。

后头，只有桦苗一人跟著。

在交的要求下，其他人都留在旅馆中。

对桦苗而言，这样不必担心其他人会被卷入战斗，反而省事；不过既然交是如此，那么他的弟弟，那个平易近人的直应该和他一样。将人支开或许也是为了强行分散力量，好将留下的人掳作人质。

（就算是这样，我也不能不去。）

在知道他们和「半闭之眼」有关的情况下，无论有什么企图也只能先答应再说。无论是「海因之手」至今仍未现身，还是死像突然就出现在头顶上，这次疑点实在太多。现在好不容易出现一个似乎能够提供资讯的对象，绝不能放过这个机会。

而这个对象，如忍者般不出一点脚步声的交，也不知对桦苗的目的了解多少，头也不回地主动轻声开口：

「那间旅馆，是我们一知道你们要来就立刻出个好条件租下来迎战的。原本的人都只是放了几天假，不必替他们担心。」

「……？」

没头没脑地径自开始的说明，听得桦苗一头雾水。

（他说我们，所以能确定他弟也是一伙吧。）

先这么想之后，发现一个问题。

为何会趁黑偷袭的忍者，现在却说「不必替他们担心」这种要人放心的话？怎么也想不透他葫芦里卖什么药。

交没有提及原因，登上了岩壁旁的阶梯。

非跟不可的桦苗走了一会儿，发现他要去的地方应是伸向海中的突堤。也许不是巧合，死像直指的崩溃点，那座海上水岛在设了座小灯塔的突堤上看起来特别地近。

「如果要在那个大家伙依他的命令降落之前，用尽一切方法阻挡你们。」

交又突然开口。

「拿那些和你同行的女孩子当人质叫你什么都别做，应该是最轻松的吧。」

「可是你不想那么做吗？」

桦苗以半质疑半确认的口吻问道。

原以为他九成九会采取的手段，竟遭本人亲口否定。

假如摩芙几个成为人质，先不说具体上该如何救她们脱险（桦苗是在这样的前提下思考），势必得先姑且听从他们的要求。

然而交却似乎……没那个意思。从他之前的偷袭，实在很难想像他是重视公平的人，让桦苗更是满头问号。

交发觉桦苗的疑惑，答道：

「不那么做，自然有我们的理由。就这么简单。」

「石川大哥，你不能告诉我命令你们的是什么人，或是为什么要帮助他吗？」

「没错。」

即使断然拒绝，也确实附上原因。

「正因为不想回答问题，我才会从一开始就单方面地说我想说的话。」

（这个人还满规矩的嘛。）

桦苗还忘了现在是什么情况，暗自称赞对方。

不过从他肩上冒出来──

「无论如何，我们都会把你揍到全部说出来为止！」

不知是山羊还是绵羊，长相正好介于可爱与不可爱之间的手偶──梵的分身，毫不畏惧地放话了。

「应该说，我们一定会让你把指使你们的『那个家伙』……随便乱用那种力量的家伙是什么人，老老实实地全部招出来！」

背对他们的交，看不出是因为梵突然出现而讶异，还是听了她大放厥词而苦笑，只是──

「……你来啦。」

说了这么一具彷佛知道她存在的话。

同时，停下脚步。

交在灯塔就在眼前的突堤边缘转身，提起的指尖上，捏著那个黄铜色齿轮。看来是终于要开始了。

梵小羊摆出拳击姿势，嘱咐道：

「直会桦苗，我们没哮间耗在这种人身上喔？真正要解决的巨无霸死像还在后面等著呢。」

「我知道，不过不能小看他。虽然只是声音而已，我刚在旅馆还是被他吓了一跳。石川大哥已经得到那个力量……！」

桦苗所注视的齿轮被指头弹上了空中。转著转著，那黄铜色的闪光源源不绝地洒出其他零件，零件纷纷浇在底下的交身上。

「要说原因的话，我能说的就只有一个。」

齿轮、轮轴、曲柄、发条、螺丝……将无数零件纳入体内的交，在轮廓全无改变的变质过程中，同样规矩地开口：

「我们自傲的血统根源、长年锻炼而成的绝技，被那种莫名其妙的力量轻易凌驾的耻辱，我们必须讨回来。」

其间，他的服装转为深黑。原先配戴的夜视面具，变成缝上铁板的头带……也就是所谓的护额，整张脸都缠上了布，只露出眼晴，正是各种故事中最常见的忍者装扮。他一手扶上腰际刀柄，徐徐屈身蓄力。

并淡淡说出生活在现代社会的桦苗从没想过会听见的文言。

「此刻，一决胜负。」

这个循规蹈矩的交，果真非比寻常。

梵的身影，当然已经不在柜台前发慌的少女们面前。

她为赶往桦苗身边而消失的事实──

「呃，小梵说她要出去外面看一下情况──」

让手梓急忙硬掰藉口应付。

（总不能用「架空五芒星」催眠或迷魅摩芙吧──）

夕子也不知道该怎么办才好。

「舍长、夕子，对不起。」

但她们其实是白忙一场。

「咦？」

「摩芙？」

摩芙伸出的食指尖端，带著怪异闪光浮现，扰乱人心的混沌象徵──「漩涡纹」，反而先迷惑了她们。

与摩芙的关系与记忆。

甚至摩芙就站在眼前的事实。

全被迷雾一口吞噬，无法正确认知。

「对不起。」

摩芙对表情呆滞，如半睡眠状态般站著不动的两人再度低头道歉，向大门转身。

顶端盘节齿轮与发条的长杖，以及漩涡纹样到处散发微光的暗色斗篷随这动作出现，少女化为「海因之手」。

目的地并非灯塔突堤。而是桦苗与梵会合后──恐怕是故意等待这一刻──才开始动身的两名暗杀者。

脚下一浮出漩涡纹，那娇小身躯就在旋风围绕下飞上夜空。

经过仅仅数秒的滞空时间，降落在两人所站位置的正前方。

这里是与突堤中间隔了片沙滩，停泊许多小渔船的码头边。

（……都在。）

摩芙在某艘空荡荡的较大渔船船首落脚，两名暗杀者已在操舵室顶部迎接她。一个是站姿优雅的女性，一个是蹲踞的男性。

插图007

与桦苗不同，知道刺客不只一人的摩芙早已想到他们是谁。不知道什么缘故，突然失踪的那三人现在竟成了这副模样。

对方似乎也知道身分已遭看破，没有先前偷袭时与目标之间立起一道冰墙的感觉，完全就是白天时见到的他们俩。

直，就像直一样。

「哟，来得挺快的嘛。」

简单打声招呼。

雏，也像雏一样。

「对不起喔，要你跑这么远。」

平声静气地道歉。

摩芙为该如何答话而苦恼几秒后──

「大姊姊，真的是你们吗？」

投出已完全没有回答必要的问题。

少女语气中的疑惑与哀伤，使雏稍微垂下肩膀，叹著气慢慢摘下面具，也解开包覆整个头的布。

「这样好吗，小雏？会更难受吧？」

雏对像在为他担心的直摇摇头，将面具和布都扔进海里。

「反正这之后不晓得还会发生什么事，不如趁现在说清楚。」

并在微薄的夜间照明下展露面貌。没错，就是那张金属饰物缠于短发之中，亲切温柔的美丽脸庞。

「听说你也瞒著桦苗你和我们有关的事之后，我就故意等到他的跟班和他会合之后才启动这个。」

捏在纤细指尖上展示的黄铜色齿轮，和交手上的一模一样。那晕沉的光辉，颤动得比其反映的夜波更为细致，彷佛迫不及待地要倾泻它所有力量。

直依然保持蹲姿，朝天的食指插了个齿轮转个不停。

「所以啦，小妹妹。看在这位姊姊这么在乎你的面子上，能不能和我们一起在这边坐著看那个大东西掉下来呀？就别谈什么赢啊输的了，我也是真的很不想那样耶。」

摩芙没有回答，以兜帽正面闪动的「半闭之眼」紧瞪著他们展示的齿轮，确定自己依然无法看穿其由来后──

「……你们是在哪里拿到那个的？」

单纯以「海因之手」身分质问他们。

直站起身，雏摇摇头，没有回答。

齿轮从两人指尖弹起，飞上空中。

在震动之中蓄力的齿轮因此溃堤，洒出无数零件，包覆位于其下的两人。随之产生的变化和摩芙在旅馆走廊展现的一模一样，两名暗杀者的形影，有所增加。

（另一种创造库伦布的方式？）

摩芙就这么凝视这个将活生生的人类附加库伦布能力，自己也不知能否办到的特异技术。

直的服装变为深绿，脸上戴的面具半掩在大幅向前延伸的兜盖下。整体线条宽松的衣袖在细长身躯的支撑下，有如直立的蛇首。

雏的服装变为防护性更强的暗红色护甲，一度展露的脸再度受到覆盖。没有她丢弃的面具那么机械性，而是彷佛表示狠下心的般若面具。

三人所在的渔船也随这变化加深吃水，哗啦啦地缓缓摇晃。

摇晃平息之前──

「好啦，开工啦。」

「嗯。」

「……！」

情绪短暂交错后，双方飞身而退。

只剩下沉得更深的船，在夜海上摇晃。

库伦布是死像诞生时所迸散，歪曲的命运碎片。

由黄铜色齿轮等无数命运象徵物为组件构成的库伦布，有时像披挂破布的妖怪，有时像黑色肉块堆起的无脸小妖、吵杂的大群蝙蝠等具有各种形象，跟从死像的无意识仆众。正常而言应是如此。

但现在，那却和人身融合，展现新的形象与威力。

「又来了！」

爬上肩膀的梵小羊大叫。

「──！」

桦苗就连回答的时间也没有。仓促仰身闪躲的胸前，有漆黑刀刃掠过的感觉。顺势后翻闪过与斩击踢来同时的扫腿后，桦苗继续翻了三四次，企图拉开距离。

「喔哇？」

但交已经追上。桦苗虽能急忙打出十字印挡架，惊险弹开飞来的利刃，却无法完全抵消经库伦布的齿轮改造的暗杀者这一击，被硬生生撞开。而方向──

（不能掉进海里！）

桦苗在一脚下再打一个十字印，终于拉开双方距离。在稍居劣势就可能掉了小命的战斗中，以陌生的水中或水上为战场风险太大。事到如今，他才深痛地明白对方将他引来这里的原因。这场在一直线的狭窄突堤进行的战斗，为的根本不是正面交锋。

（话说回来，他动作也太快了。）

在这短暂时间内……顶多几分钟，说不定只有数十秒的交手中，桦苗一面倒地受制于交，立场与首战完全颠倒。

交十二分地利用这几公尺宽的空间，掺杂各种大大小小的假动作，攻击桦苗因错愕或重心不稳而产生的破绽，每一招都是非常合理的欺敌杀著。然而，他假动作时的体术或因此产生的现象，却超乎常轨。

以为要砍，下一刻却向横滑开。

明显是向上跳的动作，方向却是往前。

甚至夹杂著相反的动作，刀手脚齐下地猛攻。

根本不是能否看穿的问题，那种不可能的动作只能以超体术称呼。虽然那无疑是库伦布的齿轮产生的效用，但纵使知道原因，若无法掌握运作原理或无法对付，也是无济于事。

（伤脑筋。）

潮湿的夜间海风吹抚的脸颊有汗流过的感觉，抬手一擦。桦苗虽不想认为那是冷汗，但也无法断然否认。这样的状况，让他有些气恼。

只是待在他肩上的梵小羊，似乎也有同样感受。

「不太像你喔。」

她噘起嘴说：

「被到处跳来跳去的对手耍得团团转……怎么说呢，有够逊的。」

「可不是吗。」

桦苗也深有同感，一点也不生气。就现状而言，这颗以出乎他人意料为己任（虽然他本人从没这么表示过）的「不定时炸弹」，实在有失水准。

「可是啊……」

即使有自知之明，石川交仍是个非常棘手的对手。

不是因为使用超乎常理的体术等问题。

而是「与石川交对战」的状况本身令人头疼。

「这次的对手，有点──」

桦苗至今曾与死像或库伦布数度交手。

有的特别强大，让他在鬼门关前走了一遭。但那总归是人造的怪物，应位于其中的那个人的意志藏在最深处，且模糊稀薄。

而他不知破坏了多少具的库伦布，则是外观和动作都明显只是「仿造人形的机械体」，不会有和人交战的感觉。

可是现在，眼前对手石川交是个不折不扣的人类，也明确保有人形和原有意识，进行著一场以性命为赌注的战斗。

这个层次与打架完全不同，「与人类战斗」的行为，和直会桦苗拥有「半开之眼」无关，总之就是非常难处理。

尽管如此，或者说，正因如此──

「好吧，揪结在这里也没用。」

桦苗重整旗鼓。对手不说原因就一个劲地攻击，自己也不能乖乖挨打。既然有东西要保护，当然得打破困境才行。

「对呀对呀，比起想不开，把对方揍飞还比较像你。」

「是吗？」

「是啊。」

和梵经过一小段似乎已经习以为常的瞎对话后，桦苗重新面对正前方，依然低持刀刃的暗杀者。

交应该不是刻意等待桦苗整理心情。在桦苗面对他的这段时间，他的全身上下都扎实地蓄满展现下个超体术的力量。

直到停止思考与对话，桦苗才发现周遭的细微浪声。

在海浪阵阵拍出节奏，熟悉到能预期下个音的时候。

正当下个音要来了的感觉，分散他注意力的一瞬间。

「荒飞」石川交展开了一如其号的猛冲。

面对如此单纯，却与过去截然不同的直线运动威力──

桦苗完全以直觉反应。

（──）

（──糟糕！）

该如何以最小的动作，使这一击失手呢？桦苗应用总是帮助他直闯险境且平安抽身的「既之道」，将其感觉发挥至极限，导出答案。

拚命地，尽可能地，向后反仰。

完全为刺穿脑门而放的一击瞬即掠过颚尖。

「！」

桦苗第一次看清霎时掩盖夜空的交，以及他影子跟了条尾巴似的东西。这冲击与视线同步触动反射动作，十字印疾射而出。

当时十字印在影尾完全溜走前，勉强擦到最末端时──

「啧。」

交轻声咂嘴的同时，它膨胀且爆开了。

因而洒出的，是不知会散至何方的无数库伦布零件。

交是将库伦布的零件经过压缩后，伪装成融入黑夜的影子，作为其超体术的动力。能够突然弹上空中、弯曲轨道的真相，全是拜他在敌人的视线死角支撑身体所赐。

零件之雨中，企图趁对方失衡时反击的桦苗眼前──

「唔！」

铿！发出刀尖撞击声。原想用来攻击的十字印有惊无险地挡下了这一击。假如反应慢了，那把刀想必已从眼窝刺穿整个脑袋。

「咿耶！」

在反应稍迟的梵小羊终于尖叫时，双方又拉开了距离。这一次桦苗也遭到交算计般，被逼到位在突堤前端的位置。

散落的零件一落地就弹跳著返回交的影子底下。

桦苗注意周围，查看那是否会带动新的攻势──

「既然你的手法曝光了，可以先回答我一个问题吗？」

并且再次尝试对话。

「……」

交当然没回答，而这也在桦苗预料之中，便继续问下去。

「那个飞碟形的特大号死像，是不是一个穿斗篷、拿法杖的女生创造的？我觉得那和之前的感觉很不一样……如果不是她，可以至少告诉我不是吗？」

「还有啊，你们怎么会去帮『半闭之眼』啊？」

回了魂的梵小羊也顺便埋怨。

「……」

交还是不作声，但也没进一步动作。

桦苗将那视为好徵兆，开门见山地问：

「被那个死像拿去当核心的人，应该是石川大哥的朋友吧？」

「……、……」

交首度有所反应。

从头巾底下微微露出的眼睛抽动了一下，就这么多。

眼尖的桦苗当然没有错过，利用交自己的话为开端缓声问道：

「……你说『你们是逼不得已』，就表示有人拿那个变成死像核心的朋友做人质，硬逼你们帮忙的意思吧？」

这并不是桦苗反覆思索而得来的结果，只是下意识地撷取这既没表情又不多话的对手的言行，加上从死像咒缚中救出三个人的经验所激出，无限趋近确信的推测。

「……」

看出交打算沉默到底，让桦苗更进一步试探。

「你那个朋友，我说不定救得回来。拜托你，告诉我创造那个死像还威胁你们的那个人是谁。」

一旁，梵也有所思量。

（杀了核心那个人，死像是会崩解没错……假如这对真凶来说，就只是再准备下一个死像而已……那真凶恐怕很恶质啊。）

梵愈想愈火大，插起了手偶的手。

这时──

「我可不能因为说不定就妥协。」

交终于打破沉默。

「我们绝对不能失去那个人。」

「可是飞碟一到达崩溃点，世界就会毁灭，失不失去那个人还不是一样？」

「世界……？什么意思？」

（他果然被蒙在鼓里吗。）

加倍火大的梵小羊刷地一声指著交说：

「我告诉你，死像就是以人类的绝望当核心原动力，要将世界导向毁灭的命运之兽！一旦那个飞碟抵达那片海上的那个小岛，世界就会一口气坠入毁灭，然后就是The End了！怎么样，知道了没！」

「你在气什么啊，梵小姐？」

桦苗吐槽的同时，交反刍起这段惊人之语。

（将世界导向毁灭？）

如此难以置信的话，不像是能在这时候拿来唬人的材料。而且他们在追查的天乃行永，也确实提过「抓住命运操之在手」或「诅咒」等词，还有──

（核心那个人类的──绝望。）

这句话，刺进了交的心。

他曾接触过，与这句话相符的感觉。

天乃行永赐予库伦布的力量时，那冰冷的泪水。

应有的疑问也随之涌上。

「他毁灭世界究竟是为了什么？」

交可不愿自己的首领、暗杀血族「罗比陀」被用在这种目的上。

这也不是桦苗能回答的问题。他转头看看肩膀，将问题丢给梵。

梵小羊拧毛巾似的皱起蠢脸──

「如果是『朋友海因』的『手下』，应该是单纯只想毁灭……利用你们的人到底是谁啊？」

并加重语气质问。

交开始在本能般深植于心的暗杀者「不泄密」族规，与自己在不知情之下背下巨大恶行的反感间摇摆，但他很快就找到解决方法。

不，是解决方法主动出现了。

「──！」

见到交猛一抬头，桦苗也不禁转向背后。

「难道──」

「来了……！」

梵小羊也咬著手，急得蹦蹦跳。

三人所注视之处，吹送潮湿夜风的远方。

有个东西潜过深灰色布幕般的云层，以肉眼难以辨识的低速不停下降。

伴随宛如鲸鱼浮出海面之际，压倒性巨大质量逼近的感觉。

那正是，死像。

码头边的战况与突堤不同，很快就和缓下来。

原因无他，单纯是摩芙主动要求雏与直先听她说明情况。

就两名暗杀者的观点而言，这名「海因之手」确实难以对付，而他们的目的本来就只是争取时间，便姑且一听。当然，正藏于暗处的直与大方站在摩芙面前的雏，聆听之余也不忘铺设各种机关。

说明告一段落后──

「原来是这么回事。」

不见人影的直，从某处对依然站在船头的摩芙说：

「事情我大致上都明白了，不过我们有个重要人物，被他抓去当人质。」

「那个人对我们来说，就像直会小弟对你那样重要吧。」

相反地，在操舵室顶部与摩芙对峙的雏隔著般若面具说：

「假如那个人死了，我们的世界也等于毁灭了。所以，我们首先要牵制你，最好是能抓住你，再来考虑怎么对付他。」

「既然要对付他，直接和我──」

「我也很想。」

摩芙才刚开口，就被轻柔的声音打断。

「可是你和那个想毁灭世界的人，不是一样的吗？」

「！」

兜帽下的脸骤然发青。

「对不起啰，小妹妹。」

直又从某处满怀歉意似的这么说。

「在我们看来，你和那家伙的『眼』根本没两样。既然他很危险，小妹妹你不也是吗？你凭什么保证信你不会出事？」

「这……」

摩芙哑口无言。

「创造死像，将世界导向毁灭的『海因之手』，与操纵巨大死像的神秘人完全不同」这种话，摩芙实在说不出口。「半闭之眼」的力量，也不过是两者相同的证据。而且──

（换作是我，也一定会毫不犹豫地把死像导向崩溃点……以后也绝不会变。）

即使在这底下，还有她真正的目的。

尤其，这目标是她擅自将世界灭亡置于天平的危险赌注。

他们并没有误会，摩芙想做的事的确是「坏事」。

「……」

尔后，雏对只能沉默到底的摩芙哀伤地说：

「看来，答案是出来了吧。」

「不只争取到时间，还赚到了新资讯。不像交哥那样贯彻『不泄密』原则，偶尔还是有好处的嘛。再来就是──」

「在那掉下来之前，把你抓住。」

视线邀请她似的忽然转向。

摩芙也跟著转头望去。

死像已经降落到在码头也能远远地看清的位置。不知是由于距离实在太远还是太大，难以估算距离究竟还有多少，但至少能确定它正在接近。

看了几秒，雏的下半身突然放松。

摩芙也察觉了这点。

（如果和刚才一样，就会是大姊姊先出手──）

而来的却是完全与预料相反的先制攻击。

「！」

船头下贴近海面的位置，有个蛇也似的东西伸了上来。

摩芙在船头舞动般迅速旋转，以杖头拨开那东西，发现那是以库伦布零件构成的细长蛇形多节棍。

而这轻轻一碰就散成碎片的蛇棍，依然成功达成了它的使命。

视时机变换真假攻势的「里蛇」石川直与「奇姬」友坂雏搭档，这回是直佯攻，雏主攻。而雏的初动，就是在摩芙拨开蛇棍时，轻轻弹指射出某些东西。

摩芙不慌也不躲，反而加快转速，将飞来的某物──微缩炸弹──卷入力之游涡，顺势以半圈的时间拋向远方空中。

劈啪！

高高的夜空迸发红光，爆炸声晚了几秒才到。

「好身手。」

隔著般若面具夸赞的雏，业已跳到另一艘船上。在低矮天线与桅柱飞窜的同时，其身影也渐渐融入黑暗里。

摩芙依然立于船首，以静制动。

「你那是胆子大，还是对自己的力量很有自信呀？真想把你挖角过来啊。」

她发现那明显到处移动的声音，多半是来自之前的蛇棍。假如盲目移动，只会落入对方的圈套。

下一句话，又从其他地方传来。

「冈冈的爆炸又会吓到人吧，真是对不起附近街坊啊。」

「……」

摩芙仍旧不理不踩，伫立原处。

下一句话，再次换了位置。

「扮演海边旅舍的大哥哥真是好玩极了呢。我们啊，全都是深山里来的。」

「……」

摩芙感觉到，直似乎想从四面围困她。

而直也彷佛完成了包围网，下一句话从背后传来。

「我们以前接的工作啊，全都是间谍或小偷那样的骯脏事，闷死人了。」

「……」

摩芙认为攻击的时候就要到了，而在那前后，另一个也必定会出手。这一次，她的预测没有错。

在直第五次说话的途中──

「真是讽刺极──」

趁前次爆炸射上空中的蛇棍，在与双方对话毫无关连，即将开始自由落坠落的时候，从摩芙正上方调整著位置飞来。

且忽然爆炸，如霰弹般喷洒库伦布零件。不见火花的无数子弹瞄准的是游涡的正中心，也就是摩芙头顶──即使能以旋转防御，防御也最弱的部位。

同时周围，与直出声的四方完全不同的数十处窜出大批蛇棍。它们蜂拥而来，即使被倾泻而下的霰弹击毁也毫不停歇，要将摩芙连同漩涡一起困住。

摩芙以最大力量将它们全部扫开后，潜藏在附近的雏再以微缩炸弹追击。他们为捕捉强敌而串连的多重攻势，流畅得根本不像刚获得库伦布的力量。

然而──

到头来，他们还是小看了「海因之手」的能耐。

漩涡以船头的少女为中心，开始旋转。

零件霰弹全像撞上伞布的雨滴般不堪一击，尽数弹飞，周围蛇棍也遭旋转余波及四散的霰弹击毁。其中，停泊在码头边的船也全被扫得千疮百孔，在平稳海面上掀起硬质的波浪。

此外──

（怎、怎么了？）

躲在船边的直吓了一跳。

海水，被拖往同一方向。填满码头的水全发出低鸣涡漩起来，且速度一点也不慢，反而相当惊人。

没法再设计奇袭的雏奔过水面，在船只──已简直是一片残骸──之间，迅速拉起因潜在水中而差点被拖走的直。

「直！」

「抱歉！」

一并逃离漩涡中心之余，雏向后张望。

（那孩子竟然有这种力量！）

粉碎了所有船只的漩涡继续扩大，强大的压力甚至推弯了水泥岸壁，无情地挤碎一切。

在宛如地鸣的爆裂声中，少女的低语理所当然地似的响起。

「我知道了，那我就自己去。」

「摩芙！」

「唔、喔喔！」

摧毁码头一切的漩涡，就在被漩涡风势吹跑的两人眼前拉成了挥洒强风、海水与土石的龙卷风。因爆炸声惊醒的附近居民全都目瞪口呆地仰望这天变地异，眼看龙卷风变得越发巨大猛烈。

「已经看得见了，我要到死像那去。」

再度从漩涡响起的声音，叠上了另一种声音。

那是现代社会中不常听见，清脆尖锐的连奏声。

敲打著一定节奏，但隐约有种生物性偏差的声音。

雄壮的马蹄声。

发现声音后没几秒，龙卷风忽然像西北雨般消散不见。

头顶星空的人马之影，从满是水滴与碎片的狼藉中一跃而出。

能够看清影子实貌的两名暗杀者，为那幻想世界般的画面倒抽了一口气。

摩芙所骑乘的骷髅马──是另一名「海因之手」，阿尔贝多。

阿尔贝多在空中踏响马蹄，前脚立起嘶鸣并说道：

「居然会叫我出来，看来你是真的生气了呢，摩芙。」

「嗯。我要打倒逼他们做那种事的人。他应该……就在不是我们『海因之手』创造的臭死像那里。」

轻盈地坐在无缰之马上的摩芙伸出长杖，指向远处天空。

「喔喔──就是那个啊。」

阿尔贝多悠然赞叹。

「那么，就去会他一会吧。」

「嗯，希望能在桦桦到之前解决掉。」

摩芙挤出的声音，让骷髅马喀啦喀啦地摇响头颅苦笑。

「真是的，怎么现在还在桦桦、桦桦的呀。」

阿尔贝多放下立起的前脚，在空中用力一蹬，急驰而出。

以飞快的速度，一鼓作气朝地平线冲刺。其身影瞬时缩小，被远方巨大死像逼来的景象吞噬，消失无踪。

被留下的雏与直这才回神，连忙跟随。

连岸壁都被打碎，分不清陆海界线的前码头，只有巨大压力所留下的白色泡沫与船只细小残片到处载浮载沉。




幕间逸话3 三人
继承暗杀血族「罗比陀」首领的柘植縒身边，还剩两名少年及一名少女。

就这么多了。

这就是蛰居于受各种规定与传统约束的深山贫村，磨练暗杀技术至今──自称高贵行径──而承受的，残酷且铁一般的结果。

三人的技术，都十足能自称为「罗比陀」。只要接受象徵已独当一面的某个仪式，他们就能名正言顺地以血族成员的身分开枝散叶。

但万万想不到，縒却以首领权限拒绝对他们三人举行仪式。

尽管对此决定有所疑问，三名少年少女仍在首领带领下忠实完成各项任务。手法毫无瑕疵，全然不负他们获得的名号。

尽管如此，他们三人依旧不是「罗比陀」。

就这么又过了几年，他们在自己生活的国家也成年后，终于忍不住质疑首领为何不为他们举行成人礼。

一直等到放弃山村前不久。

三人才终于一起质问首领。

「为什么，不命令我们杀人呢？」

受命杀人。

既然自称暗杀血族，这是当然至极的行为，也是证明他们成为「罗比陀」的唯一仪式。为何首领明知如此，却不愿举行仪式？

在这么下去，就要以半个「罗比陀」的身分离开血族数百年来居住的故土了。这样的罪恶感，使三人都顾不得口气。

而縒没有回答。

面对三人的质问，她只是摇了摇头，起身就走。

事到如今，三人才终于对首领的想法起疑。

首领是不是有意毁灭整个「罗比陀」？

舍弃村落、血族仪式，甚至骄傲。

自己到底会沦为什么样的人？




4 暗黑乐园
直会桦苗一见到码头升起龙卷风──

「她来了！」

就企盼已久似的大喊。

从搅成一团的碎片与海水中感到「半闭之眼」的巨大力量、骋空而去的骷髅马，以及坐在那背上斗篷长杖剪影等，对于这个桦苗想不透的状况、每个相关人物都惜字如金地不肯多说的事态，简直就像一串解谜之钥。

不过在梵小羊看来却是多了两三个疑问，歪起头说：

「怎么现在跑出来啊？而且，那个女生为什么和他们对打？」

桦苗的回答则是简单明快。

「直接问她就好了。」

并「咚！」地一拳敲在胸口闪耀的「半开之眼」上。

那不是为了打气，而是他发挥力量前的预备动作。

数百个十字印随这一敲暴涌而出，化为旋绕少年全身的闪耀奔流。最后集中于颈部，定成围巾的形状。

那便是十字印的结晶，「昴穗」。

其命名者「星平线之梵」，也「嗯！」地点动手偶的头。

「很好很好，你已经发得很顺手了嘛。」

「这东西本来就是为了这种时候准备的嘛，怎么可以漏气呢。」

桦苗将密如布条的「昴穗」向后一拨。

那飘荡的闪亮围巾，是桦苗为了弥补无法像「海因之手」那样一口气使出庞大力量的缺点，下了一番苦心才编造出的十字印预留形态。练招初期，只要稍不专心就会散个精光；而经过数个月训练的现在，无论吃饭睡觉，他都能像存钱一样保持一定存量。

如此一来，桦苗的十字印存量就等于瞬时爆发力，是他对抗「海因之手」的秘密武器，而缺点则是会愈用愈少。当然，若时间许可就能继续补充，但实战中没那种余力。所以总体而言，那是个必须视战况使用，时机像秘密武器一样有限的招式。

为那惊人模样看呆了眼的石川交终于回神，问：

「你那力量──」

「咦……？」

对转过身来的少年问话的声音，实在僵得可以。

「你……还有留手吗？」

桦苗花了几秒思考这话的意思──

「留手？」

才发现对方误会，急忙挥手解释。

「啊──啊啊！不是你想的那样！这是我最近才刚学会，完全没办法控制力道。要是没调整好，就会像那边的龙卷风一样突然爆发──」

那并不是瞎掰的藉口。在不知位在何方的「星球」训练时就曾经失控过一次，把梵轰了个老远。

（说这么多，还不是跟留手一样。）

交虽在面罩底下这么想，但是看著这个少年绞尽脑汁想让「刚认识的大哥哥」接受的样子，让他觉得挑毛病追究实在可耻，于是──

「梵小姐也叫我不要随便用，所以……」

「啊，拜托喔，干么推给我啊！」

「这是事实啊，你被轰走以后──」

他便对和肩上手偶争论的桦苗──

「我懂了，你就去吧。」

短短地这么回答。

尽管不晓得是哪句话说动了他，桦苗照样安下了心；但安心归安心，架势依然保持对他偷袭的警戒。

（真有一套。）

交特别放慢收刀速度，脚步也稍微缓和。

「我自己，也很想问问他在打什么主意。」

「你现在把他是圆是扁全部告诉我们不就好了吗？」

梵小羊仍有不满地噘起嘴，桦苗则是笑著替交解释：

「每个人都有一些要坚守的原则嘛。」

「……」

这句话，差点就勾动了交的嘴角。

啪啪！迸发的十字印照亮掩藏那表情的面罩。不是来自力量结晶昴穗，而是直接作用于脚底。既然该处理的事都处理完了，桦苗便将想法付诸实行。

起飞之前──

「你到底──」

交──像个暗杀者般突然地──看准应该能获得答案的时机主动发问。

「是因为有什么样的因缘际会，才会得到那种力量，为拯救世界而战呢？」

「咦？」

脚尖都踮起来的桦苗，彷佛这才发现自己的立场是多么重大般吓了一跳，但马上就不当一回事地回答：

「自然而然，一不注意就变成这样了。」

「走吧！」

梵一喊，脚下十字印就把桦苗弹上了天。伴随惊人速度，一下子就远得消失不见。在空中拉出一道闪光的昴穗，宛如流星。

留在原处的交，眯眼仰望这副景象。同时──

「自然而然啊……」

重复著桦苗的话，暗自破颜微笑。

踏空而行的「海因之手」阿尔贝多，贴近了潜破云层的死像。

骑在他背上，同属「海因之手」的一条摩芙，正以兜帽正面闪动的「半闭之眼」的力量凝神注目，以掌握那巨大飞碟的全貌。

发现死像当时，包覆其周围的微红云堆，已在下降过程中变得十分稀薄。

即使受到些许阻碍，摩芙也在脑中组出了死像的大致面貌。

「……看清楚了。」

「喔喔～」

阿尔贝多速度不减，向后转头。

摩芙的视觉正集中于「半闭之眼」，两眼是闭上的。经过长年经验累积，她很快就掌握如血管般布于死像整体的力量脉络。

「我要直接突破，麻烦你全速冲刺。」

「云层护壁已经很薄了，不需这么硬来──」

话说到一半，阿尔贝多发现了什么般「哎呀～」一声。

「干么啦。」

并对没发觉自己脸都红了的摩芙姑且给句忠告。

「想替你那个桦桦撞出一条路是无所谓，但一定要记得冷静对付等在里面的那个家伙啊。至少，要做到能对海因大人交代得过去的程度。」

「唔～」

「哈、哈。好，走吧。」

喀啦喀啦的尖笑声，与增强的轰然马蹄声交掺而响。速度顿时加快，冲往乍看之下似乎没在动的缓慢飞碟。

碟形死像没有任何迎击动静。稀薄的云，就像一层缭绕周边的雾气，反而像在引诱他们般可疑。

「……」

摩芙缓缓睁眼，「咻！」地运指旋动长杖。

随轨迹产生的漩涡纹径自转起，愈转愈快，转成看不出是漩涡的圆，有如特大号的圆锯。所有色彩混为一体，渐渐放出白光。

摩芙跟著将长杖轻轻一挥，白光圆盘便先行射出。

「追过去。」

「没问题。」

阿尔贝多也遵照摩芙指示，加快脚步。

圆盘几秒后接触雾面，释放惊人压力。保护飞碟的护壁有如狂风过境，一下子就被扫得支离破碎，消散不见。

摩芙和阿尔贝多也随圆盘直冲雾中，跃入能环视飞碟全貌的上空位置，而两人也因此不禁睁大了眼。

「这是──」

「城镇吗？」

喀喀响的马蹄底下，遍布著一整片的城镇。且不是现代样式，全是造型简朴、十分密集的低矮箱形小屋，宛如不知名的异国风景。飞碟本身的形状并没有特殊意义，就只是载送这城镇的底座而已。

镇上黑压压的，看不见一盏灯火。

缺乏装饰的平坦壁面与四方窗格、以碎石舗成的曲折窄道、叶片稀疏的矮树等，都蒙著半融入夜空的黑，静静兀立。

在这现实感稀薄，彷若恶梦的景象中，只有四条曲线具有色彩。它们是不知从何而来、流往何处的河川，各为深红、浓白、淤黄、浊蓝，在黑暗中也依然保持鲜明色调。

光是尺寸就大得夸张了，结构还这么诡异……这让摩芙难以想像核心之人怀抱如何的绝望，哑口无言。

从阿尔贝多的外表，则看不出心里作何反应。他以一贯语气说道：

「核心在哪里，摩芙？」

「！」

这话让摩芙惊醒似的抬起原本俯看城镇的脸。兜帽上的「半闭之眼」再度集中力量，比对之前掌握的力量脉络与现实画面。

「可能是因为没办法完全保护这么大的东西吧，核心是藏起来的，不过力量都往那个高台上的圆塔汇聚。我想，那个不属于我们却创造这个死像的人多半就在那里……」

声音中，掺了些连摩芙都没察觉的僵硬。

阿尔贝多即使明知所有人都没料想到会有这种情况。摩芙会紧张也是难免，但还是火上加油地告诉她下一个苦难的到来。

「下面。」

「咦！」

摩芙依指示向下一看。

在黑暗街道奔窜的四色河流噗咕噗咕冒起气泡。那扩张流域且将周围的水聚集到水面都隆起来的模样，明显是攻击的前兆。

阿尔贝多仍不改一贯态度地说：

「看样子，事情果然没那么简单呢。」

「嗯。」

不过摩芙对战斗已相当熟练，即使有所担忧也能保持冷静，难有误判。她扫视四周之后，倒杖指向去处。

「阿尔贝多，我们下去！」

「明白。」

阿尔贝多宛如奔下看不见的坡道，一口气降低高度。

同时，高涌的四色河流掠过攻击目标身旁，冲天而去。称不上鲜艳的浊色河流，在摩芙和阿尔贝多几秒前才离开的位置撞在一块但没有相混，上下颠倒地就地折返下坠，且黏稠得不像河水的物质还蠕动著构成某种形状。

背上载著摩芙的阿尔贝多已奔过黑暗城镇的铺石路，奔向高台上的塔。

「！」

摩芙察觉有庞大物质从正上方逼来，将长杖轻轻指向天空。

剎那间，范围正好能遮挡两人的游涡纹骤然闪现，快速旋转。触及漩涡纹的河流有如跳进果汁机般搅个粉碎，在黑暗的街上散落一地。完成任务的游涡纹一分一毫也没偏离其出现位置──杖头，就这么消失了。

摩芙对自己的精湛技术没有任何特别感想，随口问道：

「刚那是『库伦布』吗？」

「没看到命运的碎片从那里头洒出来呢。说不定，那是死像的一部分。」

阿尔贝多的推测，使摩芙表情蒙上薄薄阴影。

「他能把这么大的东西，整个当死像一样掌控吗？」

言下之意，即是自己没这种能力。这丧气话，使得同为「海因之手」的阿尔贝多鼓励她说：

「这可难说。死像的形体，是取决于核心那个人类的绝望深浅大小，不一定和制造者的力量成比例。不说这个了。」

「啊！」

才刚搅散的奔流再度凝聚，构成新的模样。

「那是蛇……还是龙？」

「这些个街景和龙的品味不错嘛，或许和我聊得来喔。」

不知何时，四色长龙从四个方向包围了冲锋当中的阿尔贝多与摩芙。

摩芙凝聚力量之余，发现一件事。

其中一头龙，蓝龙，突然朝另一个方向掉头了。

「啊！」

她眼中所见与心中所感，只代表一件事。

就在这时──

「鸣啊啊啊啊──呀！」

一记速度快得不顾后果，有如流星的踢腿，虫碎了蓝龙的头。

那道在夜空闪耀的力量，是十字印。

「桦桦！」

「喔喔，那就是──」

与摩芙一起仰望天空的阿尔贝多，也深感兴趣地赞叹。

攻击过后，似乎还不太能完全掌控力量的围巾少年在空中翻个几圈立定姿势，并与肩上手偶一来一往地对话。

「你怎么随随便便就出手帮『海因之手』啦，直会桦苗！」

「可是，她刚刚不是也在对抗那个死像还库伦布的东西吗？」

「话是没错啦，可是他们最后的目标还是毁灭世界，跟那个神秘敌人一样耶！」

「那就利用她到最后再说吧。」

「你这个人喔！」

桦苗背对著又开始再生的蓝龙，说来相当散漫的模样，惹得阿尔贝多哈哈大笑。

「哈、哈、哈！那个调皮蛋跟以前完全没两样呢！」

「……」

摩芙没来由地为他害羞起来，拉下兜帽遮住脸蛋。

不知不觉中，马蹄已来到高台底下。

三名暗杀者，齐聚于无惧黑暗、雄伟矗立的黑城门前。

他们在桦苗与摩芙离去后就立刻会合，设法登上高高在上的死像时──

『你们还要在下面晃到什么时候，快上来。』

天回行永的声音忽然在耳畔响起，然后有种全身被拉扯的感觉。下一刻，他们就来到了这个位置。带著冷淡笑意的话声，还是对他们第二次，而且是给予新力量后的失败，没有任何责难，而且连提都不想提，彷佛外人的失败对怪人而言是理所当然。

然而，交不会因此就抬不起头。

『你们还在发什么呆，快进到你们首领所描绘的「乐园」来啊。拍个手笑一笑怎么样？』

无论对方怎么轻蔑他们，也只是转头示意。

石川直与友坂雏也点点头，迈步走向城门。

（质问他的时刻比想像中快多了呢，小兄弟。）

这么想著的交，来到厚铁板般的门前。

当三人打量著该跳过去还是该找侧门时，铁门发出沉重的刺耳声响，随后嘲笑他们般自动打开了。

现于门后的景象──那黑暗的街景一口吞噬了他们，震愕失语。就连应该是那两人在对抗，满天蜿蜒的四色长龙也无心留意。

（这……难道是……）

（传说里描述得不知道在详细什么的──）

（从前「罗比陀」一族被迫放弃的乐园──「黑庭」？）

假如首领想像中这八百年前被逐出的乐园，就是她绝望的具体形象，也未免太过心酸悲惨。

更残酷的是，三人都无法不去想像这画面背后的意义。

（记得天乃行永说过，我们也『包含在这里面』。）

（所以再度被召回乐园的我们，也是这绝望的一部分？）

（大姊已经不希望我们……继续作「暗杀血族」的一份子？）

三人就这么在如此意外的情况下，发现首领怎么也不愿对他们下杀人命令的原因。

在她眼中，自己成为暗杀血族正室成员，在当年将他们逐出的乐园中游戏的景象居然是种「绝望」……而那却是他们出世以来就不断追求，并引以为傲的生活方式。

知道实情后，他们也陷入了绝望。

这座布展于夜色中的暗黑乐园，简直就是他们黯淡的心灵写照。

蓝龙无论破碎几次也不当回事地不断再生，让梵气得忍不住大叫：

「在空中摆脱不了它们，到下面甩掉它们！」

「知道了！」

桦苗说走就走，头下脚上地往黑暗的城镇俯冲。途中往背后瞥一眼，估测与龙的距离，沿道路贴地直角转弯。

紧追在后的蓝龙冲力过猛而转弯不及，硬生生撞上地面，全身碎得到处都是。然而这点损伤根本无法对其造成妨害，水花很快就重新聚集，开始再生。

「还真难缠耶。」

梵烦躁地发牢骚。

同样回头看的桦苗见到龙逐渐复原，再次加速赶路。练了这么久，桦苗也总算看得出力量集中于何处──不像摩芙掌握那么明确，只是凭感觉。

「那个女生呢？」

他一面连击十字印在地面跳跃，一面寻找之前无暇他顾的「海因之手」的踪迹。

桦苗话刚说完就找到了带著特大标记的摩芙。远远就能一目了然的标记──三色长龙朝地表昂首而爆散。从它们的轨迹，能看出摩芙正往高台全速前进。

梵不禁赞叹：

「真厉害。一次对付三只也完全没问题耶。」

「一只就让我忙不过来，真是对不起喔。」

因输给女生而暗自燃起竞争意识的桦苗，难得酸了一句。他就像得到火种，将自己所能维持、在背后摇摆的昴穗挪用一小部分来加速，与后方蓝龙的距离愈拉愈远，冲上通往高台的坡道。见到路上的东西──

「！」

让桦苗骤然提高警觉。

但随即发现自己误会，快速通过。

一路上那些随高度而增加的东西，全是石像。

男女老幼都有，身穿几乎看不见皮肤的宽松服装，每张脸都笑开了嘴。

经过大群石像后，桦苗看出了它们在做什么。

每具石像都是呼朋引伴，往高台上的塔前进。

是赶著参加庆典，还是为了一睹伟人的尊容？

「它们都好开心喔，真奇怪。」

「……」

桦苗没有回应梵的感想。

应以绝望塑造而成的死像上，有这么多笑脸雕像实在诡异。然而诡异之余，这应该气氛欢乐的景象，却有种莫名的悲凉。

（把人从死像救出来以后还问这种事，会不会太没礼貌啊？）

稍稍涌上的好奇心，很快就被眼前画面冲散了。

高台上的塔，已近在眼前。

抬头一看，正好见到少女在约一个区块前的斜坡上轰散三色长龙并飞进塔中。想与她一较高下的桦苗，也连续击出十字印加速追赶。

「好，我们走！」

持有相反力量的两组人马，就这么几乎同时飞进塔中。

低矮圆顶被桦苗轻易打破，在夜空下展现其内容。

塔中没有任何神像或宗教象徵物，只有一座看似简素讲桌的物体与铺布，以及应属于主持人的华饰座椅。多半原本坐在那张椅子上的石像如今倒落一旁，也因此摔得支离破碎。

作为死像核心的人，并不在这里。

只有一人翘著腿坐在那椅子上，迎接他们的到来。

「你们终于来啦。」

那正是头戴宽边帽、身穿老旧披肩风衣的神秘人，天乃行永。

桦苗一认出他的样子就惊愕地大叫：

「师父？」

天乃行永以暗红色的眼眸回视桦苗。

「太慢了。」

他淡淡地这么说，将左手食指指向桦苗，以某种力量击飞了他。

「为什么不注意看『既之道』？我不是告诉你，在正面交锋的时候最能发挥它的──」

说到一半，他右手忽然向上一举。

砰轰！

以掌中某种力量，在头顶上挡下特大号游涡纹，周遭空气也为之震荡。

「第一击就使出全力吗，这边就好得多了。原以为你是个半吊子，结果还是做得到嘛。」

除地面外，塔内所有建造物都遭到余波影响，像爆炸一样全被冲开。

「──！」

暗红色的眼瞳评分似的射穿了震惊于眼前事实的摩芙。当他手一握起，摩芙的漩涡纹也极速减弱威力，不一会儿就消散了。这其中只有他的语气维持不变，说道：

「难道，只要不关直会桦苗的事，你就能拿出水准吗？」

被弹上天的桦苗好不容易稳定姿势，停在空中。以十字印一击粉碎无情追击──或者说不识时务的蓝龙后，小心地回视天乃行永。

「为什么、为什么师父会在这里？」

「师父？可是，那个……」

梵这学舌的疑问，并不是对桦苗所说。巨大的困惑、避讳以及恐惧，使这样的疑问不禁脱口而出。

摩芙也不敢相信自己所见，震惊不已。

「那是……什么？」

「……」

阿尔贝多一语不发，缓缓退回空中拉开距离。

「半开之眼」与「半闭之眼」，都注视著那不可能的事。

这名男子，正同时使用「游涡纹」和「十字印」。

插图008

他以指尖上的漩涡纹弹飞桦苗，以掌中的十字印抵挡摩芙的漩涡纹而抵消其力量。怎么可能有这种事，两者根本是完全相反的力量啊。

天乃行永这时候才离席起身，挥动手掌。这「少碍事」的动作使四色长龙同时崩解，遍流满地。看来死像的掌控权果然在他手上。

扫视崩解的龙后，他正式向两人宣战。

「这一次，我是你们的敌人。我会阻止你们破坏死像，尽管放马过来吧。」

尽管桦苗知道师父是个言出必行的人，却仍以一声──

「为什么？」

对他出现在这里拋出露骨的疑惑。

天乃行永也准确把握徒弟这简短过头的疑问，明确回答：

「我是担心诅咒的状况，才过来检查并打分数的。」

「……诅咒？」

得到这再添疑问的答覆，桦苗转头向肩上寻求解释。

梵小羊的样子很奇怪。她既不激动也不是沉默，更没有像之前被「半闭之眼」的力量击中时消失不见。那个手偶，就只是在他肩上。

「梵、小姐？」

「晚点再慢慢问她吧。那颗『星』的资讯集合体，就是为此而生的。」

乾脆地结束与不才徒弟的对话后，天乃行永竖起一指。

事到如今，也只能一战了──桦苗做好面对师父的觉悟和架势，但攻来的却是别的东西。

正下方，蓝龙又张开大口直扑而来。

「呃、哇！」

桦苗赶忙躲开，逃向空中。

天回行永说完该说的话，将徒弟赶走之后，才对停留在空中的两名「海因之手」投出真正的疑问。

「那么……那匹马，你是总吾吗？」

「！」

摩芙听见怪人口中吐出祖父的名字，大吃一惊。

这问题，让阿尔贝多明白了什么似的抬起没表情的骷髅脸。

「哎呀呀，该不会是天乃先生吧？您可说是早了两三幕出场啊。」

语气略显紧绷，带有不寻常的戒心。

旧识的气性，让天乃行永歪唇而笑。

「嗯？瞧那轻薄的口气，原来是心十郎啊……你怎么会变成这副德性？」

「彼此彼此。您把自己装成那么年轻，我还以为是这世代的小伙子呢。」

阿尔贝多的回答，听得天乃行永嗤嗤隐笑。

「既然你变成这样了……就表示疼孙女的总吾自愿接下『朋友海因』的角色了吧？比谁都知道诅咒有多重的人，居然开这种玩笑。」

话中，隐约有恼火的味道。

阿尔贝多仍不改其色，打马虎眼说：

「够了够了。我这作下属的，没资格谈论主人的决定，更别说是参透主人的心思了。」

「算了，就这样吧。」

天回行永仍带点火气地说：

「总吾的孙女和我的徒弟……这重要的『双眼』究竟会不会被男女私情蒙蔽，让我实在是放心不下，所以就来看看他们脑袋里在想什么，顺便试探那个半成品的功夫。」

「你说我们摩芙是半成品？」

阿尔贝多的语气，终于也升到与对方同样的温度。

那似乎逗乐了天回行永，加深笑容说：

「难道不是吗？在原本的构造上，『半闭之眼』要以『朋友海因』的身分运用其力量吧？就像我从前看出了直会桦苗的资质，引导他通往那颗『星』一样。」

「！」

为这话起反应的不是阿尔贝多，而是摩芙。她的情绪瞬时超过沸点，冲散所有理性与知性，涌出巨大的──愤怒。

「就是你……」

颤抖的唇勉强送出言语。

「就是你害桦桦……」

「嗯？」

天回行永一副现在才注意到这插嘴少女的样子，向她抬眼。

这时，比上次大上数倍的漩涡纹已冲到他面前。

「！」

那力量将剩余的地面连同整座高台一起挤溃，恣意肆虐。

「就是你害桦桦现在要这样出生入死的吗──！」

漩涡纹彷佛直接体现了摩芙的怒吼，一口气粉碎高台所在的斜坡。

就连阿尔贝多都为之诧异的这一击，在巨大死像身上削去一大块，将黑色乐园的内脏，藏于岩盘底下的无数黄铜色零件洒个满天。

不仅是死像，就连疯狂穿梭于黑暗城镇中的蓝龙，也在桦苗眼前被那甚至震荡天空的力量扯个粉碎而消失。

「哇！呃、呃呃？」

桦苗稳住姿势之余往肩上的手偶一瞥，但还是没反应。

（梵小姐是怎么啦？）

在空气与粉尘流回爆炸区域而产生的狂风中──

「呼……呼……」

喘得双肩上下起伏的摩芙──

「嗤嗤，原来如此……还真是惊人。」

「！」

听见冷冷的笑声。

「不一味追求完成度，而是从提升性能下手啊。真是上了一课。」

来自从弥漫粉尘的陷坑最深处的声音，缓缓飘送而来。

摩芙瞬时看清他的位置，奋力叫喊：

「阿尔贝多！」

「嗯。」

阿尔贝多立刻明白她的意思，俯冲追去。

空中的风吹去粉尘，显现出不停蠢动的无数零件裸露于破碎地层底下的怪异画面。死像虽能自动修复，不过它原本就体型庞大，毁损部位也十分广大，不至于一转眼就修复完成。

其中，能见到那风衣男正背对著摩芙，走向残存的坡上屋舍。随著他歪唇一笑，四色长龙又从零件之间飞窜而出。

摩芙毫不退缩，将剩余怒火注入杖中。尽管释放巨大力量使她气喘吁吁，但没有造成任何问题，她也学过以少许力量战斗的方法，况且──

「交给我吧，你休息一下。」

她身边还有另一名「海因之手」。

「嗯。」

摩芙安分地点点头，紧抓只有白骨的马颈。

阿尔贝多随之踏响乱蹄，不闪不躲地正面冲向四色长龙。

「快滚开。」

四个漩涡纹随这短短一声出现在其去向。不比摩芙的大，转速也不快，可是那并不代表威力或效果差劲。

四色长龙和先前一样撞上漩涡纹，散成碎片──的事，并没有发生。

它们被卷入漩涡之中，就这么困在里头。那是藉由完美搭配使其无法修复的破坏力，以及足以拖留液体的拘束力，使龙完全无力化的招式。

「喔？」

天乃行永向后跳开的同时吹起赞赏的口哨，同时往两人周围打出数十枚小石大小的十字印，企圆阻止他们前进──

「──喝！」

却被阿尔贝多大声一喝就全部吹散。而且──

「摩芙！」

「嗯！」

在其掩护下蓄积力量的摩芙，还伸出了长杖。

这记看准出招后空隙反击的漩涡纹，成功击中天乃行永的胸口。

然而──

「很行嘛。」

他的右手同样抓住作用中的漩涡纹，将它抵消。胸口别说没流血，就连衣服也没破，但不是毫发无伤。那名叫天乃行永的物体确实变形了。歪曲的胸口被扯开几条缝，而里头是一片空洞。

「！」

摩芙虽被那画面吓了一跳，仍立刻连续击出小型漩涡纹。天乃行永为闪避而飞身退到残存的坡上屋舍，不过──

「──嘿呀！」

这次换桦苗的拳在他背上扎扎实实地轰个正著。灌注部分昴穗的强力十字印，和摩芙的扭曲之力一样，在他身上造成一些裂痕。

「你们都能毫不犹豫地下杀手，是值得我夸奖几句。你们的直觉果然很正确。」

被一拳殴飞的天乃行永脸上依然挂著冷笑。在地面弹跳而撞碎一栋栋黑色房屋的同时，他身上扭曲的缝隙、裂痕，逐渐消失不见。

「既然话都说完了，我可不会再手下留情啰！」

天乃行永话一说完就横展双手，右为十字印、左为漩涡纹地大量挥撒。

桦苗也布下十字印弹幕，抵消密密麻麻飞来的游涡纹。

「呃，可恶！」

摩芙则是以旋杖而成的游涡纹，抵挡同样不停飞来的十字印。

「唔！」

每一个都具有可能造成致命伤的威力，彷佛在表示他所言不假。

可是，两人会毫不留情地攻击具有人类外表的天乃行永，并不是像他说的趁他力量有所保留。在这里第一次见到他的摩芙，与过去与他接触一阵子的桦苗，都终于以自己的「眼」看出这怪人的怪异之处，发现自己面对的是「怀藏恶意的某种人形物体」。这样的危机意识，使他们下意识地全力以赴。

「可别这样子就吓到啰？我是为了让你们更明白自己的力量有多危险，才特地亲自跑这一趟的啊。」

天乃行永一边这么说，一边混入坡上街角，消失在对著已不留一点痕迹的高台空笑的雕像之间。战意高昂的他不会就此开溜，明显只是暂时撤退，在暗处伺机行动。

桦苗仰望浮在空中的摩芙和阿尔贝多──在他眼中，他们俩都只是「海因之手」──轻声喊道：

「先走啦！」

便随即往消失在街上的天乃行永追去。那似乎就是他表示愿意在这情况下先与少女合作，打倒意外「敌人」的方式。

在这个型态下受到他同伴似的对待，让摩芙有一点点难堪又非常害臊，只是垂下兜帽里头的脸，没有回答。

「摩芙，我们走。」

「嗯。」

即使阿尔贝多这么说，也只给出最底限的答覆。

持续再生的死像，在沉于夜风中的黑暗城镇震起阵阵地鸣。随著位置更接近崩溃点，高度也降得更低，地平线的微光浅浅勾勒出碟形底座的边缘轮廓。

其中一隅，平贴于斜坡的街道上，桦苗四处奔走著寻找天乃行永的踪迹。

（师父为什么会同时拥有「半开之眼」和「半闭之眼」的力量……？）

尽管毫无重逢的感动、任凭心中疑念毫不顾忌或留情，使出师父教导的一切全力出击；不过若有机会，他还是很想和师父问个明白。

当年他是突然出现在年幼的桦苗面前，严格教导他从心态到「既之道」的一切，并在训练告一段落后突然失纵──与师父的回忆，如今重现眼前。即使他非常不近人情不讲理又狂妄，但还是教导桦苗一切绝对必要技能的恩人……或许能这么说吧。

（这部分真的有点微妙耶。）

毕竟──桦苗一直认为就只是个怪人的──师父也只是声称「因为有必要才教你」而已。单纯因为利害关系一致而结下的师徒关系，真的有恩情可言吗？再说──

（如果问师父那种事，他只会笑我无聊吧。）

没错，桦苗现在也能轻易地推测师父的反应。那个心里想什么就说什么做什么的人，就某方面而言实在一点都不难猜（但桦苗没有自己半斤八两的自觉）。

话说回来，当年学的事和教的人，充其量都只是理所当然的日常生活一部分；别说没想到如今会由于那种力量在这种地方与他重逢，就连掰都掰不出来。不过几个月前，他所教导的「既之道」在第一次与库伦布和死像的战斗中派上用场后，桦苗还是微微地开始怀疑……

（他教那些会不会原本就是为了让我应付这种事啊？）

所谓的命运，就是这种「冥冥中自有安排」的事吗。

桦苗心中，甚至冒出了过去想都不会想的哲学性疑问。

平时遇到这种疑问，都是丢给肩上那自称的命运使者；可是梵小羊仍旧是虚脱状态，无论是喊是摇都一点反应也没有。

（算了，以后再问她好了……而且师父都这样说了。）

从徒弟角度这么想后，心思回到寻找师父上。在这个多半一见面就得开打的情况下，桦苗也同样不执著地采取能谈就谈，不能再随机应变的态度。

这时，清一色地黑的屋间窄道，十字路口的转角后头，有个人影跳了出来。

「嘿。」

桦苗错身闪过之余抓住对方手腕，甩向身旁的墙。听见「铿！」而不是「啪！」之后，才发现来者并不是人。

「啥啊……？」

那是色调容易与暗夜中的黑色建筑与铺石道混淆，立于城中的无数石像之一。手上握著锐利石剑，脸上却还是笑容，感觉实在诡异。

「那也是库伦布吗？」

即使明知梵不会回答，桦苗还是喃喃地这么说。

并且，因此发现一件事。

登上高台这一路上，究竟见过多少石像。

「不会吧？」

不祥的预感往往最容易灵验。

当第一具石像站起时，周围已有无数蠢动的气息。事到如今，桦苗才明白天回行永将他引进街道的用意。

（怎么现在才来？）

同时也有这样的疑问。

桦苗的十字印，现在用得算是得心应手。先不说天乃行永本人或四色长龙，至少人类大小的库伦布来得再多也不是他的对手，不过──

（这种事，那个师父不可能不懂。）

身为天乃行永的徒弟，桦苗自然对他的行为倾向──或者说习性，有一定了解。没错，只有桦苗才知道，这是难关将至的前奏。

不出所料，笑面石像从戒心提高几成的桦苗面前，或者说从四面八方团团聚集，发动攻势。

对于那些手拿著剑、木柴甚至砖块的石像，桦苗根本视而不见。他正以师父所教的「既之道」感测可能潜藏在大批人潮中的陷阱或其预兆，并简单应付石像。

例如潜到带头的男石像面前绊倒它，当作阻挡后方几人的障碍物；或将左右同时砍来的老人和女石像诱导成直线纵队，以最短距离闪避攻击之余打偏老人石像的剑尖使其失去平衡，在抓住肩膀俐落地抛开；接著再蹲下蓄力，猛撞女石像。这时候，桦苗已清出能够大幅挥洒十字印的空间，接下来来多少都能一口气清空。

（真的很奇怪。）

天乃行永混在石像当中，操纵四色长龙──譬如从正下方──偷袭等有效攻击至今一个也没有，只是送来一具又一具的石像。明知根本没意义还这么做，就表示他有其他打算。

（难道师父只是在拖延我，真正的目标是那个女生吗？）

桦苗完全不认为师父会放水。他不是那种人。

石像虽不堪一击，数量却愈来愈多，有如恐慌而几成一团的群众。路堵住了，就爬过前面的石像；半途跌倒，就被后面的踏碎。如此硬质的你推我挤，就这么成了淹满狭窄巷道的浊流。

即使是桦苗，面对这么胡乱的阵仗还是忙得团团转。以最佳效率洒出十字印推阻浊流的同时，桦苗下意识地仰望空旷的天空。

（不行不行。）

但立刻就甩掉了天空的诱惑。

在看不见天乃行永的状况下胡乱跳上空中太过危险。若这是为了把人赶上天空，出手时机必定就是起跳那瞬间。

「啊！」

被沉默的前仆后继填满的视野边缘，近得意外的位置，能看见「海因之手」的漩涡纹同样将一大群石像轰上了天，且感觉不到她对手的力量。

（今天她出手那么豪爽，现在这样一定很闷吧。）

同病相怜而苦笑的脸颊，忽然向上抽起。

（？）

这自觉使得桦苗赫然一惊。他是很相信直觉的人，且早在获得「半开之眼」的力量之前就是如此。现在他的直觉──

（现在这才是陷阱。）

要烙进脑里似的告诉他。

即将发生非常可恶的事。

剎那间，有股冲动。

（要通知她才行。）

倘若梵还是正常，多半会抱怨「你怎么又想帮『海因之手』」，但桦苗这次有他的理由。

上次，与八十辻夕子的死像战斗时，桦苗因一时大意而差点中了死像临死前最后的挣扎，而解救他的正是那名身为「海因之手」的少女。尽管死像是她创造的（桦苗的认知），这么做像是自打嘴巴，但不会改变桦苗得救的事实，现在有机会报恩了。

而会有足以报救命之恩的想法，即表示阻止接下来要发生的事应与自己捡回一条命相当。至少，在桦苗心中是这么解释。

（我得赶快。）

自然地，直觉促成了行动。

桦苗不顾浪费地以昴穗的力量轰碎石像浪潮，从中央疾奔而过。无论飞散的石片和黄铜色零件在他身上擦出多少伤痕甚至血沫，也毫不停顿地前进。在几乎同时进行的杀破重围与全速冲刺中，笔直奔向少女身边。

（赶快到她那里去！）

对于自己为何如此焦急，桦苗没有任何疑问。

现在的他，还无法对这奇妙的情绪有所自觉。

桦苗猜得没错，摩芙的确非常烦躁。

大批石像构不成问题，就只是烦而已。

让桦苗养成随随便便就在死亡边缘跑的习惯，明明不是「海因之手」却想毁灭世界的可恶元凶，一直潜藏在这群恼人的东西里迟迟不出来。

一想到他就躲在石像或死像的暗处偷笑就让她焦躁难耐，恨不得飞上天空引诱对方自曝行踪；但事先被阿尔贝多察觉，坚决地要她别干傻事。

于是，现在就只能把时间浪费在破坏石像上。

（他该不会先去处理桦桦了吧？）

桦苗虽称他为师父，但他怎么看也不像是爱护徒弟的人，招招致命。对于取他性命，似乎一点也不犹豫。

（怎么办？）

之前轰掉死像一大块的咒力已经完全恢复，要强行将这个石像群聚的角落整个铲平是易如反掌；不过，要是他就是在等待这个强行攻击的瞬间，事情就麻烦了。他应也料到摩芙与桦苗会合的可能，刻意挑战的风险太大。

（可是，我也不能一直这样下去啊。）

突袭死像以来的连续战斗，使摩芙难以留意时间经过，但她还是知道死像每分每秒都在接近崩溃点。假如毁灭的连锁在这情况下发动，根本抓不住她原本期盼的短暂机会，无论如何都得先一步抢下死像的控制权才行。

愈是往这里想，心里就愈是没余裕。

原本专门布局的「海因之手」，现在主导权却捏在别人手上。力不从心的焦躁，在不惯于这种状况的摩芙心中愈积愈重。

周围聚成一团傻笑的石像，数目怎么打也没少。

以雕像而言刻划得非常生动的一张张笑脸，反而让摩芙觉得十分碍眼。

这时。

「──」

又吃了一个漩涡纹而爆散的正面石像潮，被炸成石片纷纷洒落。原是手、脚、笑脸的物体后，彷佛要昭告对手自己即将行动似的出现一块空地。

那里──

「──！」

极为明显地，站了一个人。

脸上冷笑与想像中一模一样的，讨厌的人。

「──你……」

积了又积的烦躁被这嚣张的挑衅勾动，力量急涌而上。

石像似乎想以数量硬挡这一击，不仅从四面八方扑来，就连上空都被跳起的石像填满，要将摩芙重重包围。

「少来妨碍我！」

对摩芙而言，这种程度的阻挡纯粹只有恼人作用。足以破坏天乃行永，同时粉碎这一切的漩涡纹，出现在高举的杖头上。

就在这个一旦解放就会摧毁周边所有死像，并往天乃行永的位置猛冲的庞大力量准备离开杖头，发挥作用的时候──

「不可以──────────────────！」

桦苗咆哮似的大吼轰进了她的耳朵。

正好出现在天乃行永背后的桦苗与其行动，让摩芙错愕得凝视起他，并因此看清了他前来制止的原因和意义。

和阻挡摩芙时一样，也跳向桦苗的石像中，混了一个──

人。

身覆黑色服装的，石川交。

「！」

瞬时明白为何「不可以」的摩芙将险些释放的漩涡纹留在杖头，当作成坚不可摧的盾牌。在「咖咖咖咖咖！」的声音中，石像的攻击全被布展于摩芙与阿尔贝多头上的圆弹开。

那其中，果然也混了──

人。

石川直和友坂雏。

两人看似没有自我意识，以笨拙姿势坠地后又爬起。

这让摩芙打了个发自内心的寒颤。

不仅是因为他们应是遭到洗脑后的模样，还有桦苗若没赶来阻止，两人已经粉身碎骨的事实。深沉的恐惧霎时翻转成愤怒的热度，摩芙再度向前方姿势不变的怪人刺出视线。

天回行永若无其事地接下那视线，说出──

「真可惜。」

短短的感想。

桦苗以十字印挡下交的刀并将他弹飞后──

「为什么！」

也照例对师父的背影丢出简短的疑问。

而天乃行永也同样意会徒弟的意思，头也不回地确实回答：

「因为他们的绝望都够深啊，我只是透过他们让你们知道自己身上的力量有多危险罢了。这些个为了不能通过杀人仪式而苦恼的半吊子，能献出自己的性命帮上其他人的忙，你不觉得也是功德一件吗？」

听了这种话，摩芙实在不晓得该用什么话表达胸中的滚滚愤怒才好。

「～！」

「看来他那糟糕的品味还是老样子呢。」

阿尔贝多批评的同时，摩芙轻易地以漩涡纹捆缚动作迟缓的雏与直。

桦苗也用十字印将交固定在附近墙上之际──

「我有很多事想问你，不过──」

他平静地对师父说出离别的宣告。

「就让我下次再问吧？」

天乃行永以一个歪唇的笑，夸赞这个口气变得很不小的徒弟。

再度吵杂地围上来的石像群中，桦苗、摩芙与阿尔贝多将天乃行永围在中间，缓缓凝聚体内力量。

桦苗虽明白只是轰炸十字印不会有任何作用，但也无计可施；只能仔细观察师父的任何一个小动作，以在乱战中找出胜机。

摩芙手摆在阿尔贝多的颈骨上，表示自己没有因为愤怒而失去理智，并发挥「海因之手」的所有能力，探寻消灭眼前怪人的方法。

经过数分钟的对峙──当全员同时动身之际──

「@@@@@！」

桦苗懂了摩芙的吶喊。

插图009

说也奇怪，应确实被「半闭之眼」干扰认知的话竟成功传达。

两者位置将瞬时对调。

剎那间脚下漩涡纹外围迅速转动，将相对位置转了一八〇度。

天乃行永来不及反应。

他的精神，都集中在全力击出右手的十字印和左手的漩涡纹。

结果就是──

天乃行永遭受原要抵消的左右两股力量──右手十字印所无法控制的十字印之力，与左手漩涡纹无法控制的漩涡纹之力直接撞击，当场爆散。

冷笑的碎片、风衣的残絮都丝毫不剩，怪人完完全全地消灭了。

停止动作的石像群中，三人（？）将交、直、雏从库伦布的束缚解放，等待他们清醒。双方也都趁这段时间恢复战斗的消耗，气氛平和。

桦苗理所当然地向马上的「海因之手」道谢：

「谢谢。他们好像都没事了。」

「嗯……」

摩芙拉低兜帽，遮住腼腆的脸，并从影子底下问出难以开口的话。

「你怎么认识那个穿风衣的人？」

「这个嘛……」

桦苗对于摩芙问的不是「你认识那个人？」一点也不觉得奇怪，极其自然地回答：

「他是我小时候的师父，教了我很多东西……可是我完全不知道事情怎么会变成这样。我也是今天才知道他和这种事有关。」

「你不可以再和他有牵扯了。」

听「海因之手」担心似的这么说，桦苗不禁苦笑。也只能苦笑。

「嗯。可是不管我怎么想，师父应该又会自己跑过来吧。之前都是这样，以后应该也是……你的『眼睛』也都看见了吧？」

「唔～」

少女虽懂他的意思，却还是不太高兴──以及不知为何一直偷瞄他的骷髅马──让桦苗添上并不苦的其他种笑容说：

「虽然现在变得很伤脑筋，不过师父还是把保护某个女生所绝对必要的力量教给了我。要是他再出现，我也会再和他沟通看看。目前，应该这样就行了吧。」

听了这番一方面很让人高兴，一方面又很危险的话，摩芙实在不晓得该怎么反应──结果又把兜帽拉下来了。

确定交、直、雏平安醒来后，两名「海因之手」便立刻离去──少女还一副心情不错的样子──桦苗虽不懂那是什么原因，但离去似乎就是表示默许他处置死像。知道这点就够了。

临走前，骷髅马回头时说的──

「反正是那种人做的死像……」

下半句多半是「拆了也无所谓」吧。

少女自己，一定有很多立场上的限制。桦苗觉得她其实也很辛苦，不过没说出口。总觉得，那会毁了她的好心情。

随后，桦苗带著那三人，来到黑暗城镇的某个角落，成为死像核心的人就在这里。

这个地方，不像高台上的矮塔那么独特。

就只是一栋和邻舍没有分别的普通住家。

桦苗领著头，替疑惑的三人轻轻推开门。

「有人在吗……啊！」

在门后，他终于找到那熟悉的构造。

以及墙上，埋在大大小小的齿轮中，胸口转著漩涡纹的美丽女子。

年纪约有二十五，秀长的黑发从颈畔垂到胸前。

应该就是交几个所说的，暗杀血族「罗比陀」的首领「绫风」──柘植縒。

那困于死像之中、双眼闭合的睡脸，丝毫没有桦苗过去所见核心那种陷于恶梦的虚脱与苦闷，只有非常忧伤的神情。

注视她的三人，也是同样面容。

桦苗不清楚他们族上的事，姑且先开始他的分内工作──以指尖的十字印碰触在她胸口旋转的漩涡纹，使其停止。漩涡随即散开并拉成一直线，线再展为半开的眼睛。

「可以了。」

桦苗一这么说，三人立刻冲上他们的首领身边。

「首领！」「縒姊！」「大姊！」

仍不停精细动作的机械中，縒微微睁开她修长的眼。

「唔……？」

见到又以各自方式喊她的三人，才终于理解自己所处状况，并想起事情经过。

桦苗也一五一十地解释她成为死像后的事。由于梵小羊依然无声无息，他说得（非常）没条没理，在三人的补充下才好不容易搞定。

縒一时间吸收不了那么多，但仍能从自己身上的事实与已经恢复的记忆勉强串起前后脉络。因此，她第一句话就是：

「对不起。」

对象不是桦苗。那是对奉她为首领的三人，为自己让他们见到其绝望的具体形象，由衷地道歉。

「我把『罗比陀』──」

「我们都知道了。」

应该还有一大段的忏悔，突然被交一语打断。

「交……？」

「我们只知道这样的生活方式，对自己能延续血族的命脉也十分地骄傲。所以我们什么也没多想，就只是一味地追求那个目标而已。」

雏跟著替他接下去：

「可是大姊你毕竟是首领，很早就看出我们即使能成为那样的人也不会有未来……不能再墨守现在的形式，自缚在村里慢慢衰退下去。」

直也说道：

「縒姊被卷进这件事以后……喔不。你之前吵著说『追杀我们的人来了』！就是为了观察我们的反应吧？在那时候，我们就隐隐感觉到了。」

稍过一会儿，直才说：

「你不只想离开那个村，还想用自己的手替『罗比陀』熄灯──没错吧。」

縒没有回答。

要将祖先代代相传，即使成了罪人也忠实承续了数百年的「自己存在的证明」亲手了结、使其凋零……身为首领却不得不下此决定的自责，重得她无法将同意或否定轻易送出口。

直不多等，又道：

「发现这件事，我们当然也很不甘心。所以，就算要被天乃行永那种人利用，我们也一头热地想在那之前出一次轰轰烈烈的任务。」

「可是……」雏面露苦笑。

「结果我们却被他玩弄得鼻青脸肿，平白连吞惨败。如果我们需要看清自己有几两重，这可说是最好也是最后的教训……说不定，反而是件好事呢。」

交再接著说：

「我们迟迟不肯放下成为一个『罗比陀』的未来……直到见到这座城为止。」

交步向困于绝望机械中的首领面前，与她四目相对。

「发现我们偷偷摆在心里的愿望竟是首领的绝望时，我们也陷入了绝望，不该有的绝望。觉得自己好像脚踩著首领的泪水还玩得很开心的小鬼一样。」

直这次是别开视线，环视房间笑著说：

「縒姊也太规矩了吧。虽然是具体的绝望，不过既然都弄出了传说中的乐园，怎么还摆一个这么普通……根本是一家四口的房子啊。」

「不过看见这里以后，我们也不再迷惘了。」

雏也左右看了看。房里围著桌子摆设的椅子或生活用品全是四人份，彷佛想告诉访客那是理所当然。

而属于这四人之一的交，则对他正面凝视的首领──不，是对柘植縒说：

「暗杀血族『罗比陀』，就到此为止了。我们都是心甘情愿，让我们分担你的痛苦吧。」

「交……」

縒吐出细小的声音，也滴下泪水。

雏尽管鼻酸，却仍打起精神说道：

「可是我们心里其实轻松很多啰。多亏大姊不肯命令我们去杀人，我们大家才能继续当个包袱没那么重的大哥哥大姊姊嘛。」

直也顺著这气氛，以夸张动作表示自己是真的轻松。

「是啊。我们不怕找不到出路，而且说不定有很多人愿意收留我们呢。」

包含只是在房间角落听的桦苗在内，所有人都为这和缓的气氛浅露微笑。

其中，交依然凝视著縒──

「就是这么回事。然后縒，我们结婚吧。」

以他百分之百的作风，直截了当地突然出击。

「……？」「……？」「……？」

縒、雏、直三人花了一点时间理解他的意思后──

「你、你你你……！」「喂，你怎么──」「啊啊啊啊啊啊啊啊──？」

表现出各自不同的惊愕。

羞得像熟章鱼的縒，好不容易才对正前方真挚地注视而来──已不是需要抬头望著她的少年──的英凛青年挤出疑问。

「你怎么、突然这样？」

「『罗比陀』族规中，地位绝对孤绝的首领不得结婚，其他人也不允许与堂表亲联姻，以免造成不必要的派系问题；可是现在，这些规定都没意义了。就是这样。」

「什么就是这样，这、这个……」

直交互指著六神无主的縒和视线坚定不移的交说：

「啊，所以交哥，原来你一直对首领有意思啊！是怎样，太诈了吧！」

「哪里诈。我身为暗杀血族的一员，只是将得到的机会做最大利用而已。」

听到交大言不惭，气得雏直跺脚。

「你是哪里有毛病啊！怎么可以开这种玩笑！」

「我──我是认真的。」

听了交这句指示出他们未来的话──

「这……」

縒细细颤抖了几秒钟。

「这种话怎么可以现在说啊……你这个笨蛋！」

并自己甩开束缚她的命运机械，往那颗正经八百的脑袋猛槌一拳，敲出响亮的声音。

应该是皆大欢喜的事情发展──

「这一次，算是圆满落幕了吧？」

让桦苗试著往肩上这么问，不过梵小羊还是没回答。




尾声
巨大碟形死像在飞出海岸线前就开始空中解体，四分五裂。

失去核心柘植縒的连结后，莫大的质量使它缓慢崩落。传动死像机能的黄铜色零件、构成黑暗城镇的砖瓦与厚实岩基、四色河川的碎花，都有如消融云堆而成的豪雨，将一切洒进空中。

不过它们很快就失去形体，没能对横布其下的城市造成灾害。

发生于黑暗城镇的喧扰彷佛幻梦一场，全消失在天空与风中。

命运之兽就此不为人知地逝去，世界毁灭的危机也再度化解。

知情的，就只有在海边见证那二夜乐园及一族结局的几个人。

而新的黎明，也在今天来到。

直会桦苗与一条摩芙，山边手梓与八十辻夕子以及「星平线之梵」，才和送行的旅馆服务员一起踏出「鸭根庄」大门口，就在迎面海风中见到满映晨光的绚烂海面。不由分说地，在今天那都是只能旁观而令人惋惜的景致。

手梓遗憾地嘟哝：

「可以再住一晚就好了……」

当然，她不会把「毕竟问题都解决了」的真心话说出来。

事情一恍神就结束，让夕子为自己后知后觉而由衷扼腕，深深叹息。

「我们不是只和橘树老师申请一天外宿吗？这也是没办法的事。」

虽能以魔法解决，但她也刻意不提这个事实。

两人后头，梵态度有别以往，低调地说：

「而且以后恐怕有得忙了，还是早点回去比较好……」

说完，她又为了避免和某少年对话而躲到一边去。

遭疏远的桦苗即使有点闷，但还是开朗地转身，对大门一鞠躬。

「谢谢你们的照顾。」

「谢谢照顾。」

站在他身旁的摩芙也乖巧地行礼。

两人当然都没提过昨夜的事。摩芙先回旅馆解除手梓和夕子身上的咒术，一脸置身事外地等桦苗回来。而桦苗不能对她说明这个令人不安的事件，只好硬掰说这是旅馆的整人节目。

其他三人也同样鞠躬道谢，服务员跟著回礼。

前来送行的服务员，当然是服装与昨天相同的石川交与石川直，中间还多了个和服女老板，自称昨晚有事耽搁了的柘植縒。

縒的「干练女老板」──

「很抱歉，昨晚惊扰了各位。」

交的「一丝不苟的服务员」──

「讲究得有点太逼真，造成各位客人无谓的担忧，真的很抱歉。」

直的「有点散漫的服务员」──

「难得办个活动还遇到附近真的出了事，真是不巧呢～」

都扮演得维妙维肖。

而最后──

「附近可能会因为码头那件事塞车，而且搞不好会有记者来问东问西，我就先走啦。」

换上机车服的友坂雏出现了。

她所望向的沙滩旁侧，原本是码头的位置现在别说船，就连防波堤都不见了，变成到处漂浮细小碎片，被挖出一个大圆洞的海湾。

记者的车辆从半夜就停满海边，来报导这个在海滨乡村肆虐的巨大龙卷风。在餐厅用早餐时，每台频道都打出「连续龙卷风巨大灾害」的特别节目，其中有不少采访附近居民的片段。到中午想必会有更多人来看热闹，无论是对于桦苗几个还是雏他们，都是先走为妙。

另外，摩芙回到根据地「愚人船」，和阿尔贝多商量该怎么替自己干的好事，因一时恼怒而造成的惨状善后时，得到的回答──

「拿点那边到处乱堆的黄金去洒一洒，应该就没事了吧。」

竟是这么随性粗简。不过，摩芙也真的打算照办就是了……

当众人各自思考未来时──

「！」

「……」

摩芙无意间与雏对上眼睛。

早餐时没在餐厅现身的她──喝了一晚闷酒而睡过头了──在那优雅温柔的微笑前轻轻竖起食指。晓得彼此身分后没能好好聊一聊，她并不觉得遗憾。能感到摩芙是真的全力以赴，已胜过千言万语。

（那是有苦衷才「那么」做的吧。）

于是她将该瞒的藏起来，只说该说的话。

为这名年幼的少女，送点饯别礼。

「只是生生气说『不可以』，是不会有进展的喔？」

「！」

「要大胆一点才行。」

这些哑谜似的话，仍确实说进了对方心里。

摩芙也回雏一个腼腆的微笑。

在桦苗的认知里，她是大家都以为唯一不知情的少女。

对雏几个而言，则是唯一明白且隐瞒所有内情的少女。

介于两者之间，为少女演的这场戏尽管空虚，却很温暖。

尔后──

縒深深鞠躬，呈上每个临行的客人与送行的服务员都不认为可能发生，但仍然显得诚心诚意的告别。

「感谢各位光临，欢迎随时再来。」

桦苗虽然对「海因之手」少女说了耍帅的话──不知为何，就是想对她那么做──心里其实并不安稳。

他是真的不担心师父的生死。

即使见到他爆散的画面，也一点都不觉得有所丧失。

他原本就是莫名其妙跑出来教了一堆东西，又莫名其妙消失无踪，这次还见到他根本不是人的样子。反正下一次，他一定又会若无其事地突然「跑出来」吧。

在死像上那场预料外的重逢之前，那在桦苗心中都只是有著明亮色调的「期待」，而现在却成了染黑他心灵的「恐惧」。

恐惧来自何处，现在这样也没办法问「星平线之梵」。

但总有一天，自己将不得不和她们几个一起面对。

桦苗很清楚会有这天……因为承自师父的──

踏循命运的「既之道」，正是如此指示。

那是，骚动的夏天──

毁灭的机关终于组成。

星球的形象确立在即。

一切，都将步步逼近。




后记
初次见面的读者，初次见面。

好久不见的读者，好久不见。

我是高桥弥七郎。

能够再次与大家见面，真的非常开心。

本作，是节奏轻快的娱乐动作小说。这次活动和交友范围，可说是从邻近社区扩大到了县外海滨。

主题方面呢，描写上是「连结者」，内容上是「观看」。不仅是桦苗，就连摩芙都会与暗杀者团体和幕后黑手大打一场。

这次也很高兴请到いとうのいぢ老师绘制插图。封面上泳装版的摩芙和夕子，对我这个自己思虑不周而开了一个月天窗的人来说，实在耀眼得不得了。

责任编辑三木一马先生、吉冈雄介先生，这次也非常感谢两位诸多建言及大力协助。不仅害两位费心费时，还添了不必要的麻烦，真的非常抱歉。

按照各县市名发音顺序，大分的T岛读者、熊本的N野读者、群马的O坂读者（感谢您的力作）、东京的S本读者、S原读者、北海道的Y岛读者，时常或第一次来信的读者，各位每一封信都带给我莫大的鼓励，在此郑重向大家道谢。

那么，这次就到此为止。

对于阅读本书的各位读者，同样致上无比的谢意。

希望还有机会与大家见面。

二〇一五年七月 高桥弥七郎




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/77/664a6e5bbd5075d8b57e701dd9a604d3.jpg




