文件发布时间:2016-12-07 21:20:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Legend 魔兽师传说
本卷名称：第二卷

录入信息
　　Legend 魔兽师传说2
--------------------------------------------------------
作者：神无月红
插画：夕剃
译者：周庭旭
图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195886-1-1.html




序幕
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯
==============
　　解决城市的危机后，雷伊一跃变成了名人。他在领主的委托下承接了一桩任务——护送王国内知名的公主将军艾蕾娜到危险的迷宫最下层。
初次遇见实力与自己对等的存在，让雷伊与艾蕾娜互相对对方抱持着兴趣。但是和她同行的夥伴却对雷伊没好感，导致队伍内飘荡着不平静的气氛。
这个时候，「看不见的敌人」像是早就等待着往目的地前进的一行人般，发动了攻击……？

序幕
第一章
第二章
第三章
第四章
尾声
后记
==============
　　

成功打倒半兽人国王，回到基鲁姆的隔天，雷伊因为战斗与移动的疲劳，一直睡到中午前才因为感觉肚子饿而醒过来，请夕阳小麦亭他们提早一些提供午餐后，就和赛特一起走向公会。
应该有许多居民都在昨天的游行中，看见或者从别人那里听到赛特的存在了吧。他们和平常不一样，虽然一开始看见赛特时有点惊讶，但有的人还会把手上的食物分给赛特吃。
每次获得食物，赛特就会用喉咙发出鸣叫，摇尾巴来传达感谢之意，看见这一幕后，有些人便会畏畏缩缩地过来摸它的头或背……因为这样的状况，让他们到达公会的时候早已经超过中午。
「那么赛特，你到老地方去等我吧。」
听见雷伊的话后，赛特短短地叫了一声，以一副习以为常的模样走向从魔与马车用的等待空间，而雷伊目送它离开后进到公会里面。
要说有什么与平常不同之处的话，就是一起参加半兽人讨伐队的冒险者里，有几个人在进入公会前看见赛特的身影，就会抚摸它的头以及背部来代替打招呼，或者是拿食物来喂它。基本上，相当亲近人的赛特都会很高兴地用喉咙发出鸣叫声，并与他们嬉戏。
雷伊进入公会后，看都不看张贴委托书的告示板，直接朝着柜台前进。
待在公会里的数名冒险者虽以眼神追着雷伊的行动，却没有人接触与蕾诺拉攀谈的他。
「啊，午安啊，雷伊先生。是来计算讨伐半兽人的报酬吗？」
「是啊。顺便也要进行讨伐证明部位的兑换与素材的收购。」
「好的，没有问题。」
确认蕾诺拉点头之后，雷伊从雾气环里拿出许多作为半兽人讨伐证明部位的右耳，以及半兽人弓箭手、半兽人魔法师、半兽人将军能作为素材的皮肤以及牙齿。另外还有半兽人魔法师的眼球、心脏、舌头与臼齿，这些因为带着魔力而能作为炼金术与药物材料的部位；以及能做成弓弦的半兽人将军肌腱，能制作武器的骨头，和可以用在炼金术上的各种内脏，再加上半兽人与半兽人弓箭手的魔石。
这些素材在处理上也出现了明显的差异。处理得相当漂亮的是艾鲁克当作示范所经手的素材，与其相比明显有多处受损以及部分欠缺的则是雷伊负责的。
「嗯，请稍等哦。凯妮，妳也过来帮忙一下。」
应该是放到柜台上的数量比想像中多的缘故吧。蕾诺拉要求一旁正带着满脸笑容、准备找空档向雷伊搭话的凯妮过来帮忙。
听见蕾诺拉的要求后，凯妮就像期待已久般靠近柜台，开始筛选素材。
「这些与这些的处理都很完美。这个就有点糟糕。这个嘛……虽然有点缺陷，就把它当成良品……」
「喂喂，虽然是我拜托妳帮忙，但妳不能对雷伊先生太偏心喔。那个半兽人魔法师的舌头处理得很粗糙，不能算是良品。」
「哎呀，是吗？嗯……感觉蕾诺拉有点严格耶……」
两人一边进行这样的对话，一边筛选出处理得完美与并非如此的素材。
「喂，那素材的数量是怎么回事？而且那不是半兽人将军的牙齿吗？为什么那样的小鬼会……」
在公会内部酒店喝着酒的其中一名冒险者，对于堆在柜台上的半兽人素材小山感到惊讶，于是向在身边喝酒的朋友这么问道。
被询问的冒险者一瞬间以「受不了你」的眼神看了一下对方，然后马上像是想起什么事情般点点头。
「啊啊，话说回来，你是今天早上才回到基鲁姆的哦。」
「嗯？是啊。」
「你在街上没听到传闻吗？就是基鲁姆附近出现了半兽人的村落。」
「这我当然知道。应该说，今天早上来到基鲁姆之后，就不断在商店和旅馆之类的地方听到这件事。真是的，如果不是接到护卫的委托，我也会参加半兽人讨伐队……喂，不会吧……」
说到这里，冒险者才终于了解自己的朋友想说什么。
「等一下，你的意思是，那个小鬼参加了半兽人讨伐队？」
「是啊。」
「不会吧？从那矮小的背影来看，怎么样也是只有十五、六岁的小鬼吧？」
由于雷伊穿着龙皮长袍并且把帽子拉下来，所以无法确实看见他的容貌。但就算是这样，透过长袍也能看出雷伊的身形相当纤细，无论怎么看都像是个魔法师见习生。
不过男人的朋友轻轻耸了耸肩，喝着杯子里的啤酒说：
「可是啊，根据我从其他参加讨伐队的家伙那里听来的消息，就是那个人干掉半兽人国王的喔？」
「……干掉半兽人国王？那个小鬼吗？」
「嗯，别太惊讶，而且还是刚登录公会的G级冒险者做到的……我自己说完都想把别太惊讶这几个字收回来了。」
「G级……」
看见友人因为超出理解范围的内容而哑然无语的模样，男人的朋友想起自己从熟人那里听到这件事时也吃惊不已，露出「吓死你了吧」的不怀好意笑容，将手伸向串烧。

「咦？雷伊小弟，所有的素材都在这里了吗？」
面对占满整个柜台的各种半兽人素材，凯妮对雷伊如此问道，而雷伊则是默默地点了点头。
「魔石只有半兽人与半兽人弓箭手的……也没看到半兽人国王的素材。」
「我有些私人的原因。半兽人魔法师和半兽人将军的魔石我另有用处，而半兽人国王的素材也有可能会有用上的一天，所以很抱歉，我没办法卖棹。」
由于分别只获得两个半兽人魔法师与半兽人将军的魔石，为了让赛特与死神镰刀习得技能就不可能把它们卖掉。同样地，当然也不可能卖掉只有一个的半兽人国王魔石。
因为是贵重的B级怪物，所以雷伊也像对哥布林的稀有种以及蚁后那样，小心翼翼地把素材收到雾气环里。
「嗯……可以的话，希望你能卖给我们……不行吗？」
凯妮以强调自傲胸部般的动作询问，不过雷伊还是轻轻摇了摇头。
「我也有些私人的用途，希望公会可以理解。」
「这样啊……嗯，那就没办法了。这些就是所有需要收购的物品了吧？这么大量的话必须花些时间，请稍等片刻唷。」
数量这么多，要等待也无可奈何。在审查与鉴定结束之前，雷伊看着贴有委托书的告示板打发时间。
经过了大约二十分钟，蕾诺拉呼唤雷伊的声音响彻整个空间。
「雷伊先生，素材的审查结束了。」
「讨伐证明部位的报酬以及素材与魔石等的收购，再加上此次半兽人讨伐工作的报酬，还有您个人在此次任务当中的功劳……总计是九枚白金币。」
当蕾诺拉在柜台后面宣告金额的瞬间，公会内偷偷窥看着雷伊的众多冒险者掀起一阵骚动。
「喂，不会吧？九枚白金币已经是B级或者A级的报酬了吧？」
「笨蛋，这就表示，那个叫雷伊的孩子确实在半兽人讨伐任务里完成了重要的工作吧。」
「太厉害了，不知道他愿不愿意加入我们小队。」
「别想了。根据传言，那个小鬼好像是自己一个人打倒半兽人国王的喔？」
「……真的假的？」
「是啊。应该说，你想想看，讨伐半兽人的报酬是两枚白金币，虽说还有素材与讨伐证明部位，但最后结算可是九枚白金币耶？没有打倒敌人大将的话不可能有这样的金额。」
雷伊一边听着冒险者之间的对话，一边从蕾诺拉那里收下九枚白金币，把它们收进雾气环。
「……那个道具还是这么方便呢。啊，还有因为等级提升了，请把公会卡片交出来。」
「啊啊，对哦。」
收下公会卡片后，蕾诺拉往柜台深处走去，不到几分钟就回来了。尽管她装出平静的模样，但脸上明显有动摇的神情。
「卡片还给您，请收下吧。恭喜您升级了。不过，那个……」
「忽然升上E级让妳吓了一跳吗？」
「是的。老实说，我还怀疑是不是在做梦而捏了一下脸颊……我担任公会柜台人员已经好几年，还是第一次遇见连升两级的人。」
「呜哇，真的吗？雷伊小弟果然很厉害。」
听见蕾诺拉的话，凯妮窥看雷伊拿在手上的公会卡片。
上面的公会等级确实从G改写成E。
听见蕾诺拉和凯妮的对话，公会里再次掀起一阵骚动。然而，雷伊表现得像根本不在乎大家的反应般，直接把公会卡片收进雾气环里。
(昨天鲍布斯说过最近会要我接受D级的升级考试。才刚升E级不久就要挑战D级吗？虽然一定又会引发许多议论……不过提升等级总不会有什么坏事，稍微努力看看吧。)
雷伊下定决心参加近期应该会找上自己的升级考试，然后对正在谈话的蕾诺拉与凯妮开口说道：
「那我先走了。」
「今天果然不接受委托吗？」
「昨天才刚回来而已。今天想悠闲地和赛特待在一起。」
「啊〜真可惜，还在想等一下有空的话要找你一起喝酒呢。」
「喂，凯妮！妳到底在想什么！」
蕾诺拉对突然邀请雷伊的凯妮发出怒吼，但凯妮似乎完全不在意，只是对着雷伊挥手强调自己的存在。
雷伊只能对这样的两个人露出苦笑，稍微打了声招呼就离开公会。

(插图P013)
 




第一章
　　

「唉呀，昨天才刚回来就接受委托吗？」
雷伊一来到正门口，兰卡宛如要表示雷伊是由自己负责应对的而走了出来，雷伊随即把从魔的首饰与公会卡片交给他办手续。
「没有啦，那样实在太累了。我现在只想稍微享受一下和赛特的空中散步。」
「原来如此。啊，之前也说过了，请不要在街道附近起飞或者降落喔。」
「嗯，我知道。」
「还有，恭喜你升级了。话说回来，一口气连升两级真的很厉害呢。」
兰卡看见公会卡片上的等级从G变成E，便这么表示，雷伊听见后也稍微露出微笑。
兰卡一脸满足地看着雷伊露出这种表情，随即把公会卡片还给他。
「那么，公会卡片还你……雷伊先生，谢谢你帮忙讨伐半兽人。身为警备队队长以及这里的居民之一，我真的很感谢你的付出。」
虽然兰卡以十分客气的用字遣词低头正式道谢，让雷伊一瞬间呆住了，但他立刻苦笑着说道：
「请别这么客气。这次的工作也让我赚了不少报酬。正如兰卡所说，等级也上升了。而且我也还住在基鲁姆，能够避免这座城市因为半兽人而陷入危险，总是一件好事。」
雷伊轻轻挥了挥手后，和赛特一起移动到距离城市稍远的地方，跨坐到它背上。
「赛特，拜托了。」
「咕噜噜噜噜噜！」
赛特高声鸣叫完，经过几步的助跑后，拍动巨大的羽翼，像紧踏着空气一般往上空飞去。
和到昨天为止的天气不同，目前有一大片薄薄的云层，但并非雨云，真要说的话应该是较小的积乱云，使雷伊感觉目前依然是夏季。
尽管受到太阳光直射，不过雷伊身穿的龙皮长袍可以用简易型空调来形容，所以这种程度的气温根本不算什么。他平安无事地和赛特一起飞了数个小时。只不过，怎么说也是用赛特的翅膀飞了数小时的距离，对一般在地面行走移动的人来说，或许已经是必须花上一天……什至是好几天的路程。
他当然是有理由才会来到距离城市这么遥远的地方。雷伊的目的正是吸收在半兽人讨伐战当中获得的魔石。
雷伊一边在上空飞行，一边俯瞰地面，在森林中发现一个地点——像是开了个大洞般，周围没有树木。大略环视了一下周围，没有看见怪物和冒险者的身影。
「好了，赛特，在那里降落吧。」
赛特小声地用喉咙发出声音回答雷伊后，按照指示降落到该处，一降落到地面便迅速地确认四周的环境。
雷伊也从雾气环里拿出死神镰刀，在不论何时受怪物袭击都能应对的状态下，快速环视周围。
「……看来没问题。」
四周围全是树木，彷佛要覆盖雷伊他们目前所在的空地般，没有什么对于雷伊与赛特有敌意的怪物。
不对，正确来说，刚才有一角兔这种会委托G级冒险者前往讨伐的怪物，但看见实力与自己有天壤之别的赛特，便一溜烟逃走了。
「应该不会有任何东西来打扰我们，就在这里吸收魔石吧。」
雷伊从雾气环里拿出魔石以及要给赛特吃的半兽人肉块，赛特一看见就高兴地用喉咙发出声音。只不过赛特看的不是魔石，而是半兽人与其高等种的肉块。
打倒半兽人之后，雷伊直接把尸体收进雾气环里，不过当他请艾鲁克帮忙剥取素材及取出魔石时，艾鲁克看见赛特一脸渴望地看着肉，于是顺手把它们切成适当大小。
就分类来说，半兽人基本上属于亚人，然而这个世界像是完全不在意这种事情……不，雷伊从艾鲁克那里听说，D级的半兽人与其高等种的肉，包含的魔力比一般低等级怪物还要多，因此更加美味，城市里的大部分肉品店也能买得到。
「来吃吧！」
从半兽人村庄回来，已经是第二天了。光吃旅馆的餐点，以及街上居民和冒险者喂食的食物可能还没办法填饱肚子吧，赛特灵活地用鸟喙叼住半兽人的肉，一口吞了下去。
(等赛特吃饱，再开始吸收魔石吧。)
雷伊望着津津有味地吃着半兽人肉块的赛特，此时他的肚子也开始宣告自从在夕阳小麦亭吃完中餐，就有好一段时间没有被填饱。结果雷伊败给肚子的自我主张，从附近的树木上切下一根树枝，串上半兽人的肉，再插在地上。
他接着收集掉在附近的枯树枝，用魔法升火做成串烧，从雾气环里拿出盐，轻撒在表面后送进嘴里。
「的确很美味。」
因为是半兽人，所以味道近似猪肉，再加上只有盐巴这种简单的调味，并串在树枝上火烤，就变成了类似烤乳猪的料理。只不过，由于是怪物半兽人，跟一般的猪肉比起来，滋味更加浓厚。
「咕噜……」
赛特到刚才为止都大口吃着生肉，不过它在离开魔之森林时，吃过营火烤的水体熊肉，在街上也经常吃串烧之类的食物。因此它才会像是很羡慕吃着半兽人串烧的雷伊，从喉咙深处发叫声；雷伊看见赛特这种模样，苦笑了一下后，帮赛特做起串烧，一人一兽便靠着半兽人串烧彻底填饱肚子。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

赛特吃完装在雾气环里的数只半兽人分量的肉块后，可能是满足了吧，用喉咙发出饱足的鸣叫声。
雷伊边摸它的头，边休息了一会儿，感受吹过森林的风。
除了享受带来绿色气息的风之外，竖起耳朵就能听见虫鸣鸟叫，以及不知名怪物的叫声。雷伊听着这些声音，从雾气环里拿出半兽人的魔石。
虽然半兽人的魔石几乎都卖给公会了，但他还是各留下两个准备给赛特与死神镰刀使用。
「……好，休息时间结束了。赛特，要开始吸收魔石啰。」
赛特也理解吸收魔石能够增强自己的力量，所以听见雷伊这么说，便高兴地用喉咙发出声音。
「首先是这个普通的半兽人魔石……既然从E级的哥布林稀有种身上都可以习得技能，这应该也有机会吧……赛特！」
雷伊叫了一声，把魔石丢给赛特。
赛特用鸟喙灵巧地接住，直接吞了下去……却没有习得技能时的通知讯息，什至没有什么特别的变化。
「什么都没发生吗？」
「咕噜……」
赛特感到很可惜地叫了一声。
为了慎重起见，雷伊还是在脑袋里叫出赛特技能的一览表，里面依然只有水球与火焰吐息两种技能。
「习得技能的基准究竟是什么啊？」
雷伊一边这么呢喃，一边把剩下来的一个半兽人魔石丢到空中，接着举起死神镰刀挥了下去。
魔石被镰刀刀刃砍成两半，宛如一阵烟消失……不过死神镰刀果然也无法习得技能。
「只是浪费了两颗魔石吗？嗯，幸好只是普通的半兽人魔石。」
雷伊叹了口气，从雾气环里拿出半兽人弓箭手的魔石。
「赛特。」
雷伊跟刚才一样丢出半兽人弓箭手的魔石，赛特也同样用嘴叼住，吞了下去。

【赛特习得了『风矢　Lv.1』】

脑袋里接着响起通知讯息。
「学会了吗？不过，风矢？从赛特的水球与火焰吐息等技能名称来看，确实可能会出现风矢这样的命名……哎，这部分应该还是出自于创立魔兽术的杰拜尔一门的拓梦，他的个人兴趣吧。」
雷伊不是特别在意技能名称，为了确认赛特学会的新技能有什么威力，他立刻对着赛特说：
「赛特，试着朝对面的树木发射风矢。」
赛特听见雷伊的话，点了点头，按照指示瞪着远方的树木，紧接着……
「咕噜噜噜噜！」
它才刚发出尖锐的鸣叫声，就有一个以上的透明物体从赛特那边射出，锐利地切开树干的数个地方。
但因为是Lv.l的低等级，所以威力本身不是那么强，切开树干的伤痕只有数公分左右，实在没有把树干劈成两半的力量。不过，尽管不能说是与力量相对，其发射速度明显比水球快上许多。
「威力本身虽然比水球和火焰吐息低，但正如风矢——风之箭——这个名字所表示的，这个近乎透明的攻击手段应该颇能派上用场。」
赛特因为雷伊的话而高兴地响着喉咙。在它旁边的雷伊把剩下的一个半兽人弓箭手的魔石抛向空中，跟刚才一样用死神镰刀把它砍成两半。这个瞬间，魔石就像烟一样消失……

【死神镰刀习得了『飞斩　Lv.1』】

脑袋里响起这样的通知讯息。
「飞斩吗？嗯，应该就如字面上的意思吧。」
雷伊摆出死神镰刀，瞄准赛特刚才施放风矢的树木。
「飞斩！」
他发动技能，挥出死神镰刀之后，斩击便如实地按照技能名称往外飞去……直接命中树木。
飞斩命中的部位，对树木造成比风矢更加深刻的切痕。只不过，风矢只要发动一次就能发射数个风之箭，可是飞斩就只能发射一记斩击。
「原来如此。数量是风矢居上，而一击的威力则是飞斩较强吗？接下来是半兽人魔法师的魔石。」
虽然多少和预想中有点差异，但雷伊还是满足地点点头，继续从雾气环里拿出半兽人魔法师的魔石。
和刚才一样让赛特吸收……

【赛特习得了『火焰吐息　Lv.2』】

这样的通知讯息闪过脑海。
「哦，火焰吐息的Lv.2吗……赛特。」
「咕噜噜！」
赛特了解雷伊要自己做什么，直接对着上空打开鸟喙……吐出火焰。
从它嘴里吐出的火焰跟Lv.l时比起来明显较粗大，射程也更远。此外，火焰的温度也比之前更高。
「咕噜？」
赛特像要表示「怎么样啊？」似地转往雷伊的方向，用脸在他身上磨蹭。
「嗯，不愧是赛特。很棒的火焰。」
雷伊用力搔着赛特的头，如此称赞它之后，赛特用喉咙深处发出很高兴……非常类似猫咪的咕噜声。
「那么，接下来换死神镰刀了。」
雷伊离开赛特身边，把半兽人魔法师的魔石抛向空中，举起死神镰刀挥了下去。
和之前一样，被砍成两半的半兽人魔法师魔石像烟一样消失。

【死神镰刀习得了『魔法盾　Lv.1』】

脑海里传出这样的通知讯息。
然而，听见这个讯息，雷伊却稍微皱起眉头，把视线朝向死神镰刀。
「来了个没用的技能吗？」
雷伊虽然感到疑惑，还是摆出死神镰刀来试验。
「魔法盾！」
雷伊大叫的同时，眼前出现一面像是光之盾牌的物体。
他看见那个物体，便一面挥动死神镰刀，一面注意不让光盾造成阻碍。结果光盾会自行移动位置，不阻碍死神镰刀挥舞。
雷伊挥舞着镰刀确认情况后，停下动作解除了魔法盾。
「会自行移动确实是不错。虽然不错，可是……」
他这么呢喃，把视线移到自己穿着的龙皮长袍上。
使用龙的皮革所制成的长袍，当然能对魔法发挥相当强的防御力。另外，两张重叠在一起的皮革之间还埋藏了龙的鳞片，所以一般的剑、枪、弓不可能贯穿龙皮长袍，直接伤害到雷伊的身体。
只不过，尽管龙皮长袍可以挡下刀刃，但如果是斧头、榔头这样的重量级武器，造成的撞击本身还是会让雷伊受伤。
「……从这方面来看，也还算是有用吧？魔法盾！」
雷伊再次让魔法盾显现，并拿到赛特面前。
「赛特，试着攻击这面魔法盾看看。」
赛特对雷伊的指示发出尖锐叫声，对魔法盾挥落锐利的钩爪。
结果，即使魔法盾完美地挡下这一击，下一个瞬间却像是雾气般消失。
「……嗯？魔法盾！赛特，再来一次。这次用水球攻击。」
听见雷伊的话，赛特便随着尖锐的鸣叫声发射水球。这次也与刚才一样，魔法盾挡下这记攻击后，像雾气般消失了。
「这说不定可以挡下相当强力的攻击吗？赛特，接下来用风矢。」
赛特第三次遵从雷伊的指示施放出风矢。魔法盾虽然和刚才一样挡下一开始的攻击，不过下一个瞬间同样消失无踪，同时发射出来的其他风矢铲掉盾牌后方的草皮。
「原来如此。有只能抵挡一次的次数限制吗？这样的话，接着就要试试看能挡下多强大的伤害。赛特……接下来拜托你直接攻击我。这样的话，大概就可以知道能挡下多大的威力，最重要的是，因为是赛特做出的直接攻击，所以我能够放心。」
「咕噜噜？」
赛特一边微微歪头表示「没问题吗？」，一边用喉咙发出声音，而雷伊则是轻轻对它点点头，再次叫出魔法盾。
「一开始用一半左右的力道。」
「……咕噜噜噜噜！」
赛特一边对雷伊的话发出吼叫，一边跑着挥出前脚。
尽管已经压抑力量，但赛特身为狮鹫的力量，再加上刚力之手环这个魔法道具，综合两种威力后挥出的攻击，要是一般人被击中，依然是名符其实的致命一击。不过光之盾挡下了足以致命的一击，其防御没有遭到突破。
「这种程度没问题吗……呼。」
即便雷伊在这之前就认为大概没问题，但亲身接下赛特的一击，似乎还是令他相当紧张，这时忍不住呼出一口气。
赛特很担心似地着这样的雷伊叫了一声。
「别害怕，没问题啦。不用担心我。而且就算魔法盾被突破了，也还有龙皮长袍啊。」
使用龙的皮革与鳞片制作的长抱，物理防御力也相当高。正因为有它的存在，才能以亲身挡下赛特攻击这个方式来确认效用。紧接着……
「赛特，接下来……全力攻过来。」
赛特像是在表示「不要」般用喉咙发出叫声，摇了摇头。
对赛特来说，朝着最喜欢的雷伊挥出攻击，让它的心理造成相当大的负担。光是没有尽全力都已经这样，听见全力攻击的指示后，它当然不可能点头答应。
「来，不要紧的。你刚才也看见了吧？魔法盾虽然只能抵挡一次，却拥有相当强大的防御能力。而且，现在不用赛特来测试，很可能只能临时在实战里头试验……拜托了，帮帮忙好吗？」
雷伊用力搔着赛特的头，试着说服它，经过二十分钟左右，赛特才终于答应雷伊的要求。
「魔法盾……赛特，全力攻过来。」
「咕噜……咕噜噜噜噜噜噜噜噜！」
赛特一瞬间发出悲伤的声音，但下一刻就像要鼓舞自己一般，一边发出高声鸣叫，一边全力挥出戴了刚力之手环的左脚……
「……呼，应该算平安无事吗……」
看着挡下赛特全力一击的魔法盾像雾气般逐渐消失，雷伊随即放心地呼出一口气。
尽管不断要赛特不用担心，可是那怎么说也是雷伊凭感觉的判断，并没有什么明确的证据。
之后雷伊也进行了各种调查，确认魔法盾会自己移动，也会自动对奇袭产生反应，还确认了它有半自动模式。
其他也试了能否把盾牌用在自己之外的物体上，以及没有受到攻击也把它呼叫出来等状况，前者试验后发现只能够用在自己身上，后者则是知道五分钟左右就会自动消失。

(插图P027)

由于刚才强迫赛特陪自己测试魔法盾，雷伊这时为了赔罪，从雾气环里拿出三明治来喂赛特吃，看着它很高兴地进食的模样，嘴里呢喃着测试的结果。
「如果可以挡下赛特使尽全力的一击，基本上就能挡下所有攻击吧。而且还有自动、半自动以及手动等三种模式。如此一来，应该要收回刚才『没用的技能』这句话。」
盾牌能够自动进行防御，而且和一般防具的盾不同，它没有任何重量，也不必用手拿。
唯一且最大的缺点是挡住一次攻击后就会消失，不过如果是身负莫大魔力的雷伊，魔法盾消失的话只要再次使用就可以了。
龙皮长袍与魔法盾——很明显的，大部分普通攻击无法突破这两者的防御。
「嗯，不是派不上用场的技能，真是太好了。而且这和腐蚀不同，非常像魔法，所以也没有必要隐藏。接下来就是半兽人将军了，赛特。」
雷伊从雾气环里取出半兽人将军的魔石并抛出去，赛特用嘴叼住后一口吞下。
他一边看着赛特的样子，一边期待接下来可以学会什么样的技能……
「……怎么了？」
结果没有传出习得技能的通知讯息。
「到底是怎么回事？这可是C级怪物的魔石喔？」
即使这么呢喃，通知讯息依旧没有出现。
赛特也像觉得很可惜似地，从喉咙发出声响。
雷伊一边看着它的反应，一边整理内心的想法。
(竟然没有透过C级的半兽人将军魔石学会技能。虽说是稀有种，但哥布林的魔石反而使之习得技能。技能的习得和魔石来源的怪物等级及强度无关吗？这样的话，习得技能的条件究竟是什么？合适度之类的吗？)
即使在内心整理想法，雷伊也只能接受无法学会技能的结果，把视线放在另一个半兽人将军的魔石上。
(嗯，既然只有吸收魔石才能学会技能，也只能继续喂打倒怪物后取得的魔石……只是没想到C级怪物半兽人将军的魔石竟然没办法习得技能。)
雷伊轻轻叹了口气……不过下个瞬间，他像注意到什么似地瞪大眼睛。
(不对，等等哦，这样的话，说不定死神镰刀也无法用半兽人将军的魔石学会技能？)
在不祥的预感之下，雷伊依然把半兽人将军的魔石抛向空中，用死神镰刀砍过。
魔石与其他半兽人的魔石一样，分成两半消失。
而通知讯息……果然没有出现。
(原来如此，目前为止赛特学不会技能的魔石，用在死神镰刀上也没办法。嗯，赛特和死神镰刀都是用魔兽术抽出我的魔力所制成……不对，应该说创造出来的，所以说这方面共通的话，也只能接受了。)
既然错误已经造成，也没办法挽回，雷伊深深叹了口气切换自己的心情。
「虽然半兽人将军的魔石没能习得技能，真的很可惜……不过，还是先看看最后一个，半兽人国王的魔石吧。」
至今为止看过的魔石中，最大的应该是水体熊与蚁后，但现在从雾气环里拿出来的魔石比它们的都大了一圈。
雷伊把魔石拿在手上，交互看着死神镰刀与赛特三十秒左右。最后轻轻点了点头，对赛特说：
「赛特，半兽人国王的魔石就由你来吸收吧。」
赛特歪头表示「可以吗？」，用喉咙发出咕噜声。
雷伊因为它的动作露出笑容，点头回答：
「嗯，死神镰刀已经有腐蚀、飞斩以及魔法盾等技能。既然现在已经获得原本的弱点——魔法攻击之外的远距离攻击，半兽人国王的魔石就由你来吸收比较好。拿去吧。」
赛特和先前一样用鸟喙叼住轻轻丢出去的半兽人国王魔石，然后吞了下去。
(应该不会连半兽人国王的魔石都没办法学会技能吧……)
可能是听见雷伊在内心的祈祷吧，他的脑袋里立刻响起通知讯息。

【赛特习得了『王者威风　　Lv.1』】

赛特习得技能的事实让雷伊松了一口气。
然而，他马上又露出狐疑的表情。
「赛特，王者威风是什么样的技能？」
没错，和之前大概都能从技能名称中得知的效果不同，雷伊实在想像不出王者威风这个技能名称能带来什么样的效果。赛特本身似乎理解这是什么样的技能，只是它虽然能听懂人类的言语，却没办法说话，所以无法好好地说明。
赛特像要表示「坐而言不如起而行」般，让雷伊坐到自己背上飞上天空，发现在地面乱窜的一角兔群之后，降落到它们面前。
「哔咿！」
兔群对突然出现在自己面前的狮鹫大吃一惊，立刻想一溜烟逃走，但是……
「咕噜噜噜噜！」
赛特高声鸣叫，一角兔便在瞬间停止动作。赛特也没有错过这个机会，不断以鸟喙与锐利钩爪屠杀它们。

「……原来如此。」
赛特吃起自己打倒的一角兔，雷伊则看着它呢喃。
刚才赛特的行动终于让他了解王者威风的效果。正如威风这个名称所示，它可以阻碍敌人的行动。虽然今后还得仔细调查能对多高等级的怪物发挥效果，但这绝对是有用的技能。
「不愧是半兽人国王的魔石。可以的话，真希望也能有死神镰刀的份……不过得等下次的机会了。」
结束学习技能与检测后，雷伊与吃完一角兔的赛特一起回到基鲁姆。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

大量习得技能后的隔天早晨，雷伊一副理所当然地出现在公会前面。赛特早已躺在可以说是它指定席的位置上，一吃到食物——来公会的冒险者与行人喂给它的，就会用喉咙发出高兴的声音。
在这样的情形中，从包围赛特的人群里突然冲出一道人影，用力抱住赛特的脖子。
「小赛特小赛特小赛特小赛特，你还好吗？雷伊有没有欺负你？有没有喂你吃好吃的东西啊？」
「咕噜噜？」
听见突然扑过来的人对自己搭话，赛特轻轻歪起脖子。
但一注意到抱住自己脖子的人，是一起与半兽人国王战斗的『灼热之风』小队长米蕾努后，它便用喉咙发出声响来打招呼。

(插图P033)

赛特这样的动作，大概又直接打动了米蕾努的心。只见她依然抱着赛特的脖子，露出陶醉的笑容开口说：
「啊啊〜真的好可爱。怎么样啊？不要跟着雷伊，来当我的从魔吧？我可以每天让你吃得饱饱……好痛！」
这个瞬间，米蕾努的头被法杖击中，她发出的哀嚎响彻四周。
法杖的主人是四十岁左右的男性，他像是受不了般叹了口气，身后还跟着一名同样露出苦笑的十八、九岁少女。
两人都是『灼热之风』的成员，男性是魔法师斯鲁尼恩，女生则是弓箭手艾珂莉儿。
他们也是赛特认识的人，所以它发出叫声向他们打招呼。
「抱歉了，赛特，我们家队长好像给你添麻烦了。来吧，米蕾努，我们还要去公会接受委托。要走啰。」
即使已经四十多岁，魔法师斯鲁尼恩依然轻松地抓住队长米蕾努的脖子，以让人感觉不到年龄的动作从地上拖着她进到公会里。艾珂莉儿只在最后稍微摸了一下赛特的头，就追着另外两个人进去。
周围虽然因为这暴风雨般的情况感到惊讶，但当赛特再次用喉咙发出咕噜声要求点心之后，他们就继续喂食赛特了。
「小赛特已经完全变成城里的大明星了呢。」
雷伊这时正望着张贴委托书的告示板，他身边站着刚才在公会前分开——正确来说应该是被斯鲁尼恩强行带走——的米蕾努。
犹如出自于同为武者的怜悯，雷伊没有提及刚才斯鲁尼恩那件事，直接开口问：
「你们也来接受委托？」
「你说『也』的意思是……果然雷伊也要接吗？一般来说在完成那样的大案子之后，都会休息一个礼拜左右……」
尽管嘴里这么说，米蕾努的视线依旧紧盯着贴在告示板上的委托书。
雷伊像要表示「妳言不符实」般地把视线转向她，米蕾努露出有点愧疚的苦笑。
「啊〜其实呢，我的武器和铠甲因为讨伐半兽人损毁……而且不只是我，连斯鲁尼恩与艾珂莉儿的武器、防具也多多少少受到损伤。所以呢，修理和购买新武器与防具，几乎把这次的酬劳都用光了。」
身为小队长的她应该很头痛吧。只见米蕾努一边叹气仍一边继续说道：
「哎，我本来就在考虑把武器和铠甲提升一个等级，也就是购买更高性能的物品，可以说刚好趁着这个机会啦。也因此必须尽快承接新的委托才行。」
听见米蕾努的话，雷伊把视线移向挂在她腰间的武器以及身上的铠甲。
她的装备确实和讨伐半兽人时不同，如果米蕾努的话为实，这些应该都是性能比之前要好的物品吧。
在稍远处，斯鲁尼恩与艾珂莉儿也跟米蕾努一样，望着贴有委托书的告示板，注意到雷伊后点点头，或者轻轻挥手来向他打招呼。
雷伊也向他们两个人打招呼，这时米蕾努突然从背后抱住他。
「我说雷伊啊，反正你也在看委托，要不要跟我们一起接任务？因为小赛特……不对，雷伊的实力很可靠啊。」
从这句话里理解到米蕾努真正目的为何后，雷伊露出苦笑。
在参加半兽人讨伐队的冒险者当中，除了『雷神之斧』之外，最先与赛特变成交好的人恐怕就是米蕾努，她同时也是最喜欢赛特的人。
但雷伊无法立刻点头答应米蕾努的邀约。
毕竟雷伊的目的还是怪物的魔石，素材和报酬对他来说只是次要目的。和其他冒险者组队时，若雷伊想获得魔石，双方产生摩擦的可能性相当高。因为除了特殊例子外，怪物身上能卖到最高价的基本上都是魔石。
「米蕾努，不要强人所难。每个人都有自己的难言之隐。」
应该是看见雷伊困扰的表情吧，斯鲁尼恩如此责备米蕾努。
「就是啊，我也知道米蕾努小姐很喜欢赛特，可是不能做一些无理的要求唷。」
「唔……但是……」
不只是斯鲁尼恩，连艾珂莉儿都开口纠正米蕾努。雷伊刚好在这个时候，看见某张委托书。
上面写着要调查魔之森林附近的另外一个森林，不要求等级，募集人数为五人。
(这个任务的话，就能跟『灼热之风』一起承接了吧？幸好『灼热之风』的成员都接受了誓约之种子，就算被他们知道我想要魔石，应该也不会深入地追究吧。)
「米蕾努，这个委托的话我可以跟你们一起接，怎么样？」
「咦？真的吗！？是哪个委托！？」
听见雷伊的话后，米蕾努露出满脸笑容窥看委托书，不过她的表情立刻就沉了下来。
「嗯……森林的调查吗……这种委托的报酬虽然算高，但由于是调查，就得进入不太为人所知的地点，也不清楚会出现什么样的怪物。可是我又想和小赛特待在一起，雷伊的战斗力也很有魅力……嗯……斯鲁尼恩和艾珂莉儿觉得如何？」
米蕾努瞪着委托书询问小队成员的意见。
说起来，和C级小队的『灼热之风』不同，雷伊的等级是E级。如果不是这个委托——现在米蕾努看着的——不拘等级，雷伊是没办法和他们一起接任务的。
虽然『灼热之风』姑且可以承接E级委托，但既然他们想要赚钱，就不可能特别去选择报酬较少的低等级委托。
而等级不拘的委托，通常不是报酬相当便宜，就是高报酬高危险度。这次委托的内容是调查魔之森林附近的其他森林，既然不知道会出现什么样的怪物，应该算是后者吧。
前几天雷伊和『灼热之风』才参加过的讨伐半兽人聚落委托，在分类上也是属于这种任务。
「真的很抱歉，可是我反对接下这个委托。在尚未熟悉新买的法杖的情况下，我实在不愿意承接危险度不明朗的委托。」
「没错。对不起哦，米蕾努小姐。我也还没熟悉新买的弓。」
面对露出不好意思的表情摇着头的两个人，米蕾努叹了口气开口表示：
「我想也是。嗯，说起来也是真的没办法啦。今天就先放弃吧。抱歉了，雷伊，对你提出这种要求。」
「不会，没关系啦。我住在夕阳小麦亭，赛特也待在那里的厩舍，有空的话就来找它玩吧。」
「嗯，我一定会去。那我们就先走了。不认真找个不错的委托，可能连旅馆的钱都要付不出来了。」
米蕾努像是觉得很遗憾似地叹了口气，带着斯鲁尼恩和艾珂莉儿走向C级用的委托告示板。
雷伊目送他们的背影离开，想着「我也来找找有什么好的工作……」时，注意到又有人影朝自己靠近。
从对方明显边看着雷伊边走过来的模样，就能知道该名人物的目标是雷伊。
对方年龄大概是十八、九到二十岁出头左右吧。以冒险者来说，穿戴在身上的装备等级并不算太高，不过挂在腰间的剑就不太一样，可以说特别引人注目。
(魔剑……吗？)
『鹰爪』的巴尔喀兹拥有的力量之斧，以及『雷神之斧』的艾鲁克所持的巨大战斧，还有半兽人国王拿着的巨剑，全是隐藏着魔力的武器，也就是所谓的魔法道具。
由于它们全都带着魔力，无论如何都会引人注意。正因为如此，能够感觉到魔力的雷伊，大概可以理解那是魔法道具的一种。
而目前一直线朝自己走过来的男人，腰间那把剑也散发出跟它们一样的气息，因此雷伊大概可以知道那是一把魔剑，也就是一种魔法道具。
「你就是雷伊没错吧？」
雷伊对站在自己面前并如此询问的男人轻轻点头。
「是啊，你是哪位？」
「我叫阿罗甘，是E级冒险者。」
E级冒险者，也就是跟雷伊同等级。
只不过，雷伊是昨天才刚升上E级的菜鸟。
「那么，阿罗甘，你找我有什么事吗？」
「嗯，我因为一些委托而离开基鲁姆，今天早上才刚回来……就听见奇妙的传闻。」
「奇妙的传闻？」
「就是G级的冒险者打倒了半兽人国王——这种令人难以置信的传闻。」
他那像要表示「无法相信吧？」般瞪着雷伊的模样，很明显是了解雷伊就是传闻中打倒半兽人国王的冒险者，才会做出这样的行为。
(是忌妒吗？嗯，不管是什么原因，根本不用理会他。)
在内心呢喃完，雷伊故意叹了口气。
「喂，你叹气是什么意思？」
「所以，你到底有什么事？」
雷伊无视阿罗甘脑充血的模样，继续询问他找自己做什么。
阿罗甘再次因为他的态度火冒三丈，认为继续被对方掌控局面也没有意思，咂了一下舌后开口说：
「没什么，其实很简单，只是想要你跟我一决胜负。我想确认一下胜过半兽人国王的你究竟有何实力。」
听见可说是预料当中的发言，雷伊瞬间把视线移往柜台的方向。
虽然雷伊做出这行动是希望工作人员能阻止，但受命发现雷伊被找碴就要立刻向上司报告的蕾诺拉，这时早已为了尽自己的责任离开位子；尽管说不能说取代她的位置，不过凯妮看见自己喜欢的雷伊被人找麻烦，用几乎带着杀气的视线狠狠瞪着阿罗甘。
「我接受你挑战的话有什么好处？」
「啥？」
阿罗甘露出「你在说什么？」的表情来看着雷伊。
对阿罗甘来说，他原本认为只要挑衅，对方就一定会毫无条件地与自己对抗，才会来找碴，结果如意算盘完全被摧毁。
「喂喂喂，那个年轻小鬼是认真的吗？才E级就想找雷伊的麻烦？」
「……他说自己叫阿罗甘吧？从他的话听来，他好像有一段时间不在基鲁姆。这也不能怪他啦。」
「嗯……如果是完全不认识雷伊，也能理解他想找碴的心态啦。因为雷伊这么矮小，身材也十分瘦削。」
公会里的冒险者的小声对话虽然传遍四周围，但专心瞪着雷伊的阿罗甘，似乎没有多余的心思听别人说些什么。
冒险者们看着阿罗甘的视线，某方面来说就像在看勇者。只不过，那个勇者指的是——只装备着棍棒就对火龙发动突击的勇者。
毕竟雷伊登录公会第一天就独自技压D级小队『鹰爪』，夺走他们所有装备与金钱，这样的事迹总是相当引人注目。
因为如此，『鹰爪』现在也还过着忙碌的还债生活，对于不想落得如此下场的冒险者来说，乍看之下相当瘦弱的雷伊已经是近似于瘟神的存在。
再加上刚才周围的人所看见，他和在年轻一代里以实力派身分崭露头角的C级小队『灼热之风』相当熟稔，另外与A级小队『雷神之斧』也有交情……最重要的是，几乎在场的所有冒险者脑袋里，都浮现理应待在公会外面的狮鹫。
狮鹫属于A级怪物。和雷伊敌对就意味自动与那个天空死神敌对。
但是阿罗甘刚回到城里，光是听见传闻也没有多搜集消息就来找碴，当然不可能了解这种事情。他自认为自己具有实力，马上就要参加D级升级考试，刚升上E级的菜鸟应该拿自己没撤才对。
某方面来说，这也是名气带来的麻烦之一吧。
「总之和我对战就对了，这样的话我就承认你的实力。还是说怎么？明明成功地击杀了半兽人国王，却没有自信能赢过像我这样的E级冒险者吗？」
(原来如此，是与『夜暗之星』的赛莉儿相似的类型吗？)
只相信自己想相信的事物，认为只有那才是现实。
真要说有什么不同，大概就是赛莉儿是藉着半兽人讨伐战的基鲁姆危机，趁乱带着一群人来偷袭，而阿罗甘是从正面堂堂正正地挑战自己，这一点就可以表示他还没堕落到那种地步吧。雷伊判断只要在这里挫挫他的锐气，就不会让他变得跟赛莉儿一样。
(虽然我没有必要做这种事……)
「所以说，我能不能赢你是另外一回事，现在是要你表现出答应和你比赛对我有什么好处。」
「……那、那你又要提供什么好处？」
「啥？挑衅的人是你吧？是你想和我一决胜负的吧？为什么我还得付出代价呢？」
「呜……看、看来利用说大话来逃走的技术倒是很有一套嘛……好吧，你赢过我的话，我就给你三枚银币。这样如何？」
「……嗯，好吧。继续在这里吵闹只会让事情更麻烦。要在哪里打？」
雷伊觉得继续跟他扯下去也没有意义，便催促他做出决定。
听见雷伊这么说，阿罗甘可能是判断他终于愿意跟自己对战了，充满自信地把视线移向公会大门。
「不用花太多时间。就在公会外面迅速解决吧。」
如此宣告完，阿罗甘走向公会外面。雷伊又叹了口气，跟着他走出大门。

「那么，拿起你的武器吧。」
阿罗甘从挂在腰间的剑鞘里流畅地拔出魔剑，把剑尖对准雷伊。
雷伊一边看着那把剑，一边从雾气环里拿出死神镰刀摆好架式。
这时周围已经聚了一群看热闹的观众，阿罗甘很明显是想让雷伊在人群当中丢脸。
……只不过，这些观众当中也有不少人知道当初曾经发生过类似的事情，最后是『鹰爪』的成员丢了个大脸，所以阿罗甘期待看到的视线不是对着雷伊，而是朝向他自己。
另外，确认到雷伊来到外头的赛特，原本想要站起身子，却被雷伊的眼神制止，于是再次躺下去望着现场的骚动。
「原来如此，这就是传闻中的道具箱吗？」
可能是听说过雷伊拥有道具箱的传闻吧，阿罗甘以渴望的视线看着戴在雷伊右手上的雾气环。
雷伊无视他的模样，像要观察阿罗甘的剑一样望着他。
(原来如此，过剩的自信是源自那把魔剑吗？不太像是E级冒险者能拥有的魔剑……不知道是从哪里得到的。)
阿罗甘的魔剑是黑色剑身上浮现出近似红色花纹的武器。光从剑身上感受到的压力，就能知道这把魔剑隐藏着相当强大的力量。
「要上啰！」
阿罗甘简短地叫完，随即往地面一踢，挥下魔剑。
但是，他操纵魔剑的速度相当缓慢……不对，什至可以说是迟钝。
凌厉度、锐利度以及强度可说皆无。
以E级冒险者来看的话，他确实拥有足够的实力。然而，雷伊曾和同样拿着魔法道具巨剑的半兽人国王对战过，因此这一击对他来说根本是打着呵欠也可以轻松避过。
雷伊轻轻往后退了一步，看着阿罗甘挥落的剑尖通过自己眼前，才用死神镰刀以类似从下往上捞的动作挡住阿罗甘的魔剑，同时直接用镰刃内侧缠住剑身……把它拨往上空。
死神镰刀和魔剑接触后，「锵」一声尖锐声响响彻周围。下个瞬间，阿罗甘所持的魔剑高高弹上天空，一边旋转一边画出弧形，最后刺进阿罗甘附近的地面。
完全超乎想像的发展，让包含阿罗甘在内的周围全安静了下来。
雷伊一边看着这种状况，一边把死神镰刀收进雾气环里，对着阿罗甘开口表示：
「就算武器一流，使用者是三流也没用……」
雷伊的这道声音，不只是回荡在阿罗甘周遭，还响彻在看着事情发展的观众之间。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
【赛特】
·水球　Lv.1
·火焰吐息　Lv.2　(new)
能发出直径约八十公分左右的火焰吐息。吐息的温度大约有一千度。
·风矢　Lv.l　(new)_
能够发射三〜五支风之箭。威力本身不是太高，但因为是由风形成的
箭，所以拥有敌人难以看见的效果，另有箭的速度相当快的特征。
·王者威风　Lv.l　(new)
发出吼叫声，让比自己弱的敌人惧怕而强制停止其动作。另外，能够
抗拒吼叫的敌人速度也会降低一成左右。只不过，对与自己同等或者
更强的对象无法发挥效果。

【死神镰刀】
·腐蚀　Lv.1
·飞斩　Lv.1　(new)
能发射斩击的技能。虽然有一定的威力，但每次只能发射一发斩击。
·魔法盾　Lv.1　(new)
能制造光盾，挡下一次敌人的攻击。挡下敌人攻击后就像霞气一样消
失。另外，光盾通常会自行移动到不阻碍雷伊的位置，只要脑袋里想
着就能随心所欲地移动。只能够用来防御自己，无法对他人使用。
还有，发动技能之后没有任何行动的话，五分钟左右就会自动消失。

 




第二章



距离与阿罗甘的决斗……或许应该说闹剧结束后，过了五天左右，当天中午过后，雷伊的身影出现在公会二楼的会议室当中。
没错，这里正是从鲍布斯那里听取半兽人讨伐队相关说明时的那间会议室。
而会议室里除了雷伊之外，还有五名冒险者，加上雷伊总共有六个人。他们就是接受D级升等考试的成员。
另外，当中也有和雷伊表演了一场闹剧，结果以和原本计划完全相反形式扬名于城市当中的阿罗甘。阿罗甘和进入会议室的雷伊视线相对的瞬间，迅速看向别处，从这反应来看，能知道他对雷伊抱持什么样的感情。
(升等考试吗……)
昨天，雷伊跟平常一样来到公会时，向他搭话的正是已经可以说是他专属服务员的蕾诺拉。
他想起当时蕾诺拉所说的话——

『啊，雷伊先生，明天就要开始升等考试了，所以请在中午过后到会议室来。』
『……太突然了吧？一般来说，应该是要更早之前就通知吧？』
『嗯，确实是这样没错，但这怎么说都是冒险者的升等考试。遇到紧急的委托，或者忽然发生什么急事时，也没办法说时间不够请再稍等一下吧。』
『原来如此，确实是这样。明天中午过后是吧？』
『是的。登录公会不到一个月就接受升等考试，已创下基鲁姆最快的纪录。请好好加油唷。』

雷伊想起这样的对话，把视线移往一起参加升等考试的众人。
首先，第一个是不用介绍也认识的阿罗甘。虽然在前几天的事件里丢了脸，但怎么说也是魔剑使用者。先不管本人的技术如何，既然拥有高性能的魔剑，他应该偏好用力量压倒对方的战斗方式。
第二个，是为了容易行动而把头发剪短的女性。和头发一样，为了不阻碍行动，她身上穿着怪物皮革制的皮甲，腰间则挂着两把短剑，应该是能够检查陷阱与进行侦查的飞贼吧。年龄看起来将近二十岁。
第三个穿着和雷伊类似的长袍，手上还握着一根法杖。这名男性是典型的魔法师类型，长著有些木讷的长相。他坐在状似飞贼的女性身边谈笑，从这模样可以知道他们大概认识。他的年龄应该也是将近二十岁。
第四个是目光锐利的男性战士。装备和阿罗甘所持有的魔剑相比，可以说占压倒性劣势，似乎是街上随处都可以买到的普通长剑，不过就雷伊来看，他身为战士的技能应该优于阿罗甘。年龄是二十岁出头，比阿罗甘年长一、两岁左右吧。
第五个是坐在椅子上，一直闭着眼睛冥想的女性。长相说起来可以算是端正。特别值得一提的是她的耳朵，比普通人还要大，前端呈现尖形，证明女性是一名精灵。而眼前桌上放的那把大弓则显示她是弓箭手。外表看起来也是接近二十岁左右。

(然后是我吗……到底会举行什么样的考试呢？)
当雷伊这么想时，视线和女飞贼相交。
『……』
他们默默无言地凝视彼此数秒，最后女飞贼像是认输了一样，开口说道：
「找我有什么事吗？」
「没有，没什么事啊。」
「可是，你刚才一直盯着我看吧？应该有什么事情吧？还是说，难道连这种时候都想搭讪吗？」
「喂，邱洛特，为什么突然找碴啊？那个，很抱歉，邱洛特还是第一次接受升级考试，所以很紧张，希望你不要介意。」
坐在女飞贼·邱洛特旁边的男魔法师，彷佛要代替她道歉般低下头来。
「史科拉，为什么你要低头道歉？是这个家伙不好吧，用下流的眼神一直盯着人家看。」
「啊〜真是的……对不起，真的很对不起。虽然很难说她没有恶意……不过她平常明明没有这么固执……」
「别在意。至少我没有放在心上。」
「怎么？是说我不够资格当你的对手……」
「怎么这么吵？」
因邱洛特尖锐的声音而显得吵杂的室内，忽然传出另一道声音。除了早就察觉那名出声者进入会议室的雷伊之外，其他人都反射性往声音来源看去。
出现在那里的是三十岁后半将近四十岁的中年男性。不过，从他锻炼过的身体来看，就算说他是现役冒险者，也没有什么人会怀疑。
「来，升级考试的说明要开始了。准备好听我说了吗？」
(……好像看过这个人。我记得是……啊啊，和哥布林的口水发生纠纷时——)
没错，待在那里的正是与『鹰爪』争执时，判断雷伊的战斗力已经足够，让他成为G级的工作人员古兰。
想起他的身分后，雷伊无视邱洛特，重新转往古兰的方向。
邱洛特应该也了解古兰是谁吧，她最后狠狠瞪了雷伊一眼，便转向古兰。
她身边的史科拉则再次对雷伊低下头，接着也看向古兰。
「那么，立刻开始说明升级考试的内容。首先呢，等一下会先要你们互相对战。」
古兰如此宣告的瞬间，至今为止都觉得雷伊与邱洛特的争执跟自己无关，而无视他们的阿罗甘，忽然露出惊讶的表情看向雷伊。
知道对方战斗力与自己有多大差异后才经过五天。如果又对上雷伊，自己一定没有胜算，想到这里，他的脸色变得有些苍白。
可是，古兰就像要安抚阿罗甘让他放心似地继续说：
「不过呢，就算在这场战斗中落败，也不会立刻判定无法通过升级考试。」
对古兰的话感到最为安心的人，应该就是阿罗甘了吧。
「……虽然不否定会作为审查的参考，但战斗的主要目的是要让你们知道彼此的实力。至于最重要的升级考试嘛——现在确定搭马车距离这里两天的路程处，有一处盗贼团的根据地。讨伐这个盗贼团就是升级考试的内容。」
听见「讨伐盗贼团」之后，会议室整个静了下来。
基本上待在这里都是要接受D级升等考试的人，因此几乎所有人皆只承接E级以下的委托。
虽然公会在规则上允许承接比自身等级高出一级的委托，然而前辈表示E与D之间有一道高墙存在，所以实际很少有人承接过D级委托。
而E级以下的委托与D级以上委托之间，明显的差异就是讨伐对象包含盗贼或者通缉犯等人类。
即使这个世界和怪物战斗根本是家常便饭，还是有许多人很抗拒杀人。因此讨伐盗贼与通缉犯这种以人类为对象的委托，才会被设定为D级以上。
「从你们的样子看来，应该所有人都知道吧，D级以上的委托偶尔会出现讨伐盗贼的工作，或者是担任商人、旅客的护卫。」
话说到这里古兰停顿了一下，环视六个人确认他们是不是了解自己所说的话后，才继续说：
「承接这样的委托，结果在紧要关头犹豫该不该对敌人下手，因此而遭到敌人逆袭，让夥伴或者护卫对象被杀害……算是最糟糕的情况。如果是前者也就算了，后者的话将会损及公会全体的信用。所以升上D级的升级考试，基本上都是接受杀人委托。」
古兰的话响彻整间会议室，参加升等考试的人员则一直静静听着他说话。
只不过众参加者当中，雷伊并不像其他人那么紧张。
因为在讨伐半兽人的任务里，他已经手刃『夜暗之星』的四名成员了。虽然他确实不喜欢这种行为，但也没有软弱到遇上紧急关头还下不了手。
另外还有一个人——
(那家伙也一样吗？)
雷伊视线前方的是除了阿罗甘之外的另一名战士。他集中精神听着古兰说话，却不像其他人散发出明显的紧张气氛。
光是这样，雷伊就大概了解他应该和自己一样杀过人。
「那么，内容都清楚了吧。接下来就立刻开始对战。既然是来参加考试，应该都带了自己使用的武器吧？跟我过来。」
古兰宣告完，走出会议室。雷伊等人也跟在他后面离开。
「公会内部有战斗训练场。我们就在那里对战。」
「训练场？」
听见雷伊忍不住发出的呢喃，走在附近的邱洛特用傻眼的视线看着他。
「真不敢相信。你不知道公会里面的训练场吗？这样还能升上E级啊？」
「啊〜真是的，妳为什么一直要找这个人的麻烦呢？真的很抱歉，希望你不要在意邱洛特的无礼。」
「没关系啦。」
雷伊对于两人一搭一唱的模样露出苦笑，同时思考起训练场的事情。
(不论是哥布林的口水还是阿罗甘，为什么和我战斗时，都不使用训练场而要到公会前面……啊啊，对哦，他们是想在看热闹的观众面前获胜，让我大大地丢脸吗？)
大概了解是怎么回事的雷伊跟着古兰来到公会一楼，从后门来到外面。
走了几分钟后，就能看见古兰所说的训练场。
只不过，该处也没有什么完整的设备，只是用四面墙围起广大的空间，什至连屋顶都没有。
训练场本身相当宽敞，什至大得让一支骑士团在里面举行模拟战也还绰绰有余。目前训练场当中大概有十个人左右，他们正各自进行自己的练习。
古兰完全不在意周围投射过来的视线，直接走到训练场中央后，对雷伊他们喊：
「别太在意周围的视线。现在要进行的模拟战，虽然成绩和考试结果没有直接的关联，但还是会作为参考。」
他漂亮地无视朝向自己这群人的视线，环视了一下众人后，开口表示：
「那么，先从自我介绍开始吧。每个人依序报上自己的姓名、职业、擅长的武器，以及可以让人知道的技能。首先从你开始。」
古兰所指名的人物，果然如不出所料，是雷伊。
面对咧嘴露出笑容的古兰，雷伊苦笑着开口说：
「我是雷伊。职业是魔法战士。武器是……」
他从雾气环里拿出死神镰刀并挥了一下。光是这么一挥，训练场里的人视线就紧盯着雷伊与死神镰刀看。
「这把叫做死神镰刀的大镰刀。另外我擅长的是火焰魔法……驯服的动物也要说吗？」
这句话是暗中询问「要提及不在这里的赛特吗？」，这时古兰轻轻对着雷伊点点头。
「另外还驯服了一头怪物。我想已经有些人知道了，就是经常躺在公会的从魔与马车用待机空间的那头狮鹫。」
「等等！这么说，你就是那个干掉半兽人国王的家伙！？」
可能是从狮鹫这个字眼得知雷伊的身分吧，邱洛特忍不住大叫。
「嘿，我能理解妳想大叫的心情，但自我介绍还没结束唷。接下来换妳了。」
古兰拍手发出啪啪声来引起众人注意后，接下来指名女飞贼·邱洛待。
邱洛特哑然望着雷伊看，被身边的史科拉戳了一下背部才回过神来。
「我是邱洛特。职业是飞贼。武器正如大家所见的是短剑唷。至于技能嘛……我擅长的是侦查和设置陷阱。」
「原来如此，飞贼吗？这次的考试里应该有不少活跃的机会。下一个。」
接着被指名的是站在邱洛特身旁的史科拉。
「我是史科拉。职业是魔法师，没有什么武器。至于魔法则是会使用水与风系，以及回复魔法。」
「哦，除了攻击魔法之外也会使用回复魔法吗？这样将来很有希望出人头地。」
古兰看来很感动，把视线对着史科拉。
基本上，魔法师里擅长攻击魔法的人就不擅长回复魔法，而反之亦同。魔法师在冒险者中本来就已经是少见的职业，而同时能够使用攻击以及回复魔法的史科拉，又可以算是魔法师中更为稀有的存在。
大概是因为听见自己得到好评，令史科拉觉得很高兴，他因古兰的话红着脸露出笑容，最后更为了隐藏羞涩而低下头去。
「下一个。」
被指名的是阿罗甘。他即使在意雷伊的视线，还是装出不在乎的模样开口说：
「我叫阿罗甘，是一个战士。武器是这把魔剑。虽然不算技能，可是对于直接的攻击力有自信。」
「E级就出现魔剑使吗？好像还拥有强大威力的魔剑……如果能够善用，应该具有可以让人瞠目结舌的威力才封。」
可能是知道他前几天与雷伊发生过争执吧，古兰语带「现在的你拥有这把剑只是暴殄天物」的暗喻说了这句话，看向下一名人物。
听见他这么说，阿罗甘皱起眉头，却没有特别说什么，只是保持沉默。
「下一个。」
接着遭到指名的，是那名除了雷伊之外，唯一拥有杀人经验、眼神很锐利的男性战士。
「斯佩鲁毕亚，是一名战士。武器就是这把长剑，除了战士的能力之外就没什么特殊的技能了。」
「……这样啊，看来技术是没什么问题。下一个。」
古兰可能只瞥了斯佩鲁毕亚一眼就看出他的能力吧，他轻轻点完头，把视线移到最后一个人身上。
背着一把大弓的女精灵，在古兰注视下轻轻点头说：
「菲尔玛·芭特罗诺。主要的武器是弓箭。职业算是游侠，或者可以说是精灵魔法师吧。技能就如刚才曾经提到的，能够使用一定程度的精灵魔法。」
提到精灵，大家都知道他们从老人到小孩都是使弓高手，另外因为拥有比人类强大的魔力，所以也是优秀的魔法师，不过同时精于两者的精灵并不多见。
稀有的程度就跟刚才能使用攻击与回复魔法的史科拉差不了多少。
另外还有她的名字——菲尔玛·芭特罗诺，从拥有姓氏来看，就能知道她在精灵的世界应该有不错的家世。
古兰听见菲尔玛的介绍后，嘴角露出无声的笑客。
「哦，光是精灵就已经够少见了，还同时擅长弓箭与精灵魔法吗？不论是雷伊还是史科拉，这次的考试有许多有潜力的新人嘛。」
如此呢喃完，古兰瞥了一眼结束自我介绍的考生说：
「那么，简单的自我介绍这样应该就可以了吧。接下来进行模拟战，让你们掌握彼此的实力。毕竟基本上是只靠你们几个人来完成讨伐盗贼团的任务啊。所谓熟能生巧嘛。那第一场比试就由……雷伊和斯佩鲁毕亚上场吧。」
古兰说完，指名雷伊和斯佩鲁毕亚。
听见他的话，两个人立刻走出来，面向对方。
雷伊手上握着熟悉的死神镰刀，而斯佩鲁毕亚手上则是握着长剑。
「话说在前面，这怎么说都只是模拟战，是为了在真正的升级考试——也就是歼灭盗贼团之前，先了解彼此夥伴的实力，所以绝对不要过于冲动。」
听完古兰的话，雷伊与斯佩鲁毕亚以及在场的所有人都点了点头。
「还有什么问题吗？」
雷伊对这么问道的古兰发出声音：
「我的战斗型态基本上都是和赛特搭档……这样可以吗？」
「在D级、E级的比试把狮鹫叫来的话，根本就不用比了吧？当然不准。话先说在前头，歼灭盗贼团时也不准驱使狮鹫啊。」
说到这里，古兰轻吐一口气，以像要劝雷伊的口气对他说：
「就算驯兽是你的技能，狮鹫也不会一直都待在你身边吧？这次的考试从头到尾都要靠你自己的力量来完成。」
「驯兽也是我的力量……我这么说还是无法被承认吧？」
看见古兰彷佛表示「那还用说」般点点头，雷伊轻叹了一口气，举着死神镰刀与斯佩鲁毕亚相对。
雷伊也只是带着「能被接受就算幸运」的心情询问，所以没有特别放在心上，直接开始观察对手。
(……哦〜)
他和重新架好武器的斯佩鲁毕亚相对之后，内心忍不住发出感叹。
因为对方摆出长剑的架式确实上得了台面。当然，和一起参加半兽人讨伐队的米蕾努相比，还是有不少破绽，但光看就知道剑技比光靠魔剑攻击力的阿罗甘好多了。
同样地，斯佩鲁毕亚看见雷伊举起死神镰刀的模样后，也提高了警戒。
(虽然自称魔法战士……不过看起来比较偏向战士，而且技术相当高超，像这样对峙也找不到发动攻势的空档。不过，那家伙的武器是巨大的镰刀。那么长的武器，只要冲进怀里他应该就很难应对了。这样的话！)
「喝啊啊啊啊啊！」
斯佩鲁毕亚一边发出吼叫声，一边以自己最快的速度往地面踢去，然后朝着雷伊的怀里接近。
(只要撑过最初的一击，就能进入他怀里。如此一来就有获胜的机会！)
他内心一瞬间这么想，接着就为了看出雷伊操纵的死神镰刀一开始将如何移动，而把意识集中在巨大镰刀上。
「就是现在！」
斯佩鲁毕亚进入雷伊攻击范围的瞬间，随即准备用长剑挡下横扫过来的一击，可是……即使挡下死神镰刀的镰刃部分，还是无法承受这一击压倒性的重量，斯佩鲁毕亚本身连同与死神镰刀相撞的长剑一起被轰飞了出去。
「呜啊！」
他横向笔直地飞出将近十公尺左右的距离，像刨土似地在地面反弹了数次，才终于停了下来。
再简单也不过的强力一击，让训练场当中静了下来。
「可、可恶，刚才那一击到底是怎么回事……」
即使如此，斯佩鲁毕亚怎么说也是接受升级考试的冒险者。尽管因为刚才那一击而脚步虚浮，但他还是用长剑支撑身体站了起来，朝雷伊走去。
雷伊多少有些惊讶地看着他。
「哦，受到那一击还能站起来吗？有点出乎意料之外耶……还要打吗？」
「那是……当然了！」
即使因为脚步踉跄而失去平衡，他也想趁势再次发动挑战，此时……
「到此为止了！」
古兰的声音止住斯佩鲁毕亚的动作。
「主考官，我还能打！」
「凭那软趴趴的脚吗？一开始就说过了，这只不过是模拟战，是为了得知一起剿灭盗贼的夥伴有多少实力。」
「……我知道了。」
斯佩鲁毕亚沉重地叹了口气，拖着依然虚浮的脚移动到原来的地点。
看见这一幕后，雷伊也移动到距离斯佩鲁毕亚稍远的地方。
确认完两人的行动，古兰宣告接下来的对战组合。
「下一组，阿罗甘和邱洛特。到前面来。」
「啧，和女的打吗？」
「喂，女人又怎么样！不要瞧不起人啊！别看我这样，怎么说也是拥有参加升级考试的实力喔！」
阿罗甘呢喃了这么一句，邱洛特便咬住他不放。古兰很无奈地看着唇枪舌战的两个人，叹了口气。
「阿罗甘，冒险者需要的是实力而不是性别。邱洛特，妳也一样，在会议室的时候似乎也找了雷伊的碴，想以D级冒险者身分活动的话，如此欠缺协调性会造成问题喔。」
「……哼。」
「真的很抱歉。」
听见古兰的意见之后，阿罗甘用鼻子冷笑一声，邱洛特则是乖乖地道歉。就这样，拿着魔剑的阿罗甘与手拿短剑的邱洛特在众人面前相对。
「我刚才也对斯佩鲁毕亚说过，这场模拟战是为了确认彼此的实力。千万不要太过冲动……那么，开始！」
随着开始的宣告，邱洛特立刻以飞贼特有的迅速脚步往前冲。
为了迎击，阿罗甘也把魔剑从剑鞘里拔出，摆出备战姿势。
在模拟战开始前，阿罗甘尽管一副看不起邱洛特的态度，但现在的眼神没有一丝大意。不对，应该说他以认真的表情观察邱洛特的行动。
「喝啊！」
邱洛特在自我介绍时，听说阿罗甘持有相当高等级的魔剑，便决定在那把剑发挥力量前就分出胜负……不对，应该说她原本想这么做。
短剑的剑尖随着尖锐的叫声刺出。如果按照邱洛特的打算，阿罗甘将无法对应这一击，被剑尖抵住脖子，因而分出胜负。
然而，实际上刺出的剑尖前方，已经看不见阿罗甘的身影。可能是看出邱洛特的企图，或是直觉让他做出了判断吧。
阿罗甘猛烈往地面一踢，朝后方跳去，在邱洛特的攻击落空的下个瞬间，再次往地面踢去，绕到邱洛特侧面之后挥出长剑。
邱洛特靠着身为飞贼的敏锐感觉察觉到这一击，立刻将短剑在侧面刺出。
如果阿罗甘挥舞的是普通长剑，就算不能挡下这一剑，她应该也可以把它错开吧。可是这次她的对手不好惹……不对，正确来说应该是阿罗甘所持的武器并不好惹。
阿罗甘的魔剑与邱洛特的短剑互碰，尖锐的「锵」一声响彻现场，原本握在邱洛特手中的短剑也高高飞上天空。同一时刻，阿罗甘的魔剑剑尖已经准确地抵在邱洛特的脖子上。
这个时候，周围看着这一连串动作的观众，以及参加升级考试的成员，都因为阿罗甘手中长剑的走势瞠目结舌。
因为邱洛特为了防御而反射性刺出的短剑是往右侧，阿罗甘的魔剑当然也是往那边挥舞弹开短剑，然而下一个瞬间，剑尖抵住的却是邱洛特脖子的左侧。
这是由于弹开短剑之后，阿罗甘就强行把剑刃朝向该处。凭的不是什么技术，纯粹是用身体能力。
他的剑法明显比五天前左右对上雷伊时进步许多。阿罗甘在轻易输给雷伊之后，也不是每天游手好闲，这就是他为了这次升级考试不断训练自己的最佳证明。
尽管完全是靠身体能力，但邱洛特在近距离看见高雅的黑色剑身弹飞自己的短剑后，在空中强行改变轨道，还抵住自己脖子的这一幕后，不由得屏住了呼吸。
「到此为止，阿罗甘获胜！」
古兰的声音响彻周围，听见考官如此宣布，阿罗甘把魔剑从邱洛特的脖子上移开，收回剑鞘里。
自身的自信被可说是瞬杀的落败方式击溃，邱洛特捡起自己被弹飞在练习场上的短剑，压抑着懊悔的心情，回到史科拉身边。
阿罗甘原本想跟着离开，古兰却对着他的背影说：
「那把魔剑的效力是增强身体能力吗？」
「嗯，算是吧。」
「原来如此，那么我还是收回刚才的话比较好。你确实已经可以驾驭那把魔剑了。」
「……但还是被那家伙轻松击败。」
阿罗甘看往雷伊的方向，在嘴里呢喃。
在几天前雷伊与阿罗甘的对战中，当时阿罗甘虽然和刚才同样，利用魔剑的力量强化身体能力向他挑战，但武器依旧被对方轻松弹飞，承受极为屈辱的落败方式。
阿罗甘对自身力量相当有自信，什至是引以为傲，然而在那场对战，他的心灵被摧毁得体无完肤。没错，比如说，就像自己视线前方的邱洛待。
「那家伙基本上是个不应该待在E级的怪胎，我认为你不用那么在意……嗯，好了，回去吧。」
阿罗甘虽然因为古兰的话，一瞬间把视线移往雷伊的方向，但立刻就看向别处，回到自己原本的位置上。
「接下来就是最后的模拟战了，由史科拉对战菲尔玛。到前面来。啊啊，还有菲尔玛这次不能用弓，只能用魔法来战斗。」
「我会努力的。」
「只能用精灵魔法？嗯……也没办法了。」
史科拉与菲尔玛在古兰的宣布下走到众人面前。史科拉纯朴的脸上带着尽力求胜的意志，菲尔玛的表情几乎没有变化，直接把原本拿在手上的弓以及箭筒放到地上。
两人在这样的状态下面对面，在古兰宣布开始比试前，史科拉先开口说道：
「那个，妳说会使用精灵魔法……却不需要魔法的发动体吗？」
史科拉看着自己手上的法杖，对菲尔玛说道。
听到史科拉这席话，菲尔玛露出浅笑点头。
「是呀，使用精灵魔法不像你们需要发动体，只要能和精灵沟通，并和他们做朋友就可以了。」
「这样啊，真是方便。好羡慕啊……我们也能使用吗？」
「我也不清楚。能看见精灵的模样，听他们说话并与他们做朋友的话，或许就可以吧。」
「闲聊差不多该结束了。也跟你们两个声明一下，这只是确认彼此实力的模拟战，千万不要太冲动……那么，开始！」
在古兰宣告的同时，史科拉就把法杖对准菲尔玛，咏唱起咒文。
同样地，菲尔玛也呼唤身为自己朋友的精灵。
『风啊，化为透明的箭，贯穿阻塞眼前的敌人吧。』
史科拉的咒语扭曲世界，在眼前生成透明的箭。
『风矢！』
魔法完成的同时，数支箭飞了出去。正如咒文所说，透明风箭朝着菲尔玛袭去。然而……
『风之精灵啊，请帮忙防御吧。』
从菲尔玛嘴里发出短短一句话，让风之精灵以菲尔玛为中心，制造出风之障壁来回应她的要求。
风矢虽然加快速度想要贯穿风之障壁，但经过几秒钟的抗衡后，胜利的是在风矢粉碎后依然健在的风之障壁。
『地之精灵啊，让他脚下的地面崩塌。』
风之障壁才刚消失，菲尔玛就再次开口。这次对象不是风之精灵，而是对地之精灵的请求。
「呜！」
听见她的声音后，史科拉立刻往后跳开。结果下一个瞬间，史科拉刚才所站的地方就像出现陷阱一样，地面下陷了数公分。
史科拉一边注意着这种情形，一边在跳开的地方再次把法杖朝向菲尔玛咏唱起咒文。
『水啊，幻化为鞭，击打我的敌人吧！』
水气因为这样的咒文聚集在史科拉手边，变化成鞭子。
『水鞭！』
咒文完成后，化成鞭子的水往上举起……直接往下挥落！
然而，菲尔玛以精灵族特有的轻快动作躲过水鞭的一击，接着往前冲，缩短与史科拉之间的距离。
『风之精灵、地之精灵，束缚他吧。』
「……咦？」
史科拉原本准备对在自己附近的菲尔玛挥下水鞭，这才注意到土壤已经缠住他的脚，风也同时缠绕在他身上阻碍其行动，因此无法动弹。
判断这样下去将对自己不利，史科拉于是主动停下动作，设法解决身上的土与风，而在这个瞬间，菲尔玛已经出现在史科拉眼前，把手掌对准了他。
「到此为止！菲尔玛获胜！」
古兰的声音同时响彻训练场，所有的模拟战到此结束。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「那么，这样应该大致上能知道各自的实力了吧。」
古兰在训练场里对参加升级考试的成员说道。
接受考试的人之中，有的人轻轻点头，有的人脸上露出微笑，也有的人以悔恨的表情听着古兰的话。
「虽然说过好几次，不过这次的模拟战只是为了完成盗贼讨伐任务，必须让你们事先了解彼此的实力，所以不要太在意结果。那么，接下来就要决定由谁来担任这支临时小队的队长……」
古兰如此呢喃，依序凝视着六个人的脸庞。尽管他们各自露出想担任以及不想负这种责任的表情，却依然屏着呼吸等待古兰指名。在这样的情况下，古兰的视线最后固定在一个人身上。
「雷伊，由你来担任队长。」
他这么宣布。
「咦？我吗？」
雷伊因为古兰的话而露出惊讶的表情，古兰却毫不犹豫地对他的问题点了点头。
「嗯，老实说，我也了解你的战斗力本身早就超越D级。毕竟你拥有打倒半兽人国王的实力。」
从他嘴里说出的是能称为赞赏的发言，可是古兰的表情却不是太好看。
「只不过，你的战斗力虽然高，却完全属于个人行动，只能说在小队行动方面仍未达成熟之境。到E级为止，这样的型态或许行得通，但升上D级之后，自然就需要临时或者固定与其他人组成小队。」
这时古兰暂停了一下，以带有深意的视线看了雷伊一眼后，才又继续说道：
「正因为这样，想要升级的你，就必须解决不擅长与人接触的个性，至少也要能与人进行最起码的沟通。」
面对古兰有条不紊的指责，雷伊只能一直保持沉默。因为他也知道，基本上自己的确不擅与人交往。如果说这是升级需要的条件，对雷伊而言，他只能接下队长的职务了。
「我知道了。我会接下小队长的职务。」
「其他人没有意见吧？在讨伐盗贼团的升等考试结束之前，这支临时小队的队长就是雷伊啰。」
其他人纷纷对古兰的发言点了点头。
「好，那就立刻发表这次讨伐盗贼团的详细内容吧。首先，由我负责带领你们到盗贼团的根据地。应该说，因为我是主考官，所以一定得跟你们一起去。」
看见古兰轻轻耸肩的模样后，一群人点头表示确实如此。
「出发时间是明天早上。上午九点的钟声响起之前在正门前集合，交通工具的话会由公会提供马车。还有什么问题吗？」
听到古兰的话，邱洛特开口问道：
「公会会帮我们准备马车，那么其他物资……尤其是食物和药水之类的呢？」
古兰听见邱洛特的问题，像要表示「亏妳注意到这件事」般露出笑容。
「公会提供的只有马车，其他的就由你们自己准备。当然，各自准备的物资也列入评分项目。」
接着开口的是斯佩鲁毕亚。
「已经掌握到所谓的盗贼团大概有多少人数了吗？」
「最少也有二十人左右吧。」
「……原来如此，『最少也有』吗？」
斯佩鲁毕亚点了点头，表示理解古兰的话中含意。这部分和讨伐半兽人时一样，所以雷伊立刻理解是怎么回事。
「什么『最少也有』，为什么要这么拘泥于这句话啊？」
阿罗甘无法理解这句话含意，询问斯佩鲁毕亚。史科拉也同样歪着头，把视线移到身边的邱洛特身上。
「看来还有几个人搞不清楚情况。雷伊，这是你身为队长的第一个工作。」
在古兰的催促下，雷伊叹着气开口表示：
「最少有二十个人呢，就表示有可能超过这个人数，比如说四十人什至是一百人都有可能。」
阿罗甘与史科拉因为这句话吓了一跳。
但是，菲尔玛像是要让两个人安心说：
「话虽如此，这再怎么说也是被选为公会升等考试的任务，应该不会有那么夸张的数量才对。」
两个人因为这样的发言，明显松了一口气，可是，古兰脸上露出坏心眼的笑容，再次开口说：
「虽然这确实是公会的考试，但不代表绝对安全。一个不小心可是会死的……那么，有没有其他问题？」
没有人开口回应古兰的问题。确认这一点后，古兰把视线朝向雷伊。
「雷伊，扣一分。若这是委托，身为队长的你就应该询问关于报酬的事吧。」
「……啊啊，原来如此。」
遭到指责后，雷伊轻轻点点头。
对雷伊来说，委托只是获得魔石的手段，报酬本身并不是那么重要，他似乎就是这样才没想到这一点。
「虽然是件小事，可是不先确认报酬的话，完成委托之后可能会与委托人发生争执……哎，如果是直接贴在公会告示板上的委托，是不用在意这方面的事情没错啦。」
古兰的话是表示，如果贴在公会告示板上的委托出现什么争执，公会将会出面斡旋，所以不会发生这种问题。
「不过，升上D级之后，偶尔可能会接到不经由公会的委托。那个时候就别忘了询问报酬以及关于委托的注意事项。顺带一提，因为这次是升级考试，所以报酬是每个人一枚银币。」
众人都对古兰的话点了点头。
「好，今天就此解散。刚才也说过了，明天早上九点的钟声一响就要出发，在那之前要各自整理好行李在正门口集合。还有一件事方才也说过了，雷伊不准把狮鹫带过来。」
这样的宣布过后，众成员各自散去。

看着临时小队成员的背影，雷伊忍不住叹了一口气。
一部分是因为没想到自己得要担下小队长这样的责任，而比这更严重的问题是……
(赛特该怎么办呢？去程两天、回程两天，在那边恐怕要一天，加起来就是五天。这还是没有遇上任何困难的情况。多给点时间算两天好了，那就是一个礼拜。)
想到这里，脑袋里浮现赛特一直待在厩舍里，很寂寞地发出叫声的身影。
(总不能把赛特关在厩舍里一个礼拜吧。这样的话，只能把它托给人照顾，但上哪找适合的人……不对，等一下哦。)
这个瞬间，雷伊脑袋里浮现米蕾努的身影。
她是知道自己与赛特的部分异常性，但态度还是相当亲切的稀有人物。因为已经埋进誓约之种子，不用担心有什么万一，而且一看就能知道米蕾努本身非常喜欢赛特。
「这样的话，问题就是能不能在明天之前找到他们了吗……」
雷伊轻声呢喃完，认为心动不如马上行动，便朝公会里面走去。

「蕾诺拉，我有急事想和『灼热之风』的米蕾努联络，有没有什么好办法呢？」
雷伊回到公会在里面环视了一下四周，没看到包含米蕾努在内的『灼热之风』众成员。由于这时已是中午时分，雷伊认为冒险者还待在公会里的可能性相当低，所以也没特别沮丧，直接朝柜台的蕾诺拉说。
「『灼热之风』的米蕾努小姐吗？她今天傍晚会结束委托，回到公会。」
「如果妳知道正确时间，希望妳能告诉我。」
「不，这我实在不清楚……真的很抱歉。」
「啊啊，没关系啦，不用在意，我也知道这有点勉强。那么，等米蕾努回来后，可以帮我传话给她吗？」
「当然没问题。」
蕾诺拉的话让雷伊放心地松了一口气。
假使没办法帮忙传话，在『灼热之风』回来之前，雷伊就得一直在公会里面等待了。
虽然雾气环里装了出远门需要的物资，但并非齐全，雷伊希望能够去补充以及购买其他携带比较方便的东西。
「啊〜雷伊小弟，已经有我这样的存在了，竟然还想外遇吗？」
凯妮一边看着这样的雷伊，一边在蕾诺拉身边兴致勃勃地听着两人交谈，开口对雷伊搭话。
雷伊因为她那种模样，露出苦笑且摇了摇头。
「不是那种意思的传话。正如妳所知，我要接受升等考试，但主考官表示带赛特去的话战力太过强大，必须把它留下来。可是把赛特留在旅馆的厩舍将近一个礼拜的时间，又太可怜了，所以我想拜托米蕾努这段期间照顾它。幸好米蕾努看起来对赛特很有好感。」
「原来如此。D级的升级考试带那孩子去的话，在战力上的确会造成问题。我知道了，我会把话带给米蕾努小姐。」
「那么请告诉她，结束委托回来之后请到夕阳小麦亭来找我，我想跟她谈谈赛特的事情。」
「好的，交给我吧。」
「啧〜有种被当成外人的感觉。」
蕾诺拉听到雷伊的话点点头，而她身边的凯妮则用有点不高兴的视线看着雷伊。

雷伊在夕阳小麦亭里吃完晚餐，待在房间里休息时，有人敲门的声音传来。
「雷伊，你在吗？我在公会听到传言就过来了。」
「嗯，稍等一下。」
雷伊罩上休息时脱掉的龙皮长袍，穿上斯雷普尼尔之靴，打开房门。
门外除了事先约好的米蕾努之外，还有身为『灼热之风』成员的魔法师斯鲁尼恩以及弓箭手艾珂莉儿。
「我从蕾诺拉那里听到大致的情形了。你想把小赛特暂时托给我照顾对吧？因为这也和『灼热之风』其他人有关，所以我们全都来了。」
「没问题，进来吧。」
雷伊听到米蕾努的话点了点头，从门前移开让三人进到房里。
虽然四个人挤在单人房里实在有点狭窄，但他们还是各自在椅子、地板以及床上坐了下来。
第一个开口的当然是米蕾努。
「你是真的想把小赛特托给我们照顾吗？」
尽管米蕾努如此问道，但她的脸上已经露出充满期待的笑容。米蕾努对赛特着迷不已，对她来说，把赛特托给自己小队照顾，简直就是梦寐以求的事情。
「嗯，我想妳可能已经在公会里听蕾诺拉说过，我的升级考试禁止带赛特去参加，但这一去最少也要五天，时间稍微抓得宽松一点的话，可能得花上一个礼拜，我实在不想把赛特关在厩舍里那么久。」
「它都戴着从魔的项炼了，让它自由行动不就好了？街上的大家都很欢迎小赛特吧？」
「米蕾努，这可能没办法。」
听见米蕾努的意见后，『灼热之风』的智囊——魔法师斯鲁尼恩要她稍等一下。
「就算戴着从魔的项炼，像狮鹫如此高等级的怪物，放它在身为主人的冒险者不在时到处走动，这也太夸张了。住在这个城市、认识赛特的人也就算了，对于刚来到公会，或者不认识雷伊和赛特的居民来说，可能会引起他们的恐慌。」
「咦〜小赛特明明那么可爱……」
「斯鲁尼恩说的一点都没错，所以只要有人跟着赛特的话，就能安心让它自由行动了。当然，我不会要你们在没有任何好处的情况下照顾赛特。我去参加升级考试的期间，赛特就当你们的从魔，在接受委托时，可以把它当成你们的战力。这样如何？」
米蕾努明显相当赞成雷伊的话，露出开朗的表情，艾珂莉儿似乎也赞成，露出微笑。当米蕾努准备直接开口答应照顾赛特时……斯鲁尼恩插话道：
「短期间把从魔借给他人，或者因为某些原因而请人照顾……虽说不是经常有这种情形，但还是曾经听说过。只是，从魔委托给别人后，如果引起什么问题，还是得由主人负起全部责任，你是在知道这一点的前提下做出这样的提案吗？」
「这一点没有问题。除了信任你们之外，赛特本身也很聪明，真发生什么事情的话，应该都能解决才对。」
听见雷伊的话之后，斯鲁尼恩也看向米蕾努，轻轻点点头。
「我知道了。既然你如此信赖我们，接下你的请托应该没关系。而且如果是狮鹫赛特，承接委托时的战力也能增加……我也没有理由反对。」
就这样，『灼热之风』的所有人都同意照顾赛特，而在参加升级考试出发讨伐盗贼团的期间，雷伊和赛特就得分别行动了。
不过赛特听见这件事情时，喉咙深处发出细微的鸣叫声，圆滚滚的眼睛什至以寂寞的视线望着雷伊，让雷伊与『灼热之风』的成员心中产生了轻微的罪恶感……

◆　◇　◆　◇　◆　◇

和『灼热之风』约定好把赛特交给他们的隔天，九点的钟声响起前，雷伊和赛特一起在大路上朝着正门前进。
看见走在大路上的赛特，认识它的居民与冒险者就跟平常一样，准备用肉干、面包以及水果等食物来喂它，但今天的赛特只是轻声鸣叫，不想吃任何东西。
「呐，赛特它怎么了吗？平常总是很高兴地吃我喂的肉干啊？」
一名十岁左右，准备喂赛特肉干的少年一脸担心地问道，雷伊露出苦笑回答：
「我因为委托而必须暂时离开赛特，所以它正觉得寂寞。嗯，小弟弟你跟它聊聊说不定能够排解它的寂寞，别在意它今天的表现，下次还要跟它一起玩喔。」
「嗯！」
少年元气十足地回答完，就就直接跑走。雷伊看着他的背影，用力搔着赛特的头。
「赛特，差不多该打起精神来了。正如我昨天所说的，一个礼拜很快就过去了，而且顺利的话可能五天左右就能回来。」
「咕噜……」
雷伊的话让赛特用喉咙深处发出寂寞的鸣叫声。
像是要安慰消沉的赛特，雷伊在搔过它的头部之后，换成抚摸它的背部。他一边享受赛特丝绸般的手感一边在大路上前进，最后看见了大门。

「啊，雷伊，今天也接了委托吗？」
看见雷伊的身影，兰卡立刻笔直朝他走过来这么说。
「没有啦，是升级考试。另外希望你稍等一下，我跟人约好在这里见面……」
「小赛特！一切都好吗？啊，还有昨天刚见的雷伊。」
真是说曹操曹操就到，回过神来才发现，准备照顾赛特的小队『灼热之风』的队长米蕾努已经抱住赛特，摸着它的头与背部。
「嗯，手感、触感还是一点都没变……不过，看起来果然没有精神。和雷伊分开或许很寂寞，但这几天要请你多多指教啰。」
「哎呀，米蕾努小姐……要和雷伊分开的意思是……？」
雷伊对不得要领的兰卡说明了事情的经过。
「如果是托人照顾期间发生什么问题要由我来负责这件事，我昨天已经从斯鲁尼恩那里听说过了。我判断可以放心地把赛特交给这些人，所以没问题。」
「这样啊，既然你已经了解，我也不再多说什么。请把公会卡片和从魔项炼交给我。」
雷伊遵照兰卡的话，把从雾气环里取出的公会卡片，以及赛特脖子上的从魔项炼交给他。
「好了，这样就可以了。请千万小心。」
从魔的项炼被收走，雷伊只拿回公会卡片后，就和『灼热之风』一起朝正门外面走去。
「那么，我们还有讨伐树妖的委托，在这里先告辞了。我们会尽量注意小赛特的，雷伊你就专心应付升级考试吧。看，你们是在那里会合吧？」
雷伊看向米蕾努所指的方向，发现该处存在一辆大马车。马车旁边可以看见主考官古兰，以及接下来暂时要一起行动的斯佩鲁毕亚。
「那么，赛特就拜托你们了。赛特，我很期待一个礼拜之后再见到你喔。」
听见雷伊的话后，赛特很寂寞似地用头磨蹭他，但雷伊只是轻轻摸了一下赛特的头，直接往古兰的方向走去。
「咕噜！」
赛特最后宛如要雷伊好好加油般高声鸣叫，接着就直接与米蕾努所率领的『灼热之风』一起在街道上前进。

「那头狮鹫就是昨天所说的从魔吗……确实很有魄力呢。」
雷伊一走近马车，斯佩鲁毕亚就这么对他说。
「还好啦，它是我无可取代的搭档。不过你来得可真早啊。」
「嗯，因为每天早上练剑已经是我的习惯，自然而然会早起。」
他一边这么说，一边轻拍了一下装备在腰间的长剑。
「这样啊。古兰，公会准备的马车就是这一辆吧？」
雷伊一面向古兰搭话，一面将视线移到马车上。
就大小来看，那台马车和讨伐半兽人时乘坐的一样。
雷伊等六人再加上古兰共七人来乘坐或许有点狭窄，不过车夫和负责警戒的人员也是由雷伊他们担任，实际上应该没有问题才对。
「嗯，怎么说也是要坐七个人，所以让他们准备了大一点的马车。去讨伐半兽人的村落时应该就使用过了，你知道搭起来感觉如何吧？」
当他们这样对话的期间，邱洛特和史科拉出现在基鲁姆的正门。
「早安，今天开始请多指教啰。」
「请多多指教。」
两个人往雷伊他们的方向移动，一起低下头来打招呼。
跟昨天比起来，邱洛特像变了一个人似的，态度十分温顺，让人不敢相信她跟昨天那个拚命找雷伊碴的女性是同一个人。
这么想的雷伊脸上露出表情，可能是察觉到他的想法，史科拉放着和古兰说话的邱洛特不管，靠近雷伊与斯佩鲁毕亚。
「那个，邱洛特的样子和昨天完全不同，所以你吓了一大跳吧？」
「是啊。」
「确实有很大的改变。」
史科拉对两个人露出苦笑表示：
「别看邱洛特那样，她其实很容易紧张，而且还是第一次参加升级考试才会那样，再加上因为是考试所以充满干劲，显得有些失控。」
史科拉的话让雷伊露出有些意外的表情，望着与古兰说话的邱洛持。
听他这么一说，雷伊眼中所见的邱洛特确实有种相当拚命的感觉。
(作为小队眼线的飞贼过于紧张，不是什么值得高兴的事。如果赛特在，就不用担心这种事了吧。)
身为狮鹫的赛特，灵敏度确实符合它的等级，已经到达人类难以想像的境界。而至今为止，雷伊与赛特承接任务出发前去讨伐怪物时，发现敌人或者察觉有人靠近的声音与气息，都是赛特的工作。
因此成为小队长的雷伊，对于邱洛特现在的样子不是很高兴。
「哎呀，大家都好早啊，是我太晚到了吗？早安。」
一道新的声音对于这样的雷伊等人说道。
这道声音的主人是手拿长弓，背上背着箭筒的精灵菲尔玛。
众人也向她打招呼，接着聊起这次的考试以及带了哪些东西，这时九点的钟声终于回荡在四周围。
(……对了，阿罗甘在哪里？)
雷伊听见钟声环视四周，但待在现场的人就只有古兰、斯佩鲁毕亚、邱洛持、史科拉、菲尔玛等五个人。雷伊以外的人聊着天时，也注意到这件事，于是看向周围。
即使如此，四周还是看不见阿罗甘的身影，知道这个事实后，除了古兰，其他四个人视线都集中在雷伊身上。
面对「你是小队长，该想点办法」的无声压力，雷伊只得开口对古兰说道：
「阿罗甘在九点的钟声响起后也没有来，这时候应该怎么办？」
「啊～这个嘛，我实在没想到会有这种情形。不过对冒险者来说，在委托开始的时间还没出现，会被扣许多分数。而且还是在重要的考试当天迟到，这样的话，实在无法升到上面的等……」
当古兰说到这里，准备宣判阿罗甘失去考试资格时，就看到阿罗甘悠闲地从正门走过来。
「抱歉，我迟到了吗？」
他用吊儿郎当的态度说道。
「……喂，你要说的就只有这样？」
应该是因为他这种模样而一时忍不住，斯佩鲁毕亚质问他。
「啥？怎么了吗？又还没出发，稍微晚点到有什么关系嘛！」
阿罗甘的发言可以说极为傲慢，雷伊觉得这下该怎么办而环视周围，视线直接和望着自己的古兰对上。对方的眼睛正宣告「你是小队长，要想办法解决这件事」。
雷伊叹了口气，从雾气环里拿出死神镰刀，以众人眼睛看不见的速度把镰刃抵在阿罗甘脖子上。
「你应该有什么话要说才对吧？」
「……抱歉我迟到了。我下次会注意。」
阿罗甘心不甘情不愿地说完，雷伊才把抵在他脖子上的死神镰刀收回雾气环。
「如果这是个人的考试就算了，但这是整个小队的考试。你想扯自己后腿没人会管你，但要了解这样会给其他人带来不良的影响……知道了吗？」
「……嗯。」
看见阿罗甘点头，雷伊把视线朝向古兰。
「差不多能出发了。」
「接下来一切都由你们自己决定。我会带领你们到盗贼团的根据地，除此之外不会有任何指示或行动。」
听见他这么说，雷伊看向周围。
「首先呢，我们当中有没有人曾经驾驶过马车？」
这个问题让邱洛特、史科拉以及斯佩鲁毕亚等三人举起手来。
「这样啊，那就由你们三个人轮流来担任驾驶。我和菲尔玛、阿罗甘等三个人则坐在驾驶身边，警戒是不是有怪物袭击。」
雷伊说到这里停了下来，以锐利的视线看着阿罗甘表示：
「……阿罗甘，为了惩罚你刚才迟到，你盯哨的时间必须比其他人还长。如果盯哨时过于随便让队伍受到怪物奇袭……下次飞上空中的也许就不是魔剑，而是你的头颅啰？」
可能听得出雷伊是认真的，阿罗甘也以严肃的表情点了点头。
「好，那我们出发吧。一开始由史科拉担任驾驶，阿罗甘负责盯哨。把带来的东西全都放到马车后方。」
雷伊对参加升级考试的成员宣布后，所有人便一起坐上了马车。

一辆马车摇摇晃晃地在街道上前进。由三头马匹拖着的马车有一定速度，车台上身穿长袍、看起来像魔法师的男人手上握着缰绳，魔法师身边则坐着一名像是战士的男性，警戒着四周围避免马车受到怪物奇袭。
至于马车内部……
「呜哇，真的还热热的，这是你哪时候买的啊？」
「忘记是多少天前了，不过确定是刚烤好的。」
雷伊从雾气环里拿出刚烤好的饼干，邱洛特则露出惊讶的表情，笑着送进嘴里。
「哎呀，好香哦，也可以给我一片吗？」
「没问题，真的很好吃，菲尔玛也吃一片看看吧。」
被香味吸引的菲尔玛，以一副忍不住的样子把饼干送进嘴里。
「哎呀，真的耶……道具箱真是太厉害了，这样随时都能吃到刚烤好的饼干。」
「……不，一般来说，道具箱应该不是用在这种事情上面。」
菲尔玛的话让斯佩鲁毕亚感到哑然，开口如此表示。
见到斯佩鲁毕亚的模样，雷伊了解自己使用道具箱的方式与一般人不同，他露出苦笑，把盛着刚烤好饼干的盘子递了过去。
「要吃吗？」
斯佩鲁毕亚看着盘里的饼干，轻轻地摇了摇头。
「不用了，我不喜欢吃甜食。」
「那我也来一片吧。」
替补拒绝的斯佩鲁毕亚，古兰伸手拿起饼干送进嘴里。
「嗯，确实很美味。」
和在外面车台散发紧张感的阿罗甘不同，马车里一团和气。
就连昨天因为太过紧张而找雷伊碴的邱洛特，经过一天之后大概也习惯了这种紧张感，现在的态度十分普通。虽说这或许跟更令她讨厌的对象阿罗甘出现有关。
身为小队眼、耳、鼻的邱洛特开始放松，雷伊见状感到安心，自己也吃起饼干向古兰搭话：
「这次的考试是讨伐盗贼团，意思是不需要生擒吗？讨伐半兽人时听鲍布斯说过，盗贼之类的生擒下来可以卖去当奴隶。」
「嗯，平常的话确实这样也可以，但这次怎么说都是要看你们面对盗贼……不对，应该说是面对人类时，能不能确实地杀掉他们，所以不用考虑生擒，把他们全部打倒……不对，是全部杀掉没有关系。」
为了不含糊带过杀人的事实，古兰特意把刚才话里的打倒改成杀掉。
听见他这么说后，菲尔玛与邱洛特轻轻皱起眉头，相对地，斯佩鲁毕亚表情没有什么变化，接受了这一点。
「不过呢，虽然现在才说好像有点晚，盗贼的人数最少有二十人吧？光凭我们六个人要解决这么多人，好像有点困难耶？」
「不，没这回事，因为由我们攻击，所以可以发动奇袭……只不过，奇袭能不能成功就得看妳的能力了。」
邱洛特以不安口气如此呢喃，雷伊这么告诉她。
实际上，虽说是盗贼，考虑战斗力、与夥伴间的合作，以及身为人类的聪明度等要素后总和起来评价，他们的危险度与战斗力大概是哥布林以上、半兽人未满，以等级来说最多也就是E级吧。
只不过，盗贼既然是人类——正确来说可能参杂了精灵、兽人、矮人等亚人——冒险者在下手时可能会有所犹豫，因此委托归类为D级。
「没错，实际上，正如主考官古兰先生所说，参加这次考试的成员可以说是人才济济。说起来，六人小队里有三个人能够使用魔法，这对于讨伐盗贼这种程度的任务来说，已经是超级豪华的阵容了。」
听见雷伊与邱洛特的对话，斯佩鲁毕亚轻笑了起来，像是为了消除邱洛特的紧张如此宣告。
「……顺便问一下，大家都看过我的精灵魔法和驾驶马车的史科拉的魔法，那雷伊的是什么样的呢？」
大概是因为昨天举行的模拟战里，雷伊仅仅展示了使用死神镰刀的战斗，引起菲尔玛的兴趣，只见她探出身子询问。
(精灵吗……)
菲尔玛的模样与自己心目中的精灵差异颇大，雷伊因此感到困惑，但还是开口表示：
「基本上是以火焰魔法为主。只是威力虽然很强，却会给周围带来很大的影响。可以调整火力，但大多会把敌人烤个半熟或者烤焦；像这次这样的歼灭战还没问题，但如果是要生擒的话，就没办法使用了。」
听见他的说明，菲尔玛呢喃「既然是火焰魔法，这也是没办法的事」，其他人也像有同感一般点了点头。
马车行进时，众人就像这样谈论著冒险者的话题，或者聊聊在基鲁姆体验的事情。

「雷伊啊，差不多该进行野营的准备了吧？」
太阳西下的傍晚时分，马车依然不停前进，这时史科拉对雷伊说道。
听见他的声音，雷伊看着窗外，考虑了几秒钟才点点头。
「说的也是。才第一天而已，这时候太拚命的话，可能会影响到明天之后的身体状况。」
雷伊点头同意史科拉的提案，打开通往车台的门，对担任驾驶的斯佩鲁毕亚与盯哨的阿罗甘说道：
「差不多要准备野营了，看到不错的地点就停下来吧。」
「嗯，知道了。」
「……」
斯佩鲁毕亚简短地回应，阿罗甘则是默默无言。
出发时的纷争依然留下疙瘩，让车台飘荡着一股紧张感。
虽然处于这样的状态，但斯佩鲁毕亚似乎不打算引起更多的争执，一直保持沉默。阿罗甘本人也因为之前以及出发前的事件，导致对于雷伊的恐惧深植于内心，只能乖乖地警戒敌人的袭击。
雷伊向待在车台的两个人下达指令不久，发现一处在岩石后面、周围不容易看见的地点，便决定在那里度过一晚。
他们在岩石阴影处停下马车，趁着天色未暗把雷伊带来的帐篷架起来作为男性用，而邱洛特带来的帐篷则作为女性用。
同样的，身为精灵的菲尔玛从附近的森林里收集柴火，阿罗甘则是由河川里提水过来，至此野营的准备就结束了。
之后各人以自己带来的食物填饱肚子。
「两人一组站哨，以三班制轮流。第一组是阿罗甘与史科拉，第二组是邱洛特与斯佩鲁毕亚，最后则是我和菲尔玛。有没有人有异议？」
「这样的组合根据为何？」
雷伊对面，待在营火后面的斯佩鲁毕亚问道。
听见斯佩鲁毕亚这么说，邱洛特以「和我一组不满意吗」的视线看着他，但斯佩鲁毕亚完全不在意，只是等待着雷伊的回答。
「第一组是魔法师与战士，第二组是战士与飞贼，第三组是魔法战士与游侠。我是想做出前卫与后卫的搭配。」
「……了解了，这样就可以了。」
斯佩鲁毕亚点点头，由于其他人也没有什么意见，所以之后就直接进入自由时间。
邱洛特与菲尔玛这两个女孩子开始聊天，阿罗甘则是保养自傲的魔剑。史科拉不知道是不是在练习魔法，只见他重复生成并消除昨天模拟战使用过的水鞭。
古兰没有特别说什么，只是默默看着大家的模样。雷伊吃着从街上买来作为甜点的库姆果——口感近似梨子，还带有橘子的酸味。
这时斯佩鲁毕亚靠近吃着甜点的雷伊说：
「雷伊，可以打扰一下吗？」
「嗯。」
「不介意的话，可不可以陪我练剑？」
「练剑？」
「今天一直在马车里，我想稍微活动一下筋骨。」
雷伊听到他的话考虑了一下，点头答应。
如果是要练剑，应该还有阿罗甘在，但雷伊判断因为阿罗甘的个性相当傲慢，和斯佩鲁毕亚合不来吧。
而且前来向自己搭话的斯佩鲁毕亚，嘴里虽然说是练剑，却也散发出想报昨天模拟战落败之仇的气氛。
「到远一点的地方吧，在这里让其他人受伤就不好了。」
「好，就这么办。」
雷伊如此提案，斯佩鲁毕亚便点头答应。
两人向在场其他人打声招呼后，移动到稍远的地方，接着雷伊从雾气环里拿出死神镰刀。相对地，斯佩鲁毕亚则是从剑鞘里抽出长剑摆出架式。
邱洛特、菲尔玛与古兰以兴致勃勃的眼神看着他们两人。尽管阿罗甘表现出没兴趣的样子，却也不时偷瞄他们。完全没兴趣的人，就只有专注于魔法练习的史科拉而已。
「来吧。」
「要上啰！」
斯佩鲁毕亚以尖锐叫声回应雷伊后，蹬地缩短两人间的距离。斯佩鲁毕亚判断既然雷伊使用死神镰刀这样的长武器，只要能钻入怀里他应该就束手无策了。雷伊则是为了不让他这么做把死神镰刀横扫出去。
到目前为止都是和昨天完全相同的发展。昨天这个时候，斯佩鲁毕亚准备用剑把死神镰刀错开，却整个人被轰飞出去。也就是说……
「该选的选项不是格挡，而是回避！」
感觉到死神镰刀从侧面逼近，他便用趴在地上的低姿态钻过死神镰刀的一击，接着把剑朝眼前的脚横扫出去……
「太天真了。」
当他准备这么做的瞬间，方才才通过自己上方的死神镰刀刀柄，不知道为什么已经在斯佩鲁毕亚眼前。
横扫出来的长剑，当然被这刀柄挡了下来。
「啧！」
既然攻击被挡下，斯佩鲁毕亚判断继续待在这个地方会有危险，立刻准备往后跳，只是才刚觉得有什么东西通过脚底，斯佩鲁毕亚就已经跌倒了。
下一刻就是死神镰刀的巨大镰刃抵在他眼前。
「……你刚才做了什么？」
虽然斯佩鲁毕亚开口询问雷伊做了什么，但其实对方做了什么，被打倒的他本人最清楚。只不过，他完全不知道雷伊是什么时候这么做。雷伊是昨天让自己束手无策被打败的对象，再次对战中他绝对没有放水。
然而即使如此小心翼翼，他还是完全不知道自己的脚是在何时被对方捞起来。
斯佩鲁毕亚以带着某种敬畏的眼神看着雷伊，雷伊则完全不在意他的眼神，只是在距离数步之外的地方再次摆出死神镰刀。
「怎么了？练习已经结束了吗？」
应该是这句话刺激了斯佩鲁毕亚的自尊心吧，只见他直接站了起来。
和昨天不同，只不过是脚被捞中而跌了一跤，就这样继续练习下去也完全无所谓。
这可以说是压倒性的实力差距，反而刺激了斯佩鲁毕亚的拚劲。
「喝啊！」
长剑随着吼叫声挥落，接着是快速横扫、突刺以及像趴在地上般瞄准脚踝的一击。
这些攻击全都被错开、回避或者是弹回去。
这场与其说是模拟战，倒不如说已经是动真格的战斗进行了二十分钟左右，雷伊突然把摆出的死神镰刀收进雾气环里。
「怎么了？我还能打喔。」
虽然斯佩鲁毕亚嘴里这么说，但每个人都一眼看出，他已经气喘吁吁了。
「这样下去，疲劳会留到明天。今天就到此为止吧。」
「……」
斯佩鲁毕亚即便多少感到不满，可是他应该也确实了解自己的状况吧，他心不甘情不愿地把剑收回剑鞘里。
就这样，在发生了一些事件的情况当中，度过了升级考试第一天的晚上。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

燃烧中的营火发出「啪叽、啪叽」声闪动着。
雷伊一边漫无目的地眺望营火，一边注意周围的气息与声响。
基本上地处边境的基鲁姆周边，到了晚上就会有怪物大喇喇地徘徊或者在街道上出没。
具有某种程度智力的怪物，可以从袭击对象的力量与数量感觉到危险程度。然而，无法理解这一点的怪物，会不管三七二十一地袭击过来。
目前边眺望营火边站哨的雷伊与菲尔玛周围，随便地堆了五只左右的哥布林尸体。这不是由雷伊他们打倒，而是在他们之前站哨的邱洛特与斯佩鲁毕亚所打倒的。
幸好之后就没有什么袭击，可能是因为没有那么紧绷的缘故，菲尔玛以营火加热手上杯子里的水，泡茶递给雷伊。
「来。」
「谢啦。」
雷伊接过杯子，享受了一下香气后，才啜了一口茶。
虽然已经过了盛夏而来到称为晚夏的时期，但可以称为热带夜的夜晚依然持续。
在这样的情况中，菲尔玛以极富兴趣的眼神看着喝茶时没有流一滴汗的雷伊。
「呐，为什么在这么热的天气中，你喝热茶还一点都不会流汗啊？」
这句话让雷伊吓一跳，不过他还是默默地看着菲尔玛的脸庞，然后开口说：
「妳不是也一样？还是说精灵族很能够耐热？」
「嗯……算是吧。以种族来说，可能某种程度比较耐热吧？」
「……我经常听人说，精灵不会来到人类社会，而是一直避居在森林深处耶？」
「啊哈哈，有了一定岁数的精灵或许是这样吧。」
即使脸上浮现笑容，菲尔玛的表情里依然带着一丝寂寞。
雷伊从她的模样判断出应该有什么隐情，便不再追问而错开话题。
「话说回来，妳那把弓好像是很棒的武器嘛。」
目前菲尔玛是隔着营火和雷伊相对而坐，这时雷伊看着放在她身边的长弓。
尽管雷伊没有感觉到他人魔力的能力，仍然从长弓上感觉到什么。那感觉和阿罗甘的魔剑相同，他于是判断那也是魔法道具。
「啊，果然看得出来吗？这是我们家代代相传的宝物，能在箭上附加风属性的神兵。」
「哦，风属性啊……这一点应该说真不愧是精灵吗？」
「啊哈哈，我就把它当成是称赞的话吧。不过，雷伊那把大镰刀也是很厉害的兵器吧？」
菲尔玛的眼睛也看向放在雷伊身边的死神镰刀。
不论是在昨天的战斗，还是就寝前那场名为练习的模拟战里，她都看到眼前这名娇小瘦削的人极为轻松地操纵足有两公尺的金属块，还只用单手。
「就刚才从模拟战看来……它有让持有者感觉不到重量之类的能力吧？」
「是啊，确实是有这种能力。」
「咦，从你的口气听起来，应该还隐藏了其他的能力吧？」
「这个嘛……哎，到了紧要关头可能会有机会看见吧。」
雷伊喝着杯子里最后一口茶，把事情带过。
不过，菲尔玛大概打从一开始就知道，对方不可能那么老实地全盘托出，身为自己王牌的魔法道具有什么能力吧。
于是两人直接进入下一个话题。
「那么，这次可以由我发问吗？」
「嗯。」
「雷伊为什么会成为冒险者？」
「成为冒险者的理由吗……这个嘛……」
雷伊脑海里浮现初到基鲁姆时，对兰卡所做的说明。
「说起来呢，我原本一直跟魔法师老师一起生活，还是在除了我跟老师之外就没有其他人的深山里。」
「是喔……你说深山，我看你才是过着精灵般的生活嘛。」
「或许吧。然后呢，我算是把师父的魔法全都学会了，当我出师时，就和赛特——啊啊，它是我驯服的狮鹫——一起被用转移魔法强制转移到名为魔之森林的地方。在离开魔之森林之后，便来到了基鲁姆。」
菲尔玛一面听着雷伊的说明，脸上露出哑然的表情。
身为同样是居住在森林里的精灵，她当然也曾经听过关于魔之森林的传闻。
比如说，一旦进入那里就再也出不来。
比如说，那森林住着复数的龙种。
比如说，那里是古代魔人沉睡的地点。
比如说，那里涌出了大量A级怪物。
她听过诸如此类的传闻。关于那座森林，其他还有许多难辨真假的恐怖传闻。
光是平安脱离魔之森林这样的事迹，对菲尔玛来说，雷伊就不只是朝D级前进，而是升为A级也不奇怪的冒险者了。
「……亏你能平安走出那座森林。」
「嗯，一部分是因为几乎没有遇见怪物，更重要的是因为有赛特在。」
雷伊呢喃完，脑袋里浮现目前分别行动的赛特。
那个身体虽然超过两公尺，但怎么说都只是刚出生不久，所以还很爱撒娇的搭档。
「……然后呢，总之能靠赛特离开魔之森林是很好，但妳也知道赛特的体型很大。也就是说，每天都需要符合它体型分量的食物。我于是想到打倒怪物，把它们的肉当成赛特食物这个方法……」
雷伊说到这里就先停下来，轻轻耸耸肩后才再次开口说：
「如此一来，成为冒险者就能打倒怪物，把它们的肉当成赛特的食物，拿讨伐证明部位与素材到公会换钱，还可以同时接受讨伐委托，好处实在太多了。其实就是这样单纯的理由啦。」
实在没办法老实地说出因为需要怪物的魔石才会成为冒险者，雷伊便用熟悉的虚构故事带过。
只不过，狩猎怪物当成赛特的食物、拿素材去换钱以及承接讨伐委托等事情，对雷伊来说也是一定程度的事实，所以也不全是谎言。
「这就是我的理由……嗯？聊着聊着天就差不多快亮了。」
环视了一下周围，东边已经能看见太阳升起时的朝霞。
菲尔玛原本以为自己一定也得说说成为冒险者的理由，这时多少有点放下心来，眼睛也被美丽的朝霞吸引过去。
两个人就这样望着美丽的朝霞好一阵子，可能是感觉到周围完全亮了，帐篷里也传出窸窸窣窣的声音。
「哎呀，真可惜，没能跟你说我成为冒险者的理由。」
菲尔玛一边把枯枝丢进营火里一边说，接着又跟从帐篷里出来的邱洛特打招呼。
雷伊看着她的样子，迎接升级考试的第二天。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「那就是盗贼团的根据地吧。」
森林当中，担任小队眼线的邱洛特，看着视线前方的巨大悬崖，这么呢喃。
参加升级考试的第三天中午，邱洛特根据古兰的情报，很容易就发现了盗贼团的根据地。眼前是一座有着数百公尺落差的悬崖，盗贼似乎就是利用悬崖下方的缝隙出入。那个缝隙恐怕就是连结着盗贼团作为根据地的洞窟，或者某种空间的出入口吧。该处就是古兰所说的盗贼根据地。
「原来如此。出入口如此狭窄的话，大型怪物就很难进到里面。」
由悬崖缝隙形成的洞窟出入口相当狭小，盗贼团的成员在进出时都得弯下身子，除了大小与一个人身高相差无几的出入口之外，什至还有了望台存在。
确认到这些情报的邱洛特，迅速回古兰他们等待的地点。

「找到了唷。」
「呜哦！别吓人啊！」
邱洛特几乎没有发出声音就从森林里出来，让阿罗甘几乎反射性地摆出魔剑，不过他一知道来者是邱洛特后，急忙解开架式。
「什么啊？是发呆的你不好吧？」
「好了，阿罗甘和邱洛特都别再吵了。每次都这样，还真是学不乖耶。」
看见两人的样子，菲尔玛用责备的口气说道。
从模拟战时那种争吵的模样来看，就能清楚地知道这两个人天生水火不容。自从离开基鲁姆之后，一路上已经发生过很多次类似这样的争执。
「啧，知道了啦。再过一会儿就要正式上场了，在这种地方吵架，也只会让那些盗贼称心如意。」
幸好，这次在快要发展成战斗前，阿罗甘就干脆地让步，没造成什么太大的问题。
雷伊看了一眼这样的阿罗甘，对邱洛特说：
「妳找到盗贼团的根据地了吗？」
「咦？啊，嗯。正如古兰先生所说，穿越这座森林后，有处悬崖下的一座洞窟，似乎就是他们的根据地。」
「以洞窟作为根据地吗……这样的话，说不定很容易就能解决吧？」
「咦？要怎么做？」
或许是对雷伊的话有兴趣，史科拉开口询问，而雷伊给他的回答则相当简单明了：
「没什么，其实很简单啊。只要把我的火焰魔法从出入口丢进去就可以了。光是这样，就能让里面的家伙全部烧死或者窒息而死，如此一来就全灭了吧。就算里面有魔法师好了，也不可能保护所有的盗贼吧。」
「……这样有点……」
听到这个说残酷是相当残酷的作战，史科拉不由得说不出话来。
然而，对这个方法提出反论的人是斯佩鲁毕亚。
「等一下，雷伊的方法确实很有效率，但如果洞窟里有被他们抓住的人怎么办？要连那些人一起烧死吗？」
「而且说到盗贼就会想到财宝。把那些家伙累积下来的财宝一起烧掉，不是很可惜吗？」
接在斯佩鲁毕亚后面，邱洛特也否决了这个办法。
补充一点，关于盗贼根据地里的值钱物品，基本上可以由讨伐他们的冒险者收下来。
如果出现主张所有权的商贾之类的人，对方可以付给冒险者金钱把它们买回，不过被盗贼袭击的商人通常都会被杀害，所以这种情形并不多见。
「我要再加上一条。你们似乎忘记了，所以还是要说一下，这次考试的目的是要测试你们能不能杀人。如果让雷伊一个人把盗贼全都收拾掉，就无法判定其他人可不可以升级了吧？」
虽然自己的方法接连遭到反对，但根据的全是相当有道理的理由，因此雷伊也只能接受大家的意见。
「嗯，我也知道很麻烦，不过就是完成这种麻烦事才能称为冒险者。你要确实以队长的身分来指挥众人啊。」
被古兰拍了一下肩膀后，雷伊再次考虑作战方法。
「邱洛特，悬崖的出入口只有妳发现的那一处吗？」
「啊〜这就不清楚了。因为虽说是悬崖，范围还是相当大，不整个绕一圈的话实在不知道……不过，就能看到的范围内，已经没有其他像是出入口的地方。」
「这部分不清楚吗？如此一来，出其不意的攻击应该是最佳的选择。好吧，大家听我说，今天晚上对那些家伙发动夜袭。」
「不能现在进攻吗？夜袭的话，就得在晚上穿过那片森林吧？这样有可能会在森林里遭受怪物袭击。」
斯佩鲁毕亚听见要夜袭，做出这样的质疑，雷伊则是轻轻点头回答：
「夜晚通过森林的话，确实或许会受到怪物的袭击，可是白天攻击的话，有可能不是所有盗贼都待在根据地里。」
「原来如此，可能出去工作了吗？」
「嗯，但就算是热心于工作的盗贼，到了怪物昂首阔步的夜晚，也不敢在外面到处乱走吧？所以才要趁那时候进攻。」
「我知道了。继续说下去吧。」
「到了夜晚，他们至少会派人站哨吧。邱洛特，有这方面的情报吗？」
雷伊的问题，让邱洛特回想自己刚才看见的光景。
「出入口附近确实有小小的、像是了望台的物体存在。」
「妳觉得大概会有几个人站哨？」
「嗯〜这只是我的预测，不知道准不准确……大概是两个人。」
听见邱洛特的话，雷伊把视线移到菲尔玛与史科拉身上。
「你们两个人能从远距离干掉那两个哨兵吗？要尽可能不发出声音。」
「这个嘛，我的弓应该能确实干掉一个人……史科拉呢？」
「得看距离吧。邱洛特，妳大概知道我魔法的射程范围吧？那附近如何？」
「史科拉的风矢应该能击中。」
听见邱洛特的话，史科拉便点头说没问题，雷伊瞥了他一眼后，继续说明：
「那么，打倒哨兵之后，就先由邱洛特入内侦查，确认一下里面究竟有多少人，顺便检查有没有人被他们抓住。」
「了解。」
「之后就由斯佩鲁毕亚与阿罗甘两人担任前卫侵入，中卫就由菲尔玛与史科拉负责。」
「我侦查结束后要做什么？」
「掌握人数之后，如果没有人被抓住，就确认是否有其他出入口，这个工作也结束后就和本队会合。若有人被抓住，就拜托妳把他们救出来。」
「知道了……顺便问一下，雷伊你有什么打算？」
「我大概会负责后卫。假如被敌人从后面发动奇袭，就必须有人保护菲尔玛与史科拉吧？而且死神镰刀是长武器，不适合在狭窄的地点战斗。我的魔法基本上都是火焰魔法，也很难在洞窟里使用。」
五个人对雷伊的说明点了点头，古兰则是在远处以满意的表情看着雷伊。
(什么嘛，说不擅长与人交往，但担任小队长倒是很像一回事嘛。这样应该能放心地在旁边观看。)
「好，为了准备夜袭，现在开始休息。站哨的顺序就跟晚上时一样。」
众人遵照雷伊的指示，分成补充睡眠以及站哨两组人马。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

夜晚的森林里，虫鸣声已经到了吵杂的程度，有一群人就走在这种状态的森林中。
「啧，真是烦人！」
走在前头的阿罗甘一边咂舌，一边朝黑暗处挥出魔剑。即将袭击过来的哥布林身首分家，连哀号都来不及发出就倒了下去。
「真是的，在夜里的森林行走，这个计划是不是不太对啊？」
「……你这家伙在白天的作战会议里也没表示什么意见吧。事到如今才在抱怨？」
身体足有一公尺的巨大蝙蝠从空中无声袭击来，斯佩鲁毕亚用剑刺穿它后，以一副受不了阿罗甘的样子说道。
「哈，我才觉得你们这些人怎么会信任那个怪物咧。」
「我说，如果有什么不满别对我们说，直接去跟他本人反应呀。在雷伊面前乖得很，他一不在就变得这么傲慢。」
「什么！？」
听见邱洛特无法忍受似地开口后，阿罗甘狠狠瞪着她的脸，但可能是立刻理解现在不是吵架的时候，马上又面向前方继续在森林里前进。
「说起来，小队的平衡会不会太差了一点？只有两名战士和一名飞贼，怎么看后卫的人手都不够吧。」
阿罗甘的嘴里依旧在抱怨。
没错，目前只有阿罗甘、斯佩鲁毕亚以及邱洛特三个人走在夜晚的森林里。
当然，雷伊、史科拉以及菲尔玛三个人也不是在后方休息。剩下的三个人按照白天的作战计划，正移动至担任哨兵的盗贼看不到的位置，准备进行狙击。
这三个人之所以会与雷伊他们分开，就是为了在远距离狙击失败时，迅速缩短距离解决掉哨兵，但是……
「应该说，狙击失败时，哨兵就会通知里面的家伙了吧。那种情况要我们三个人想办法解决，也太强人所难了吧？说起来呢，大家一起靠近，再开始狙击也可以吧？」
「所以说，雷伊不是也说过只是以防万一吗？而且你看，已经穿过森林了。还说什么哨兵通知里面的人之类的，要是我们先被哨兵发现，可就没脸见人了。」
斯佩鲁毕亚说到这里先暂停了一下，看着夜晚的森林继续表示：
「而且狙击组和我们分别采取行动，也是没办法的事吧。身为游侠的菲尔玛和充满谜团的雷伊也就算了，史科拉那个纯正的魔法师，面对那群盗贼没办法移动到不被他们发现的距离吧。」
斯佩鲁毕亚对阿罗甘如此宣告，不过听见他这么说，邱洛特也咧嘴露出志得意满的笑容接着说：
「这下子要是我们被发现的话，原本就被雷伊以严厉目光注视的阿罗甘，不知道会怎么样哦？我还真有点想看看那种情形呢。」
「喂！就算是开玩笑也别说那么不吉利的话。真是的，知道了啦！我认真干就行了吧？」
他们一边听着阿罗甘能够以细微声音大叫的奇妙特技，一边从森林里偷偷望着前方成为盗贼出入口的悬崖缝隙。
正如邱洛特所预料，该处配置了两名哨兵，但可以看出他们很明显露出极为放松、粗心大意的模样。
(可能是有自信如此隐密的基地绝对不会被发现吧……或者纯粹是笨蛋。)
邱洛特在短短一瞬间把视线瞥向阿罗甘。
(……我想大概是笨蛋。)
他们都有火把，这点倒是还好。因为他们怎么说都和经过训练的冒险者飞贼不同，只不过是一群乌合之众聚集在山里变成盗贼，当然不可能像邱洛特一样能在黑暗中看见东西。
然而，明明是哨兵，却坐在了望台上聊天，发出愚蠢的哄笑声，就邱洛特来说，那种模样实在不能、也不想把他们称为哨兵。
虽说己方已经消除气息，注意不发出声音，但连靠近到不足十公尺的距离时，他们都没能发现那三个人。
(这样的话，根本不用考虑史科拉无法消除气息之类的事情，就如阿罗甘所说，他们跟我们一起过来也没问题吧。)
邱洛特在内心呢喃，确认一起移动到此的另外两个人的模样。
阿罗甘和斯佩鲁毕亚已经拔出自己的武器，摆出随时可以发动袭击的姿势。邱洛特确认完这一点，也拿着在森林里切断哥布林首级的短剑，等待事情发生。

「真是太夸张了。」
距离邱洛特他们有一段距离的狙击地点，菲尔玛望着远方的盗贼团哨兵，像是难以置信般呢喃。
因为她视线前方的哨兵根本是坐着谈笑，没有尽自己身为哨兵的责任，也难怪她会这么说。
「但是这样反而对我们有好处，没必要责备他们吧？」
「这我当然知道啦……」
雷伊听着两人的对话，把视线投向森林。
照理说，本来惟独像邱洛特那样的飞贼，才能掌握笼罩在黑暗当中的森林发生什么状况。但是，雷伊由杰拜尔一门创造出来的身体，就像要表示那种常识不适用于他身上般，认真地看着森林里的情形。
雷伊的视线前方，已经准确地捕捉到阿罗甘、斯佩鲁毕亚、邱洛持等三人潜伏在森林出口附近的身影。
「前卫组的三人已经顺利到达定点。准备好了吗？」
两人默默点头回答雷伊的问题。
确认完两人的回应，雷伊也一边点头一边宣告夜袭开始。
「好，史科拉开始咏唱咒文。菲尔玛配合史科拉施放魔法的时机，以弓箭攻击。」
史科拉对他的话点点头，开始咏唱咒文，菲尔玛也把箭架上弓弦配合时机。
『风啊，化为透明的箭，贯穿阻塞眼前的敌人吧。』
在模拟战时也使用过的咒文扭曲世界，在他眼前生成透明风矢。即使在有阳光的时候也很难发现的透明风矢，在夜晚使用又增加了隐密性。
史科拉咏唱完咒文，来到只剩下发动魔法的阶段暂停下来，把视线移向菲尔玛。在确认视线中的菲尔玛点头回应后，他就把魔法发射出去。
『风矢！』
五支透明的风之箭随着这句话发射出去。同时，菲尔玛也把架在弓弦上的箭，朝哨兵正上方发射。
两人施放攻击的下个瞬间，风矢朝坐着说话的其中一名哨兵的脖子与脸庞飞去，同时他正面那名不知道发生什么事情的男人，也被从头顶一直线落下的箭贯穿头部而丧命。
「来了！」
视线前方的两名哨兵，其中之一的脖子与脸孔遭到撕裂而喷血，并且因为冲击从了望台滚落到地面，几乎是在同一时刻，另一名男性也被头上降下的箭贯穿头部，确认到这个状况，邱洛特对阿罗甘与斯佩鲁毕亚发出简短且尖锐的叫声。
两个人听见声音，立刻迅速从森林出口奔出，急速缩短与哨兵之间的距离。
这时，逐渐与哨兵缩短距离的斯佩鲁毕亚咂了一下舌头。
「糟糕，被史科拉以魔法攻击的那个家伙没有死透。阿罗甘，你去把从了望台滚落到地面，现在还活着的那个哨兵解决掉。我注意洞窟内部是不是有人跑出来。」
「喂，为什么要我杀！」
「闭嘴，没时间了。没空在这里慢慢说话，我们必须与时间赛跑。」
「啧，知道了啦，可恶！」
在说话当中，两人来到了望台下方，斯佩鲁毕亚摆出长剑躲在洞窟出入口附近，窥探里面的情况。
幸好，从里面传出来的几乎都是欢笑声。斯佩鲁毕亚判断他们应该是在饮酒作乐，发现对方没察觉哨兵被打倒，他放心地松了口气。
附近的阿罗甘对准倒在地面因为疼痛、混乱而乱动的哨兵……然后直接僵住。
「可恶，我怎么会……」
「呜、呜……咕噗，救、救……」
遇上魔法技术未臻成熟的史科拉，应该算这名哨兵倒楣吧……不对，以E级冒险者来说，他的技术算很不错了，但重视隐密性与攻击速度的风矢即使五支全部命中脖子与头部，还是无法一击夺走他的生命。
从这一点来看，被菲尔玛的箭贯穿头部的男人还算比较幸运。在不清楚发生什么事的状况下，一瞬间结束生命。
「阿罗甘，快点动手！」
斯佩鲁毕亚立刻轻声对着面对「杀人」这种行为犹豫不决的阿罗甘下达命令。
然而对阿罗甘来说，杀人……而且是在了解这一点的情况中，下手夺走与自己同种族的生命，让他的手不停发抖而无法顺利地行动。
在模拟战，什至之前和雷伊进行的决斗里，他多次带着「干掉你！」的气势挥舞魔剑，但不知道是幸还是不幸，至今为止，他尚未实际夺走过人类的性命。因此现在才会像这样，拿着魔剑的手不停地发抖。
「啧，邱洛特，妳按照雷伊的指示到内部侦查。」
「知、知道了！」
斯佩鲁毕亚目送邱洛特取代自己溜进洞窟里的背影离开后，靠近因为痛苦以及呼吸困难而在地面滚动的哨兵，随手用长剑对准男人的脖子挥落。
「喀！」
哨兵被长剑切断脖子后，头颅留下血迹从地面滚走。
「恶———————————！」
目击这并非怪物，而是与自己同种生物死亡的光景，阿罗甘忍不住跑到阴暗处吐出胃部的残留物。
即使以复杂的表情看着这样的阿罗甘，斯佩鲁毕亚还是竖起耳朵，听着能了解洞窟内部状况的声音。
幸好他们似乎没有发现哨兵已死，以及名为邱洛特的入侵者，里面依旧只传出欢笑声。两人就在这样的状况中与后卫组会合。
「邱洛特人呢？」
「按照计划，入侵到里面了。」
斯佩鲁毕亚回答雷伊，并确认史科拉与菲尔玛的状况。
菲尔玛对于杀人这样的行为没有什么特别的罪恶感，或者是她拥有足以隐藏这种动摇的强大精神力。不过，史科拉明显脸色苍白。
「史科拉也这样吗？」
听见斯佩鲁毕亚的话，雷伊把视线移往依然在阴影处吐的阿罗甘。
「好像是，似乎是对方为自己的魔法所苦造成影响。」
「哎，毕竟是第一次杀人，会这样也没有办法。」
「斯佩鲁毕亚好像不在乎嘛？」
「应该说我早习惯了。你自己不也没什么变化吗？」
「嗯，这个嘛……哎呀，回来了吗？」
注意到放轻脚步声回到这里的邱洛特，雷伊先打住话题。斯佩鲁毕亚虽然露出感到疑惑的表情，不过当他看见邱洛特从洞窟里出来，便了解是怎么回事。
「怎么样？」
听见雷伊的问题，邱洛特轻轻点了一下头回答：
「一开始是一条有点长度的通路，通路最后一分为三。右边的监牢里关了几个像是商人的人，因为有人在监视，所以不清楚正确人数。正中央的通路前方是一个宽敞的空间，从刚才就能听见的宴会声，就是从那里传出。然后，左侧大概是仓库或者武器库吧。」
「盗贼的人数呢？」
「至少有三十个人左右。」
「这样啊。除了这里之外，有没有通往其他地方的出入口？」
「实在没有时间调查得那么详细。」
「这样的话，首先要在一开始接触时，尽量干掉多一点盗贼比较好吧？」
「可是，要是他们拿商人做人质就不妙了。」
雷伊的呢喃让斯佩鲁毕亚开口表示。
「嗯，确实如此……邱洛特，从举行宴会的地方，有没有捷径可以通到牢房？」
「刚才也说过了，因为时间不够所以不太清楚。不过就我个人的意见，他们只要一想自己目前所做的事情，也知道讨伐队随时可能会攻过来，所以很难想像他们会没有考虑紧要关头时的对应。」
「这么一来……邱洛特……妳先到牢房去把人质救出来。之后……古兰，你在吧？」
雷伊对黑暗之中说，古兰便露出苦笑现身。
「没想到会被注意到。那么，找我有什么事？」
「以升级考试来说，可以接受救出人质后交给你这种行为吗？」
「不，没办法。我的工作只是看清你们究竟有没有符合D级的实力。没有太特殊的理由，不可以出手相助。然后呢，现在的事态不符合特殊的理由。」
「……没办法了。虽然不想减少战力……邱洛特，妳救出俘虏之后，就先回到这里躲起来。」
「我知道了。」
「好，要冲进洞窟里了。正如白天时说过，前卫是阿罗甘与斯佩鲁毕亚，中卫是史科拉与菲尔玛，后卫由我来负责……没问题吧？」
大概是终于不再想吐了吧，雷伊对着回到他们身边的阿罗甘说道，结果他用苦涩的表情点了点头。
「嗯，拚了。」
「史科拉，你呢？」
「没、没问题，我会努力的。」
或许是因为经过一段时间了吧，史科拉看来也比刚才好多了。
「很好，冲进去吧。」
在雷伊的指令之下，众人冲进洞窟内部。

出入口相当狭窄，因此先由刚才进去过的邱洛特领头，确认是否有哨兵交接或者觉得不对劲的盗贼出现。之后按照斯佩鲁毕亚、阿罗甘、史科拉、菲尔玛的顺序进入洞窟，殿后的雷伊也跟着进去。
「……好窄啊。」
洞窟内只有两个人好不容易才能并肩前进的宽度。如果在这里发生战斗，空间大概只能让一个人作战。
确认里面的状况后，雷伊对负责最重要任务的邱洛特说：
「邱洛特确保人质的安全后，就躲在外面了望台的阴暗处。」
「……刚才阿罗甘在那里吐了耶……」
邱洛特虽然不满地噘起嘴唇，但想到要保护着应该不懂得战斗的商人在森林里待命，最后还是决定躲在阴暗处比较好。
「接下来就是跟时间赛跑了。一发现盗贼就毫不犹豫地杀掉。这是为了延迟他们通知夥伴有人入侵，可以的话，尽量在不发出声音的情况下解决掉他们……趁他们开宴会的时候发动奇袭。战斗本身应该不会花太多时间才对。」
众人对雷伊的话点了点头。邱洛特先行进入右侧通往牢房的通道。
看着她离开的雷伊等人也尽可能不发出声音，立刻进入中央的道路……
「呜！？」
走在最前面的斯佩鲁毕亚，挥手做出停下脚步的指示，并对着雷伊说：
「出现了。」
「敌方的人数呢？」
「虽然没有细数，但大概如邱洛特所说，有三十个人左右。几乎所有人都喝醉了，看来也没有被掳来这里的人。」
「好，先像打倒哨兵时那样，以飞行道具先发制人。这次我也会参加。由我、史科拉以及菲尔玛以魔法和弓箭先行攻击来让盗贼陷入混乱，然后斯佩鲁毕亚与阿罗甘就趁着混乱冲进去。我在大厅出入口保护两名后卫。」
所有人都对雷伊的指示点点头，斯佩鲁毕亚与阿罗甘拔出武器，做好往里面突击的准备，菲尔玛架起长弓，史科拉则开始咏唱咒文。
确认完众人状态，雷伊这时也把认为长武器在洞窟内不好操纵，而取出的秘银匕首挂回腰间，从雾气环里取出作为魔法发动体的死神镰刀。
『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』
雷伊咏唱咒文的同时，面前出现三十公分左右的火球，让周围的温度急遽上升。
他瞄了史科拉一眼，对方这时似乎也咏唱完咒文，正对着雷伊轻轻点头。
『火球。』
最先发射出去的是雷伊的火球。火球飞往大约五个人聚在一起喝酒的集团，击中中央的男盗贼。最先被火球直接命中的男人瞬间开始燃烧，连悲鸣都来不及发出便命丧黄泉。
命中男人的火球同时往周边撒出许多小火焰，结果一瞬间燃烧殆尽的男人周围的人们也受到轻重不一的烧伤。
「怎么了？敌人袭击吗！？所有人迎……」
燃烧起来的盗贼附近，一名男人立刻想做出迎击的指示，但菲尔玛发射出去的箭不让他这么做，男人的额头被箭贯穿后瘫倒到地上。
「敌袭、敌袭啊！快点迎击！」
即便喝醉，他们到这个时候应该也察觉到自己被攻击了。待在房间深处那名以巨大身躯为傲，看起来似乎是首领的男人大叫着发出命令。
听见命令的男人们，随即拿起自己放在附近的剑、斧、棍棒、弓箭等武器，视线朝着大厅唯一的出入口看去。这个瞬间，史科拉的魔法发动了……原本应该是这样才对，然而……
『风……呜哇啊啊啊啊啊！』
本来应该顺利发射出去的魔法——由风生成的拳头，理应要打扁那些杀到出入口的盗贼才对。但是，一看见满脸杀气冲过来的盗贼，史科拉内心产生怯意，在魔法完成之前，自己让构成产生了紊乱。
如果还在构成魔法的阶段应该没什么问题，但到了魔法发动之前的话，事情就没那么简单。
原本魔法是把风凝缩成拳头状，而这时只有形成拳头的过程被省略掉……也就是说，洞窟内出现到处肆虐的猛烈暴风。
「呜啊啊！怪物，是怪物的攻击！」
一名盗贼看见同伴被暴风吹打到洞窟墙壁上大叫，但发生的状况不只这样。没有赋予方向就被解放出来的暴风不只伤害到盗贼，也给雷伊他们带来损伤。
「史科拉！快冷静下来！」
斯佩鲁毕亚斩断乘着暴风飞过来的酒瓶，开口大喊。
他不愧是曾与人类敌对过的人，所以才能保持沉稳吧。
「快抑制魔力！再继续让它暴走的话，洞窟会崩塌的！」
和斯佩鲁毕亚一样有与人类敌对经验的雷伊也这么大叫。
「嘿，冷静下来，风对所有人都是平等的，不论是你还是那群盗贼……首先让心情恢复平静，再重新凝聚魔力。让现在暴走的构成安定下来，然后饲育、驯服它们……你看。」
「啊……嗯、嗯……没问题，我不要紧了。抱歉，让妳担心了。」
听见菲尔玛的话，史科拉好不容易让心情冷静下来，成功让肆虐的暴风恢复安定。
「好，看来不要紧了。」
看见史科拉恢复冷静，雷伊迅速环视周围。
己方因为知道刚才的暴风是史科拉的魔法暴走所造成，因此相当冷静，但突然被火焰、弓箭以及暴风袭击的盗贼就不是这样了。不对，应该说，刚才的暴风反而让他们更加混乱。
(怎么办？要直接让前卫冲过去吗？不……这样不行。如此一来，史科拉会因为失败而内疚，之后的战斗再也派不上用场。那要让他再来一次……吗？)
内心迅速整理好想法，雷伊再次对史科拉说：
「史科拉，再试一次原本打算使用的魔法……没问题吧？」
「……嗯！」
可能是一连串的行动已经让内心产生混乱与胆怯等心情，反而可以冷静下来，史科拉再次集中魔力，发动魔法。
『风拳！』
随着他的话语施放出去的魔法，把嚷着怪物发动袭击了的几名盗贼轰飞出去，结果造成盗贼们更加混乱。
「可恶，这些笨蛋！这附近没有懂得使用火焰和风系魔法的怪物吧！而且敌人还用了弓箭耶！振作一点啊！」
首领虽然这么大叫，但群众一旦陷入混乱，就没有那么容易恢复正常。如果是训练有素的士兵或者冒险者也就算了，只是乌合之众的盗贼根本不可能办得到。于是……
「上吧！」
当雷伊嘴里发出锐利叫声的同时，斯佩鲁毕亚与阿罗甘举起武器冲进盗贼当中。
「哼，可恶，连史科拉都没问题了，这样我一定也没问题！看我的吧！」
尽管有一点自暴自弃……不对，应该说透过这个行为，才终于对杀人这种行为有所觉悟的阿罗甘，使用魔剑对着附近盗贼的腹部横扫而过。
「哇啊！」
该说真不愧是魔剑吧，横扫出去的一击，没有受到太大的阻力，就把盗贼的身体砍成上下两半。
男盗贼的内脏与鲜血往四周洒出，一命呜呼，阿罗甘因此有了人生中第一次杀人的经验。
「阿罗甘，不要发呆！还有很多敌人！」
斯佩鲁毕亚一边大叫，一边把长剑砍进附近的盗贼头部，把该名盗贼手里的短剑扔向准备架起弓的盗贼手脚。
阿罗甘或许也因为斯佩鲁毕亚的话，了解现在不是烦恼或者纠葛的时候，开始拚命对盗贼挥舞魔剑。
这时史科拉为了援护他们两人使出风与水的魔法，菲尔玛则是用魔法道具长弓射出带有风属性的箭，援护在前线作战的两个人。
「可恶，先把后面那三个人解决掉！」
这时开始有盗贼遵从首领的命令，朝着史科拉与菲尔玛砍了过去，然而……
「这样的空间应该就没问题了。」
雷伊摆出死神镰刀，挡在这些盗贼面前。
「臭小鬼，给我让开！」
在宴会途中受到奇袭，夥伴们不断被杀害的恐怖、焦躁以及愤怒等感情，让盗贼陷入亢奋状态。男盗贼带着充满血丝的眼睛，手里的斧头朝挡在史科拉与菲尔玛前面想保护他们的雷伊头部挥落。
以盗贼来看，对方手里虽然拿着大镰刀这种巨大的武器，但身高只到自己的胸口，身材还很瘦削，也难怪他深信自己能够一击击杀对方。只是……
「只有三流的家伙，才会以外表来判断别人的实力。」
「锵！」一声金属声响起，死亡镰刀的镰刃挡住从头上落下的斧头。
……不对，不是挡下来，往下挥落的斧头碰到死神镰刀通过魔力的镰刃外侧部分，接着就被经由魔力强化的死神镰刀，以及自身往下挥落的重量砍成两半。
「怎么可能！」
这应该是他完全没有预料到的光景吧。哑口无言的男盗贼忍不住停下动作，而雷伊手中的武器就真如死神的镰刀般，扫过男人的身体。
「咕噗！」
身体直接被切断，盗贼在身体上下分家的情况下结束了一生。
(不过，在这样的混战当中会发生什么事情还不清楚，为了慎重起见，我还是应该使用保险的手段吗？)
在内心呢喃完，雷伊发动前几天才刚入手的技能。
「魔法盾。」
雷伊发动技能的同时出现一面光盾。这面盾牌就像拥有自己的意志般，会自动移往不会阻碍雷伊行动的位置，彷佛能随时对自己主人雷伊的攻击产生反应。
「雷伊，那是……」
看见雷伊的魔法盾后，菲尔玛发出惊讶的声音，但立刻判断现在不是询问这种事情的时候，她直接把箭架到弓上，朝准备攻击阿罗甘的盗贼发射。
盗贼们此时也逐渐从混乱当中恢复过来，却还没完全恢复正常。
毕竟举行宴会就一定喝了酒，就算敌人来袭，酒精也不可能立刻失去效力。
阿罗甘与斯佩鲁毕亚可能也了解这一点，他们像是想速战速决，接连用魔法剑把敌人砍成两半，或者是用长剑把盗贼的首级与四肢斩落。
「可恶，看来是一群练家子！而且还有两名魔法师？以讨伐盗贼来说，这样的战力太夸张了吧！」
首领丢出这样的一番话，瞪着挡住大厅出入口的雷伊等三人。
「拿弓箭的家伙！先排除挡在出入口的敌人！」
遵照首领的命令，数名盗贼拉弓对准雷伊他们。
「别想称心如意，飞斩！」
雷伊没有错失首领下达的命令，发动飞斩技能，大动作挥出死神镰刀。
沿着轨迹飞出的斩击，把拉弓的三名盗贼一起撕裂。
由于技能仍只有Lv1的程度，所以没办法斩断命中部位，但这发攻击已经造成很大的伤口，让他们在这场战斗当中再也无法使用弓箭。
「雷伊！」
菲尔玛口中喊出近似尖叫的声音。因为她发现有盗贼混在同伴的尸体中，拉弓对准了他。
虽然她立刻拉弓瞄准盗贼，还是慢了一步，箭已经被发射出去。
发射弓箭的盗贼头部被菲尔玛射出的弓箭贯穿而丧命，可是菲尔玛终究没能阻止他发射那支箭。这时菲尔玛脑海里闪过雷伊被箭贯穿的模样，然而……
「别管我，这边没问题。」
立刻闭上眼睛的菲尔玛，这时又听见雷伊熟悉的冷静声音。
菲尔玛对这种情况感到疑惑，睁开眼睛，进入她视野的是挡下箭后，像雾气般逐渐消失的魔法盾。
「妳懂了吧？既然如此就先以减少敌人数量为优先，因为盗贼们差不多快从混乱当中恢复过来了。」
「嗯、嗯。」
菲尔玛点点头，接着看向广场当中，为了与精灵沟通而集中意识。
(这里是洞窟深处，所以风精灵的力量比较弱，然而随便使用大地精灵的力量又会有崩塌的危险……不对，不要影响洞窟，只要干涉地面就可以了。)
『地之精灵啊，使出大地之枪吧！』
地之精灵回应菲尔玛的呼唤，盗贼们的脚下伸出一公尺左右、前端尖锐的土枪。
「呜哇！」
「怎、怎么回事！？」
「可恶，发生什么事了！」
「让开，真是碍事！」
看见数名夥伴忽然被从正下方长出的土枪刺中，盗贼再次陷入混乱。
好不容易快从奇袭的混乱当中振作起来，此时又产生新的混乱，直接给盗贼带来绝望。
「呜哦哦哦哦哦哦哦！」
看见夥伴被土枪从正下方贯穿的模样，一名盗贼忍不住往后飞退，阿罗甘则边发出吼叫边朝着那名盗贼砍去。
另外，当夥伴在应付阿罗甘与斯佩鲁毕亚时，也有盗贼不想继续待在这里，为了逃走奔向大厅的出入口……
『冰针。』
结果，想逃走的盗贼被史科拉施放，宛如短剑的数十根冰针贯穿全身，直接倒向地面。
「可恶，喂！你和你，跟我来，注意别被其他家伙发现。」
尽管几乎陷入恐慌状态，但是看到部下前往大厅出入口，便被史科拉的魔法、菲尔玛的箭，以及雷伊手上的巨大镰刀真的像死神般夺走生命的模样后，盗贼首领立刻小声对待在自己附近的心腹下达指示。
那两个人应该也知道首领在想什么吧。他们轻轻点点头，消除气息，和首领一起往大厅深处移动。
这是只有首领和他的心腹才知道的秘密——也就是从这个大厅脱离的秘密通道。
即使牺牲部下，自己在紧要关头也能够顺利逃走。为了完成这个目标，在选择这座洞窟当盗贼团的根据地时，首领就率先隐藏从大厅通往外面的通道，瞒着众人它的存在。
这时大厅里平安无事的盗贼已经剩不到十个人。他们几乎仍未从酒醉当中清醒过来，带着自暴自弃的心情，面对发动奇袭的对手。除了他们三个人之外，知道这条通道存在的人都已经死了。这样的话，还是立刻从这里逃出去，再从头组织一支盗贼团就可以了。
首领等人一边这么想，一边注意不让在大厅里作乱的人发现，不断往深处移动。
但是，当然还是有人毫无遗漏地注意到他们这样的行动。
「……大厅里只剩下七个人，再来靠你们几个应该没问题吧？」
「咦？是呀，我想应该没问题……为什么突然这么说？」
又用箭射穿一名盗贼手臂，菲尔玛问道。
「没有啦，有几只想偷偷摸摸溜走的老鼠。我去把那些家伙处理掉。为了慎重起见……魔法盾。」
「啥？老鼠？」
不理会菲尔玛疑惑的声音，雷伊在摆出死神镰刀的情况下，再次叫出菲尔玛刚才看过的光盾，用力往地面一踢，朝阿罗甘、斯佩鲁毕亚两人与盗贼们混战的地点冲去。
「喂，雷伊！？」
「呜哇，你们两个人小心点！雷伊往那边冲过去了！」
雷伊一边听着菲尔玛困惑的声音以及史科拉提醒两名前卫的声音，一边缩短与混战地点的距离。
他藉由魔法道具斯雷普尼尔之靴能在空中行走的效果，直接跳起来踢了一、两步后，飞越乱战地点上空。
「啥？」
「什么！？」
阿罗甘与斯佩鲁毕亚听到背后的声音，察觉到雷伊靠近，发出搞不清楚状况的叫声；雷伊没有理会他们，继续在空中踩了第三、四步……降落到目标位置。
没错，也就是偷偷想逃离现场的盗贼首领与他的心腹面前。
「……你这家伙做了什么？」
盗贼首领不敢相信自己眼睛看见的光景。
出现在眼前这名看起来只有十五、六岁的小孩子所做的事，就是这么超乎常识。
连干了多年盗贼，对于黑社会相当熟悉的首领，也是第一次看见有人能在空中奔跑。
「我做了什么吗？总之呢，我没有打算让你从这里逃出去。」
雷伊说完，架好手上的死神镰刀，而光盾也像随从般紧跟着他。雷伊紧盯盗贼首领与他的两名心腹看。
「说起来呢，让部下作战，只有自己逃走……这是身为盗贼首领应该做的事吗？」
「少、少啰嗦！只有活下去才能继续当盗贼啦！喂，你们两个，一起上啰！只要想办法解决这家伙，再来就能逃走了！」
对着心腹这么喊完，首领也摆出手上的巨大战斧。
「嘿，还想打吗……反正这次的目的是歼灭所有盗贼，不论是想逃走还是投降，什至是想同归于尽，结果都不会变就是了。」
「吵死了！你以为能在空气中跳跃，我们就会害怕吗！？喂，要上啰！」
「啊啊！」
「啧，只能拚了吗？」
两名心腹也拿起长剑与枪，同时朝雷伊发动攻击。
拿着枪的男人，像是为了不阻碍另外两个人般，活用宽广的攻击范围，把枪尖对准雷伊的身体。
另一个男人从雷伊右侧，将剑往下挥落砍他的脚。
最后，盗贼首领像是要把他的头打破一样，发挥自傲的腕力舞动战斧。
「合作太没默契了。」
雷伊以透过魔力的死神镰刀挡下枪的一击后把整支枪尖砍断，下个瞬间立刻撩起刀柄弹开攻击脚的长剑，接着以魔法盾抵挡首领对准头部的战斧。
「什么！？」
不知道是谁发出这道茫然的声音，但雷伊就像要表示这并不重要，挥舞死神镰刀砍断持剑男人的脖子，然后直接快速往前走出一步顺势抽回镰刀，从持枪男人的脑袋中央斩了下去，把他的身体撕裂成左右两边。
持剑的男人脖子喷出大量鲜血倒向地面，被砍成左右两半的持枪男子则是往地面洒下大量内脏与血液，身体朝左右两边崩落。
「你、你做了什么！？」
至于盗贼的首领，比起在意两名心腹被杀掉，自己的一击被轻松挡下更令他愕然，他立刻退后，再次摆出战斧。
持枪男人的血与内脏在他脚底下扩散开，不过尽全力想活下去的首领已经顾不得这么多，只是拚命寻找雷伊的弱点。
「嗯，谁知道呢？」
雷伊这么呢喃，看着像霞气般消失的魔法盾。
虽然可以再次展开魔法盾，但他判断这样首领也会察觉那是某种魔法，所以直接大动作挥舞死神镰刀把血甩开，将镰刃尖端对准首领。
「可、可恶、可恶、可恶的家伙！好不容易一切都相当顺利，为什么要来阻碍我！你们没有来的话，事情就不会变成这样了！」
首领用力挥舞手中的战斧大叫，他似乎知道怎么挣扎都逃不掉，所以大动肝火。
雷伊以傻眼的表情，看着首领的模样。
「说起来，不想被讨伐的话就不应该当盗贼，只要脚踏实地工作就好了。难道就你可以杀人，别人不能干掉你吗？」
「闭嘴，臭小鬼！竟然敢对年长者大放厥词！别废话了，快点给我让开！」
战斧随着这样的叫声挥落，但这一击没有速度、威力，而且一点也不凌厉，真的只是任凭蛮力所挥落的一击。
「……太难看了。好好反省你的罪过……去死吧。」
死神镰刀的刀柄挡下战斧的一击，将其弹开。同时间，雷伊抽回镰刃以迅雷不及掩耳的速度扫过首领的脖子，直接把他的头砍飞。
几秒钟后，以无头状态站在那里的首领身体，在喷出血的同时往地面倒去。
确认这一点后，雷伊将视线朝着乱战地点移去，发现该处的打斗已经结束，所有盗贼都变成尸体。

「嗯，看来总算是解决了。」
他用力挥了一下死神镰刀，把上面的血甩掉。
对手是怪物的话，这时将开始解体作业，但人类实在没有什么可以作为素材的部位，所以就不用进行解体人类这种恶心的事。
(其实身为亚人的半兽人都能解体，所以这方面怎么说都只是同为人类的同情吧。)

(插图P131)

「是啊，没想到能够解决如此庞大数量的敌人……那么，接下来该怎么办？」
斯佩鲁毕亚靠近雷伊询问。
「把尸体聚集到大厅中央。」
「啥？为什么要大费周章做这种事情啊？」
听见雷伊的话，阿罗甘像觉得很麻烦似地开口表示。
这时候的他，已经看不出一丝在战斗中首次杀人而受到冲击的模样。
(不对，他现在是因为战斗刚结束还很兴奋，今天晚上才是难关吧。)
能不能接受自己杀了人这件事——如果可以，今后也能继续冒险者这份工作；没办法的话，什至有可能离开业界。
「听好了，要是直接把尸体放着不管，你觉得会怎么样？」
「当然会腐败啦。」
「……所以啦。」
「啥？所以怎么样啊？」
雷伊叹了口气，像在表示孺子不可教般，结果斯佩鲁毕亚代替他说明：
「把尸体放着不管的话，有可能让他们变成僵尸或者骷颅怪这种不死系的怪物……你难道不知道吗？腐烂的尸体还会引起疾病。虽然这里距离基鲁姆有两天的车程，应该还没关系，但你也不希望有什么古怪的瘟疫扩散开来吧。」
「真是的，知道了啦！收集尸体就可以了吧！收集完之后呢？」
雷伊把死神镰刀收进雾气环里，拖着首领的尸体回答：
「很简单啊，我会在这里把他们烧得连骨头都不剩。」
「呜！？知道了啦……」
可能是从雷伊的眼里看到些什么吧，阿罗甘有一半像是迫于他的压力，把首领心腹的尸体拖到大厅中央。
看见这一幕后，史科拉、斯佩鲁毕亚、菲尔玛等三个人也默默地把尸体聚集在大厅中间。
在这样的情况中，雷伊对因为力量不足而红着脸用力收集尸体的史科拉说：
「史科拉，这边交给我们，你去告诉邱洛特，盗贼已经全部伏诛，请她先去检查一下仓库。」
「啊，嗯，我知道了。」
史科拉是纯粹的魔法师，所以不擅长需要力量的工作。更重要的是，才刚杀过人的他还要直接帮忙拖尸体。和阿罗甘一样，他现在或许仍因为战斗后的亢奋而没有感觉到什么，可是冷静下来之后，就不知道究竟如何了。
「真是温柔耶。」
菲尔玛在雷伊耳边呢喃。
雷伊对此露出苦笑，轻轻摇了摇头。
「也还好啦。说起来，那家伙是纯粹的魔法师，本来就不适合这种得花力气的工作。就算待在这里，作业的效率也不会有什么改变。」
「……我也算是后卫耶？」
「既然是游侠兼弓箭手，应该比史科拉有体力吧？」
菲尔玛表示雷伊的话伤了她的少女心，成功地跟雷伊约定好回到基鲁姆时，要再次提供刚烤好的饼干作为赔罪。

「洞窟里变安静了耶。」
洞窟外面，躲在了望台阴影处的邱洛特小声呢喃。
虽然表现出镇定的模样，她的声音却有些沙哑。
她初次体验到杀人这样的行为。以短剑撕裂牢房守卫脖子时的那种触感，现在依然确实地留在邱洛特手上。
与自己同种的生物，性命被自己夺走时的触感——
如果现在只有自己，她恐怕已经因为这种触感，跑到阴影处拚命吐了吧。
邱洛特目前之所以能硬撑着待在这里，完全是因为还有必须保护的人们存在。
「邱洛特小姐，手臂的伤不要紧吧？」
躲在她身后，年纪大概是二十岁左右的男性，很担心地小声问道。
邱洛特的右臂被刀子割伤，现在只做了用布卷起来的紧急处置。本来是想利用药水来回复，不过邱洛特这次只准备了一瓶药水。
而被抓住的商人里，有一名被盗贼袭击时已经受到可说是重伤的伤害，所以邱洛特就把药水给他使用，对于和监视商人的卫兵战斗时受的伤则只做了最低限度的止血。
「真的很抱歉，能够拿回被夺走的行李的话，里面就有药水了。」
「我真是丢脸。小姐除了从盗贼手中把我们救出来之外，什至还把药水给我使用，真的欠妳太多人情了。能够度过这个难关的话，我一定会报答妳的大恩大德。」
刚才出声的男人身后，这时又有另一个人对邱洛特说道。这个男人大概四十岁左右，带着一种壮年顽固老爹的气息。
他身上的服装虽然沾了大量鲜血，但本人没有痛苦的模样。这名商人正是邱洛特使用药水的对象，身上的血就是受伤时所留下的。
因为有这样的两个人在身边，而且小队长雷伊也命令她要保护商人，所以邱洛特才能暂时把杀了牢房卫兵的罪恶感与恐惧抛到一旁。
两名商人应该也注意到邱洛特的模样。他们断断续续地与她交谈，为了让她冷静下来，小声地把自己的失败经验当成笑话般说着。
应该是这样的行为发挥功效，邱洛特的手臂停止发抖，成功地大致恢复冷静。
当邱洛特也说了一件自己的失败谈，认为暂时应该不要紧时，身为飞贼的她听见朝他们靠近的脚步声，反射性摆出短剑。
两名商人看见她这种样子，也为了不妨碍邱洛特，躲到了望台更后方的阴暗处，但是……
「呼……什么嘛。」
注意到是熟悉的脚步声，邱洛特松了口气，解除警戒。
「邱洛特小姐？」
「小姐？」
两名护卫对象朝邱洛特搭话，她则是笑着轻轻点头。
「别担心，是我的夥伴。」
邱洛特的话立刻得到证明。史科拉从洞窟里露出脸来，像要确认周围是否安全般环视四周。
「史科拉，这边唷。」
「啊，邱洛特，妳平安无事真是太好了……不对，妳受伤了吗？等一下哦。」
注意到搭档的右臂缠了布条止血，史科拉急着移动到邱洛特旁边，摆出法杖。
「麻烦你了。实在有点紧张，所以搞砸了。」
「这倒是很符合邱洛特的个性。」
两人互相看着对方的脸露出苦笑。双方都理解对方是首次杀人，而且因为认识已久，才会为了不让对方担心，摆出这样的苦笑。
史科拉立刻收起苦笑，把意识集中在邱洛特手臂上，开始咏唱咒文。
『水啊，以慈爱的魔力治愈此人吧。』
随着史科拉嘴里的咒文，蓝色光线聚集在法杖前端，最后移动到邱洛特的右臂上。
『水之疗愈。』
魔法发动的同时，蓝光陷进伤口里……邱洛特感觉到疼痛自然地消除了。
邱洛特放心地松了口气，为了慎重起见，解开止血用的布条。上面已经没有任何伤痕，只有恢复原状的漂亮肌肤。
「嘿，小子会使用治愈魔法吗？很有一套嘛……」
史科拉因为中年男子的称赞而羞红了脸颊。那种模样让邱洛特露出跟刚才苦笑不同的真正笑容，并且开口说道：
「所以你为什么来这里？」
「啊，对了对了，我来是因为雷伊的指示。他要妳去确认一下仓库。」
「这样啊，那盗贼都被收拾掉了？」
「嗯，哎呀，大家都好厉害。尤其是雷伊，不知道用了什么魔法道具，还能在空中奔跑。」
「……那家伙还是一样超乎常人。嗯，先别管他了，我知道要做什么了。为了慎重起见，你也一起来。那边的两个人也跟着来吧，你们要拿回自己的行李吧？」
邱洛特的话让商人不由得瞪大眼睛。因为一般来说，被盗贼夺走的货物，必须支付一定的金额才能取回，也难怪他们会这样。
然而邱洛特像是要表示没问题般，走进洞窟内部。
「这次的小队长是雷伊，他不是会抱怨这种事情的小气鬼……啊，但是，阿罗甘或许会抱怨吧。」
「呵呵，确实如此，可是阿罗甘在雷伊面前又抬不起头来。」
「好像是这样。那就表示没问题啰？跟上来吧。」
就这样，两名商人畏畏缩缩跟在邱洛特后面，回到洞窟里。
应该是为了以防万一吧，史科拉在最后面警戒是否有盗贼的残党出现。

(……虽然能了解她的心情，但还是得扣点分。就算要归还货物，也得先跟小队长雷伊确认一下吧。)
古兰消除气息听着刚才那两人的对话，一边在内心降低邱洛特的评分，一边从后面追了上去。
(嗯，从跟两名商人之间的应对来看，刚才的扣分应该也不会有太负面的影响啦。)
先不管评分什么的，从杀害牢房卫兵时的战斗以及救出成为俘虏的商人时与他们的对话，就让古兰个人对于邱洛特有一定的好感。

洞窟的大厅内，目前盗贼的尸体已经堆积成一座小山。
这是阿罗甘、斯佩鲁毕亚、菲尔玛以及雷伊辛苦而成的结果。
雷伊微微皱起眉头，望着尸体堆成的小山，对三人做出指示。
「史科拉和邱洛特在仓库里的工作应该也告一段落了，我们去跟他们会合吧。」
菲尔玛以感到不可思议的表情询问这么说的雷伊：
「是没关系啦，但这些尸体呢？你不是说要烧掉？」
「确实是这样，不过得等到快离开洞窟时再做。现在随便燃烧的话，洞窟里会全是烟雾。」
「啊啊，原来如此，人类在这方面真的很不方便哦。」
菲尔玛像要表示了解了般点点头，这时斯佩鲁毕亚似乎觉得她的话有点问题，开口询问道：
「精灵和我们不一样吗？」
「嗯……是啊。精灵一直待在充满烟雾的地方一样会昏倒，但没有那么快。」
「哦，精灵还真是方便耶。」
「相对地，肉体的力量就比人类弱多了。精灵族的战士，和像我这样的游侠或者魔法师比起来，算相当稀少对吧？」
「不，说起来，菲尔玛是我第一次近距离见到的精灵……」
「哦哦，这样啊，话说回来，离开森林的精灵本来就很少。」
这时，阿罗甘以焦躁的口气朝如此对话的两人说：
「喂，这种事情之后再说吧。接下来要去仓库对吧？我可不想一直待在这种地方啊。可恶，血的味道让我的鼻子都不灵光了。」
「……嗯，阿罗甘说的也对，而且也不好意思一直把俘虏交给邱洛特与史科拉照顾。还是立刻往……」
雷伊说到这里时停止动作。
面对忽然停下来的雷伊，三个人都显露不可思议的表情，但雷伊不知为何只是嘴角露出了微笑。
他这么做的理由，完全是因为他的脑袋里刚才传出声音的缘故。而且是早已熟悉的声音，也就是……

【赛特习得了『毒爪　Lv.1』】

他收到这样的通知讯息。
(这样啊，果然就算我和赛特分别行动……赛特自行吸收魔石也还是能习得技能啊。光是能知道这一点，这次与赛特分开行动就算值得了。)
「雷伊？」
面对斯佩鲁毕亚的提问，雷伊隐藏内心的想法，摇了摇头。
「不，没什么事啦。我感觉到盗贼好像还有残党，但似乎是我想太多了。我们还是赶快去仓库吧。」
这么说完，众人就离开大厅回到岔路的位置，朝通往仓库的左侧通道前进。

「啊，是菲尔玛还有雷伊他们！」
在仓库前迎接雷伊等人的是邱洛特与史科拉，同时还有两名未曾见过的人。
雷伊猜想这两个人应该就是被盗贼抓住的商人，于是对邱洛特说：
「那么，里面有些什么？」
「嗯……这个嘛，应该还算可以吧。值钱的有还算多的金、银、铜币，一点点宝石。另外有几件便宜的魔法道具，不过很奇怪的是，武器类倒是相当充实。」
邱洛特说着「快看」催促，雷伊往仓库里头看去，发现确实放置了大量的枪、剑、斧以及弓、箭等武器。
面对放在仓库里的武器，雷伊产生某种无法释怀的感觉，不过这时候邱洛特又对他搭话道：
「嘿，我想把这两个人被盗贼夺走的商品还给他们，应该可以吧？」
听她这么一说，雷伊就往两名商人的方向看去，他们的背上确实都背着巨大的背包状物体。
「应该没关系吧？」
「喂，本来这种时候应该是要跟他们拿钱，才把行李还给他们吧？但现在为什么这么简单就……还……给……」
应该是说到一半时，注意到雷伊看着自己的视线，阿罗甘说话的声音愈来愈无力。
不过阿罗甘可能还是无法忍受自己的报酬减少，只见他直接把脸转向斯佩鲁毕亚与菲尔玛。
其实也难怪他会这样。因为这个讨伐盗贼团的委托算是升级考试，所以之前就宣布过报酬只有一枚银币。也就是说，想要更多报酬的话，只能期待盗贼累积下来的财宝了。但现在却……
「有什么关系嘛，本来就是这两个人的货物。」
「我也没有异议。」
斯佩鲁毕亚与菲尔玛两人似乎也对雷伊的意见没有异议，这时阿罗甘真的是处于孤立无援的状态。
只不过，以冒险者的身分来判断这种情况究竟是谁对谁错的话，其实阿罗甘才是正确的一方。因为基本上，冒险者接的众多任务都非常危险，要是低价承接的话，或许也会给其他冒险者造成麻烦。
但幸运的是，被抓住的商人似乎相当了解这方面的知识。
「哎呀哎呀，请不要吵了。诸位救了我们的性命，什至还让我们取回货物，如果不表达谢意的话，我们实在过意不去。所以回到基鲁姆之后，我们将赠送给大家具有相当价值的礼品，这样子如何呢？别看我们这样，怎么说也是在做魔法道具的买卖，我想一定会有诸位会喜欢的商品……」
听着雷伊等人的对话，这时较年轻的商人做出这样的提案，一听见可以获得魔法道具，阿罗甘的脸就高兴到扭曲了起来。
基本上只要提到魔法道具，除了生活用品般的物品之外，可以说有许多都是相当高价的物品，所以也难怪他会这样。
最后决定救命以及返还货物的谢礼，就等众人回到基鲁姆之后再到两人店里拿取，于是事情就此告一段落。
「那么，货物的事情就这样，关于仓库的内容物……该怎么办？」
「什么怎么办？我们可以把它收下不是吗？」
「确实是这样没错……但这么多拿得回去吗？要把它们搬到停放马车的地方就已经够累人了，而且马车根本载不下所有的东西吧？」
「啊，对哦。」
斯佩鲁毕亚的话让史科拉点了点头。
不论是邱洛特、菲尔玛还是阿罗甘，都知道先不管这些东西是不是属于自己，光是把武器留在此处就是一件相当危险的事情。
或许会有新的盗贼团以此作为根据地，并且利用这些武器；又或许会有像哥布林那样栖息在森林里的怪物进入此地，拿这些武器武装自己。
在这样的情况中，雷伊一边叹气一边说：
「没办法了，只能把这座仓库里的东西全收纳到我的道具箱里带回去。关于内容物的分配，等回到城市里再进行可以吗？」
阿罗甘以复杂的表情对雷伊的提议点了点头，其他人则是发出欢呼声。
其中斯佩鲁毕亚因为和盗贼的战斗而让长剑缺了一角，所以就先行在仓库里挑选了一口状态良好的长剑，之后雷伊就逐一把仓库里的物品收纳到雾气环里。
附带一提，事前不知道雷伊拥有道具箱的两名商人，只能以哑然无言的表情望着这幅光景。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

把时间往前回溯，当雷伊他们准备冲进盗贼潜伏着的洞窟时——
『灼热之风』的众人正和托给他们照顾的狮鹫赛特一起在森林里度过夜晚。
这次『灼热之风』承接的委托是讨伐五只树妖，却一直无法发现树妖的踪迹。
树妖本身是D级怪物，对于C级小队『灼热之风』来说，并不是什么会陷入苦战的对手。再加上现在有A级怪物赛特一起行动，就战力来说完全没有问题。
只不过，这些都只是正面对战时的情况。
树妖简单来说，就是树干上有脸孔的怪物。他们能使用根部在地面行走，在那个状态下很快就能发现他们；然而静静待着不动的话，就跟长在森林里的树没有两样，要找到他们非常地困难。
现在就连五感比人类还要敏锐的赛特，都没办法找到隐藏身形的树妖。
「唉……没想到花了三天，竟然连一只树妖都找不到。」
米蕾努一边把捡来的枯枝丢进营火里，一边这么呢喃。
「有什么办法嘛，本来就知道要找到树妖是很困难的事情。」
斯鲁尼恩像要安慰抱怨的米蕾努般这么说，然后用营火煮开的水泡茶，装在杯子里递给她。
「谢谢。但是，真的没想到会这么难找。你看嘛，以前接到同样的委托时，也很简单就找到了不是吗？」
「啊……妳说那次吗？我想那次不是只有我觉得死定了。」
第三名成员艾珂莉儿露出苦笑，回想米蕾努所说的那个时候。
那是『灼热之风』仍只是D级小队时的事情。当时他们接受和这次一样的讨伐树妖委托，进入指定的森林里打倒树妖，到这里都还很顺利……可是打倒目标准备休息，来到位于附近的小湖泊去时，遇见从湖里出现、身体缠绕着水的马——C级怪物凯尔派。
C级怪物凯尔派——如果『灼热之风』的众人在体力与气力充足的情况下，三个人对上一只凯尔派或许还有胜算，然而当时他们打倒树妖后才没经过多少时间，便判断无法获胜而拚了命逃亡。
「虽然顺利从马型怪物凯尔派手中逃脱，但现在想起来，依然不记得究竟是怎么逃走的。」
「啊哈哈哈，那个时候真的觉得死定了。」
「咕噜？」
躺在营火旁的赛特，轻轻歪头仰望发出干笑声的米蕾努与艾珂莉儿。
米蕾努本来就把赛特当成猫一般疼爱，看见它这种模样后，带着满脸笑容抚摸它的背部。
「啊，受不了，小赛特怎么这么可爱啊！」
被抚摸背部的赛特可能也觉得很高兴吧，只见它用喉咙发出喜悦的鸣叫声。
然而，雷伊不在身边大概还是让它感到很寂寞，米蕾努感觉得出它的鸣叫声不像平常那么有精神。
「真是的，米蕾努为什么对赛特那么着迷啊？」
斯鲁尼恩一边苦笑，一边望着和赛特嬉戏的米蕾努。
米蕾努正准备向这么说的斯鲁尼恩露出抗议的眼神时……
「咕噜噜噜噜噜噜噜。」
赛特突然发出警戒的低吼。
米蕾努一瞬间不知道它为什么会发出这样的声音，但下一刻就迅速站起来，拔出长剑摆出战斗姿势。
「你们两个，准备战斗。看来有人要帮我们举行欢迎派对了。」
「唉呀呀……可以的话，我真希望欢迎派对能办在白天啊。」
「这一定就是所谓的惊喜派对啦。」
即使用轻松的口气说话，斯鲁尼恩与艾珂莉儿也各自拿起法杖与长弓，摆出战斗姿势，然后把视线朝黑暗的森林看去。紧接着……
「咕噜！」
察觉黑暗中有什么东西飞过来，赛特一边发出尖锐的鸣叫，一边打开嘴巴吐出火球。
赛特从嘴里吐出的火球撕裂黑暗后，瞬间把某种鞭子状的东西烧成黑炭。
「……跟在半兽人村落看见时比起来，火球的威力是不是增加了？」
跟半兽人国王率领的半兽人战斗时，赛特也曾对半兽人弓箭手使用过火球。而斯鲁尼恩刚才看见赛特吐出的火球，威力与射程确实都超过那个时候。
「斯鲁尼恩，现在不是看着小赛特入迷的时候……过来了唷！」
这时米蕾努脸上露出的，不是面对赛特时那种醉心的笑容，而是肉食兽看见猎物时的狰狞微笑。米蕾努带着这样的笑容，把视线移往从夜之森林走出来的怪物身上。
出现在该处的是『灼热之风』的目标树妖，但是……
「总共有六只树妖！不过有一只是初次看见的类型，恐怕是稀有种！」
视线前方共有五只普通的树妖，这倒是无所谓，但是他们的身后存在着一只像在指挥其他树妖般的异形树妖。
和普通树妖不同，它的树皮的表面染上一片漆黑，连除了米蕾努之外的两个人也直觉那家伙一定有毒。
「真是的，没想到会遇见稀有种。」
「就是啊。虽然听传言说确认到这边最近稀有种的数量增加……看来是真的耶。」
「饶了我吧，我最讨厌有毒的东西了……」
以正常情形来说，就算是C级小队，遇见稀有种这样的存在也绝对没有办法大意……没错，正常情形是如此——
「咕噜噜噜噜噜噜噜噜！」
赛特挡在『灼热之风』前面，发出响彻整座森林的叫声，同时使用王者威风技能。
这时，树妖的行动明显变得迟钝，而动作变迟钝的众树妖根本无法击中对手，也无法回避攻击，只能被『灼热之风』像在玩游戏一样干掉。最后……
赛特再次高声鸣叫，施放复数风矢来牵制树妖。众树妖本来就因为王者威风而动作迟钝，根本无法避开这些攻击，树的表面都被风矢削掉。
接着赛特又以鹫鸟的前脚发出横扫出去的一击。仅仅如此，树妖就被折断，并且飞了出去。
刚才有树妖曾经在黑暗中使出蔓藤攻击，而当它再次施放时，也马上被火球烧成焦炭。
赛特和树妖战斗时的模样，与其说是要保护『灼热之风』的成员，倒不如说是要发泄与雷伊分开的郁闷，也就是近似于迁怒的状态。
结果当『灼热之风』打倒两只树妖时，剩下来的三只全都因身体断成两半而结束了生命。
而身为稀有种且应该有毒的树妖，身体的中心部位也遭赛特的鸟喙贯穿，魔石被锐利的鸟喙挖出来一口吞下，就此一命呜呼。

【赛特习得了『毒爪　Lv.1』】

听见只有赛特和雷伊才能听到的通知讯息，赛特高兴地发出鸣叫声，『灼热之风』的成员只能露出苦笑看着它这种模样。
不过只有米蕾努像是对赛特的勇姿感到心满意足般点头。
「啊……总之先趁现在采取讨伐证明部位。」
斯鲁尼恩以无奈的眼神望向专心看着赛特的米蕾努，对艾珂莉儿这么说。
艾珂莉儿也像要表示拿她没办法般，把树妖的讨伐证明部位——也就是每只只长了一根的嫩芽切下来。
另外，这根树妖的嫩芽除了是讨伐证明部位之外，同时是制造药水的材料之一，所以是能够让公会以一定的高价收购的素材；而且树妖的树枝也能作为魔法师的法杖或者弓的零件，对于缺钱的『灼热之风』来说，树妖算是梦寐以求的怪物。
「……可以的话，真希望可以拿到稀有种的魔石呢。」
「这也没办法。说起来，打倒稀有种的本来就不是我们。」
因为斯鲁尼恩的话回过神来的米蕾努这么回应后，开始收集素材、魔石以及讨伐证明部位。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

这时有两台马车，跑在通往拉鲁库斯边境伯爵领地中唯一的城市——基鲁姆的街道上。
依旧一片苍蓝的天空中出现积雨云的踪影，拉着两台马车的马儿缓缓在路上前进。
「哦，差不多能看见城市了。」
两台马车当中，古兰在较大的一台里呢喃。
从窗外能看见基鲁姆的外墙了。
「啊〜累死了。虽说是为了升级考试，但得花上好几天出远门的确很累人。」
应该是看见外墙后感到安心吧，邱洛特忍不住这么嘟哝。
「的确是很累……不过，运气算很好了吧，成为俘虏的商人马车也平安无事。」
「是啊。马车对盗贼可能也有用处吧。」
成功压制盗贼团根据地的雷伊等人，从森林里的隐密处发现被抓住的两名商人原本搭乘的马车留在那里。
盗贼大概也判断马车可以用来运载从袭击对象身上夺走的货物吧，因此得以避免让两名商人再济上原本就已经快要客满的马车。
在这样的情况下，看见自己的归属地基鲁姆时，古兰敲着马车的墙面，引起坐在车台上担任驾驶的斯佩鲁毕亚与负责盯哨的雷伊注意。
「雷伊与斯佩鲁毕亚也能听见吧？」
「嗯。」
「没问题。」
对来自车台的回答点了点头，古兰接着开口说道：
「那么，已经可以看见基鲁姆了，我就先说明回到城镇后的程序吧。不过也没有多复杂啦。今天回到基鲁姆之后就直接解散。这次委托的报酬晚一点再到柜台去领取，明天下午再到公会的会议室里集合。」
确认考生都听到自己的话点头之后，古兰继续说明：
「升级考试的结果将在那个时候发表，所以绝对不能忘记参加。嗯，简单来说就是这样。有没有什么问题？」
古兰的声音让邱洛特开口询问：
「那么从盗贼团那里夺回的财宝呢？」
「这部分你们可以自己决定没有关系。只不过，千万不要随便发生争吵引起骚动啊。」
「我知道了。为了不发生争执，在公会解散之后，快点把它们分掉如何？」
马车里的众人都对邱洛特的话点了点头，车台上的雷伊与斯佩鲁毕亚大概也没有什么意见，只是保持沉默。
「就这么决定了。雷伊，你听见了吧？在公会里解散之后就先……啊，要在哪里分配财宝比较好？应该没办法在公会里才对……」
冒险者当中也有不少靠着等级作威作福的恶劣人士存在。如果做出主动让那些人看见诱饵的举动，会发生什么事……邱洛特已经可以想像出绝对不会有什么好下场。
「这个嘛，那就把公会二楼的会议室借给你们吧。因为数量庞大，所以要一次拿回去或许相当辛苦，不过这方面你们就要自己想办法了。」
这时对邱洛特伸出援手的人是古兰。
「咦？真的吗？这样就不用担心财宝的事情了。谢谢你，古兰先生。」
「对我们来说，这样总比让你们在公会中造成纷争要好多了吧。」
「什么嘛，说的好像我们……啊，对哦，阿罗甘可能有点危险唷。」
「喂，为什么只说我啊？」
阿罗甘与邱洛特又开始斗嘴，但是那种模样已经不像升级考试第一天时那么紧绷。
其实也难怪会这样。把盗贼团全灭之后的几天里，每天晚上做恶梦的阿罗甘、邱洛特与史科拉等三个人各自吐露过心声，毫无隐瞒地诉说了杀死盗贼时的感触。
结果就是三个人……应该说阿罗甘与邱洛特意气相投到让其他人觉得当初的针锋相对，究竟是怎么回事。
雷伊心里一边想着「可以的话，真希望他们在升级考试一开始时就是这种关系」，脸上一边露出苦笑。
「……雷伊。」
斯佩鲁毕亚在雷伊背后，用其他人听不见的声音叫他。
「怎么了吗？」
「没有啦，那个……怎么说呢……这次学到很多。我本来认为自己已经很强了，实际上在E级这个范围内也确实相当有实力，可是在这次的委托当中，得知了那是仅限于E级这个小圈子。」
「你本人这么认为的话，就是这样啰？因为我也没有特别做些什么。」
就这样，在到达基鲁姆之前的短暂时间里，他们谈论著进行近身战时应该注意的事情，以及至今为止所经历过的战斗。

「唉唷，雷伊小弟，欢迎回来。升级考试顺利结束了吗？」
马车一在正门前停下来，兰卡就以早已习惯的模样对雷伊搭话。
「嗯，总算是顺利结束了，也没出现什么伤者，假如接下来能顺利通过考试，就没什么好挑剔的了……」
雷伊一面与对方交谈，一面交出公会卡片。
马车内的众人也在他身边把自己的公会卡片，或者身分证件交给担任警卫的士兵。
迅速检查完后，兰卡点头表示没有问题。
「来，请通过吧。」
得到通行的许可后，马车朝着街上前进。
另外，由于两名商人的手续比冒险者更加复杂，所以就在这里与他们分开了。
进入城市里后，马车直接朝公会前进，然后众人下车并取出各自的行李。
想当然耳，雷伊的行李全在雾气环当中，而死神镰刀在街上很碍事，所以也收在雾气环里面。因此他完全两手空空，武器就只有插在腰间的秘银匕首。
所有人把行李从马车上拿下来后，古兰对他们说：
「好，升级考试辛苦你们了。那么，就此解散……报酬正如刚才在马车里所说，到柜台领取就可以了。还有会议室的部分，我会帮你们办手续，直接使用没有关系。解散吧。」
古兰说完，立刻进到公会里头。主考官似乎也有许多事情得处理。
「那么，大家先一起去领报酬吧。」
「也对。人家说一枚银币也能逼死英雄汉。」
阿罗甘一边这么说，一边同意邱洛特的提议。
众人进入公会之后，果然因为已经是大白天，几乎看不见其他冒险者的踪影。只有少数几名吃着较晚的中餐，以及望着委托书告示板的冒险者。
在这样的状况当中，雷伊等六个人前往柜台，蕾诺拉与凯妮迅速发现雷伊的身影，脸上瞬间发出光芒。
「雷伊先生，欢迎回来，升级考试顺利结束了吗？」
「嗯，总算结束了。我是来领取升级考试的报酬。听主考官古兰说是在这里领取。」
「是的，的确如此。为了慎重起见，还是请您交出公会卡片。」
「喂，蕾诺拉，雷伊小弟由我来……」
「雷伊先生就交给我，其他人拜托凯妮处理啰。」
「……知道了啦。」
六个人遵从蕾诺拉的声音，分别把自己的公会卡片交给数名柜台小姐。
柜台小姐拿到公会卡片，确认完手边的资料，请众人签名之后，他们就各自领到了一枚银币的报酬。
「恭喜完成了考试，再来就是静待结果，我想您应该还很疲惫，今天就好好地休息一下吧。」
「嗯，还有我们可以用一下上面的会议室吗？古兰好像会帮我们办手续。」
「我知道了。今天没有什么会议在会议室里举行，应该没问题。」
雷伊点点头同意蕾诺拉的话，并收下报酬后，和其他人一起爬着楼梯上到二楼。
「雷伊小弟，考试合格的话我们一起庆祝一下吧！」
这时凯妮的声音从背后响起。

「雷伊很受欢迎嘛，真令人有点意外。」
菲尔玛以带着深意的眼神看着雷伊。她身边的邱洛特也像是看见什么稀奇的东西般，笑着开口说：
「没想到雷伊喜欢年纪大的女生。看来我也得小心才行啰。」
「那不是喜欢我，单纯是在寻我开心而已吧？」
「是吗？我看她们的眼神很认真耶。」
在几个人持续这样的对话时，旁边的斯佩鲁毕亚呢喃了一句：
「……真羡慕。」
「喂，斯佩鲁毕亚！？这不符你的个性吧！？」
「不但雷伊的喜好令人意外，斯佩鲁毕亚的个性也令人意外耶。」
众人在这样的闲聊中来到会议室，为了以防万一，确实把门关上后，雷伊迅速从雾气环里把盗贼团根据地拿来的武器、防具以及宝石、货币、药水与便宜的魔法道具都排放到会议室的桌上。
如果是便宜的桌子，很可能会无法承受这样的数量，桌脚整个折断，从可以毫无问题地支撑这庞大的重量来看，只能说这真不愧是冒险者公会会议室里摆设的桌子。
五个人哑然望着从空无一物的空间不断变出东西的模样。但花了五分钟左右把所有物品全拿出来后，众人眼神就移到桌面的战利品上了。
「那么，问题是要怎么分配这些东西……要分成六等份也很困难吧。首先……来听一下每个人的希望吧。我拿武器就好。」
雷伊这么宣布，其他人就各自说出自己想要的物品。
阿罗甘与邱洛特是钱币，史科拉是药水与便宜的魔法道具，菲尔玛是宝石，而斯佩鲁毕亚则是防具，就像这样，每个人的需求都不同。
「等等，为什么连你都要钱啊？拿预备用的武器和防具比较好吧。」
「说起来妳不也一样？既然是盗贼，拿武器或防具就可以了吧。」
阿罗甘与邱洛特开始斗嘴，包含雷伊在内，四个人都一脸无奈地看着他们。
然而，这样的对话持续了五到十分钟后，旁边的人会开始觉得腻也是无庸置疑的事实。
「总之，我只要十支枪和五把短剑就可以了。这样有人有意见吗？」
雷伊这么说，将视线移到另外五个人身上。
「没有，枪和短剑的话就没什么问题……」
在场所有人都对邱洛特的话点了点头。
「你要枪和短剑的话我也没意见……不过，真的只要枪就可以了吗？你有那把大镰刀，枪也只是拿来预备用的吧？」
「没这回事，比如说枪也能拿来投掷，其实有许多使用方式。」
雷伊一边回答斯佩鲁毕亚，一边把桌上的枪与短剑收进雾气环里。
「我的份这样就可以了，再来你们五个人自己商量吧。我有点担心赛特，差不多该回旅馆了。」
「嗯、嗯。」
「嗯，如果雷伊觉得这样可以，就这样吧。」
阿罗甘有点迫于雷伊的气势而点头，菲尔玛则像没有什么意见般如此回答。
至于其他人也因为雷伊的选择没有与自己想要的物品重叠，没有多说什么就点头答应了。
尤其就阿罗甘而言，他不希望自己害怕的雷伊一直待在这里，而更重要的是，雷伊只要对自己来说没有用途的枪及没什么价值的短剑就能满足的话，可真是再欢迎不过的事情，于是他隐藏内心的喜悦点了点头。
「那么，明天公会里再见了。」
由于五个人都没什么意见，雷伊迅速离开了现场。
而做出选择的雷伊消失之后，会议室里再次响彻阿罗甘与邱洛特的斗嘴声。

「哎呀，雷伊先生，会议室里的事情已经结束了吗？」
来到公会一楼，蕾诺拉从柜台对他说。
虽然凯妮也想跟平常一样跟他搭话，但因为她正在处理其他冒险者的事情而无法这么做，所以只能一瞬间以含恨的视线看着这边。
「我的事情已经结束了，不过其他五个人还在使用，还得花一点时间。」
「这样啊。嗯，正如我刚才说过的，今天没有使用会议室的预定，所以没有关系。」
像这样简短对话一下后，雷伊离开公会。
由于蕾诺拉也大概预测到雷伊为什么这么急着离开，所以即使被凯妮用忌妒的眼神瞪，也只是笑着目送他。
之后过了十分钟左右，雷伊的身影出现在夕阳小麦亭的厩舍前面。
他手上握着十几根从摊贩那里买来、赛特最喜欢的串烧。
「咕噜噜噜噜噜噜！」
接着厩舍里响彻赛特充满喜悦的鸣叫声。
厩舍里的它从旅馆给予自己的位置伸出脸来，以露出寂寞表情的脸磨蹭隔了好几天才再次见面的雷伊。
被雷伊抚摸头部与脖子的触感，让赛特从喉咙发出很舒服般的叫声，高兴地吃着雷伊带给它的串烧。
这时候它像是觉得只有自己吃太寂寞，于是撒娇要雷伊也一起吃，接下来这一人一兽就度过了再次相见的欢乐时光。
这样的时间一直持续到被旅馆老板娘拉娜警告才结束。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

升级考试结束的隔天——如果只是出远门去打倒盗贼团也就算了，结果还得与几乎不认识的对象组成小队，并担任该小队的队长，这样的情况带给雷伊的精神疲劳更胜于肉体劳累，当熟睡的他醒过来时，已经将近中午。

(插图P161)

雷伊直接整理一下仪容，像平常一样穿上龙皮长袍与斯雷普尼尔之靴，到夕阳小麦亭一楼食堂吃了一顿很晚的早餐……或许应该说是午餐后，朝着厩舍前进。
昨天赛特因为太过高兴而引起一阵骚动，结果受到老板娘责备，经过一个晚上后赛特应该也冷静下来了，只见它用普通的鸣叫声迎接雷伊。
「咕噜——」
「嗯，早啊。虽然今天没有委托，但要到公会去听升级考试的结果，赛特也要一起来吗？」
赛特点头表示当然，雷伊见状露出微笑，和它一起走出厩舍。

或许是夏天快到尾声的缘故吧，今天的天气与昨天不同，天空中覆盖着一层淡淡的云朵。在这样的天气里，雷伊和赛特这一人一兽朝着街上走去。
走向公会途中，雷伊从已经熟悉的摊贩那里，买来三明治与串烧等能边走边吃的食物，与赛特分食，另外基鲁姆的居民也喂食赛特肉干与面包，更有小孩子与它嬉戏。
除此之外，还有刚来到基鲁姆，不清楚赛特的事情，结果因此吓了一跳的人，以及停下来向他们解释的人，雷伊与赛特看着这种景象往前走，这一人一兽就会这样以散步的心情走向公会，所以来到公会时，中午已经快要结束了。
「赛特，跟平常一样在外面等我，不过今天可能得花一点时间……嗯，应该没问题吧。」
赛特宛如要表示那是当然般用喉咙发出鸣叫声。因为赛特现在已经是相当有名的存在，明明是A级怪物却与人相当亲近，这种反差导致不论是大人、小孩都喜欢它，尤其是女性、小孩以及老人里都有赛特的迷。
目前有许多疼爱赛特的人，而公会让马车与从魔待命的地点，能够与这样的赛特亲近，因此现在已经悄悄地变成人气景点了。
知道这件事的雷伊，轻轻摸了一下赛特的头之后，进到公会里面。

「啊，雷伊小弟早啊！不对……应该是午安。总之你先过来这边。」
凯妮在柜台后面很高兴地挥着手。她的声音响彻公会当中，让不少冒险者把视线集中在雷伊身上。
尽管现在因为柜台挡住而看不见，不过如果绕到她身后，应该就能看见她的尾巴很高兴般摇动的模样吧。
她身边的蕾诺拉正在跟冒险者说明委托的相关事项，对雷伊来说，这是与平常完全相反的光景。
「我是来听升级考试是否合格的结果。」
「嗯，我听说了。好像有几个其他参加考试的人已经到了。地点是在雷伊你们昨天借过的会议室。」
对凯妮的情报简短地道谢后，雷伊原本准备朝楼梯走去，却忽然停下脚步。
「话说回来，妳知道昨天那几个家伙在会议室里待到几点吗？」
「嗯……女精灵和男战士在雷伊离开不久后就走了……」
「剩下阿罗甘、邱洛特与史科拉三个人吗？」
「我不是很清楚名字，不过另一名战士、还有飞贼与魔法师的搭档又留了一阵子。嗯，最后好像挨了古兰先生的骂，事情才告一段落。」
「结果是这样吗……」
雷伊像要表示欲望太强才会这样般叹了口气，他向凯妮道谢完，往二楼会议室前进。

「唉呀，怎么这么慢。」
迎接雷伊的是菲尔玛的声音。
菲尔玛和邱洛特正在会议室里聊天，史科拉则是在阅读某本书。
「是吗？还有两个人没来，我想我应该不是太晚才对。」
雷伊如此回答菲尔玛，并在附近的椅子上坐下后，对邱洛特说：
「听说昨天吵了很久？」
「好像是这样。我也正和邱洛特谈到这件事。」菲尔玛插嘴表示。
「我也没办法啊……都是阿罗甘太贪心才会这样。」
「我想你们是半斤八两。最后决定怎么分配？」
「……还在继续谈。预定今天结果发表结束后再次沟通。」
「哎，我已经确实拿到自己想要的物品，所以也不能说什么……但太过贪心不是什么好事喔。」
「这不应该对我，而是要对阿罗甘说吧。」
「……这是我想说的话。」
以不高兴的声音如此呢喃，进入会议室的人，正是阿罗甘。
「虽然飞贼通常都很贪心，但妳在里面更是数一数二。」
「喂，你这话是什么意思！」
「就是字面上的意思啊。」
即使和邱洛特发生争执，阿罗甘还是在她身边坐下。
乍看之下，似乎与升级考试开始时那种剑拔弩张的气氛相同，但其实内心深处带着互相认同者之间的一种信赖。
雷伊和菲尔玛一起看着固执己见的两人令人感到无奈的模样。原本负责劝阻邱洛特的史科拉，这时候却完全不理会他们，只是专心看着自己的书。
「另一个倒是很热衷于自己手里的书嘛。」
「另一个？啊啊，你说史科拉吗？据说是之前就很想要的魔法书好不容易进货，所以他一大早就去把它买过来。」
「报酬只有一枚银币，盗贼的财宝里，史科拉想要的又是药水以及便宜的魔法道具，亏他买得起魔法书啊。」
「他好像之前就订书了，所以为此特别存了钱。」
「哦，身为同样能使用魔法的人，这倒引起我的兴趣了。是本什么样的魔法书？」
「好像是与稀世炼金术师艾斯达·诺尔相关的书，此人以身为魔人之一而出名。」
「……哦。」
突然听见这个名字，雷伊瞬间僵住。
因为艾斯达·诺尔正是杰拜尔一门的炼金术师，雷伊身上的各种魔法道具几乎都是他的作品。
「雷伊？」
「没有啦，因为忽然听见比想像中还要伟大的人物，所以吓了一跳。不过我以为史科拉是擅长风系与水系的魔法师，他也对炼金术有研究吗？」
「谁知道呢，这你问我也没用。要不要直接问他本人？」
「嗯，他现在好像专心在看书，下次再说吧。」
就这样，当阿罗甘与邱洛特斗嘴，雷伊与菲尔玛闲聊，史科拉专心看着自己的魔法书时，最后一名成员终于出现了。
「看来我是最后一个人。」
「没错。不过古兰也还没来，所以不用太在意。」
斯佩鲁毕亚边说边走进会议室里，他身上穿了一件和之前不一样的铠甲。
就种类来说虽然都是皮甲，但变成更高级的物品。
「原来如此，这就是你选的防具吗？」
「嗯……昨天真的很累。防具很重，还很占空间。我拿了自己的份和作为预备用的份之后，剩下的全部卖给店家就是了……」
药水和宝石之类的物品不会太占空间，而雷伊想要的不过是十支枪与五把短剑。这点物品就算拿着移动也不会太累人，何况雷伊拥有雾气环。
和这些东西相比，斯佩鲁毕亚选择的是防具。不论是盾牌还是铠甲，都是由金属或者怪物的皮革骨头等素材制成，所以重量应该相当惊人吧。
「你怎么处理的？」
「请认识的人来帮忙搬。卖掉之后小赚了一笔。」
雷伊像这样和斯佩鲁毕亚谈话，这时听见一道靠近会议室的脚步声。
「看来已经到了。」
正如雷伊所说，不到几秒钟的时间，古兰就进到会议室当中。
古兰环视了一下周围，确认参加升级考试的成员都在场后，开口表示：
「好，全部到了。那么立刻发表考试结果。」
听见古兰的声音，所有人可能都紧张起来了吧，会议室笼罩在寂静当中。
就连原本一直专心看书而不在意周围的史科拉，这时也以紧张的表情，把视线移到古兰身上。
在所有人的注视当中……古兰笑着点了点头。
「恭喜。你们所有人都能升上D级。」
「太好啦————！」
「成功了、成功了！」
「啊～真是太好了……」
「总算是通过了吗……」
「可以安心了。」
阿罗甘、邱洛特、史科拉、斯佩鲁毕亚、菲尔玛各自因为安心而松了口气，为了自己通过升级考试而喜悦。
雷伊也放心地呼出一口气，露出高兴的笑容。
毕竟是不擅长与人共事的自己担任小队长的考试。如果是擅长的领域，雷伊也会有一定的自信，但要判断自己不擅长的领域究竟能不能通过考试，就连雷伊也忍不住感到紧张。
「好了，高兴的心情先到此为止。喂，进来吧。」
听见古兰的声音，有个像是公会职员的人进到会议室，靠近雷伊等人。
「因为要更新公会卡片上的等级，所有人把卡片交给这家伙吧。」
众人按照指示把卡片交出去。公会职员一边确认，一边收集卡片。
「古兰先生，那我立刻开始更新作业。」
「嗯，麻烦了。在完成之前，我会跟他们谈谈这次的考试杀时间。」
「好的，我想应该不会太久。」
目送这么说完就离开的公会职员，古兰接着再次环视室内。
「那么，从今天起你们就是D级冒险者了。只不过，不要忘记这次的考试里，也出现了相当危险的情形。」
他说到这里，看向雷伊表示：
「首先是雷伊。考试开始前就说过了，你的战斗力没什么问题。但是，升到D级以上之后，组成小队的机会会比现在多。那个时候，人际关系就会变成问题……」
他轻叹了一口气。
「关于战斗中的指示，虽然不能说是完美，但也算及格。和夥伴的合作也一样。只不过救出商人之后，尤其是关于货物方面的交涉，构成扣分的要素。如果对方对其他冒险者表示你免费返还货物，并要求同样待遇，就会造成很大的问题。」
古兰再叹了口气，直接继续说：
「幸好，那两名商人似乎不是会耍这种小聪明的人，所以这次就算了。升上D级之后，要特别注意这方面的事情啊。」
雷伊对古兰的话点了点头。
确认这一点后，古兰把视线移到邱洛特身上。
「接着是邱洛特。妳一开始参加升级考试时，可能是因为紧张吧，一直找雷伊和阿罗甘的麻烦，还有刚才也对雷伊说过，答应免费把货物还给商人就是妳的问题所在。不过，除此之外，身为飞贼的力量确实符合D级的身分，今后更精益求精啊。」
邱洛持也点点头。
古兰下一个注视的人是史科拉。
「史科拉的话，缺点是抗压性太差。如果是前卫也就算了，身为后卫魔法师的你，因为杀了盗贼而动摇实在太不像话。今后的课题是必须提升自己的抗压性。」
「是，我会努力的。」
史科拉如此回答。
古兰对他的模样满意地点点头，把视线移到斯佩鲁毕亚与菲尔玛身上。
「再来是斯佩鲁毕亚与菲尔玛。你们两个对于杀人这种行为没有表现出任何动摇，也确实地完成了自己的任务。如果要为这次的升级考试打分数，你们应该是最高分吧。但要记住你们依然只是D级冒险者，以全体冒险者来看的话，上面还有许多比你们优秀的人。千万不要就此满足，必须继续精进自己的实力。」
看见两人默默点点头后，古兰最后对阿罗甘表示：
「这次考试里，评价最低的就是你。过于相信自己的实力瞧不起别人，约好会合的时间还迟到，跟小队成员之间的沟通也不顺利，杀人之后还露出那种软弱的模样。」
古兰不断举出阿罗甘的缺点，最后一边叹气一边继续说：
「老实说，继续那样下去的话，你绝对无法通过升级考试。但是关于杀人之后精神上的软弱，也在跟邱洛特以及史科拉互相倾吐真心话后得到修正，虽然不能说是托这一点的福，不过你在小队内的人际关系也算及格……可是，听好了，千万别忘了，你是在低空飞过的情况下通过这次的升级考试。」
「……嗯。」
面对古兰严厉的批评，阿罗甘只能以苦涩的表情点了点头。
确认他的模样后，古兰把视线朝向在场的所有人。
「总之呢，你们从今天起就是D级冒险者了。别人不会再把你们当成新手或者初出茅庐的家伙，而是一名超越E级，能够独当一面的冒险者。你们在行动时，千万不要忘了这一点……特别是阿罗甘，你必须经常把这件事情挂在心上。」
「让你们久等了。」
古兰的话才刚说完，刚才的职员也正好回到会议室。
他的手上拿着六张公会卡片，分别还给持有者。
刻在公会卡片上的等级都从E变成了D，或许是看见这一幕后才有升级的真实感吧，他们各自露出了笑容。
连平常表情没什么变化的雷伊也一样。
「好了，这样升级考试就算结束！期待各位今后的活跃，解散！」
遵照这道声音，众人站起身子离开会议室。阿罗甘和邱洛持可能是要继续昨天的交涉吧。
只见他们拉着手上拿著书的史科拉离开。
当雷伊也准备跟着其他人一起走，站起来时……古兰对他说：
「雷伊，你留在这里一下。有点事情要跟你说。」
古兰以带点严肃的表情宣告。
「是升级考试里犯了什么错误吗？」
雷伊一这么问，古兰就轻轻摇了摇头。他直接把视线移到拿来公会卡片的职员身上，该名职员像是了解怎么回事般，微微点头走出会议室。
目送他的背影离开，确认会议室的门确实关上之后，古兰坐到刚才雷伊等人所坐的位子上。
「雷伊，有件重要的事情要跟你商量。」
雷伊立刻知道他的脸上没有一丝开玩笑的气息。因此没有多说什么，直接坐到古兰正面的椅子上面。
「那么，到底是什么事情呢？」
「啊〜这个嘛……该怎么说才好呢……嗯，首先还是要从这里开始吧。恭喜你通过了升级考试。」
「听见这么正式的祝贺还真有点不好意思……不过还是谢谢你。那么，应该不是为了跟我说这个，才要我留下来的吧？」
「当然，立刻进入主题吧。正如你所知道的，冒险者要承接委托的话，除了把告示板上的委托书拿到柜台之外，还有其他几种不同的方法。其中一种就是指名委托。这部分你在登录公会时听说过了吗？」
听见古兰这么问，雷伊试着回想登录时从蕾诺拉那里听见的说明，但因为没有听过这件事，他摇了摇头。
「没有，我没听说过有指名委托。不过，从名称大概就能知道是怎么回事。不是像贴在告示板上那样交由不特定的多数人，而是亲自指名冒险者，把委托交给他对吧？」
「大致上是这样没错。当然，既然是特别指名委托任务，难度也就比较高，也有可能加了保守秘密的义务，或者委托人那边有什么特别的事项。」
古兰一边说，脸上一边露出有些苦涩的表情。雷伊也能从古兰那种模样，感觉到他对指名委托这种制度应该没有太好的印象。
「那么，现在对我说这件事，就表示……」
「没错。雷伊，公会接到指名要你负责的委托。」
「……嗯，从说话里大概就能知道，不过为什么是我？我是今天才刚升上D级的冒险者耶？」
「嗯，你确实是今天才刚升上D级的新手。从为数众多的冒险者来看，你不过是刚成为D级的菜鸟罢了。但是，你同时具有打倒B级怪物半兽人国王的实力，还驯服了A级怪物狮鹫。也就是说，光看战斗力的话，绝对不只是D级。」
「表示这委托需要这种特殊的D级冒险者啰？」
古兰对雷伊的问题点了点头。
「而且指名雷伊承接这个委托的，还是这个城市的大人物。」
「……听你这样的形容方式，难道是贵族吗？」
基鲁姆里也有一定数量的贵族。不只有基鲁姆的领主达斯卡·拉鲁库斯边境伯爵所属的中立派势力，这个城市里也存在不少国王派、贵族派的势力。
因为这个基鲁姆是邻接边境的拉鲁库斯边境伯爵领地里唯一的城市，就表示边境经常需要有人直接去确认来自于怪物的威胁。此外，由于边境存在许多有能力的冒险者，所以运气好的话，也有可能是挖角这样的目的。这么询问古兰的雷伊，内心预测贵族所做的大概是这样的委托吧……
「这个嘛，说贵族的话那个人无疑是贵族。因为怎么说都是基鲁姆的领主嘛。」
「……咦？」
「所以说，指名要你承接委托的，正是基鲁姆的领主拉鲁库斯边境伯爵啦。」
「为什么那么高层的人会找我……不对，其实也不用问了。」
雷伊原本打算对古兰提问，但立刻又像了解怎么回事般露出苦笑。
古兰刚刚也说过，自己驯服了A级怪物狮鹫，并拥有打倒半兽人国王的实力，所以哪个人认为相当特别，向领主报告也一点都不奇怪吧。
「看来你已经了解了。拉鲁库斯边境伯爵似乎从很早之前就相当在意你。因为这次的升级考试本身，似乎就是领主亲自指示要举行的。」
「难道是想要我变成他的食客吗？」
对于雷伊来说，身为这个城市领主的人会如此给自己方便的理由，大概也只有这个了吧。
以刚登录公会的新人来说，他拥有超乎常识的实力，所以会这么想也一点都不奇怪。
「这个嘛，这方面我也不清楚。即使在贵族当中，边境伯爵也拥有相当高的地位。不过是公会小职员的我，怎么可能了解这样的人物在想些什么啊。但是，若以可能性来看，与其说是食客，倒不如说是期待你成为这座城市的重要战力。」
说到这里，古兰对雷伊投以探测的视线。
「这个国家的贵族主要分为三股势力。这你知道吗？」
「嗯，图书馆的书里有记载。国王派、贵族派与中立派等三股势力对吧？」
「没错。当中最小的势力就是中立派，而这里的领主拉鲁库斯边境伯爵，即使在这样的中立派当中也被认为是主力人物。也就是说，从基鲁姆挖走强大的战力，等于让中立派的战力降低。我想他是在防备这一点……」
古兰轻轻耸了耸肩继续说：
「嗯，不过这终究只是我这个公会小职员的推测。你不用太在意。」
古兰虽然一边露出苦笑一边这么宣告，但对雷伊来说，却是值得参考的意见，所以他用力点了点头。
「唉唷，偏离主题了。那么，关于这次的指名委托……大约一个礼拜之后，在贵族派当中算是中心人物的凯雷贝尔公爵，他的独生女一行人将来到这个基鲁姆。」
「……贵族派的中心人物，把自己的独生女送到敌对派阀的城市里？」
「嗯，只不过，这次好像和派阀斗争之类的事情没有什么关系……至少对方已经如此言明，所以应该不用太在意才对。」
「这样的话，那样的贵族大小姐，到底为什么要特别来到这样的边境？」
「她的目的好像是地下城。」
「地下城？」
「嗯，你还记得和『鹰爪』发生争执时，鲁诺曾经说过的话吗？」
听见他提到鲁诺这个名字，浮现在雷伊脑海里的，是和『鹰爪』争执时唯一一个置身事外、感觉相当现实的男人。

「我记得是那个拥有魔眼，能够直接看见魔力的男人吧。」
「对，就是那个家伙。然后，你和『鹰爪』发生争执时，也是他们正在为探索那座地下城相当顺利，举行庆功宴的时候吧？」
「说起来，他们的确说过这样的话……也就是说，那个公爵家的大小姐就是为了那座地下城而来啰？」
雷伊像要表示「真不知道在想什么」般看向古兰。
但是古兰面对这样的雷伊只能露出苦笑，摇了摇头。
「我不知道你有什么样的想像，不过凯雷贝尔公爵家的大小姐和一般养尊处优的贵族公主不一样。她拥有的实力，要是登录冒险者公会的话，立刻就是B级……什至还有可能达到A级。」
「……还是问一下好了，她是公爵家的大小姐吧？」
「是啊。」
「我对贵族大小姐的印象，大概只能浮现那种集宠爱于一身，不食人间烟火的女孩……是我搞错了吗？」
「嗯，大致上没有错。实际上，王都里的贵族大小姐大概正如你的想像。可是，凯雷贝尔公爵家的大小姐不一样。两年前和贝斯提亚帝国之间的小规模战斗里，她亲自率领凯雷贝尔公爵的骑士团驰骋于战场上，最后还和敌人将军单挑，干掉了对方。」

贝斯提亚帝国——邻接米雷亚那王国的国家之一，同时也是这块大陆上拥有最强大国力的国家。米雷亚那王国已经是大陆中屈指可数的大国。不过，与之相比，贝斯提亚帝国的国力也居于上风，从现在逐渐把邻近小国纳入自身支配下的行为来看，就能了解它们的国土扩张政策。

当然，雷伊也在图书馆里学过目前所在国家的内容，因此知道贝斯提亚帝国与米雷亚那王国长年处于敌对状态。
然而，就连他也是第一次听说公爵家大小姐驰骋于战场这种事。
「她真的是公爵家的大小姐吗？和我拥有的印象差异实在太大了。」
「嗯，确实是相当少见的存在。在贝斯提亚帝国，她似乎相当受到敬畏，被称为公主将军。结果这个名字也在米雷亚那王国里传开。」
「公主将军吗……贵族可以自称公主吗？」
「问我也没用吧。真要问的话，就去问贝斯提亚帝国那些家伙。不过，她是贵族家大小姐这件事无庸置疑。那么，话题回到委托上。虽然不知道理由，但是这位公主将军好像只带了几名随从就要来这里的地下城，于是凯雷贝尔公爵便委托拉鲁库斯边境伯爵提供帮助。」
虽然能够了解古兰的说话，但雷伊还是轻皱起眉头。
「这样也不用找我这样的新人，雇用A级或者B级的冒险者不就可以了吗？既然是地下城，像邱洛特那样的飞贼也不错啊？」
说起来这也是理所当然的疑问。因为这可是送心爱的女儿进入地下城这么危险的地方啊。如果要雇用冒险者来担任她的护卫，还是实力获得证明的高等级冒险者才能放心吧，根本没有必要雇用才刚升上D级的雷伊。
「这方面的事情对方没有告诉我们太多，他们好像不接受C级以上的冒险者。」
「……也太奇怪了吧？」
「是啊。可是被公爵这样的人物委托，在没有明确理由的情况下，拉鲁库斯边境伯爵也没办法拒绝吧。」
实际上，以权力的大小来看，中立派与贵族派有很大的差距，所以要是有任何鲁莽的举动，中立派绝对会被逼入绝境。另外，边境伯爵与公爵在身分上也有差距，因此拉鲁库斯边境伯爵也只能接受对方的委托。
「所以拉鲁库斯边境伯爵在没办法的情况下，只能接下委托。不过，以公主将军的名号驰名国内外的公爵家大小姐，要是在自己领地丧生的话……你可以预想到会有什么结果吧？」
「最糟糕的情况，是拉鲁库斯边境伯爵这个贵族完全消失吗？」
「嗯，以最好的结果来说，就是被削除一大片领地吧……嗯，实际上拉鲁库斯边境伯爵的领地也只有这座基鲁姆而已，其他的地方被拿走也没什么问题。可是，如果基鲁姆被夺走……」
雷伊为了古兰的话，深深叹了口气。
「因为需要D级却相当能干的护卫，就找上了我。」
「没错。说起来，对方是被称为公主将军、上过战场的人物，和敌人将军单挑还将其打倒，从这些事迹就能知道实力绝对不容小觑，所以雷伊的存在应该只是为了以防万一吧。再说你还带着一只狮鹫，这也是很大的要素。」
「我姑且问一下，指名委托可以拒绝吗？」
「从你这样的问法听起来，就知道你大概猜到答案了吧？一般的话，是可以拒绝指名委托，而且也不是太少见的情形。但这次的委托人是这个城市的领主拉鲁库斯边境伯爵，怎么可能拒绝得了？」
听见古兰的话，雷伊在内心盘算起关于这次委托的事情。
(没办法拒绝吗？不过，这个委托对于想到地下城去看看的我来说，也是一个机会。地下城里似乎有相当高等级的怪物，应该可以期待质与量有一定水准的魔石吧。)
列完到地下城去的优点之后，接下来换考虑不安的要素。
(问题是，我不卖掉那样的魔石会不会遭人怀疑……不对，对方是王都的公爵家大小姐。虽然不知道有什么事情而来到这里的地下城，但事情结束之后就会立刻离开这样的边境吧。这样的话，我不卖掉魔石的不自然行为，就不太可能被发现了。)
「顺便问一下，我可以带赛特进入那座地下城吗？更正确来说，是以赛特这么巨大的身躯，在那座地下城里有足够宽广的空间进行战斗吗？」
「这一点倒是没有问题。因为确认过地下城里有比你的狮鹫还要巨大的怪物，所以可以确定有那家伙能自由活动的宽广空间。」
「原来如此，这样应该就没问题吧。」
「听到你这么说，我可以认为你愿意接受委托吧？」
「是哪个人说本来就无法拒绝的啊？」
听见雷伊的话，古兰也只能露出苦笑。
「虽然是这样没错，可是本人的意志也很重要吧。那么，你愿意接受对吧？」
「嗯。我该怎么做？等一个礼拜后，那个叫什么公主将军的来到这里时，再到公会就可以了？」
「没错。详细情形最近应该会做出决定，你就先调整好自己身体的状态。不然真的要开始进行任务时，要是受了伤而无法成为战力就不好玩了。可以的话，希望你这一个礼拜都不要承接讨伐委托。」
「……有必要做到这样吗？」
听见雷伊忍不住提出的质问，古兰以非常认真的表情点头。
「嗯，怎么说都事关公爵家大小姐的生命安全，以及基鲁姆的命运啊。你也要有这样的自觉。」
「……哦，我知道了。顺便问一下，有多少报酬？」
「虽然是成功后的报酬……总共有两枚光金币。」
「……没开玩笑吧？」
两枚光金币——就算是A级的委托，也很少能够一次获得如此庞大的报酬。
「就像我刚重覆的，这就是如此重要的委托。这一点你要牢牢记在心里。」
就这样，刚升上D级的雷伊，忽然陷入被半强迫接受指名委托的状态当中。
而这时候雷伊还不知道，这个委托对他来说是个重大的分歧点。

「啊，雷伊小弟，只有你一个人比较晚下来，发生什么事了吗？」
听见委托的事情后，雷伊像是觉得很麻烦般来到公会的一楼，凯妮发现雷伊这种模样，立刻跟他搭话，但雷伊实在没办法在人多的地方，提出公爵家大小姐之类的话题，所以只能随便把事情带过去。
「谈了些有些关于这次升级考试的事情。因为我是第一次担任小队长啊。」
「这样啊，不过，雷伊小弟是独行冒险者吧……既然升上D级，要不要考虑加入小队？应该会增加许多危险的委托吧。」
「等等，这样太冒昧了吧。雷伊先生也有许多要考量的事情。」
当凯妮主张应该组成小队时，身边的蕾诺拉这么责备她。
「什么嘛，蕾诺拉的意思是，雷伊小弟就这样维持独行的身分就可以了吗？」
「我没有这么说，我的意思是身为公会职员的我们，不应该对于这种事情发表意见。」
「……这我知道啊。真是的，蕾诺拉就是这么死脑筋。就是这样才会连身体都变得僵硬，被人家说没有女性的柔软度唷。」
凯妮故意发出声量较大的呢喃，好让周围能够听见，这时蕾诺拉立刻扬起眉毛。
「等等，这我可不能听听就算了，到底是谁说出这种话呀？」
「没有啊〜大家都这么说唷〜」
面对朝自己迫近的蕾诺拉，凯妮以明显是在挑衅的口气宣布。
看见对方这种反应，蕾诺拉当然也不会坐视不理，于是跟平常一样，两个人开始打闹与斗嘴。
幸好因为是午后时间的关系，公会里几乎没有冒险者。即使有，也都是到酒店里吃稍晚的午餐或者点心的人。
……其实就算是蕾诺拉与凯妮，也不至于在早上或者傍晚充满冒险者的时段斗嘴吧。
「那么，妳们应该很忙吧，我也差不多该走了。再见啰。」
「啊，等一下啦，雷伊小弟！？姊姊帮你庆祝通过升级考试……」
「喂，凯妮！妳还在工作吧！」
应该是从先离开会议室下楼的成员那里听说所有人都通过升级考试了吧，凯妮对雷伊提出邀约，但立刻被蕾诺拉阻止。
雷伊听着背后传来这样的对话，离开了公会。

雷伊走出公会时，迎接他的是被数名小孩子抚摸的赛特所发出的鸣叫声。
抚摸赛特的孩子里面，也有那个在雷伊参加升级考试而出门时，准备喂赛特肉干的小孩。
「啊，大哥哥，你看，赛特愿意吃我喂的肉干啰。」
看见雷伊的模样，少年很高兴似地报告。
雷伊听着他这么说，并用力搔着赛特往自己身上磨蹭的头，露出笑容。
「那太好了。不过我们也该走了，差不多可以了吧？」
「嗯！赛特下次见啰！」
少年说完往街上冲去，其他小孩子也分别跟雷伊与赛特打招呼，并且从后面追上去。
雷伊摸着赛特的背部，目送小孩子的背影离开。
「不知不觉间你就变成街上的人气王了耶。我们先回旅馆吧……不过，还有一个礼拜的时间该怎么过啊。」
虽然没有禁止自己承接讨伐任务，但古兰已经叮咛希望雷伊能够不要接，这样能做的就只有采集的委托吗？雷伊这么想，跟赛特往已经变成他们固定住处的夕阳小麦亭前进。
回家的路上，他也继续在商店与摊贩购买简单的食物。
吃不完的话，只要收进雾气环里就可以随时拿出来吃，也不用担心腐败。光是这一点，雷伊就能够毫无顾虑地购物。
一人一兽就跟平常一样，边对商店的营业额做出贡献，边回到夕阳小麦亭，在厩舍和赛特分开后进入旅馆当中，雷伊看见了预料之外的光景。」
「啊，雷伊，这边这边。你怎么这么慢，发生什么事了吗？」
菲尔玛喝着杯子里的红酒向他说道。
「的确很慢呢。」
斯佩鲁毕亚喝着加了大量肉块的浓汤，对雷伊说。
「……」
史科拉和在会议室里一样，专心看着魔法书，什至没有注意到雷伊的出现。
「……哼。」
阿罗甘把脸转到一边，把做成串烧的肉塞进嘴里。
「吓到了吗？成功给你一个惊喜了吧？」
邱洛特则是露出「吓到你了吧」的笑容迎接雷伊。
「……你们为什么在这里？」
雷伊询问这五人，朝着桌子靠近。
「哪有为什么，当然是要庆祝通过升级考试啊！难得有这个机会，不狂欢一下不行唷？」
「等等，我完全没听说有这件事耶？」
「当然啦。在讨论要举行派对时，你还在会议室里面啊。」
了解这应该是自己被留下来时所做出的决定，雷伊也在空着的位子上坐下。
在这个艾尔杰因里，基本上没有几岁才能喝酒的明确年龄限制，有的只是「身体发展到一定程度即可」这种暧昧的共识，不过矮人从小就喜欢喝酒，就算是人类，也有十岁左右就开始喝酒的例子。
然而，雷伊本身的酒力并不强，知道这一点的拉娜就跟平常一样，把用水冲淡的红酒放到他面前。
「雷伊先生，恭喜你升级考试合格。」
「嗯，总算是顺利通过了。」
「那么，雷伊也拿到祝贺的饮料了……快点啊，雷伊！你是小队长耶，这种时候应该由你来主持吧？」
在邱洛特的强迫下，雷伊边叹气边拿起装了红酒的杯子。
「那么，为了庆祝参加升级考试的所有人都顺利通过，同时也期盼今后大家都能够活跃……干杯！」
『干杯！』
只有在这个时候，阿罗甘才没有什么异议，一脸高兴地呢喃着干杯。
「话说回来，真不愧是升级考试，实在很累人呢。体力上也就算了，精神上实在受尽折磨。」
微微皱起眉头的邱洛特开口表示。可能多少也受到酒精的影响吧，可以从她的口气里感觉到她的内心已经克服了杀人的罪恶感。
「是啊，那果然不是什么值得高兴的事情。」
菲尔玛也同意她的说法。
虽然实际进行战斗时不太表现在脸上，但杀人这样的行为，大概还是给她的精神造成相当大的负担。
「……唉唷，抱歉抱歉，我没打算说这种煞风景的事情啦。换个话题吧。说起来，大家升上D级之后有什么打算？我嘛……」
邱洛特开始含糊其辞，接着用视线瞄了阿罗甘和史科拉一眼。
「决定和这两个人共组小队了。」
她说出令人惊愕的一句话。
「喂！没必要对这些家伙说吧？」
「为什么？大家是有缘一起升级的同伴，告诉他们有什么关系嘛。说起来，他们可是同期的战友唷。」
「……还以为你们两个因为报酬的事情吵得不可开交，到底是什么时候变成这样的？」
对雷伊来说，邱洛特的发言也造成了相当的冲击，便以惊讶的表情询问。
回答他疑问的人不是阿罗甘也不是邱洛特，而是好不容易不再看魔法书，享受起食物的史科拉。
「原因好像就是那个喔。」
「那个？」
「没错。因为报酬而起争执，结果不知不觉间变得意气相投，组队的事情就顺利地进展下去。」
「等等，这样你能接受吗？你也是邱洛特小队的一分子吧？」
听着雷伊与史科拉对话，斯佩鲁毕亚开口调侃史科拉，而史科拉像要表示没问题般轻轻点了点头。
「你看嘛，我和邱洛特是魔法师与飞贼对吧？由这样的两个人组成小队……其实我们从很早之前就觉得前卫的人手有点不足了。我们两个人一定要分成前卫后卫的话，邱洛特就只能担任前卫……」
史科拉说到这里先停了下来，把视线移到邱洛特身上后，才继续说明下去：
「但她怎么说也还是飞贼。决定战况的力量与防御力都不足。考虑到这一点，像阿罗甘这样强大的战士愿意加入小队的话，我也相当高兴喔。」
「可是，也有与小队成员合不合得来的问题吧？」
听见菲尔玛的提问后，史科拉露出苦笑看着正在争执……或许更像是打闹的阿罗甘与邱洛特。
「关于这一点嘛，其实他们两个算是半斤八两啦。」
「……希望不要窝里反就好。」
雷伊这么呢喃，可能是正好戳中笑点，或者是酒精催化的关系吧，史科拉、斯佩鲁毕亚与菲尔玛三个人忍不住噗哧一声笑了出来。
「倒是我们三个人决定要组队了，那你们三个人如何？战士斯佩鲁毕亚，与同时能担任前卫与后卫的魔法战士雷伊，还有能使用精灵魔法与弓箭的后卫菲尔玛，以平衡度来说已经完美了吧？」
「嗯，这样确实是很有意思啦，不过由我们这几个人组队的话……虽然不至于说要赢过雷伊，但至少战力也得跟他平分秋色才行吧。」
斯佩鲁毕亚一边露出苦笑，一边把红酒喝完，接着又向老板娘拉娜点了杯啤酒，这么呢喃。
应该是身为战士的自尊，让他无法忍受在比雷伊弱的状态下老是受他的照顾吧。
「这个嘛……我是无所谓啦。那雷伊你觉得如何呢？」
菲尔玛的话让雷伊轻轻摇了摇头。
「我暂时无法决定到底要不要组队。」
「哎呀，为什么？」
感觉到在场所有人——什至几秒钟前还在打闹的阿罗甘与邱洛特都把视线集中在自己身上，雷伊判断这些家伙应该不会逢人就把事情传出去，于是开口表示：
「因为我接到一个有点麻烦的委托。不知道究竟得花多少时间，组队之类的事情可能要等到这件事了结之后再来考虑。」
「啊，难道这就是你自己一个人留在会议室的理由？」
雷伊点头肯定邱洛特的问题。
「嗯，明明才刚升上D级，忽然就来了指名委托……」
「……嗯，考虑到雷伊的实力，也不是什么不可思议的事情吧。」
斯佩鲁毕亚边说边点头。
这次的考试里，在到达盗贼团的根据地前，雷伊都陪自己练剑，斯佩鲁毕亚也在与盗贼团的战斗中看见了他的实力，回程时也一样让他陪自己练习。
升级考试期间，几乎每天都像这样跟雷伊进行模拟战，对于斯佩鲁毕亚而言，听见刚升上D级的雷伊接到指名委托，并不会感到不可思议，反而认为以雷伊拥有的战斗力来说，本来就是理所当然的事。
「而且这次担任小队长，我才深刻地了解到自己真的不适合团体行动，至少我再也不想当小队长了。」
「确实，像雷伊这么强的话，独行应该也没什么问题，但还是会有点累吧？」
「我能够了解邱洛特的担心，不过我还有赛特这个夥伴……啊啊，就是那只狮鹫，我会暂时试着由这一人一兽来展开行动啦。」
实际上，把赛特当成战力的话，光是狮鹫就已经是相当强的怪物，还有吸收魔石后学会的各种技能，因此它的战力可以说已经凌驾于A级冒险者之上了吧。
(而且想到可能会因为魔石的事情而发生争执，我就有点担心。考虑到这一点，还是独行比较好。)
雷伊内心一边这么想着一边把桌上的炒魔蛙腿送进嘴里。
刚好在这个时候，有一对两人组打开夕阳小麦亭的门走了进来。
其中一个人笔直地朝雷伊他们所在的桌子前进。
「我在公会里听说了，恭喜你通过升级考试。」
「恭喜了〜」
如此说道的是一名魔法师与一名弓箭手。雷伊当然认得他们。
「斯鲁尼恩跟艾珂莉儿吗？好久不见，我不在的期间多亏你们帮忙照顾赛特。」
「没有啦，我们才是获益良多……啊，可以跟你们一起吗？」
斯鲁尼恩的话让雷伊把视线移到众人身上，由于所有人都没有异议，他便点了点头请两人坐下。
「不过话又说回来，已经是D级了吗？这样下去，很快就要被你追上了呢。」
「大婶，也给我和这个人一人一杯啤酒，还有来点下酒菜。」
艾珂莉儿坐到位子上时，向拉娜点餐。
「雷伊，这两位不会是……」
雷伊从菲尔玛的样子，判断她应该知道『灼热之风』这支小队，于是点了点头。
「嗯，他们是『灼热之风』的斯鲁尼恩与艾珂莉儿。我们是讨伐半兽人的时候认识的……话说回来，米蕾努呢？今天和你们分开行动吗？」
「啊……这个嘛……」
斯鲁尼恩露出苦笑搔了搔脸颊。光看他这种样子，雷伊就大概知道是怎么回事了。
「原来如此，在厩舍吗？」
「是啊，昨天在公会里听见雷伊你们回来，让要与赛特分开的她更难过。」
「所以才会立刻冲到厩舍去吗……嗯，算了，在这里喝酒的话，她不久之后就会过来吧？」
「是啊。为了帮相当有前途的各位庆祝，今天这顿饭就由我们来请吧。」
「……可以吗？之前不是才说缺钱？」
「没问题，托赛特的福，我们很轻松就打倒树妖。现在手头颇为宽裕喔。」
就这样，这一天直接举办起宴会来了。
在宴会当中，菲尔玛等五个人也与『灼热之风』的成员混熟，之后得到他们许多的照顾。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
【赛特】
·水球　Lv.1
·火焰吐息　Lv.2
·风矢　Lv.1
·王者威风　Lv.l
·毒爪　Lv.1　(new)
能从爪子分泌毒液，让被爪子抓伤的对象中毒。毒性的强度会因等级
产生变化。

【死神镰刀】
·腐蚀　Lv.1
·飞斩　Lv.1
·魔法盾　Lv.1

 




第三章
　　

升级考试合格的结果发表后过了几天，雷伊依然待在夕阳小麦亭当中。
他在承租的房间里脱下龙皮长袍与斯雷普尼尔之靴，以轻松的表情躺在床上看着从书店买来的书。
书籍的主要内容是关于地下城的注意事项。
由于从古兰那里听说指名委托的地点是地下城，他于是到以前购买怪物解体方法的书店，买了这本书。
「到地下城果然还是要有飞贼在吗？」
根据书上记载，地下城里大致上都设置了陷阱。
而这些陷阱，有的是栖息在地下城里具有一定智慧的怪物所设置，有的是地下城形成时自然而然出现的。
「那个什么公主将军的，既然是在战场上作战，应该可以认为她不具有飞贼的技能，而我也一样。这样的话，不是从基鲁姆雇一个，就是只能祈祷公主将军大人有同行的飞贼了……」
雷伊心里虽然这么想，脸上却浮现已经放弃的表情。
因为古兰已经说过，只有雷伊是以指名委托的形式与公爵家大小姐一起行动。既然如此，首先就不可能在基鲁姆雇用新的飞贼了吧。这么一来，剩下的希望，只有公爵家大小姐的随从里，能有谁具备飞贼的能力了。
「我干脆自己来学习解除简单陷阱的方法吧？」
雷伊虽然有这样的想法，但距离委托开始只剩下几天的时间。现在才学习飞贼技能，无论如何都来不及。
「继续在这里空想也不是办法，稍微动动身体吧。」
只不过，既然被叮咛尽量不要承接讨伐委托，现在雷伊最多只能在公会的训练场里活动筋骨，让身手不会变得迟钝。
雷伊觉得就算这样也比什么都不做好，于是迅速站起身，做好出门的准备后，离开旅馆。当他来到赛特的厩舍时……
「来，小赛特，也吃吃这个。」
不知道为什么，露出着迷表情喂食着赛特的米蕾努已经在那里了。
赛特从喉咙发出声音，高兴地接受喂食，那模样让雷伊露出苦笑靠了过去。
「啊，雷伊，我来打扰了。」
「不会，我确实说过随时来找赛特没有关系……不过，妳今天没有委托吗？」
听见雷伊的问题，米蕾努一边搂着赛特的背，一边轻轻点点头。
「嗯，昨天才刚拚命对付完森林爬虫而已，所以今天休息。」
「……这样啊，你们很努力耶。」
「对吧？所以我今天才会为了消除压力来和小赛特嬉戏啊……雷伊有什么事情要办吗？」

〖【森林爬虫】
正如其名字所显示，是住在森林里，如毛毛虫般的怪物。以尺寸来说，即使是最小的全长也有两公尺，大型的就算超过三公尺也不稀奇。因为是D级怪物，战斗力本身不怎么高，危险度和同等级的树妖比起来也相当低。可是那种巨大毛虫的外表，会让女性冒险者宛若看到蛇蝎般惧怕。而它那软绵绵的身体，更是以让担任前卫者不想触碰而闻名。〗

「没有啦，我想稍微动一下身体，所以准备到公会的训练场去。想说干脆带赛特一起去，赛特你要去吗？」
雷伊对被米蕾努抚摸的赛特说道。雷伊心里抱持着「既然这样的话，它直接留下来和米蕾努待在一起也没关系」的想法，才会提出这个问题。赛特则是用喉咙轻叫了一声，表示自己也要去。
米蕾努应该也知道它的意思吧，脸上露出遗憾的表情叹了一口气。
「看来它要去，米蕾努妳呢？」
「啊……这个嘛，我也一起去好了。我本来就想跟雷伊来一次模拟战……可以吗？」
对米蕾努来说，半兽人国王是比自己还要厉害的怪物，所以她也对雷伊能单挑击败半兽人国王的战力感到兴趣，在犹豫了一下之后，马上点头答应。
「而且我也想继续跟小赛特待在一起。」
只不过，米蕾努后面附加上的这句话，也可以说很符合她的个性吧。
之后，雷伊把赛特从废舍里放出来，跟平常一样朝公会前进。
和平常不同的是，目前不是一人一兽而是两人一兽。
「小赛特、小赛特，来，吃这个。」
至今为止都是雷伊在摊贩买东西来喂赛特，但这个任务现在换成米蕾努来负责。
雷伊一边看着他们的样子，一边把买下的食物——用长条面包夹住肉，像是热狗堡般送进嘴里，接着对米蕾努说：
「妳之前才嚷着缺钱，现在没问题了吗？」
「是啊。和小赛特一起去讨伐树妖的时候打倒了稀有种，结果它的素材卖了相当高的金额……虽然没得到魔石就是了。」
米蕾努的话让雷伊猜想赛特获得的毒爪技能，应该就是来自于那只稀有种的魔石。
「而且昨天森林爬虫的脚、丝以及魔石等等也卖了一定水准的价钱，所以现在手头比较宽裕。」
认识米蕾努与赛特的基鲁姆居民及冒险者聚集到他们身边的模样，也算是熟悉的光景。
最后，他们来到公会，不用雷伊特别对赛特说些什么，它就自己移动到马车与从魔待命用的空间躺了下来。
照得到阳光的温暖地点，已经有一点变成赛特专用的空间了。
「小赛特，要暂时跟你分开了，我去和你的主人对战一下。」
赛特以喉咙发出简短的叫声目送两人离开，而雷伊和米蕾努没有进入公会，直接朝着训练场前进。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「今天没什么人呢。」
环视训练场的米蕾努呢喃道。
实际上，训练场里只有一个大约五人的集团，此外就看不见其他冒险者。
既然他们五个人聚在同一个地方训练，很容易就能够猜测到，他们应该是同一小队或是熟人。
「嗯，中午大概就是这种感觉吧。」
早晨的话，可能会有人为了接下来的委托，稍微活动一下筋骨，可是现在已是中午，这个时段还待在训练场里的，不是像雷伊与米蕾努一样今天放假，就是把今天拿来当成训练日的人。
「说的也是，那我们各自热身之后再开始对战吧。可以吗？」
「嗯，没问题。」
雷伊对米蕾努的话点点头，从雾气环里拿出死神镰刀。
看见那种模样，五人组发出惊讶的声音，但是对雷伊来说，其他人看见雾气环而惊讶的模样已经是司空见惯的光景，所以他并不在意他们的样子，直接开始热身。
他缓缓挥落、撩起死神镰刀，接着直接把它横扫出去。而且不只用带有刃面那一边，也把刀柄当成棍棒一样朝着空中突刺。
简直像套路表演般的动作，不只让先到训练场的五个人看得入迷，什至连米蕾努也是如此。
「等等，不要只是看啊？」
闻言米蕾努才一边露出苦笑，一边把自己的长剑拔出剑鞘开始热身。
经过几分钟，双方的身体都放松时，两人点点头，面对面摆出武器。
当两个人浮现「开始！」的念头时，一道声音简直就像计算好时机般对他们说：
「咦，雷伊？你在这里做什么？」
雷伊原本正准备要缩短与米蕾努之间的距离，却不禁因这道熟悉的声音，停下踩出的脚步，朝声音的来源看去。
结果站在那里的，是有着一双好强眼睛的飞贼少女，典型魔法师打扮的少年，以及用某种不愉快视线看着雷伊的青年战士。正是前几天才刚一起接受升级考试的邱洛特、史科拉以及阿罗甘三个人。
(话说回来，他们的确说过要一起组队。)
想起在夕阳小麦亭顺势举行的升级考试庆祝派对里曾听过的消息，雷伊把死神镰刀的金属箍部分插到地面说：
「来做一下战斗训练。她是『灼热之风』的小队长米蕾努。妳知道她吗？庆祝派对时，米蕾努最后因为一直在跟赛特玩而没能过来同乐。」
「当然，她很有名唷？因为年纪轻轻就率领C级小队。初次见面，米蕾努小姐，我叫邱洛特。这位是魔法师史科拉，他是战士阿罗甘。我们是和雷伊一起参加升级考试的夥伴。」
史科拉听见邱洛特这么介绍后低下头来，而阿罗甘面对地位明显高于自己的人物，也乖乖低下了头。
听见邱洛特的发言，米蕾努亦放下架好的长剑，开口表示：
「哦，跟雷伊同期的夥伴吗……看来你们很辛苦。」
「……嗯，是啊。」
两名女性因为各自知道雷伊不符合常识的部分，于是宛如能互相了解般朝对方点点头。
靠着眼神传达完彼此的想法后，米蕾努忽然像有什么点子般，露出微笑跟雷伊说：
「嘿，难得有这个机会，要不要让他们看我们的模拟战？有观众气氛比较热络，而且光看上级者的对战，他们应该就能学到不少东西。」
听见她的话后，阿罗甘微微皱起眉头。
他应该是对与自己同期、还比较年轻的雷伊被认为是上级者而感到无趣吧。
然而，亲身体验过雷伊的实力，他这时也没有说什么，只是保持沉默。
邱洛特应该没有注意到阿罗甘的反应，她发出惊讶的声音。
「真的可以吗？」
「嗯，我是没关系……雷伊呢？」
既然两名女性已经谈论到这个地步，雷伊判断说什么都没有用。况且对他来说，自己的战斗就算被看见，也没有什么好困扰的地方，所以轻叹了口气后点了点头。
「知道了，我也无所谓……不过，千万不能阻碍到我们。」
「好啦……来吧，史科拉与阿罗甘，为了不阻碍到他们，我们退后一点。」
史科拉与阿罗甘遵照邱洛特的指示，移动到不会阻碍雷伊与米蕾努的地点。
确认完他们的位置后，雷伊与米蕾努各自拿起武器面向对方。
「真令人有点意外。我还以为充满许多谜团的雷伊会拒绝让人观摩模拟战呢。」
「说起来，不就是妳制造出无法拒绝的气氛吗？现在还敢这么说……不过充满谜团这一点我倒是不否认啦。」
「当然啦。毕竟在我的身体里埋了那种东西……也罢，结果在出乎意料的情况下提升了战力，就算了吧。」
提到那种东西，雷伊才想起对『灼热之风』使用的誓约之种子。
只要不说出雷伊的秘密，那个魔法就不会造成伤害，什至还有获得对火焰的耐性以及提升火系魔法威力的好处。
「继续闲聊下去也不是办法……差不多要开始啰！」
随着这句话，米蕾努维持摆出长剑的姿势，接着往地面一踢，缩短与雷伊的距离。
雷伊为了迎击，故意拿着死神镰刀往前冲。
「呜！？」
米蕾努应该是没想到拿着长武器的雷伊会自己缩短攻击距离吧，她瞬间产生犹豫……结果就是让雷伊抢进长剑的攻击范围内侧。
「要上啰！」
看准这一瞬间的空档，雷伊以死神镰刀刀柄使出捞起对方脚部的一击，但米蕾努从刀刃部分的动作看出雷伊的企图，迅速往后方跳跃。
一眨眼的时间过后，死神镰刀的刀柄猛然通过米蕾努脚原先所在的位置。
「……真有一套。这样还是D级，根本是诈欺嘛。」
「妳也不赖啊，我没想到妳会如此轻易识破我的企图。」
「怎么说我也是C级冒险者，没那么容易被打倒啦。尤其是现在还有观众，要是三两下就被干掉，我这个前辈就太没面子了。」
「妳是会在意这种事情的类型吗？」
即使互相调侃，两个人还是以眼神与身体做出假动作，刺探对方的空档。
(不过这样下去只是在浪费时间。那么……)
暗暗下定决心的雷伊，就算仍旧在交谈，也慢慢、慢慢地制造出空档，并让它愈来愈明显。
米蕾努看见这种样子，每发现到空档，身体就立刻有反应，但同时也理解那是诱饵，不敢随便发动攻击。
雷伊故意制造空档来诱使对方攻击该处，这样的行为让米蕾努感觉到压力，彷佛自己不论攻击哪里，对方都能挡下来。
这时候可以进攻吗？还是这也是假空档？这时候不进攻的话……这样的想法在脑袋里转动……
「喝啊啊啊！」
她像是无法忍受这种压力般，往前跨出一大步。
随着清厉叫声使出往下挥落的一击，被雷伊以死神镰刀不带刃面的刀柄部分挡开……当米蕾努的剑身来到抓住刀柄的雷伊手部附近时，雷伊又像要用刀柄的部分缠住剑身似地把剑往上空弹飞。
到了下个瞬间，死神镰刀的刀刃已经紧贴在双手空空的米蕾努脖子上。
「……投降。」
听见米蕾努判断无论怎么看都是自己落败而发出的声音，在旁边观看的邱洛特等三人才因为D级冒险者赢过C级冒险者的事实，发出细微的惊呼。
之所以没有出现夸张的叫声，应该是因为已经亲眼见识、理解雷伊的实力了吧。如果完全不认识他的人看见刚才那一连串的动作，脸上一定会浮现惊愕的表情。
率领C级小队的米蕾努以及刚升上D级的雷伊——因为这两个人之间的战斗就是具有如此高的水准。
战斗本身虽然很快就结束了，但米蕾努脸上浮现斗大的汗珠，这些汗水就显现出这场战斗有多么惊人。
「米蕾努小姐，辛苦了。请用这个擦汗吧。」
「谢谢，果然是很不错的训练。」
米蕾努露出微笑擦拭汗水。然而，最后又像是忽然想起什么般，把视线移到邱洛特身上。
「嘿，这样的话，你们要不要也跟雷伊来场模拟战啊？」
「……咦？」
听到米蕾努极为突然的提案，邱洛特像是出乎意料之外似地发出古怪的声音，但下一个瞬间她迅速摇头大叫：
「不可能不可能，怎么可能呢！是那个雷伊唷？说起来，我怎么可能赢过米蕾努小姐都没办法赢过的人呢！」
邱洛特的话已经有点混乱，而史科拉也像是有同感般点了点头，至于阿罗甘可能是想起之前对战过的事情了吧，只见他恨恨地皱起眉。
米蕾努看着那三人的反应，轻轻耸耸肩开口说：
「也不是要你们一个一个和他单打独斗。我是说，你们三个人一起和雷伊对战，对雷伊来说，这算是应付多数的战斗训练，而你们也可以有和雷伊这么强的人对战的经验对吧？怎么样啊？」
「妳问我，我也不知道该……」
被米蕾努看着的雷伊则看向邱洛特等三人。结果站在那里的邱洛特等人表现出「自己一个人或许没办法，但三个人的话……」这种想法。
雷伊轻轻耸了耸肩，一边把手上的死神镰刀扛到肩上，一边对邱洛特他们三个人说：
「嗯，好吧。虽然升级考试才结束没多久，但你们应该做过合作攻击的训练吧？就试试看吧。」
「……嘿，就算是你，要同时与我们三个人对战，也有点太自负了吧？」
或许是自尊心受到伤害，邱洛特从腰间的剑鞘里拔出短剑，用锐利的视线看着雷伊。
史科拉叹了一口气，为了随时能施放魔法而集中魔力，阿罗甘同样把魔剑从剑鞘里拔出来。
「那么，我来当裁判。千万不要造成致命性的伤害啊……现在开始吧！」
米蕾努大叫，她的声音响起的瞬间，雷伊就用双手握紧扛在肩上的死神镰刀，往地面踢去。
目标是似乎是三人中领头的邱洛特……不对，应该是魔法师史科拉。由于雷伊自己也能使用魔法，相当清楚后卫的魔法师有多麻烦，才会做出这样的行动。
「什么！史科拉，快回避！」
应该是认为攻击一定朝着自己而来吧，邱洛特从雷伊身后追上来大叫。
但已经太迟了。雷伊利用压倒性的脚力与瞬间爆发力，一口气冲进史科拉怀里，伸出死神镰刀的金属箍部分……
「别做梦了！」
这么大叫并用魔剑挡住死神镰刀一击的人，是阿罗甘。
过去只想到自己的阿罗甘，竟然会做出保护夥伴的行动，这让雷伊惊讶地瞪大眼睛。
可是，也只是一瞬间而已。下一秒，接下死神镰刀金属箍部分的阿罗甘，因为无法挡住它的来势，被轰飞了出去。
不过只要有这一点时间，就足以让史科拉与雷伊拉开一段距离。当雷伊想再次缩短这数步距离的瞬间——
「你、做、梦啊啊啊啊啊！」
听见背后传来的叫声，雷伊直接将金属箍往背后刺去。
邱洛特为了让史科拉取得距离，故意发出叫声引起对方注意的作战成功了。只是，她没想到对方那么快就有所反应，结果只能用短剑抵挡金属箍，就跟阿罗甘一样被往后轰飞。
然而，史科拉绝对不会浪费邱洛特争取到的时间。
『风拳！』
史科拉最擅长的是风系魔法。其中使用频度最高且最熟练的，就是风拳这种魔法。
虽然只有以风形成的拳头来殴打对方的效果，但咏唱也因此相当简短，再加上因为是风拳所以无法看见。这一击带有轻易击杀哥布林的威力。不过……
「太天真了！」

斩！

带着魔力的死神镰刀被挥出的瞬间，朝雷伊飞过来的风拳就全被砍断……史科拉回过神来时，红黑色巨大镰刃已经抵在他脖子上。
「到此为止！」
这时，邱洛特与阿罗甘才好不容易站起身，但米蕾努判断无法继续战斗下去所发出的声音，结束了这场模拟战。
「好痛！？输掉了……吗……」
「……可恶！」
邱洛特与阿罗甘懊悔地说道，雷伊却对这样的两个人发出佩服的声音。
「模拟战确实是我获胜了，但你们的合作变流畅了呢。回想起阿罗甘一开始找我麻烦的事情，实在很难相信你会保护史科拉，邱洛特也以自己作为诱饵来帮史科拉制造攻击的机会。」
说到这里，他看向露出懊悔表情的阿罗甘，继续开口表示：
「而且邱洛特与史科拉也就算了，阿罗甘和他们组成小队不过几天的时间吧？倒是合作得天衣无缝喔。」
听见雷伊出乎意料之外的称赞，邱洛特像是觉得坐立不安，而阿罗甘直接把脸别到一边，史科拉则是露出笑容。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

和米蕾努与邱洛特、阿罗甘、史科拉等人举行模拟战的隔天，雷伊和至今为止的几天一样，在旅馆房间内看着地下城相关书籍时，因敲门声回过神来。
「是谁？」
「我是从公会来的，由于有关于指名委托的事情要说明，所以不好意思，可以请你跟我来一趟吗？」
「我知道了。我要先准备一下，请你稍等。」
(终于来了吗？)
了解是古兰在升级考试合格发表时，曾经说过的详细说明，雷伊就把正在看的书收进雾气环，接着穿上龙皮长袍、斯雷普尼尔之靴，打开房门。
站在那里的，是名看起来大约四十岁左右的中年男性。
对方一见到雷伊，轻轻低下头来。
「我立刻帮你带路。」
「嗯……顺便问一下，只有我一个人去吗？」
「是的，我没接到雷伊先生与人组队的情报……难道不是这样吗？」
「不是这个意思，我是指我驯服的狮鹫不用一起去吗？」
迎接的男人大概本来以为自己听见的情报有误吧，此时他放心地松了口气轻轻点头。
「是的。今天请雷伊先生自己过去。前往的地点如果是公会，驯服的怪物一起过去当然没关系……」
「嗯？你刚才不是说，是从公会来的？」
「我的确是公会的职员，但是要带你去见的人，是这次指名雷伊先生承接委托的人物。这么说你应该就知道了吧？」
委托雷伊的人物——雷伊已经从古兰那里听说究竟是谁，也就是……
「这个城市的领主，拉鲁库斯边境伯爵……吗？」
「没错。原本应该是在公会里进行说明，不过这次的情况比较特殊，所以将前往领主大人的宅邸进行。」
「嗯，这样确实没办法带狮鹫过去。」
随便带赛特过去的话，很容易就能想像得出要是一个弄不好，自己说不定会落得无法继续待在基鲁姆的下场。
「我知道了。不过，去之前可以先绕到厩舍一下吗？我驯服的狮鹫相当聪明，我想让它知道我出门的事情，不然它可能会以为我被诱拐追上来。」
「……狮鹫是那么聪明的生物吗？」
「或许是我的狮鹫比较特别吧。」
向来自公会的使者打声招呼后，雷伊前往厩舍。途中看见停在夕阳小麦亭前面的豪华马车，雷伊心里产生莫名的感动，一边想「真不愧是领主的委托」，一边进到厩舍。
厩舍里，赛特以喉咙发出鸣叫声来迎接雷伊。
不过雷伊一边摸着赛特的头，一边开口表示：
「抱歉，赛特。我现在的确要出门，但这次要去领主的宅邸，没办法带你一起去。」
赛特听到雷伊的话发出寂寞的叫声，用头磨蹭他。
「和之前升级考试时不同，这次马上就会回来了。不会要你自己留在这里好几天。」
即使如此，赛特还是发出寂寞的鸣叫，雷伊最后又摸了一下它的头，便离开厩舍。
赛特盯着他的背影，一直到再也看不见为止。

「抱歉，让你久等了。」
雷伊对马车前面的使者说完，对方轻轻摇了摇头打开车门。
「不会，在公会工作就能知道冒险者也有许多必须处理的事情。那么，请吧。领主大人正在等你呢。」
「听你这么说我就放心了。」
对方笑着敦促雷伊快点上车。
雷伊见到他毕恭毕敬的模样，心里虽然想着「我什么时候变得这么伟大」，但还是坐上了马车。
使者确认这一点后，关上车门让马车出发。
「……今天的天气不怎么好呢。」
雷伊从马车的窗子仰望天空呢喃。
实际上，现在的天空确实被雨云遮住，是随时都可能下雨的天气。
心里这么想的雷伊，因为在马车中也没事可做，于是从雾气环里拿出刚才在房里看的书，再次专心地看了起来。
虽然这几天已经看了不少内容，不过也只有七成左右。雷伊希望能在委托开始之前全部看完。
他集中精神在书本上过了一阵子后，至今为止以轻快速度前进的马车忽然停了下来，门也被人打开。
「雷伊先生，到达领主大人的宅邸了。」
「嗯，我知道了。」
从马车上下来的雷伊，一边感觉有水滴断断续续地落在脸颊上，一边顺从使者的带领通过领主宅邸的大门。
(与其说是领主的宅邸……倒不如说是碉堡吧？)
这就是雷伊看见领主宅邸后浮现的感想。
以宅邸来说太过于庞大，但要称为城堡又有点不足。看见这样的建筑物，心里浮现的印象就是碉堡。实际上，这座领主的宅邸很明显兼具碉堡的功能，雷伊轻易就能猜想到它应该也具备了在发生战争时，可以使一定程度的基鲁姆居民到这里来避难的机能。
「这边请。」
雷伊跟在公会使者身后，往领主宅邸内部走去。大概是因为姑且要顾及身为领主的面子吧，通路上装饰着不少绘画与陶壶。另外，墙壁在固定间隔埋进使用了魔石的魔法照明，这点也令人印象深刻。
不过，在通道中看见装饰的斧枪与长枪等武器后，雷伊还是觉得碉堡的印象比领主宅邸来得强烈。
雷伊一边以好奇的眼光欣赏装饰在通道上的物品，一边走在使者身后数步之处。大概走了十分钟左右，就看见一扇施加了精致雕刻的大门。光是这扇门就值几枚金币……搞不好还要几枚白金币吧，雷伊认为它就是具有如此价值的艺术品。
两人来到门前后，使者理所当然般以门旁边的门环敲了敲墙面。
(门环不是用来敲门的东西吗？不过，说起来这扇门的确像是艺术品……为什么只有它如此豪华？就这栋看起来像是碉堡的建筑物来说，主人似乎不像过着贵族奢侈生活的人啊？)
当雷伊心里这么想时，门后面传来一道声音。
「进来吧。」
「好的。失礼了。」
打声招呼之后，使者朝门伸出手。门上虽然有门把，但他像是尽量不去触碰雕刻的部分般把门打开。
「领主大人，关于指名委托的事情，我把D级冒险者雷伊带过来了。」
「嗯，辛苦了。我等一阵子了。那么，进来吧。」
听到里头传出这句话，雷伊便在使者催促下踏入房内。
「！？」
往房内踏一步的瞬间，雷伊立刻感觉到混杂杀气的视线正看着自己。
雷伊反射性地把手往雾气环伸去，追寻视线的来源，结果就看见前方存在一名男性。该名人物身上穿着金属铠甲，头部戴着金属头盔，有着二十岁左右的端正脸庞和一头橘色头发。
雷伊判断另外那名坐在办公桌前的男人一定就是达斯卡，于是在脑海里搜寻关于这名以带着杀气的视线看向自己的铠甲男，但可以确定的是自己跟他是初次见面。至少雷伊不记得曾做过什么事情，会让对方朝向自己的视线带着杀气。
「丘斯提，这个人是我找来的。不要做出这种散发杀气的举动。」
「……很抱歉，但我们是请您帮忙找和我们一起行动的人，为何来了个这样的平民呢？」
听见房间主人的声音，被称为丘斯提的男人便收起杀气。只是这下他改用侮蔑的视线看着雷伊。
被人用这种视线注视，雷伊当然不可能会开心，他像是要表示没空理这种杂鱼般用鼻子冷笑一声，瞥了对方一眼，便把视线移到丘斯提身边坐在办公桌前的男人身上。
不过，这样的行为大概使丘斯提感到不悦，他反射性把手往挂在腰上的剑鞘伸去，并开口说：
「达斯卡大人，真的很抱歉，我无法信任这个搞不懂自己身分的家伙，也没办法相信他有什么实力。可以的话，我希望能和他举行一次模拟战来确认他的能力。」
丘斯提虽然装出冷静的模样宣告，但额头上已经浮现血管，反过来被雷伊这个平民瞧不起，让他气得满脸通红。
被称为达斯卡的男人原本打算对丘斯提说些什么，不过又立刻点了点头。
「你叫雷伊吧？我是达斯卡·拉鲁库斯，是拉鲁库斯边境伯爵家的当家。而这边这位是丘斯提·布拉辛。这次找你来参加的委托，他也是相关人员……现在看来他无法相信你的实力。抱歉，你跟他来一场模拟战吧。」
雷伊因为达斯卡的话，确定眼前这个人就是治理基鲁姆的贵族，接着一瞬间又以带着轻蔑感情的挑衅眼神瞄了丘斯提一眼，轻轻点点头。
「我知道了，就让他看看什么叫做实力差距吧。要在哪里举行呢？」
「……这座宅邸里有骑士团常驻，有他们使用的训练场。你们就在那里对战吧。丘斯提，你可以接受吧？」
「是的。正如这个平民所说，让我告诉他什么叫实力的差距吧。」
面对对方挑衅的发言与态度，丘斯提已经陷入随时爆发都不奇怪的状态。看着这种模样的达斯卡，带领两个人到训练场。

在领主宅邸当中的训练场，以人数来说应该足以让一百名骑士进行团体战的广大空间里，雷伊与丘斯提面对面站着。
裁判由骑士团的其中一人担任，达斯卡则在稍远处望着两人对峙的光景。
「接下来将举行模拟战，双方禁止使用会杀伤对手的攻击。知道了吗？」
雷伊对达斯卡的话点点头后，从雾气环里取出死神镰刀。
丘斯提看见这一幕，虽然瞬间露出惊讶的表情，却再也没有表现出什么，只是从腰间的剑鞘把剑拔出来。
「丘斯提，你擅长的武器应该是枪吧……用剑真的可以吗？」
「嗯，那当然。我的枪是为了守护那位贵人，拿来教训下贱的家伙只能说是杀鸡用牛刀。」
看来他是典型的贵族至上主义者，看轻贵族之外的所有人。面对这样的丘斯提，雷伊的眼神变得更加严厉。
「我会亲自告诉你，你的骄傲将导致失败。」
「哼，大话谁都会说。我才要让你这种低贱的平民好好瞧瞧我的力量。」
在宛如接下来要举行的不是模拟战而是正式决斗的气氛中，达斯卡判断继续对两个人说话也没有用，于是对骑士点点头。
「那么……开始！」
骑士在宣告的同时往后面退去。
虽然这是他基于不祥的预感而采取的行动，不过这绝对不是什么错误的判断。
因为在下达开始讯号的瞬间，雷伊摆出死神镰刀往前冲出去，而丘斯提也把剑举到上段朝前方飞奔。
锵！
下一个瞬间，尖锐的金属声响彻四周。
然而，看见一连串行动的人，都认为是雷伊占上风。毕竟尽管双方同时飞奔而出，但大镰刀与剑互碰的地点，明显比较靠近丘斯提原本备战的位置。最重要的是……
「呜哦哦哦哦哦！」
只是一次刀锋相抵，丘斯提就像小孩子丢出去的石头一样，被往轰飞至一旁。
虽然被轰飞出去，他还是能在空中重整体势，从这表现来看，只能说丘斯提确实有两把刷子，但他内心对于雷伊的臂力……尤其是死神镰刀的重量感到惊愕不已。
丘斯提在空中重整体势降落到地上后，依然在地面拖了一段距离的足迹，由此就能知道其威力有多么强大。
(可恶，这惊人的威力是怎么回事！？他真的是人类吗！？)
丘斯提内心虽然感到惊愕，不过雷伊脸上同时也浮现讶异的表情。
(我确实已经在死神镰刀上贯注魔力，却还是无法砍断剑身……这就表示他和阿罗甘一样拿着魔剑吗？)
「不过，就算是这样……！」
像是不给对方重整态势的机会般，雷伊维持举着死神镰刀的姿势，再次往前冲。
靠着比刚才更猛烈的踏步，让对方进入死神镰刀的攻击范围，雷伊直接横扫镰刃。
如果没有止住，这一击确实能把身体砍成上下两半。可是，丘斯提也从刚才一连串的交手中理解雷伊拥有恐怖的臂力，因此他没有硬挡，而是直接往后方跳跃。
……没错，他原本打算等那把巨大镰刀通过眼前的瞬间，立刻猛冲缩短距离，然后挥出魔剑分出胜负……原本应该是这样才对。
但这似乎真的能撕裂空气的一击通过眼前时，丘斯提表面上没有什么变化，内心却已经刻下恐惧感。像是作为感到恐惧的证据般，他的背部瞬间喷出大量冷汗。
注意到这一点的丘斯提，像是要斥责自己般发出巨大的声音。
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」
(怎么可能，就算是拉鲁库斯边境伯爵推荐的人物，本大爷也不可能对区区D级冒险者感到威胁吧？不，刚才只是碰巧，我绝对不承认有这种事！)
人类在遇上超乎自己想像的存在时，会选择以敌对或者友好的态度来对待那种存在。也就是把精神往排除该存在的方向发展，或者是与其建构起友好关系来寻求那个存在的庇护。而这个男人立刻选择了前者。
丘斯提以内心的大叫与发出声音的狂吼，同时由内外双方鼓舞自己，接着又摆出魔剑。
看着他这种模样，雷伊依然保持沉默，握紧死神镰刀的刀柄。
「要上啰。」
雷伊嘴里这么说的瞬间，往地上一踢，缩短与丘斯提之间的距离。
距离就如字面上的意思在一瞬间消失，丘斯提立刻把魔剑往侧面架去。
如果没有刚才的吼叫，他恐怕会来不及挡下这一击。虽然他成功挡下来自雷伊的一记攻击，但是……
「呜啊！」
雷伊以死神镰刀所挥出的一击，再次把他往旁边轰飞出去。
丘斯提虽然被轰飞了五公尺以上，仍把魔剑刺进地面防止继续飞退。同时，彷佛这是决定最后谁胜谁负的时刻般，他在踩稳地面的脚上贯注力道，以举着魔剑的姿势直接朝雷伊缩短距离。
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
这种死缠烂打的感觉，让人无法想像他是贵族。就算做出这样的行为，丘斯提也无法允许身为贵族的自己输给雷伊。他用尽最后的气魄，使出现在的他能够发挥的最完美突刺。
对于原本用枪的丘斯提来说，剑的手感多少有点不同，但突刺是他相当熟悉的动作，因此施放出来的一击相当具有速度与威力。
可是，雷伊只是稍微动了一下脖子，便躲开这用尽浑身力道的一击。
「呜，还没完呢！」
这本来是场事先已经提醒过不能给对方致命一击的模拟战，不过这时丘斯提脑海里早就没有这件事。他现在只专心想击中像要表示这只是儿戏般、轻松闪开自己的突刺的雷伊。
以突刺的形式击出的剑身一瞬间回到男人手边，他再次连续发出一击、两击、三击宛如闪光般的突刺。
而雷伊也不断以最小限度的动作，避开这些突刺缩短两人之间的距离。
(怎么可能，虽然我用的不是熟悉的魔枪而是魔剑，可是他竟然能够这样连续避开我的突刺？他真的只有D级吗！？)
男人又在内心对雷伊产生莫名的恐惧，不过手里还是发出得意的五连突刺的最后一击。
这是最后，也是最快的一击。雷伊用死神镰刀刀柄把这一击弹开，直接在近距离之下使用刀柄对男人的身躯施加打击。
「喀！」
在周围看着这场模拟战的人耳里，都确实听见了「哔叽」一声，听起来实在不像是重金属铠甲遭打击的声音。同一时间，发出这道声音的男人，被连着他的身体、强行把刀柄往上挥尽的雷伊，给顶上空中……
「到此为止！」
在死神镰刀准备对落下的丘斯提追加一击时，男性裁判的声音响彻周围。
听见这道声音，雷伊停下手臂，被刚才那一击顶向天空的丘斯提也直接瘫落到地面。
「快一点！把能使用回复魔法的人叫过来！」
看见倒在地面的丘斯提一动也不动的模样，达斯卡这么大叫。
最后刀柄往上捞般的一击，让丘斯提完全失去了意识。
「呜、呜……」
然而，肋骨与铠甲都被折断的丘斯提，已经因为疼痛而醒过来。毕竟尽管隔着铠甲，他再怎么说也是被超过百公斤的死神镰刀刀柄击中，还外加上雷伊的力量。从铠甲的躯干部分有一半遭到粉碎，就能证明这一击的威力。
达斯卡靠近重伤的丘斯提，为了让他保持清醒对他说话。
「丘斯提，能使用回复魔法的人立刻就来了。在那之前稍微忍耐一下。」
「不，不用麻烦了。」
丘斯提虽然痛苦地按住侧腹部，仍集中意识，打断拉鲁库斯边境伯爵的话。
『水啊，以慈爱的魔力治愈吾之伤势吧。』
蓝色光芒聚集在他手上……
『蓝之治愈。』
回复魔法完成之后，光芒被吸进丘斯提的侧腹部。他维持这样的姿势几秒钟的时间，最后迅速站了起来。
在周围看着这种模样的骑士们，顿时因为丘斯提使出的回复魔法产生一阵骚动。
由于原本能使用回复魔法的人就不多，当然会对丘斯提身为骑士又能使用回复魔法的力量感到惊讶。
不过丘斯提似乎习惯了旁人发出这样的惊呼，只见他以完全不在意的样子，对着附近的达斯卡说：
「抱歉让您看见丢脸的一幕，我不要紧了。」
「哦，能够使用水的复原魔法吗？确实名不虚传。」
「毕竟我是担任那位大人的护卫，回复魔法是必需的技能。」
「原来如此……总之透过模拟战，应该能够了解彼此的力量了吧。之后的事情就回到办公室再谈。」
达斯卡如此宣告后，率领雷伊与丘斯提两个人离开训练场。

抵达雷伊一开始被带到的办公室后，达斯卡便请雷伊坐到沙发上，雷伊则轻轻低下头开口说：
「抱歉这么晚才打招呼，我是D级冒险者雷伊。今天是因为指名委托的事情被叫到这里来。因为是在深山里长大，所以言词可能有冒犯之处，希望能多多见谅。」
「嗯，你不必在意。不过你还是快点坐下吧。别看我这样，其实是很忙碌的，现在立刻就要开始说明委托的事情了。」
基本上雷伊的自我意识是属于日本东北的佐伯玲二，真要说起来算是在乡下深山里长大的人。他说话的用词遣字理所当然符合这样的身分，然而面对贵族的话就不合礼仪了……幸好，拉鲁库斯边境伯爵本来就像个武者，个性不拘泥于繁文缛节，似乎不太在意这种事情。
……只不过，丘斯提像是要代替伯爵一般，以质疑的视线看着雷伊。
「那么，立刻开始说明关于委托的事情吧。首先从自我介绍开始。虽然刚才也说过了，但我还是再报一次姓名。我是这个基鲁姆的领主达斯卡·拉鲁库斯。」
拉鲁库斯边境伯爵·达斯卡手撑在应该是办公用的豪华桌子上，如此自我介绍。
听见他这么说，丘斯提开口表示：
「我是丘斯提·布拉辛。担任艾蕾娜大人的护卫骑士团团长。」
(话说回来，这个男人也有姓氏啊。也就是说，这个名为丘斯提的男人也是贵族，这就是他自尊心如此强烈的原因吗？)
听到丘斯提的话，雷伊像是理解了一般，在内心点点头；达斯卡不知道有没有察觉到他的想法，对丘斯提说：
「那么，关于最关键的委托内容……丘斯提，拜托你说明一下。」
听达斯卡这么说，丘斯提点点头，随即重新转向雷伊。
「听好了，委托本身相当单纯。就是把凯雷贝尔家的大小姐艾蕾娜大人带到附近的一座地下城里，到达据说在最下层被称为继承之祭坛的地点。」
「……继承之祭坛？那是什么？」
由于从未听过继承之祭坛这个名称，雷伊反问，丘斯提却用鼻子冷笑一声来回答。
「就算是拉鲁库斯边境伯爵推荐的人物，也只不过是个平民的你没资格过问这些事。你这家伙只要乖乖地做你的事就可以了。」
雷伊虽然轻皱起眉头，但因为是在拉鲁库斯边境伯爵面前，因此没有发作，直接问道：
「也就是只要当个护卫就可以了吧？」
「没错。你这家伙除此之外什么都不用做……说起来，只要有我们和艾蕾娜大人在，根本不需要什么护卫就是了。」
丘斯提呼出一口气，先把视线移到达斯卡身上，才继续看着雷伊说道：
「是因为这个城市的领主拉鲁库斯边境伯爵再三要求，我们才会带并非贵族的你前往……听好了，可千万别会错意啊。你说到底不过是多余的人手，所以不用多管闲事。只要乖乖跟着我们就算达成委托，你也可以领到报酬。这样应该没问题吧？」
「……丘斯提，这么说有点太过分了吧？说起来，要我找D级冒险者过来的就是凯雷贝尔公爵吧？」
「这我也清楚，不过难道就不能准备一个身为贵族的冒险者吗？」
听见达斯卡带着责备口气的发言，丘斯提不满地如此反驳。
然而达斯卡轻轻摇了摇头。
「很遗憾的是，丘斯提你应该也知道这里是边境，要以冒险者的身分往上爬，重视的不是家世而是实力。」
「拉鲁库斯边境伯爵！您这是在瞧不起我们贵族吗！」
认为对方是在表示贵族没有实力，丘斯提开口大叫，达斯卡又摇摇头。
「冷静一下，丘斯提，在王都确实有实力雄厚的贵族，还以冒险者的身分活跃着。」
这时达斯卡像是在酝酿接着该说些什么般，沉默了几秒钟，当丘斯提又准备开口时，他宛如要阻止似地再次表示：
「但是，正如我刚才所说，这里是边境。贵族的人数原本就很少，而这少数的贵族里面，具有实力的家族也不多，不论是实际的战斗力或者权力方面皆是如此。我想在贵族派中心人物凯雷贝尔公爵手底下做事的丘斯提，应该可以理解这种事情吧？」
「这个嘛……是的，我能理解。」
「而且冒险者需要的怎么说都只有实力。关于雷伊的实力，你刚才也亲身体验过了吧。」
「……是的。」
「最后一点，这个人还驯服了A级怪物狮鹫。即使这样，你还是不满意吗？」
「不，难得拉鲁库斯边境伯爵有这样的好意，我们就恭敬不如从命了。那么，我还要准备明天迎接艾蕾娜小姐的事宜，就此告辞了。」
丘斯提像是要表示耽误达斯卡的时间了似地轻轻低下头，再次把视线转向坐在沙发上的雷伊。他看向达斯卡的视线里带着感谢之意，只是看向雷伊时就不一样了。
「……喂，你叫雷伊吧？必须让你和艾蕾娜大人碰面。明天早上九点的钟声响起时，到城市的正门前面来……狮鹫什么的也一起带来，不过千万不能对艾蕾娜大人有任何不敬的举动。」
丘斯提瞧不起人似地瞥了雷伊一眼，丢下这些话后离开房间。
就算是这个城市的领主拉鲁库斯边境伯爵的指示，他还是无法忍受像雷伊这样的存在与身为贵族的己方一起行动。
(可恶，为什么我还得照顾那个下贱的平民？边境伯爵也真是的，竟然让那种家世来历不明的人待在艾蕾娜大人身边……到底在想什么？不会像威尔担心的那样，想趁这个机会削减贵族派的权力与战力吧？)
出发到基鲁姆前，从同僚那里听来的话闪过丘斯提的脑海。
也就是说，拉鲁库斯边境伯爵可能在这次关于艾蕾娜的事件里有什么企图，所以为了以防万一，威尔在和凯雷贝尔公爵商量之后，最多只让D级冒险者跟着艾蕾娜他们……
(那种战斗力无论怎么想都不是D级，以实力来说，应该是B级……不对，就算说是A级也不奇怪。还说驯服了A级怪物狮鹫？太危险了……在艾蕾娜大人到达之前，还是先让威尔调查一下比较好吧。)
丘斯提脑中浮现那名个性虽然轻佻，却很擅长在暗地里进行这种工作的同僚。
如果按照本来的预定，先来到这里打点艾蕾娜一行人相关事宜的，并非身为团长的自己，而是部下们。只是艾蕾娜表示接下来要受人照顾，为了表示诚意，应该由丘斯提亲自前来打点一切。
当初因为要离开自己崇敬的艾蕾娜大人身边而感到椎心刺骨之痛，但实际上来到基鲁姆后，切身体验到这个城市究竟有多危险，所以就结果来说也算不错——丘斯提在内心暗暗地这么想。

「抱歉了。」
看见丘斯提的身影消失在房间里，达斯卡简短地对雷伊道歉。
一般来说，就权力关系来看，贵族不会做出向平民道歉这样的行为，而从拉鲁库斯边境伯爵达斯卡毫不在意就做出这种事来看，便能知道他与众不同。说起来正因为他是这样的人物，才会在这个边境以基鲁姆领主的身分受到众人景仰。
「没关系，贵族通常都是那种态度才对，所以我无所谓啦……应该说并不介怀。」
「呵呵呵，看来你真的不擅长恭敬的语气。」
达斯卡对特别重新说了一次的雷伊露出笑意，但是，他马上又一脸严肃地开口说：
「不过，你既然已经升上D级，与贵族阶级交流的可能性也会增加才对。而且也有报告传来说，光看实力的话，你已经足以匹敌B级或A级了，还是应该趁现在先习惯说话方式比较好。」
「……是的。可是，既然知道我有实力，还像这样和我这种几乎是初次见面的人单独相处，不会很危险吗？」
「这时候不应该用『我』，而是应该用『自己』，或者是『在下』比较好吧……嗯，这方面的语感每个人都不同吗？何况我也不会用在下来自称。对了，你刚才说到哪里了？像这样和你单独相处很危险吗……你应该注意到了吧？」
听见达斯卡带有深意的发言，雷伊稍微把视线移向通往旁边房间的门、天花板，以及地板。
而雷伊视线移过去的地点，都能感觉到经过压抑的人类气息。
「看来你真的不只有D级的实力。就连率领艾蕾娜大小姐骑士团的丘斯提都没有注意到呢。」
察觉雷伊的视线看向哪里，达斯卡露出苦笑。
「那么，丘斯提离开的现在，就立刻来谈关于委托的正题吧。正如刚才丘斯提所说，艾蕾娜大小姐的目的地，似乎真的是据说在地下城最下层附近、被称为继承之祭坛的区域。」
「……为什么被称为公主将军的人物，要特别进到地下城里？」
「详情我也不清楚。可是，从王都千里迢迢来到这种边境的地下城，朝被称为继承之祭坛的区域前进，一定有什么理由才对。」
像是有点难以置信般轻吐出一口气后，达斯卡继续说：
「但问题是，这个被称为继承之祭坛的区域在最底层附近。也就是说，必须突破地下城才能到达该处……雷伊，你有地下城的相关知识吗？」
被这么询问的雷伊，开始回想最近看过的书籍里关于地下城的内容。
「地下城是魔力因为某种理由而物质化变成核心后所出现的。从那个核心得到力量的怪物将变成头目怪物，在打倒头目怪物之前，地下城会一点一点扩张规模；只要打倒它，地下城便会停止扩张。最后破坏核心的话，地下城也会崩坏。只是这样将无法获得只有在地下城内才会出现的素材、矿石以及贵重的道具等，所以书里面写基本上不会破坏核心。」
「嗯，大致上没错。而艾蕾娜大小姐前往的地下城，头目怪物仍未被打倒，也就算是依然活着的地下城，因此相当危险。正因为这样，才会要你担任护卫。」
「……我可以拿到地下城的地图吗？」
如果是上层地下城的地图，通常在公会等地方都可以买得到。
可是地下城的底层——也就是拥有高价素材的怪物、优良矿石以及贵重药草存在的地点，如果有人知道这种地方的地图，通常会独占情报，因此没有什么特殊理由的话，等级低的冒险者不可能得到这种地图。但是……
「这部分我们会准备，不过实在没有继承之祭坛那种最底层附近的地图，到中层为止的话，应该有办法弄到手吧。只不过，这部分的情报相当贵重，能准备的地图就只有一张，持有者不是你，而是这次身为探索团领队的艾蕾娜大小姐。」
「我知道了。光是有一定范围的地图就已经帮了大忙。」
「……拜托你了。老实说，这次的委托有太多不明了的地方。即使被称为公主将军，艾蕾娜大小姐熟悉的也只是以人类为主的战场。可是不知道为什么只带几名护卫，还要求我们派遣的冒险者最多只能到D级。」
达斯卡露出苦笑继续说：
「露骨到这种地步，反而会让人觉得是不是根本没有什么内情……只是，万一艾蕾娜大小姐死于这个委托，我也免不了被追究责任。」
「但是，那是对方的要求太过严苛的关系吧？本来这时候只要让『雷神之斧』之类的冒险者同行应该就没问题了……」
「能够无视原因出于己身的任性，而来追究我方的缺失，这就是公爵的地位啊。」
数秒前浮现的苦笑完全消失，达斯卡轻轻叹口气后才再次开口表示：
「老实说，就算再信任你的战斗力，让刚升上D级的你接下这件委托还是有点残酷。但是，即使如此还是得拜托你。这不是为了你或我。为了不给贵族派干涉我们基鲁姆的藉口，希望你务必让这次的委托成功。」
达斯卡低下头来。
「请抬起头来吧。有奇怪的家伙对这座城市胡乱出手，我也很困扰，我会尽量努力的。」
雷伊一边如此回答达斯卡，脑袋里一边浮现基鲁姆的人们。
虽然一开始害怕赛特的人相当多，但因为是边境，所以他们很快便能接受这种出乎人意料之外的存在。
现在他们看见赛特，就会很高兴地靠近，不是抚摸就是喂它吃东西，让它简直变成基鲁姆的吉祥物一样。
和这样的居民相处，雷伊会对基鲁姆有归属感也是理所当然的事。
就这样，雷伊在没有选择的情况下，被卷进贵族的争执当中。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

在通往基鲁姆的道路，目前有一台马车停在那里。
……没错，不是奔跑在路上，而是停在路上。
它停在那里的理由只要看见道路旁边就能一目了然。
因为那里现在正进行着人类与怪物的战斗。
如果是在道路上的战斗，通常是人类遭到怪物的袭击，但这时并非如此。原本应该是袭击者的怪物反而到处逃窜，被遭受袭击的人们……不对，是被单独一名人类蹂躏。
「愚蠢的半兽人啊，为前来袭击我们的霉运发出叹息，并交出性命吧！」
女性一边这么说，一边大动作挥舞武器。
她的武器似乎比一般长剑要长了一点，但看起来相当普通。不过女性大动作挥舞之后，剑尖就像鞭子一样伸长，同时鞭子上也到处都带着剑刃。
这就是被称为连接剑或者蛇腹剑的武器。它本来就是一种需要高度技术才能操纵的魔法道具，而且女性所使用的更是有『海市蜃楼』剑名的神兵利器，它是拥有高等技术的炼金术师以极为稀少的素材，呕心沥血才制造出来的鞭剑。
也因为这样，想使用它的话，需要的技术远高于使用一般的连接剑，但这时女性却以舞蹈般的动作挥舞海市蜃楼。
而挥舞海市蜃楼的女性本身，也拥有媲美美丽舞蹈的容貌。
她除了有张宛如艺术品般端正的脸庞之外，其锐利修长的眼睛也表现出好胜与坚定的意志，将近二十岁这种正从少女转变成女人的年龄，亦让她散发出具有独特韵味的迷人气息。
头上可以用金丝来形容的华丽头发一直长到背部中段左右，头发前端呈现螺旋状，也就是所谓的公主卷。
穿戴在身上的铠甲，也跟海市蜃楼一样是魔法道具。
效果是能给予风的祝福，因此装备者的速度将会提升，同时具备读风的能力。
守护她背部的是与发色相同的金色披风，是具有察觉危险效果的魔法道具。
至于她脚上穿的是能够在空中行走数步的斯雷普尼尔之靴。胸前则像被那足以紧紧吸引男性目光的巨大隆起夹住似地，挂着能够提高魔法防御力的项炼。
女性虽然全身都是魔法道具，不过最令人惊叹的是她并非倚靠这些魔法道具的性能，而是熟习地操纵它们。
「怎么了，想得到我不是吗？那就展现自己的力量啊！我绝对不会委身于比自己还要弱的男人唷！」
女性尖锐地喊着，并挥舞海市蜃楼。那种猛烈的舞蹈般动作应该是为了要挥舞手里的武器吧。她的模样让明知自己的性命会被夺走，却还是痴痴看着女性美貌的半兽人，脖子直接被海市蜃楼给砍断。

(插图P239)

半兽人的脖子被切断后有几滴血飞溅到雪白的肌肤上，而连这样的几滴血，都变成像是要让女性更加美丽般的化妆。
那种模样只能用美丽与华丽来形容，但同时也带着一种残酷感。不只是美丽与残酷，还具备了吸引人目光的领导魅力，以及身为将领的威严。如果硬是要为那足以称为战神或者美丽女神的模样找出合适的名词，应该就是战斗女神了吧。
没错，这名只靠一个人就轻松打倒十只以上半兽人的女性，正是艾蕾娜·凯雷贝尔。身为凯雷贝尔公爵家大小姐的她，除了在米雷亚那王国，以及因为活跃而一举成名的贝斯提亚帝国之外，连周边诸国也都知道这名公主将军的存在。
在稍远处，有两名骑士注视着自己的上司。
「真不愧是艾蕾娜大人，根本不把半兽人这种怪物放在眼里。」
一名女骑士以陶醉的表情，望着如跳舞般解决半兽人的艾蕾娜。她的年龄虽然也将近二十岁，但似乎又比艾蕾娜年轻了一点。
名为亚拉·史卡蕾的她，是艾蕾娜护卫骑士团的一员。之所以拥有姓氏，是因为她是隶属于贵族派的史卡蕾伯爵的三女。
「啊〜我们家的女王真不知道该说是美丽却很恐怖，还是因为恐怖而美丽……」
露出无奈苦笑的人，是二十岁出头的骑士威尔·赛鲁兹，他的父亲跟亚拉的父亲一样属于贵族派，为赛鲁兹子爵的次男，也是护卫骑士团的成员。
这两个人再加上布拉辛侯爵的次男丘斯提，就是受到凯雷贝尔公爵之命保护前往基鲁姆的艾蕾娜，特别从护卫骑士团里选出来的三个人。
「不过没想到这样的道路上居然有半兽人出没……什至连半兽人魔法师与弓箭手都有，实在太奇怪了。」
亚拉着迷地看着艾蕾娜这么呢喃。威尔听见她这么说，用平常那种轻佻的口气表示自己的意见：
「我听说最近基鲁姆附近出现半兽人村落，所以派遣了讨伐部队，这恐怕是当时残活下来的余党吧。」
「……亏你连这种边境发生的事情都知道耶。」
看见同僚以惊讶的表情看着自己，威尔也只能露出苦笑。
「因为是接下来要前往的城市，身为这支部队的情报人员，应当收集一下消息。更重要的是，基鲁姆不是我们贵族派，而是中立派，还是其中心人物拉鲁库斯边境伯爵的领地。」
「……说的也是。为了保护艾蕾娜大人，情报收集绝对不能有任何闪失。」
「不过，艾蕾娜大人比我们所有人加起来还要强，所以护卫骑士团几乎没有意义就是了。」
「我说你啊！」
面对朝自己怒吼的亚拉，威尔像是要把事情带过去般，将视线移到艾蕾娜身上。
「快看，战斗差不多快结束了。在这里浪费太多时间的话，到达基鲁姆的时间会因此延后，得快点结束收尾的工作。我去从艾蕾娜大人打倒的半兽人身上收集魔石。」
「半兽人这种程度的魔石，不用收集也没关系吧？」
「别这么说。妳看嘛，把在这里收集到的魔石在基鲁姆卖掉的话，多少能让那边的人有些亲近感不是吗？」
「那讨伐证明部位不用吗？」
「这个嘛……因为我们没有登录公会啊。而且只是为了贩卖讨伐证明部位就登录公会，实在太愚蠢了。」
「你说的确实有道理。如果没有隶属于公会也能卖掉讨伐证明部位就好了。」
虽说只是小规模，但毫发无伤就歼灭一群半兽人的艾蕾娜，这时候来到点着头的亚拉身边。
她的脸上没有任何疲态，什至连呼吸都没加速，大概只因为激烈运动而让脸颊的血色稍微变好而已。这种模样也让艾蕾娜酝酿出已经可以说是猛烈的女人味。
她本人对于恋爱这种事情完全没有兴趣，外表却散发出让许多人光是看见就会被吸引过去的魅力。这对本人以及周围的人来说都是一种不幸。
「应该说真不愧是边境，没想到连白天都会出现一整群半兽人。」
「辛苦了，艾蕾娜大人。请用这个，您的脸颊被血溅到了……」
亚拉递出丝质手柏。
「谢谢妳，亚拉。」
她一边轻轻用丝质手帕擦掉脸颊上的血，一边对切开半兽人胸口从心脏取出魔石的威尔说：
「威尔，要回收魔石没关系，可是要快一点。要是其他怪物闻到半兽人的血腥味靠过来就麻烦了。」
「好的好的，马上就结束了。」
威尔果然如他自己所说，迅速从半兽人体内取出魔石。从旁也能看出他相当习惯这种作业。
不过这也是理所当然的事。因为从凯雷贝尔公爵的根据地——王国第二大都市阿涅西斯来到基鲁姆的这段路里，他们已经不知道被怪物袭击、击败它们从体内取出魔石几次了。他流畅的动作和一般冒险者比起来，可以说毫不逊色。
威尔以行云流水般的动作，迅速从十只以上的半兽人身体里取出魔石，随手把它们装进袋子，和至今为止从怪物身上取来的魔石放在一起。
「艾蕾娜大人，魔石的回收结束了，我们快点离开这里吧。正如艾蕾娜大人所说，若血的味道吸引新的怪物过来就麻烦了。」
艾蕾娜听到亚拉的话轻轻点头说：
「嗯，就这么办吧。马上就要到基鲁姆了。你们两个人再忍耐一下。」
「您在说什么啊，我只要待在艾蕾娜大人身边，就随时都充满活力唷！」
「呵呵，亚拉真的很有精神……威尔，准备好了吗？」
「马车似乎也没有受到损害……还是一样厉害呢。」
威尔一边回答艾蕾娜的话，一边把视线移到马车上。
很少有人能够看出，这部乍看之下与普通马车没两样的马车，其实是相当高级的魔法道具。这是因为为了让它不显眼，上头已经附加了隐蔽效果。
此外还经过空间魔法的调整，让马车内部变成超过三十张榻榻米大的豪华房间。而且马车本身经由魔法强化过变得非常坚固，一般弓箭根本拿它没辙。
马车同时具有强化拉车马匹的附加效果，再加上拉车的是米雷亚那王国里屈指可数的军马，让这部马车变成可以说是某种移动城寨般的存在。
另外，它还有感应敌意的效果。就是托这种效果的福，刚刚才能避开半兽人的奇袭。
这一切的一切全是凯雷贝尔公爵为了要保护因为Noblesse oblige——也就是必须尽高贵的义务而前往战场的心爱女儿，不惜花费金钱，向据说集结了世界上最优秀魔法师的魔导都市欧州斯里的炼金术师们特别订做，才能有这种性能的魔法道具。

魔导都市欧州斯——位于大陆中央附近的都市国家。其都市拥有大陆中也算少数的魔法师育成学校，以隶属于欧州斯的众魔法师战力作为倚靠，从周边的国家中保持独立。另外，因为聚集了许多炼金术师的关系，也以输出优良的魔法道具闻名。

艾蕾娜随着威尔看向马车的视线，微微点点头。
「嗯，真的得感谢父亲大人才行。因为托这些孩子与这部马车的福，不论是在战场还是边境的道路上都能够放心地旅行。」
艾蕾娜一边这么说，一边抚摸两头系在马车上的军马背部。
「噗噜噜噜噜。」
被抚摸背部的军马，彷佛感到很舒服般眯起眼睛轻声嘶叫。
「快到基鲁姆了。你们也要再努力一下。」
艾蕾娜最后留下这么一句话，进到马车里面。亚拉也随后进入马车，而威尔则是坐上车台驾驭马车前进。
马车里排列着许多浓缩了工匠技术精华而制造出来的家具。这也是身为父亲的凯雷贝尔公爵担心前往危险场所的女儿，为了让她能稍微放松而准备的物品。
马车里什至具备了由魔法道具构成的简易厨房，这时亚拉在厨房里冲泡红茶，而艾蕾娜则是坐在沙发上等待。
「不知道丘斯提有没有问题。」
「什么问题？」
坐在沙发上休息的艾蕾娜这么反问，亚拉一边把泡好的红茶放到她面前的桌上，一边继续呢喃：
「就是，丘斯提基本上对于贵族都相当客气，但只要对方不是贵族，态度就会变得很傲慢嘛。接下来要前往的可不是艾蕾娜大人隶属的贵族派，而是中立派贵族的领地，希望他不要引起什么骚动才好。」
「亚拉。」
「什么事？」
「我的父亲确实是贵族派的中心人物，但至今为止我已经说过好几次了，我并非贵族派……只不过，也不是什么中立派或国王派就是了。」
宛如刚才的剧烈战斗就像是一场梦一样，艾蕾娜优雅地喝着红茶并且如此宣告。
亚拉陶醉地看着自己的上司，同时还能够灵巧叹气。
「艾蕾娜大人，我到目前也说过很多次了，对于其他人来说，您的父亲是贵族派中心人物凯雷贝尔伯爵时，就会自动把艾蕾娜大人视为贵族派。」
「……贵族真的很麻烦。」
「由忠实地尽贵族义务的艾蕾娜大人来说这种话，确实相当具说服力。」
亚拉准备好装有饼干的盘子后，把它放到桌上，露出微微的笑容。
「我了解身为贵族的义务。因为我们是靠人民的税金来生活，所以为了保护这些人民，我会毫不犹豫地奉献自己的身体，但我绝对不想参与权力斗争。」
「但因为您的父亲凯雷贝尔公爵在贵族派里是中心人物，所以艾蕾娜大人已经变成足以代表贵族派的象征了。」
亚拉的话让艾蕾娜一边露出苦笑，一边把饼干放进嘴里。
「公主将军吗？老实说，我认为这个绰号对我来说过誉了。」
「您在说什么呢？艾蕾娜大人单挑打倒贝斯提亚帝国将军的那场战役，别说是贵族派了，什至整个米雷亚那王国，不对，连周边诸国都已经知道了。现在可说没有平民不知道公主将军这个名号了呢！」
「这件事就先别提了。接下来的预定是……」
「是的。到达基鲁姆后，首先有与领主拉鲁库斯边境伯爵的面谈。然后在领主宅邸里过一夜，预定隔天早上立刻出发前往地下城。」
「地下城吗……继承之祭坛。没想到真的发现了那样的东西。」
「是啊，幸好基鲁姆似乎还没有人注意到它真正的价值。」
「这样的话，最大的问题就是如何平安到达该处……在基鲁姆雇用的不是飞贼真的不要紧吗？就算威尔熟悉那方面的技术，但他也是首次潜入地下城吧。」
「我也这么认为……只是威尔本人坚定地表示没有问题。」
「唔呣……边境城市的冒险者吗？那个地方的话，说不定会出现比我还要强的对手。」
「艾蕾娜大人……希望您不要再公开宣言要委身于打倒自己的对象了。」
对醉心于艾蕾娜的亚拉来说，这是绝对不可让步的事情。
艾蕾娜文武双全且容貌端庄。因为太过突出，所以她深信与自己结合的对象一定要是在某件事情上比自己更加优秀的人。而现在既然她已经成为被称为公主将军的存在，她公开表示对象一定是要比自己还要强的人。
当然，听见这一点的年轻贵族，认为能够赢得了艾蕾娜的话，就可以入手以绝世二字仍不足以形容的美丽妻子以及凯雷贝尔公爵家的地位，所以至今为止已经有几十、几百人来挑战艾蕾娜，却也全都败在艾蕾娜手下。
正因为艾蕾挪有如此强大的实力，才深信应该没有什么能配得上自己的对象。
……可是，艾蕾娜并不知道。她会在接下来将前往的边境城市里，遇见可以说是命中注定的对象，并在那里首次拥有自己是女人的自觉。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

在领主宅邸里和丘斯提首次碰面的隔天，雷伊按照约定，在早上九点的钟声响起前和赛特一起往大门前进。
当他和赛特一起走在大路上时，街上的居民与冒险者就跟平常一样靠了过来，但因为今天还有迎接公爵家大小姐这样的目的，所以实在无法与平常一样一一应对，他只能简短打声招呼，朝正门走去。
「嗨，雷伊，难道你也和那边那群人有关系吗？」
来到正门前面后，雷伊跟平常一样把公会卡片与从魔项炼交给兰卡，他便这么对雷伊说道。
听到「和那边那群人有关」这句话，雷伊把视线移往兰卡所看的方向，于是在该处见到身为基鲁姆领主的拉鲁库斯边境伯爵，以及艾蕾娜护卫骑士团团长丘斯提的身影。当然不只他们两个人，还存在十几名护卫以及随从。
达斯卡穿着符合领主身分的豪华服饰，丘斯提身上的铠甲虽然比昨天要差，但一看就知道是高档货。
毕竟丘斯提到昨天为止还在使用的铠甲被雷伊本人挥舞死神镰刀破坏棹，所以今天身上穿的应该是临时准备的吧。
(不过，竟然有办法准备那种等级的铠甲，财力的确不容小觑啊。)
以华丽度来说，确实比不上雷伊昨天破坏掉的铠甲，但既然能吸引雷伊的目光，恐怕也一样是魔法道具吧。
「是吗？」
兰卡把公会卡片还给雷伊同时问道，雷伊轻轻点头。
「大致上是这样没错。」
「果然如此。只不过，那个叫丘斯提的人自尊心似乎很高，我想你还是别乱说话比较好喔。」
听见他这般忠告，雷伊大概能猜想出丘斯提已经在正门前引起过什么骚动了。
……只不过，对于昨天才刚痛扁丘斯提一顿的雷伊来说，这个忠告来得太迟了一点。
「你这句话有点晚了。」
「哎呀，是这样吗？」
「是啊，昨天已经发生过一些事了。」
雷伊只简单这么说，收下公会卡片后，和赛特一起走出正门，朝附近的达斯卡与丘斯提走去。
而达斯卡身边的众人在看见狮鹫赛特的身影时，大概是出自于反射性动作，直接立起手上的剑与枪。而丘斯提也同样迅速地架起拿在手上的魔枪。
「快住手！抱歉……雷伊，这些家伙是我的护卫。」
达斯卡大声斥责周围众人，露出苦笑对雷伊说。
「不会，没有先打声招呼就靠过来，我才是失礼了。」
对于微微歪起脖子表示「怎么了？」的赛特，雷伊摇头表示没什么，摸了摸它的头。
结果赛特像是很高兴般，从喉咙深处发出鸣叫声。
「嗯，看来相当温驯嘛，确实如我所听见的一样。」
达斯卡相当感动般呢喃，朝旁边的男人看去。
站在那里的人，是名有着锻炼的肌肉，并能令人能感觉到坚定意志的中年男性。雷伊虽然不认识他，但名为特连玛的这个男人，是保卫基鲁姆的骑士团副团长。
特连玛本人理解了主君达斯卡的眼神是什么意思后，就对雷伊说：
「雷伊先生，别看我这个样子，其实对怪物很有兴趣。可以的话，是不是能让我摸摸那只……叫做赛特的狮鹫？」
(……原来如此，想确认赛特是不是真的听我的话吗？本来应该是身为领主的达斯卡想亲自确认，但立场上很难这么做，于是委托能信得过的部下吗？)
从对方互使眼神，雷伊便能了解大概是怎么回事，直接对特连玛点点头。
「嗯，单纯抚摸的话应该没问题……不过是『单纯地抚摸』喔。请记住，人类不喜欢的对待，狮鹫也同样不会喜欢。」
听见雷伊带有含意的话之后，达斯卡也了解雷伊识破己方的企图，于是再次对特连玛使了个眼神。
看见这个眼神，特连玛按照雷伊的吩咐，只是乖乖地摸着赛特的背部。
「哦，这就是你自傲的狮鹫吗？原来如此，确实相当优秀。」
特连玛离开之后，丘斯提从旁插嘴。嘴里虽然做出称赞，不过他的眼里依然带着看轻雷伊的光芒。
赛特似乎也感觉到这一点，直接用喉咙深处发出不高兴的叫声。
「很可惜，看来赛特不喜欢你这家伙。」
「什么你这家伙？不过是个平民，竟然敢用这种口气跟我说话……」
「丘斯提，到此为止。雷伊也一样。你们两个明天开始就要组成临时小队挑战地下城了唷。现在就开始吵架的话，接下来该怎么办？」
丘斯提原本因为雷伊的态度，已经准备举起魔枪，听见达斯卡的话后，才不甘愿地把枪收起来。
同时，雷伊也按住似乎就要立刻扑过去的赛特背部。
赛特很不满似地以喉咙深处鸣叫，可是既然被雷伊按住，也只能把不满的情绪吞下去。
……只不过，它依然以严厉的视线看着丘斯提。
虽然只有一瞬间，但正面与它视线相交的丘斯提，确实停下了动作。
自觉到这一点，丘斯提用周围听不到的音量咂了一下舌头，在内心呢喃：
(区区被驯服的怪物竟然能让我一瞬间感到恐惧？就算是A级怪物狮鹫，也让人很不愉快。而它的饲主，那个叫雷伊的明明只是平民，却不知道该对贵族表达敬意……绝对不能让这些下贱的家伙靠近艾蕾娜大人。)
看见丘斯提那种模样，雷伊也在内心呢喃：
(不论是哥布林的口水、『夜暗之星』，还是阿罗甘，看来我命中注定会被这种家伙找麻烦。不过，阿罗甘最后变得好多了。)
面对像在说「你在做什么？」般用头磨蹭自己的赛特，雷伊摇了摇头表示没什么，抚摸它的头部。
本来这时候可以拿放在雾气环里的肉干来喂它，但自己目前正和这座城市的领主一起等待公主将军的到达，实在无法做出如此没礼貌的举动。雷伊为了安抚赛特，用抚摸头部来代替喂食肉干。
达斯卡这时似乎在和部下谈论工作的事情，而丘斯提则是用祈祷般的眼神默默凝视着道路远方。

这样的状态持续了三十分钟左右，道路前方慢慢可以看见往这里驶过来的马车。
看见这一幕的丘斯提，对雷伊摆出的高傲态度完全消失，脸上露出喜出望外的表情，而本地统治者拉鲁库斯边境伯爵也同样放心地松了一口气。
既然是本地的统治者，就表示在此发生什么不测的话，就是达斯卡的责任了。
对方隶属与自身的派阀处于对立关系的派阀，而且还是象征性人物，如果被盗贼还是怪物袭击而受伤什至死亡，不只自己得负责，连部下都会遭受波及，所以看见对方平安到达而松一口气，也是理所当然的事吧。
(哎，假使公主将军这个绰号名符其实，她应该能够顺利打倒道路上出现的怪物才对。)
达斯卡在内心这么呢喃。
公主将军这个周边诸国众所皆知的称号，正代表她具有如此的武力。
最后由两匹军马拖着的马车来到已经能确认细部的地点时，雷伊忍不住发出赞叹的声音。
「嘿，好高级的马车。」
这句话让丘斯提轻轻动了一下眉毛，他在瞬间，真的只有短短一瞬间——以佩服的眼神看着雷伊……只不过他的视线立刻又变回跟刚才一样的轻视眼神。
「哦，你注意到了吗？确实有一套。」
达斯卡对雷伊发出佩服的声音。
虽然他现在是领主，但本来也是武者出身，因此能够感觉到往这边靠近的马车是贯注多少魔力才制成的魔法道具。
对于雷伊来说，他是因为马车散发出看见魔法道具时，吸引人目光的感觉，才能注意到这个事实。
「领主大人，您这是什么意思呢？」
不过，领主身边的心腹基本上都是文官，对于魔法道具不什了解，几乎没有人发现朝这里而来的马车是多么高级的逸品，才会如此询问自己的上司达斯卡。
「你们或许看不出来，但那辆马车本身就是相当强力的魔法道具啊。」
「真的吗？我也算是能够使用魔法的人，只是实在看不出那辆马车是如此高级的物品啊？」
「我想也是。因为那台马车上面附加了隐蔽效果……没错吧，雷伊？」
达斯卡以带着「就跟你那件长袍一样」的口气询问。
(……被发现了吗？领主确实有两把刷子。)
这件龙皮长袍是由据说世界最强炼金术师艾斯达·诺尔所制造，没想到上面的隐蔽效果会被识破，雷伊脸上露出惊讶的表情。
丘斯提虽然因为达斯卡的话，再次把视线移向雷伊，不过这时候马车已经来到眼前，所以没有时间让他多说些什么。
最后马车停在达斯卡、丘斯提等人的眼前，一名男性从车台上跳了下来。
和行动一样，散发出一种轻佻气息的男人，看见丘斯提便微微挥手，轻敲马车车门。
看到丘斯提因男人这种模样露出苦笑，雷伊三两下便理解驾驶马车的男人与丘斯提互相认识。
(而且刚才的动作……看起来与飞贼邱洛特有共同之处。这样的话，那个男人就是公主将军一行人里负责飞贼任务的人啰？)　　　「艾蕾娜大人，到达基鲁姆了。」
「嗯，辛苦了。」
里面传来这样的声音，接着车门被打开，同时有一名人物从里面走出。光是看见这名人物的瞬间，达斯卡的部下以及在马车周围看热闹的群众，就受到强烈的冲击。
宛如直接把黄金变成头发般的金发反射着太阳光，那张脸庞则是拥有在场所有人几乎从未见过的美貌。一般来说可能会用像是洋娃娃一样来形容她，然而表现出自身意志及好强个性的锐利眼睛，又证明了这名人物是货真价实的人类。
而即使包裹在铠甲底下依然无法全部隐藏的丰满双峰，只能够用肉感来形容。当这名人物从马车上降临到地面时，有人注意到这名女性视线的高度与周围的男人差不了多少。这也就表示，以女性来说，她的身材相当高䠷。
周围的男人……不对，包含女人在内，视线都先被这名女性的美貌，接着是丰满的双峰，最后是高䠷的身材给吸引过去。
对于这名女性来说，可能早就习惯周围的视线集中在自己身上了吧，她并没有特别在意地环视周遭……注意到待在马车四周的人里，只有一个人不是在看自己的脸庞与身体，而是把视线对着装备在腰间的海市蜃楼、铠甲以及靴子等自傲的装备品上。
(哦，真有意思。)
那个男人——雷伊之所以会引起女性注意，是因为他也和自己一样穿着斯雷普尼尔之靴，以及应该是高性能魔法道具长袍。而最重要的是……
(那个人真的是人类吗？他拥有的压倒性魔力简直就像是魔力本身幻化成人形一样。竟然有这样的人物存在，只能说真不愧是边境吗？)
她发现雷伊拥有的魔力，在内心出现感叹的念头。
这个时候，雷伊的视线从艾蕾娜装备着的魔法道具移到她的脸庞……
而艾蕾娜也同样把视线由雷伊装备的魔法道具，转移到他的脸孔。
那真的只是偶然。雷伊的视线刚好移向艾蕾娜，而艾蕾娜的视线也同时看向雷伊……两人的视线就此相交。
「……」
「呜！？」
其实没有发生什么事。单纯只是视线相交这样的情况。
然而，不知道为什么，雷伊在看到艾蕾娜这个人物的瞬间，忍不住露出些许惊讶的表情，而艾蕾娜几乎是反射性地屏住呼吸。
从周围的人眼里看起来不过短短几秒，但视线相交的两个人却感觉过了一个小时，或者能说双方在短短一瞬间所能接收到的不可思议感觉中，都无疑感受到某种无法用言语来形容的某种东西。
「艾蕾娜大人，怎么了吗？」
亚拉跟在艾蕾娜后面走下马车，注意到她从马车下来后就停下动作凝视某一点，于是开口问道。
可是艾蕾娜没有回答，只是一直和雷伊四目相对。
「艾蕾娜大人？怎么了吗？艾蕾娜大人！？」
平常只要一搭话，艾蕾娜就会有反应，但现在不论怎么叫都没有回应。对于长年担任艾蕾娜侍卫兼经常待在身边照顾她起居的亚拉来说，这很明显是异常状态。
接着亚拉可以说以反射性的动作追随艾蕾娜的视线。
结果站在那里的是一名身穿长袍的青年……不对，看起来还比自己年轻了几岁，所以应该说是少年。
然而，对醉心于艾蕾娜的亚拉来说，不管对方是少年还是青年，什至是哪里来的贵族都无所谓。一判断对方似乎对自己敬爱的艾蕾娜施加了什么伤害，她几乎下意识性地从腰部拿起还带着剑鞘的剑往地面一踢，缩短与雷伊之间的距离。
「你这家伙，对艾蕾娜大人做了什么！」
原本周围的人都因为着迷于艾蕾娜的美貌而陷入时间暂停状态，这声响彻四周的怒吼也让时间再次开始流动。
而视线与艾蕾娜相交的雷伊也同样恢复了正常。
「啧！？」
回过神来时，自己已经在发动袭击的女人能够攻击到的范围内，而那名女人也大动作挥舞着插在剑鞘里的剑。
她之所以没有拔剑，应该是判断在这块土地的领主面前杀人，实在不是明智之举吧。
雷伊稍微吞了口气，几乎是以反射动作侧了半身，躲开以剑鞘朝着自己肩头挥落的袈裟斩。女人的剑鞘撕裂空气，直接陷入地面。
剑鞘前端不只陷入地面几公分，而是将近二十公分，由此来看，就能知道这一剑不论有没有出鞘，都带有十足的杀伤力。
当女人施力准备把陷入地面的剑鞘拔起来的瞬间，雷伊把右脚踩到剑鞘前端止住对方的动作，同时以左脚踢向女人拿着剑鞘的右手腕。
「呀啊！」
女人发出很难想像出自于一击能把剑鞘轰进地面的人口中的可爱尖叫，手腕被踢中的她，因为冲击而放开紧握剑鞘的手。
雷伊没有看对方的反应，直接从雾气环里取出死神镰刀，他不是使用镰刃，而是立起了金属箍，为了让对方失去意识，利用旋转身体的离心力将刀柄对准纤细的脖子打去……

(插图P261)

不知道从哪里飞来的某样东西弹开死神镰刀，发出「锵」的一声。
(怎么回事！？)
自己的附近除了眼前的女人之外应该就没有人了才对。心里这么想的雷伊环视一下周围，只见不知道什么时候手里已经握着剑柄般物体的艾蕾娜身影映入眼帘。
不过，那把剑倒是十分奇妙。在艾蕾娜手里的只有剑柄与剑锷，原本应该从剑锷伸出来的剑身变得像鞭子一样往前延伸，鞭子上则附加了按照一定距离分解开来般的剑刃。
(就是所谓的连接剑吗？)
在地球只是虚构兵器的连接剑竟然存在于艾尔杰因，雷伊心里对这个事实感到意外，脸上也浮现可以说是惊愕的表情。
因为刚才被弹开的可不是一般的武器，而是经由魔兽术产生、把自身魔力物质化之后所诞生的魔法道具。
没错，那是由连杰拜尔都感到惊愕的莫大魔力所创造出来的魔法道具死神镰刀，透过魔力后所施放出来的一击。
一般来说，抵挡或者错开等手段根本发挥不了效果。就算用盾防守这一击，也会像昨天丘斯提的铠甲一样碎裂，除了回避之外，没有死里逃生的方法。而这样的一击刚才竟然被弹开了。
这时候艾蕾娜也同样感到惊愕……不对，应该说艾蕾娜被更加强烈的惊愕袭击。
对方对突然袭击过去的部下所施放的一击，比过去看过的任何攻击都要锐利、强大且具压倒性。刚才好不容易弹开那一击的自己，手到现在仍因为冲击而麻痹，不知道还能挡下几次那样的攻击。当她心里浮现这种想法时，感到背部为之颤抖。
(……这是什么？)
愤怒、胆怯、焦躁、悲伤……这些情绪全都不对。没错，许久没有感觉到的那个是……欢喜。
对于拥有天赋之才，而且绝对不怠惰修练的艾蕾娜来说，即使对手是邻国的将军，也没有足以令她陷入苦战的对象。但眼前这个对手施放了气势足以压倒自己的一击。首次遇见势均力敌什至是在自己之上的对手，让艾蕾娜内心充满欢喜。
然而，她立刻压抑下内心涌上的欢喜之情说：
「等一下！」
威风凛凛的声音传遍四周。
这道声音让因刚才突发事件而慌了手脚的众人也恢复冷静。
雷伊或许也从那道声音里感觉到了什么，他虽然还拿着死神镰刀，却已经解除战斗态势观察情况。
艾蕾娜因雷伊这种模样露出有些放心的笑容，再次发出凛然的声音。
「刚才发生的事情是我们不对，之后会让在那边的人向你们谢罪……这样可以吗？」
艾蕾娜将视线从雷伊身上移开，看着现场的负责人——也就是基鲁姆的领主拉鲁库斯边境伯爵。
「这个嘛，你们能接受的话就没关系……雷伊，你也没有异议吧？」
「……是的。」
雷伊对于达斯卡的话轻轻点点头，视线朝另一个方向看去。
「赛特，可以了。」
这道声音让赛特用喉咙发出简短的鸣叫，朝雷伊身边走去。
赛特刚才在哪里呢？答案是丘斯提眼前。丘斯提发现雷伊想加害自己的同僚时，准备以魔枪对准雷伊，不过当他的手碰到魔枪的瞬间，赛特已经无声往地面踢去并出现在丘斯提面前，以锐利的目光牵制他。
「呜！」
尽管是狮鹫，依然只是自己瞧不起的雷伊所驯服的怪物。自己的动作竟被这样的存在封住，丘斯提的脸随即因为屈辱感而扭曲，不过刚才他被现在悠闲走回雷伊身边的赛特以锐利视线瞪住而无法动弹一事，已经是无法改变的事实。
虽然拥有高傲的自尊心，但丘斯提并非愚蠢到无法认清现实。
「……竟然有狮鹫？」
这时艾蕾娜也因悠然通过自己面前的存在，忍不住发出声音。
A级怪物狮鹫——被称为天空死神的怪物竟然出现在这种地方，还被人驯服，这种事情本身就让人难以置信。
「拉鲁库斯边境伯爵，那只狮鹫是……」
艾蕾娜对走到身边来的基鲁姆领主问道。达斯卡则对露出疑惑表情的她轻轻点头。
「是由刚才与艾蕾娜小姐交手的冒险者所驯服的怪物。」
「真的很抱歉，是我知识不足，所以没听说过有人能够驯服狮鹫这么强大的怪物。如果有这种人存在，应该会有相关的传闻扩散开来才对吧？」
「是啊。但是这个家伙出现在基鲁姆也不过才一个月左右，传闻应该还没到达阿涅西斯吧。」
「……嗯，是这样啊。既然那个人在这里等着我们，就代表他也要和我们一起去地下城啰？」
「没错。话先说在前面，那个家伙没有超过信里最高只能D级的条件。因为他一个礼拜前左右才刚升上D级而已。」
「那样的人才只有D级？啊啊，原来如此，才刚出现在城里一个月左右，也难怪会这样。不对，这样想起来，应该说亏他一个月就能够升上D级吗？」
「全是托在讨伐半兽人的委托里立了功劳的福。」
「我的属下也收集到附近出现半兽人村落的情报……原来如此，半兽人那种程度的怪物，确实无法对那个人构成威胁。」
艾蕾娜确认弹开死神镰刀而麻痹的右手终于开始恢复感觉后，点了点头。
如果能够轻松挥出具有如此强大威力的一击，区区半兽人不是他的对手，这点很容易理解。
「嗯，顺便提一下，他单独打倒了率领那些半兽人的半兽人国王，所以实力我可以拍胸脯保证。正如你们所见，他身边什至还跟了一只狮鹫。」
「打倒半兽人国王？这样啊……拥有如此的实力吗？老实说，我本来对于这次的地下城探索提不太起劲，这下太好了，一口气提升了我的期待感。」
艾蕾娜把浮现胸口的喜悦直接化成脸上的笑容。看见这一幕的达斯卡，自觉竟然像个小夥子一样红了脸颊，于是把视线移开，发出干咳。
「嗯，咳咳，那么艾蕾娜小姐，我想差不多该入城了，不知道是否能动身了呢？」
「啊啊，当然。之后在拉鲁库斯边境伯爵的宅邸里，可以跟那个人碰面吧？」
「当然已经做好这样的准备了。」
「那太好了。也必须让亚拉赔罪才行……亚拉虽然很体贴，实力也相当不错，但好像只要是跟我有关的事情，就会变得很敏感。这次我也没想到她会突然发动袭击。没有拔剑而是直接用剑鞘攻击，算是不幸中的大幸了……我可以问一下那个人的名字吗？」
这时跟部下失礼行为的责任归属比起来，艾蕾娜其实更想知道对方的姓名，不过她还是隐藏起这个真正的意图才开口询问。
「这个嘛，关于详细说明的部分，本来是打算到宅邸后，再让他本人自我介绍……算了，名字应该没关系吧。他叫做雷伊。」
「雷伊吗？」
艾蕾娜口中直接发出声音，呢喃着雷伊的名字。这时亚拉终于回到艾蕾娜身边，并低下头来。
「真的很抱歉，艾蕾娜大人。擅自做出那样的举动……」
而距离低下头来的亚拉稍远处，也能看到威尔与丘斯提的身影。
「喂，那家伙真的是D级吗？」
「似乎是这样。老实说，实力也就算了，光看个性的话，我完全不想让他靠近艾蕾娜大人身边。」
「你说的没错，实力雄厚性格却有问题，确实是负面的要素。而且从他和亚拉的一来一往来看，我实在不认为能够跟我们合得来。没办法选其他人吗？」
「……想不到威尔你也会这么讲究。」
「没有啦，接下来要前往的地下城可是未被完全攻略喔？我实在不想在那样危险的地点边担心己方阵营边前进。」
「我了解你的意思，只是对方怎么说都是拉鲁库斯边境伯爵推荐的人，实在无法拒绝。」
「但是！」
「怎么了？一点都不像平常的你。」
「呃，是啦，这样确实是不像平常的我没错。现在我们的上司艾蕾娜大人似乎也颇为中意他，既然护卫骑士团团长丘斯提愿意接受的话，我也不再多说什么。」

当他们小声进行这样的对话时，艾蕾娜在旁边责备亚拉。
「亚拉，妳这次的行动确实令人无法苟同。」
「真的很抱歉。给艾蕾娜小姐添麻烦了……」
「给我添麻烦是没关系啦。之后到了拉鲁库斯边境伯爵的宅邸时，那个人应该会正式介绍给我们认识。到时候要好好为了刚才的行为向对方赔罪。」
这时，那个男人正在与己方有一段距离的地方与狮鹫嬉戏，而艾蕾娜则一边把视线移向他一边这么宣告。
「艾蕾娜大人如此命令的话，属下一定照办。」
亚拉顺着艾蕾娜的视线，把刚才差点一击打倒自己的男人纳入视野当中，咬紧着牙根，对这道命令点了点头。
「根据拉鲁库斯边境伯爵所说，那个男人似乎要在地下城里与我们一起行动。亚拉妳也不想在尴尬的气氛之下潜入地下城吧？」
「呜！？那个男人吗……？」
「嗯，我想亚拉已经亲身体验过对方有多少实力了吧。」
这句话让亚拉想起刚才雷伊展现的动作，那一击似乎已经可以撕裂空气，同时也感觉到背部与额头开始喷出冷汗来。
实际上，如果不是艾蕾娜出手相救，那一击确实足以让她觉得自己将命丧于此。虽然对方比不上自己敬爱的上司艾蕾娜，但至少比自己还要厉害已经是无庸置疑的事实。
「我承认那个人确实实力雄厚，可是，有点太过于厉害了。虽然我不至于像丘斯提那样拘泥于贵族的身分，不过要不要考虑一下其他的人选呢？」
亚拉的话让艾蕾娜露出苦笑，摇了摇头。
「说起来，那个人是父亲大人向拉鲁库斯边境伯爵提出委托后，拉鲁库斯边境伯爵才推荐的人选喔？如过是实力太差而加以辞退也就算了，因为实力过于雄厚而拒绝的话，对对方也相当失礼吧？」
「但是！」
当她发出着急的声音时，有三个人推开人群走了过来。
「唉呀？公主将军为什么会在这里？」
该名人物露出宛如恶作剧小鬼直接成长为大人般的天真笑容，对艾蕾娜说道。
站在那里的人，身上背着同时也是魔法道具的巨大战斧。他身边有一名手执法杖身穿长袍、散发出知性感的女性，以及一名腰间挂着长剑的少年。
他们就是A级小队『雷神之斧』的众成员。
「是艾鲁克先生吗？好久不见了。自从上次大地精灵那件事情以来就没见过了吧。话说回来，艾鲁克先生确实是以基鲁姆为据点哦。」
艾蕾娜对久违的战友露出笑容，艾鲁克也露出不好意思的笑容回应，而他的妻子米恩脸上同样露出微笑。但美貌的艾蕾娜对两人的儿子罗特斯报以微笑之后，他便满脸通红地把视线移开。
艾鲁克一边因为儿子这种模样发笑，一边开口表示：
「嗯，基鲁姆确实是我的家……对了，公主将军大人为什么会来到这种边境？」
「别用公主将军大人来称呼我，叫我艾蕾娜就可以了。其实是因为父亲大人命令我潜入这里的地下城，才会来到此地。」
「……要去地下城？我是知道艾蕾娜实力雄厚，但那和潜入地下城又不一样了吧？啊啊……所以才会过来基鲁姆吗？想来这里雇用飞贼之类的人？」
艾蕾娜对艾鲁克的话摇摇头，视线朝向摸着狮鹫边以惊讶表情看向这边的雷伊。
「拉鲁库斯边境伯爵推荐的人选是他。」
「妳说的他是……这不是雷伊吗？」
「哎呀，你认识他吗？」
「嗯，参加半兽人村落的讨伐队时和他一起行动过……原来如此，那家伙的话确实拥有实力，进入地下城也没问题，何况还有赛特在。」
「哎呀，我可以认为这是获得『雷神之斧』的保证吗？」
艾蕾娜一瞬间以「真令人意外」的表情看向艾鲁克，但一想起雷伊的强大，反而能够接受。
「是啊，虽然还是有许多笨拙的地方，但应该是不用担心的人选。」
「对吧？我也对自己的眼光有自信啊。」
至今为止都在稍远处看着艾蕾娜分别和亚拉以及艾鲁克对话的达斯卡，如今这么对艾鲁克说道。
「哎呀，身为拉鲁库斯边境伯爵的人，在这个地方做什么呢？」
「来迎接艾蕾娜小姐啊。我才想问你们是有什么事要出门吗？」
「是啊，听说出现了几只洞穴巨人，得在商人被袭击之前，想办法解决掉它们才行。」
「……啊啊，话说回来，确实有相关的紧急报告来到我这里。这确实是相当急迫的委托，抱歉耽误你们了，尽快想办法把洞穴巨人收拾掉吧。因为这里是边境，商人不来的话，会造成相当大的伤害。」
「嗯，交给我们吧。那么，下次见啰，艾蕾娜。」
「嗯，因为地下城这件事情，我也会暂时在基鲁姆停留。有机会的话，下次再见了。」
「是啊，我们家的小子也对妳迷恋不已，可以见面当然好啰。」
「爸爸！」
罗特斯忍不住喝止忽然说出奇怪发言的父亲，父亲本人却跟平常一样，发出豪爽的笑声把事情带过。
「你的儿子叫罗特斯吧。话先说在前面，想要搭讪我的话，最低条件是要比我还强喔？」
「呵呵呵，要找到比以武勇驰名周边诸国的公主将军还要强的男人……」
话说到这里，艾鲁克忽然把视线移到雷伊身上。
「对哦，话说回来还有雷伊在哦。这下子或许真的有可能啰？」
艾鲁克在嘴里小声呢喃，又准备说些什么时……米恩手上的法杖就朝他的头部挥落。
「艾鲁克，抱歉在你开心聊天的时候打扰你，但我们也没有多少时间了。」
「唉唷，抱歉。那事情就是这样，我们差不多该走了。好好加油攻略地下城啰……嗯，我想有雷伊在的话，只要没什么太夸张的事情发生，应该就没问题才对。」
艾鲁克说完，和米恩走到路上，而傻傻看着艾蕾娜的罗特斯也急忙追了上去。
艾蕾娜目送他们的背影离开，这时再次看向亚拉开口说：
「看来那个人也获得A级冒险者艾鲁克的保证啰？这样应该没问题了吧？」
「……是的。既然艾蕾娜大人这么说，我当然也只能接受。」
艾蕾娜看见亚拉心不甘情不愿的模样，又把视线移到达斯卡身上。
「那么，拉鲁库斯边境伯爵，可以请你带路吗？」
「是啊，这样子比较好。一直待在正门也会造成通行者的阻碍。」
达斯卡点点头后，向周围下达回到领主宅邸的指令。

在位于基鲁姆的领主宅邸里，现在雷伊正在其中一间房间里等待。
雷伊到正门前都还和赛特待在一起，在进入领主宅邸前便和它分开了，它现在恐怕是在宅邸的厩舍里头睡午觉吧。
从夏季转变成秋季的这个季节里，外面的气温已经相当凉爽宜人，让人不敢相信几周前还那么酷热。
只不过，身为狮鹫的赛特，本身就拥有不论是夏天还是冬天都能轻松度过的身体。
真令人羡慕——雷伊心里这么想，一边喝着被带到这里时女仆送上来的红茶，一边环视房间。
基本上，这里与其说是领主的宅邸，倒不如说是发生什么事故时，用来作为碉堡的建筑物。因此内部真要说的话，其实相当单调，几乎没有可以让雷伊欣赏的东西。
「哎，虽然早就知道是这样……」
雷伊呢喃完，从雾气环里拿出关于解体怪物的书籍看了起来。
半强迫式被带到这间单调的房间里后，除了房门前与走廊两侧有似乎是在站哨士兵，就只有一开始送来红茶的女仆曾经进来过。
(忽然就和公主将军的护卫团打起来……考虑到这一点的话，现在这样已经算相当不错的待遇了吧。)
雷伊如此判断之后，便乖乖待在房间里面看书。

之后又过了一个小时，突如其来的敲门声响彻整个房间。
「终于来了吗？」
雷伊这么呢喃，把书收回雾气环里回应之后，应该是基鲁姆骑士团的人就露出脸来。
「是雷伊没错吧？」
「嗯。」
「抱歉让你久等了。领主大人在等你，请跟我来吧。」
雷伊对他的话点点头，随即把完全变冷的红茶喝光，跟着对方离开。
他被带去的地方是昨天也来过的房间，也是当时一进入房内，便感受到丘斯提瞬间散发出的杀气的办公室。
由于那扇施加精美雕刻、看起来宛如艺术品的门是一旦见过就无法轻易忘记的物品，所以一看就能知道那个房间是领主的办公室。
(这次应该不会又有杀气扑过来了吧？)
雷伊心里虽然这么想，但随后就判断还有带领自己来到这里的骑士走在前面，应该不用担心这一点。骑士依照惯例以门旁边的门环敲打墙壁后进入房里，而雷伊也跟在他后头。
「抱歉这么晚才叫你过来。」
进入房间的瞬间，就听见达斯卡道歉的声音，于是雷伊轻轻摇了摇头。
「不会，没关系的。」
「这样啊，那就好。倒是你，先到这边来吧。」
达斯卡坐在房里的沙发上，而艾蕾娜坐在他的对面，三名护卫则为了能随时应对预防突发状况，站在艾蕾娜背后。
看着这幅光景，雷伊朝着达斯卡那边走去，对面三个人便对他投以严厉的目光。
(因为昨天的事件，所以我可以了解丘斯提的态度，至于那个叫亚拉的女人也一样可以理解。但是，我不记得自己曾经对那个驾驶马车的男人做过什么……不对，我再怎么说也和他的夥伴交过手，难怪他会这样。)
雷伊一边在内心这么呢喃，一边移动到达斯卡这一边。
但是，在这样的情况当中，朝向自己的视线里面，有一道视线与三名护卫不同，对自己带有异常的好意。
雷伊忍不住朝着视线来源看去，只见在那里的人是可以称为这次委托主角的公主将军艾蕾娜。
只要看过就绝不会忘记的美貌，加上带有坚定意志的视线——雷伊从其中感觉到好意……或者应该说对自己相当有兴趣的含意。
他心里这么想，移动到达斯卡身边，准备和其他三名护卫一样站到他身后时……
「等等，不用了，坐到我旁边来吧。」
「但是……」
贵族让平民坐到自己身边——雷伊也知道基本上这是不可能发生的事情，然而拉鲁库斯边境伯爵正是会毫不在意地打破这种常识的人。
结果雷伊几乎是在硬被拉过去的情况下，坐到达斯卡的身边。
女仆就像等待已久般，迅速地把红茶放到雷伊面前。
「那么，嗯，虽然发生了许多骚动……」
达斯卡苦笑着说道。
「总之，这个人就是这次你要保护的艾蕾娜小姐。艾蕾娜小姐，这个男人叫做雷伊，这次基鲁姆将派遣这位冒险者担任妳的护卫。至于他的实力如何，应该就不用再对刚才实际和他交过手的艾蕾娜小姐说明了吧？」
「嗯，弹开那一击之后，我的手麻了好一阵子。既然是能够使出那种攻击的人，应该是一流的冒险者才对，我也没有什么好挑剔的地方。」
「谢谢您。」
判断关于这件事似乎没有什么处罚之后，雷伊知道应该是艾蕾娜不特别追究，于是对她低下头。
「不会，那件事也是我们这边的人太过冲动了……亚拉。」
在艾蕾娜呼叫下，好几个小时前才跟雷伊交过手的女骑士往前走出一步。
「雷伊先生，刚才是我太过冲动才会对你发动攻击，我要为自己的无礼向你道歉。」
亚拉说完低下头来，只是她的眼里明显浮现不满的情绪，旁人一看就知道，由于她憧憬的艾蕾娜下达命令，她才不甘愿地道歉。
但是，现在的雷伊只不过是D级冒险者而已，不可能对具有骑士身分的亚拉有任何意见，也觉得没有必要说什么，于是没有责备对方的样子就直接点点头。
「没关系，虽说是反射性的举动，但我也攻击了妳。这样就算扯平了吧。」
「……好的，谢谢你。」
亚拉低下头来致意后，直接退回艾蕾娜身后。艾蕾娜瞄了一眼道歉的部下背部，才露出苦笑对雷伊说：
「可以叫你雷伊吗？」
「可以。」
「这样啊，那么就这么决定了。希望你不要误会，亚拉对你没有什么敌意。那个……该怎么说呢？对了，不知道为什么，一遇到我的事她总是特别担心，请你不要讨厌她。大家都是今后要一起挑战地下城的同伴，你也不希望因为一点小事，让气氛变得不融洽吧？何况在那样的状态下，如果真的在地下城里遇上什么情况，原本可能获救的机会也会因此消失。」
「说的也是，我也有同样的意见。我自己虽然尚未有进入地下城的经验，但因为这次的指名委托而做了许多调查……看来那的确不是个能够轻易过关的地方。」
「应该是这样吧。虽然有点突然，不过我们准备在明天早上六点的钟声响起左右就朝地下城出发。不知道你有没有问题？」
「好的，我在接下委托后，几乎把必需的物资都买齐了，就算要现在立刻出发也不要紧。」
或许对于如此坚定说道的雷伊感到不愉快吧，丘斯提用鼻子冷笑了一声插嘴：
「哼，你是打算不带任何东西，直接到地下城去吗？」
「……你叫丘斯提对吧？你这家伙应该已经看过好几次了才对。」
雷伊像要让在场所有人都能看见般，展示右手手腕上的雾气环。
最先察觉那是什么的人，是从公会与警备兵那里得知雷伊相关情报的本地领主达斯卡。
「哦，那就是道具箱吗？」
「是的。」
听见道具箱这个名词，艾蕾娜等人立刻把视线集中到雷伊手上的手环。
「原来如此，说起来在和亚拉发生争执时，你也是不知道从哪里就拿出那把大镰刀……这就是道具箱吗？我知道有拟似道具箱的魔法道具，不过还是第一次看见真货。」
相对于以佩服的口气如此呢喃的艾蕾娜，已经看过两次雷伊从雾气环取出死神镰刀，却还是无法看出那是道具箱的丘斯提则皱起了眉头。
不过，这也是理所当然的事。道具箱这种魔法道具就是如此地稀有。不像这样亲眼所见，实在很难相信待在这种边境的D级冒险者会拥有这样的东西。
「正如您所见，我已经做好万全准备，幸好赛特也在这里。」
「……你的确做好了完全准备，但我们还没有。」
丘斯提狠狠地瞥了雷伊一眼说，艾蕾娜则点头同意。
「我们的确还没完成挑战地下城的准备……倒是雷伊，既然你拥有道具箱，可以拜托你帮忙搬运行李吗？」
根据半兽人讨伐队时的经验，雷伊已经大概猜测到会有这种要求，没有犹豫就直接点头答应。
「没问题，但这个雾气环是有点特殊的道具箱，这一点要先让您了解。」
「特殊？是什么样的特殊法？说起来，我是第一次看见道具箱的实物，希望你可以说明一下。」
雷伊对于艾蕾娜的问题点点头，接着从手腕上拿下雾气环，放到桌上。
「在一般情况下，道具箱本来是任何人都能使用的物品。比如说，艾蕾娜大人可以拿出我放进这个道具箱的药水之类的。」
雷伊说到这里先停下来，然后把视线朝向艾蕾娜。
看见艾蕾娜点头表示理解后，雷伊开口继续说明：
「可是这个道具箱在制作过程中似乎经过一些特殊的程序，只会对持有者的魔力有反应。也就是说，我放进这个道具箱的东西，就只有我能拿出来，其他人就算想使用这个道具箱也无法如愿。它会藉由魔力来辨识持有者。」
「……哦，那真是太棒了。能够辨识持有者的魔法道具武器虽然不多，但还是存在一定的数量。比如说丘斯提的魔枪就是。」
艾蕾娜的话让丘斯提笑逐颜开表示：
「是的。比如说，现在因为进入领主拉鲁库斯边境伯爵的办公室，暂时把武器交出去，但除了我之外的人，即便使用那把交出去的魔枪也无法斩杀或突刺，最多就只能把它拿来当成棍棒。」
听见他的说明，雷伊才注意到除了艾蕾娜之外，其他人都没有带武器。
(……从这层意义上来看，拥有雾气环的我不论跟谁见面，都可以带着武器吗？)
雷伊内心这么呢喃。只要拥有雾气环，确实不论什么地方都能把武器带进去。这也就表示他是最适合暗杀的人才。
(也罢，没有特殊原因的话，以收集怪物魔石为目的的我，不会干出暗杀这种勾当就是了。)
「因此事情就是如此，所以关于道具箱这件事，如果信得过我，我当然可以负责物资的输送……请问意下如何呢？」
「我个人是没有问题……你们几个觉得如何？」
艾蕾娜一这么问，亚拉首先开口回答：
「只要艾蕾娜大人信任他，我便遵从大人的决定。」
接着威尔表示：
「嗯……抱歉，我没办法相信刚见面不久的人。在挑战地下城的情况下更是如此。我投反对票。」
最后丘斯提开口说：
「虽然对推荐这个人的拉鲁库斯边境伯爵不好意思，不过我的意见也跟威尔一样。」
「嗯，这样就是赞成与反对各两票啰。」
「艾蕾娜大人，该怎么办呢？」
「这个嘛，这时候就以我的权限决定拜托雷伊。威尔与丘斯提的意见虽然也有道理，但是挑战地下城时如果带太多行李，让行动变得迟缓，反而会造成致命的伤害吧。」
可能是艾蕾娜的话也有她的道理，持反对意见的两个人这时也不得不点头同意。
「事情就是这样，明天早上在正门集合前我们会先把行李准备好，你就在行进间把它们收纳进去吧。」
「了解。」
「对了，还有应该先确认彼此是什么战斗型态比较好吧。雷伊，可以从你先开始说吗？」
雷伊点点头回应她的问题，把雾气环戴回手上说：
「这个嘛，我基本上是魔法战士。刚才看到的那把大镰刀是魔法道具，同时也是魔法发动体。我能使用的魔法是以火焰魔法为主……」
(还是先将死神镰刀之前吸取的技能当成魔法来告诉他们比较好。把魔法盾和飞斩透露出去就可以了吧？不对，我是第一次去地下城那种地方，还是也透露一些腐蚀的情报，避免紧急使用时被他们怀疑。)
「还有一些辅助魔法、风系魔法以及土系的魔法。」
「哦，能使用火、风还有土系等三种属性的魔法以及辅助魔法吗？真是了不起。」
艾蕾娜相当佩服般点了点头，不过大概是看见雷伊获得她的注意而感到不愉快，只见亚拉以混杂忌妒的锐利目光瞪着雷伊。
「除了火焰之外，其他真的是稍微能够派上用场的程度而已。还有那把大镰刀，名字是叫做死神镰刀，我主要是透过使用魔法道具来进行战斗。」
「看来是这样没错。那件应该附加了隐蔽效果的长袍也是相当的精品吧。而你左手上的手环也是某种魔法道具吧，更重要的是你那双鞋是我也很熟悉的道具。」
艾蕾娜说完，朝自己的脚看去。雷伊追着她的视线，发现穿在她脚上的是……
「斯雷普尼尔之靴？」
「没错，看来我们穿的是同样的鞋子。」
「……确实如此。不过我听师父说，斯雷普尼尔之靴是相当贵重的物品，亏您能够入手。」
雷伊想起关于自己的设定询问。
「那的确是贵重物品，但不至于像道具箱那样，贵重到一辈子能不能看见一次都还不知道。而且我才想要说，亏雷伊你能得到斯雷普尼尔之靴呢。」
「我是从师父那里拿到的。」
「啊啊，话说回来，你是因为结束修行而从师父身边被赶出来的吧。这些事我从拉鲁库斯边境伯爵那里听到一些了。正因为有那样的修行，你才能在这么短的期间内升上D级吧……那么，接下来该轮到我们了吗？我说起来与雷伊类似吧。是利用海市蜃楼与魔法，擅长中距离作战的魔法战士。擅长的魔法属性是风系。」
(就算同为魔法战士，她也和清楚划分出使用死神镰刀进行短距离攻击、利用魔法做出远距离攻击的我不同，是以中距离为主吗？既然她拥有实力足以弹开超过百公斤重死神镰刀的实力，在战斗时应该相当可靠吧。)
「我们的战斗型态很相似。有机会真想跟你较量一下。」
「这个嘛，有机会的话当然可以了。」
见雷伊点头答应，艾蕾娜露出高兴的笑容。这时雷伊不由得痴望着她美丽容颜上浮现的笑容，但立刻又因为艾蕾娜的声音回过神来。
「接下来是亚拉。」
「好的，艾蕾娜大人。我是一名骑士，武器是刚才也看过的长剑。因为是纯粹的前卫，所以应该有机会在雷伊先生身边战斗，届时还请多多指教。」
雷伊想起在正门前发生的事情。他记得对自己挥落的那一剑，确实是不符合她纤细外表的猛烈攻击，具有即使是剑鞘依然能把前端轰进地面里的威力。以那种怪力挥舞长剑的话，一般的怪物应该会被她一刀两断吧。
「丘斯提。」
「刚才也说过了，我的武器是枪。和艾蕾娜大人一样，大多是担任中卫。虽然也能够使剑，但终究只是拿来预备用。还有因为擅长水系魔法，所以在这支部队里也负责回复。」
大概是因为输给雷伊让他非常不甘心，丘斯提这句话带有「昨天之所以会输，完全是因为拿着自己不习惯的剑」的言外之意。雷伊内心因为他那无谓的高傲自尊心而叹气，同时也担心起到地下城之前的旅途。
「威尔。」
「我基本上是以使用弓箭的后卫为主，还能够使用短剑，所以有时也会担任前卫，另外多少可以用一些地系魔法。以冒险者来说的话，把我当成飞贼就行了。」
(原来如此，对方果然自己准备了拥有飞贼技能的人过来吗？这样的话，就不用担心陷阱啰？)
「以上就是这次要和雷伊一起挑战地下城的成员……虽然时间可能不长，还是要请你多多指教。」
雷伊回握对方伸出的手。那是只不符合公主将军这个绰号，非常像是女性的纤纤玉手。一般来说，假如不断握剑战斗，手上就会出现叫做剑茧的东西，她的手上却完全没有这种痕迹。雷伊猜测应该是藉由回复魔法来将其消除吧。
就这样，雷伊与艾蕾娜首次的会面结束，众人也就在该处解散了。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「嗯……我记得他们说过是在这附近才对啊……」
这么呢喃的雷伊，难得自己一个人走在街道上。
看不见总是跟在身边的赛特。
雷伊在领主宅邸里和艾蕾娜等人碰完面之后先回到旅馆，忽然想起之前在升级考试时，从盗贼手中救出的商人表示要赠送魔法道具作为谢礼，于是像这样来到街上。
此时，赛特正待在旅馆的厩舍里睡午觉，由于雷伊叫它，它也没有醒过来的迹象，最后雷伊便独自一人，到此寻找着只听商人叙述过大概在什么地方的店舗，就在这个时候……
「嗯？是雷伊吗？」
忽然有人从后面搭话，于是雷伊转过头去，看到约一个钟头前在领主宅邸分手的艾蕾娜站在那里。
她因为其美貌受到周围的瞩目，但她本人却像完全不在意一样。
大概是因为她已经习惯这样的视线了，不过雷伊却是相当着急。尽管知道她拥有与自己势均力敌的实力，可是只要想到她是护卫的对象，就会觉得尽量不让她碰到危险是理所当然的事。
「艾蕾娜大人，您为什么自己一个人来到街上？」
「嗯？啊啊，稍微出来散散心。」
「您的随从知道吗？」
听见艾蕾娜是出来散心，雷伊便产生不妙的预感，而他一这么问，艾蕾娜就像要表示没有问题般轻轻耸了耸肩。
即使是如此简单的动作，也使周围偷偷关注艾蕾娜举动的人们眼睛紧盯着她不放。
(糟糕……在各方面都很糟糕啊。)
雷伊应该是感觉到这种气氛，急着环视周围……这个时候，他注意到刚好要经过附近的一名男性。
带着某种茫然表情的男人，无疑就是被雷伊在升级考试里击倒的盗贼，所掳走的那名二十岁左右的男人。
结果对方似乎也注意到雷伊。他浮现惊讶的表情把视线移向雷伊，下一个瞬间，就因为雷伊身边艾蕾娜的美貌而不由得屏住呼吸。
雷伊看到他这个样子，某种程度上可以理解他这种反应，对着男人说：
「真是太巧了。我正想到你告诉我的店里去，却找不到。」
「……咦？啊，好的！」
应该是因为在看艾蕾娜看傻时被搭话的缘故，男人以尖锐的声音回答雷伊。
不过，雷伊在内心点着头表示了解他为何会如此，就这么继续说道：
「我是来领取之前说过的谢礼的。还有，我对魔法道具也很有兴趣。」
「咦？啊，好、好的……我、我知道了！我马上带您过去。」
男人在说话当中终于回过神来，为了带领雷伊开始前进……
「那、那个……雷伊先生？这位女性也要一起来吗？」
听见对方的询问，雷伊把视线移到艾蕾娜身上。
就雷伊的立场来说，把预定要护卫的对象丢在这里会造成不少问题。但老实说，自己根本就知道对方具有的实力，丢下不管也不会有危险；就算这样，也实在没办法把公爵家的大小姐丢在这种地方。
更重要的是，艾蕾娜本人伶俐的美貌上，正对雷伊投以自己也极具兴趣般的视线。即使她没有开口，也显现出想要一起去的气氛。
雷伊只犹豫了极短暂的时间就答应了。因为对于雷伊来说，与其跟邋遢的男性待在一起，还是与艾蕾娜这样的美人一起行动比较有魅力。
只不过，即使内心这么想也无法实际说出口，才符合雷伊这个人的个性吧。
「如果有兴趣的话，要不要一起来呢？」
「嗯？可以吗？我是很高兴啦，但不会给雷伊添麻烦吗？」
「不会，没关系的。我实在没办法把艾蕾娜大人丢在这里不管。」
听到雷伊这样的发言，艾蕾娜露出浅浅的笑容。
可是，光是这样子，破坏力就相当恐怖。不只近处的雷伊，就连周围窥探他们的人也全都忍不住看傻了。
「那、那么，我们还是先出发吧。继续待在这里只是浪费时间。」
继续在这里说话的话，事态真的会变得很糟糕。雷伊如此判断，催促傻傻看着艾蕾娜与她脸上笑容的男性商人。
因为雷伊的声音而回过神的男人，像要掩饰刚才的行为般，把视线朝向前方十公尺左右的商店说：
「请看，就是那边那间商店。」
「这样啊，快一点吧。继续在这里待下去可能不太妙。」
「……说的也是。」
男性商人大概也有看艾蕾娜看傻了的自觉，他点点头，带着脸上浮现期待笑容的艾蕾娜与雷伊，走了十公尺左右来到店里。
「现在其他人刚好都出门了，只有我一个人在，请不用太拘束。」
「只有一个人……亏你们这样还能开店耶。」
商人的话让雷伊忍不住反问。
然而，商人听见后只是露出微笑开口说：
「我们店基本上做的是从基鲁姆把魔法道具出口到外地的生意。当然，想要购买的话，我们也愿意贩卖……请稍等一下，我拿几款可以赠送给您的魔法道具出来。」
男人虽然对雷伊这么说，但只要一有机会，就会把视线朝雷伊附近的艾蕾娜移去。
他一边在心里斥责自己这样的行为，一边往店铺深处走去，只留下雷伊和艾蕾娜待在现场。
「我从来没有直接进到这样的店……原来如此，里面就是这个样子吗？」
艾蕾娜撩起挂在耳朵上的金发，环视周围呢喃。
听见艾蕾娜的话，雷伊也跟着环视四周。大概正如商人刚才所说，他们基本上不考虑在基鲁姆里头的生意，这里与其说是商店，倒不如说飘荡着一股办公室的气息。
最重要的是，虽然是买卖魔法道具的店，店头却没有摆设任何商品，应该很少有人一看就知道这里是买卖魔法道具的商店吧。
话说回来，这是雷伊本身不知道，如果是日常生活中使用的便宜魔法道具就算了，要外销到基鲁姆之外的高价魔法道具，原本就不可能放在店头。如果做出那样的行为，就会引来强盗或者小偷之类的不良份子觊觎。
「我几乎也没来过贩卖魔法道具的商店，所以也不清楚，但是像这样看上去确实是很单调。」
「唔呣，可以的话，我也想看看普通的道具店。」
艾蕾娜像感到很可惜般，呼一声叹了口气。
这对一般人来说是没有什么特别的动作，但由艾蕾娜这样的人物来做的话，还是相当吸睛。
雷伊看见艾蕾娜这种模样，一瞬间感到心跳加速，就在这个时候——
「久等了。我拿了几个候选的魔法道具过来，请从里面选择自己喜欢的吧。」
从店铺深处回来的商人，把拿在手上的魔法道具排在附近的柜台上。
分别有短剑与长剑、盾牌，以及一颗直径大约两公分左右、有点像玻璃珠的奇怪球体。
「嘿，有很多选择嘛。」
「因为雷伊先生你们是我的救命恩人啊，怎么能拿些劣等货出来呢？那个，需要我做说明吗？」
男性商人对一件一件看着柜台上物品的雷伊问道，不知道效果为何的雷伊理所当然地轻轻点头，请商人加以说明。
不只是为了表达从盗贼手中救出自己的谢意，雷伊对自家商品表现出兴趣，似乎也让他很高兴，商人露出微笑，把手朝着短剑伸去。
「首先从这把短剑开始。它藉由炼金术强化了贯穿力。虽然没有太强大的效果，但相对地使用者消耗的魔力也比较少，用起来相当方便，拥有能轻松贯穿一般皮甲的威力。」
「贯穿力强化吗？」
雷伊轻声呢喃并点点头。
说起来，如果从武器方面来看，他已经拥有算是最高等级的死神镰刀。它的金属箍部分，什至拥有能够贯穿金属铠甲的威力，所以眼前的短剑对雷伊来说，除了比较好操纵之外就没有别的优点了。
男人应该是以商人的第六感察觉到了这一点，他把手中的短剑放回柜台上，接着伸向长剑。
剑身是两面刃，长度约七十公分左右，是典型以单手使用的长剑。
「这把剑上附加了土属性，所以比外表看起来还要重。也就是说，被这把剑攻击的对手将遭它的外表所骗。」
「……只有这样吗？」
「咦？是的，就只有这样……您不中意吗？」
「啊啊，没有啦，一般来说这确实是颇为实用的武器……」
雷伊不由得开始含糊其辞。
因为雷伊所持有的死神镰刀拥有超过一百公斤的重量。如果要以重量作为武器，死神镰刀应该占绝对的优势吧。
「这武器确实不太适合雷伊。」
曾经与死神镰刀交过手的艾蕾娜，也同意雷伊的话般点了点头。
「这样啊，我原本还满有自信的呢……那么，接下来是这一件。」
男性商人叹了口气，把长剑放回柜台，手朝盾牌伸去……但雷伊在那之前就先开口说：
「抱歉，盾牌不适合我的战斗型态。可以直接跳过盾牌没有关系。」
基本上雷伊的战斗型态是以巨大的死神镰刀为主。尽管他通常靠死神镰刀的重量减轻效果以单手挥动，但也有同时用上双手的时候。
而盾牌虽然可以挡下敌人的攻击，不过雷伊基本上都采取回避的方式。何况就算遭到攻击，也还有由龙皮与龙鳞所制作而成的长袍，枪或剑等武器几乎都对他发挥不了效果。
虽然长袍对于榔头、斧头或槌子等以打击为攻击手段的武器，不太具有防御力，不过盾牌对上这些武器效果也差不了多少。
综合起来看，考虑到雷伊的战斗型态的话，战斗中一只手被盾牌占据可以说是下下策。
「唔呣，雷伊的战斗型态确实不适合盾牌。」
曾经与雷伊短兵相交的艾蕾娜也有相同的意见，她轻轻点头呢喃。
然而听见他们如此表示后，感到困扰的是商人。明明每一个魔法道具都是他相当具有信心的物品，却全部被驳回。而最后剩下的是……
「那么……这样一来只剩下这个了。」
商人以惶恐的样子，把手朝向最后那个玻璃珠般的球体。
「……这是……？」
「它叫做则克希德，那个……能力是虽然只有一次，但是能代替持有者承担一定程度的伤害。」
「这能力相当不错，为什么放到最后才介绍？」
对于雷伊的问题，商人苦笑着轻轻摇头。
「这是有许多缺点的商品。比如说，效果是承担某种程度的伤害，但是所谓『某种程度』是在制作魔法道具的复杂过程中所决定的，不实际尝试的话，根本不知道什么程度的伤害才会发动。」
他一边抚摸手上的球体，一边叹了口气后才再次开口：
「而且这个魔法道具发动一次就会毁坏，所以用起来相当不方便。据我以前曾经听过的，有脸颊擦伤就发动了的事例，也听过即使受到右臂被切断的伤害也没有发动的状况。」
听他这么说的瞬间，雷伊直觉自己想要的就是这个。
基本上雷伊的战斗型态不是抵挡，而是闪躲敌人的攻击。就算身穿具有强大防御力的龙皮长袍，但是面对敌人的攻击多一份保险总不是什么坏事。
「给我这个吧。」
他可以说是立刻就下了决定，听见雷伊想要则克希德的发言，男性商人脸上浮现惊讶的表情。
「……真的这个就可以了吗？」
「嗯，我就要这个。」
死也不会改变——看见雷伊这种表情，商人只能轻叹一口气点头。
「我知道了，那么就把这个则克希德送给您吧。」
「谢谢。」
雷伊对商人道完谢，收下则克希德满足地点了点头。
面对这样的雷伊，艾蕾娜微微歪着头询问：
「雷伊，你为什么要选那个叫则克希德的东西呢？当然，我也知道跟其他东西相比，还是它比较适合雷伊。可是，运气的成分不会太重了一点吗？」
「嗯，艾蕾娜大人说的没错，一般人都会认为相当不方便而不喜欢它吧。但是呢，正如艾蕾娜大人所知，我的战斗型态是以回避敌人的攻击为主，只要有这个则克希德，就能够产生即使受到敌人攻击……或许也不会受伤的想法。」
「能够产生？」
艾蕾娜忍不住如此反问，雷伊则点点头接着说：
「也就是类似保险一样的物品。唯有在千钧一发之际还能有『应该没问题』的想法，才能在不论发生任何事时都能毫不犹豫地展开行动，和有没有实际效果其实没有太大的关系。」
「……是这样吗？」
「是的，我觉得若能因为这样的安心感让动作加快一点，结果因此解决危机……这样就太好了。嗯，其实不用想太多，真的只是为了以防万一。就算把它当成幸运符一样也无所谓的。」
「原来如此，骑士团里也有求护身符的人存在，想不到冒险者也是一样吗？」
雷伊与商人一瞬间被艾蕾娜露出微笑的模样吸引。
但雷伊立刻回过神来继续表示：
「不论是骑士、军人还是冒险者，只要是赌命的工作当然就很相似啰。」
听到雷伊这番发言，艾蕾娜满意地点点头，后来她又和雷伊一起从男性商人那里听到许多关于魔法道具的事情，并分享了自身的经验。
雷伊与店主兴致勃勃地听着被称为公主将军的人物所经历的战斗，以及行军中的各种事情。
艾蕾娜大概也因为能看见各种稀少的魔法道具而感到很高兴，凛然的表情上出现了些许笑容。
至少在散心这层意义上，她已经算是度过一段相当有意义的时间了。
特别是对艾蕾娜来说，可以了解接下来将一起行动一段时间的雷伊是什么样的人，算是相当幸运的一件事。
之后他们从商人那边听到许多魔法道具的事情，而艾蕾娜也诉说自己至今为止见过的各种魔法道具，让雷伊对于魔法道具这种存在产生强烈的兴趣。
可能是因为这种缘故，艾蕾娜很难得地开口提出邀约。
「雷伊，方便的话可不可以再陪我一下子？我们明天开始就要一起旅行，还是多了解一下彼此比较好。」
「我是没关系啦……不过，把其他人丢着不管真的可以吗？」
听到雷伊的话，艾蕾娜嘴角浮现微笑，轻轻点头。
「唔嗯，没问题。」
雷伊听见这充满自信的回答，心里亦想着「既然如此就没问题」点头同意。
「那么……艾蕾娜大人有想去的地方吗？」
「这个嘛，我已经在这里看过魔法道具了，还想看一些只有边境才有的物品……店主，你有没有什么推荐的地点呢？」
「……咦？啊，是的。嗯……这个嘛……」
店主在痴痴看着艾蕾娜露出微笑的美貌时忽然被她搭话，急忙整理思绪开口回答。
关于这部分的反应，只能说他真不愧是一名商人。
「是，我看您应该是刚从外地来到基鲁姆吧。这样的话，到一般的道具店去看看也很不错。这里是边境基鲁姆，也贩卖了其他城市所看不到的商品。」
「哦？原来如此，这可真令人感兴趣……雷伊，我们走吧。」
艾蕾娜被店主的话引起兴趣，直接握着雷伊的手走向店外。
如果这种光景被亚拉或者丘斯提看见，他们恐怕会吓得昏倒吧。因为艾蕾娜私底下主动与不熟的对象牵手——这种行为就是如此稀有。
店主低头目送两人的背影离开，然后在像是台风过后，变得一片寂静的店里回想起刚才的对话，脸上也跟着露出微笑。

「唔呣，药水吗？由于味道的问题，所以通常不是用喝的，而是直接洒在伤口上……但是这比我知道的药水贵上许多呢。」
「这位客人，这种药水算是新产品，加入只有在这个边境才能获得的素材，所以味道变得好多了，不过也因此变得比较贵。」
在距离刚才的店五分钟左右路程的道具店里，艾蕾娜的话让应该是店长的四十岁左右中年女性这么回答。
尽管她之前因为看见进入店内的艾蕾娜其美貌一瞬间僵住，但不知道该说真不愧是商人，或者同样身为女人，总之她马上回过神来招呼艾蕾娜。
「哦？具体来说变成什么样的味道了呢？一般药水的话，舌头会好几天都没有什么感觉呢。」
「这个嘛，大概是……一天左右吧。」
店长静静移开视线宣告，艾蕾娜则露出狐疑的表情。
因为她判断即使比一般的药水贵了一些，但是失去味觉的天数从好几天缩短成一天的话，应该会有不少人想要才对。
然而，目前店里只有几名客人，生意看起来实在不怎么好。
应该是了解艾蕾娜在想些什么吧，店长在依然移开视线的情况下表示：
「那个，味道虽然改良了，但最重要的治愈效果也降低了。」
「这样……不就没有意义了？」
「嗯，所以才会像这样卖不出去啊。」
她们就进行着这样的对话，在道具店里待了一个小时左右。
结果艾蕾娜与雷伊在快到傍晚时才走出商店，而雷伊送她回到领主宅邸后便返回旅馆。
虽然雷伊不知道，但消失短短数小时的艾蕾娜还是很难得地被丘斯提与亚拉啰唆了一顿，于是对自己一个人立刻跑回旅馆的雷伊产生若干恨意。
到了隔天，五人与一兽终于朝着地下城出发。
 




第四章



在领主宅邸与艾蕾娜等人碰面的隔天早晨，雷伊以龙皮长袍加上斯雷普尼尔之靴这种熟悉的打扮走在城市的大路上。
赛特也跟平常一样跟在雷伊身边，它却像是有点难过般，垂头丧气地在雷伊身旁走着。
毕竟在早上六点的钟声响起前就要到正门集合，平常在大路两旁做生意的小吃摊几乎都还没有开始营业。而开始营业的商店则因为客层是一大早就开始活动的人，所以贩卖的东西以汤类为主，这种食物实在不太适合边走边吃。
当然，只要找一下的话，应该还是有摊贩贩卖三明治这种轻食，然而很可惜的是，赛特与雷伊经过的路上不存在这样的店。
在附近的摊子看见刚值完夜班的士兵喝着加了许多食材的美味热汤，赛特从喉咙发出羡慕的鸣叫声。
雷伊见到赛特这种模样，露出苦笑，摸着它的头说：
「我也请旅馆准备了你的便当，和艾蕾娜他们会合，朝地下城出发之后，应该就是早餐的时间了吧……嗯，不过赛特的便当也只有一餐的分量。只是至今为止狩猎的怪物都收纳到雾气环里了，所以食物方面应该不用担心才对，可以的话，还是希望前往地下城的途中狩猎几只怪物作为赛特的食物啊。」
像这样边说边走了一阵子，他们就跟平常一样来到正门前面。
然而很少见的是，今天负责招呼雷伊的不是警备队队长兰卡，而是一般的士兵。
「早安，请把公会卡片与从魔项炼交给我。」
「嗯，平常都是兰卡来帮忙处理这些事情的，他今天不在吗？」
雷伊从赛特脖子上拿下从魔项炼，和公会卡片交出去询问。
士兵一边接过来，一边苦笑着回答：
「兰卡队长大多是待在这里值勤没错，但也不是全年无休一直待在这里。今天队长他休假，所以由我来负责。」
「原来如此，我还以为兰卡是专门负责我的业务呢……嗯，他不在的话，就没办法了呢。」
「嗯，那个……老实说，雷伊小弟刚来时，带着的狮鹫真的是吓死人了，不过在这个城里看了这么久，不知道该说是习惯了，还是该说赛特就是会让人想亲近……」
士兵如此呢喃，把视线移到赛特身上。
可能是感觉到他的视线吧，赛特微微歪着头，以圆滚滚的眼睛回望士兵。
「它如此纯真的模样，反而让躲得远远的我像在欺负它一样。另外，我有一个年纪与我差很多的弟弟，弟弟总是很高兴地说赛特在城里跟他玩的事情。如此一来，就连我也……」
士兵看了一下周围，确认除了雷伊之外没有别人后，把事先放在怀里的肉干拿出来递给赛特。
「抱歉，之前那么怕你。来，这是和好的礼物。」
赛特一边以喉咙发出细微但听起来很高兴的鸣叫，一边咬住肉干放进嘴里。
士兵莞尔地看着它这种模样，接着忽然想起什么事情般，脸上的微笑也变成了苦笑。
「只是，虽然像这样习惯赛特的存在……也有点害怕这种情形。要是遇见赛特之外的狮鹫时，不知道能不能立刻有所反应。以现在的态度靠过去的话，很可能会被一口咬中。」
「……这么一想，太习惯确实不太好哦。可是，说起来像狮鹫这种高等级的怪物，应该不太会到有人类的地方吧？」
「确实是这样，不过就是有可能出现这种情形才叫做边境啊……来，请拿。公会卡片已经确认过了，出门请小心。」
拿回公会卡片，赛特心情很好般用喉咙深处叫了一声，他们就和士兵分手来到正门外面。
结果昨天见过的马车已经等在那里。
「比约定好的还早了一点……雷伊，谢谢你这么早就到了。」
而在那里迎接雷伊的，是跟赛特一样相当高兴的艾蕾娜。
她在朝阳照耀下的美貌，让雷伊一瞬间屏住呼吸，但立刻就回过神来说：
「早安，艾蕾娜大人，没想到你们会先来。那么，要立刻往地下城出发吗？」
「不，稍等一下，威尔好像有点事会晚点到。」
(威尔……应该是那个在这支部队里算是斥侯或者飞贼的男人吧。是有什么关于地下城的事情需要调查吗？嗯，闯地下城本来就需要飞贼，因为这样而迟到的话，也没什么好抱怨的。)
「我知道了，那就稍等一下吧。」
「唔呣……然后呢，有件事我从昨天就很在意……我可以摸摸那只狮鹫吗？」
忽然有人表示对自己有兴趣，赛特微微歪着头把视线朝向艾蕾娜。
「艾蕾娜大人，这样实在太危险了！虽说遭到驯服，怪物依然是怪物唷？艾蕾娜大人要是出了什么意外该怎么办！」
亚拉如此叮咛艾蕾娜，这时，一直无视雷伊存在的丘斯提也开口表示：
「亚拉说的没错。怪物就是怪物，就算受到驯服，随便触碰它也太危险了。」
面对如此抱怨的两人，艾蕾娜像是什么都没听见般，抚摸赛特的头开口说：
「可是，这只狮鹫也要跟我们一起潜入地下城吧？既然如此，与它有所交流绝对不是什么坏事吧。」
可能是因为她抚摸的手法相当舒服吧，赛特高兴地用喉咙发出叫声。
「哦，像这样看起来，被称为天空死神的狮鹫也很可爱呢。」
雷伊看着这种情况，从雾气环里拿出今天早上离开旅馆时，拉娜亲手交给他的三明治。
「艾蕾娜大人，这个给您。」
「喂，有没有搞错，你是想让艾蕾娜大人吃那么粗糙的食物吗！？」
看见雷伊手上的三明治，丘斯提与其说是生气，反而像是难以置信般叹了口气。
他身边的亚拉则是以莫名困惑的眼神望着雷伊。
「别搞错了，这是给赛特吃的三明治。」
对两人说明完后，雷伊再次把三明治递给艾蕾娜。
「不介意的话，要不要喂喂看赛特呢？」
「我从来没有喂食过怪物呢。来吧，赛特，这是你的食物喔。」
赛特一边用喉咙发出高兴的声音，一边叼住艾蕾娜递出的三明治，直接把它送进嘴里。艾蕾娜则再次对雷伊伸出手。她的手就像昨天曾经感受过的那样，看起来实在不像是战士的手。
「嗯？为什么盯着我的手看？」
「没有，只是觉得明明拥有足以弹开我攻击的力量，手倒是很漂亮。」
「……喂，你这家伙，给我注意一点，从刚才开始就对艾蕾娜大人那么轻佻！」
丘斯提说着，把手上的魔枪尖端对准雷伊。
只是阻止他这么做的人却是艾蕾娜。
「够了，昨天开始就说过好几次了，这个人有好一段时间都要和我们一起在地下城里行动。如果以轻松的态度来相处才能让他发挥出实力，就维持这个样子吧……只不过，话先说在前面，想搭讪我的话，至少要比我强再挑战……」
艾蕾娜对雷伊说道，但立刻又看向自己的手。
没错，自己昨天费尽全力，才好不容易弹开这个男人的一击，不是吗？也就表示……
「……没有，没什么事。倒是这只狮鹫是叫做赛特吗？以受到驯服的怪物来说，如此亲近人也是相当少见的例子吧。」
她故意忽视自己内心忽然涌现的想法，继续说道。
「是呀，也因此它相当受到街上居民以及小孩子的欢迎，结果走在路上大家都会跑过来喂它。」
「呵呵，哎，看到它这种惹人怜爱的模样，我就能理解那些人的心情了。」
接着，艾蕾娜又向雷伊拿了好几次赛特吃的三明治喂食它。
受人喂食三明治，赛特用喉咙发出高兴的鸣叫，艾蕾娜看见它那样子，脸上也露出笑容。
这时雷伊也再次着迷地看着这样的艾蕾娜，但马上就回过神来表示：
「艾蕾娜大人，既然这样，我想在威尔来之前，先把行李收纳到道具箱里头。」
「嗯？啊啊，说起来是有这么回事哦。的确，趁没事的现在先把它们收纳进去比较好。亚拉！」
「我知道了。带他到马车里面就可以了吧？」
「唔呣，需要的行李应该全都放到马车里面了。」
「是的，这部分没有问题。」
「那就交给妳了。我暂时在这里逗赛特玩。」
「是的……雷伊先生，请跟我来。」
「妳们说在马车里面……」
听见两人的对话，雷伊脸上露出感到不可思议的表情，但亚拉没有特别说明，只是率先往前走，雷伊也追了上去。
来到马车前面后，亚拉随手打开车门进到里面。跟在她后头进入马车的雷伊，脸上露出难得的惊讶表情，环视车内。
「这是……」
从外面看起来是可以容纳六个人左右的普通车体，里面的空间却超乎想像。
以雷伊的感觉来说，是超过三十张榻榻米大的超大空间。里头摆放着看来相当高级的家具，同时还设置了能够进行简单调理的厨房。
「吓到了吗？这是凯雷贝尔公爵为了小姐准备的物品。支付了五十枚以上的光金币，请魔导都市欧州斯里数十名最棒的炼金术师，花了好几年的时间所做成的魔法道具。由于仅此一辆，因此就稀有度来说，什至高于雷伊先生所拥有的道具箱呢。」
「这的确很了不起。使用空间魔法扩张，并固定车体内部的空间吗？这应该需要相当高的技术才能固定这么大的空间，而且车体本身也施加了隐蔽效果，让人很难看出它是魔法道具。另外设置在这里的调理台，也使用了魔法道具啊。」
「没错。毕竟艾蕾娜大人不只以公主将军的身分游走于战场，有时也需要击退怪物，所以凯特贝雷公爵为了能随时消除她的疲劳，准备了这些东西……那么，行李请往这边来。」
亚拉以满足的表情望着惊讶的雷伊，接着把他带到马车内属于角落的地方。该处的一角放置了帐篷、食材、水、调理器具、药水以及异常状态回复药等堆积如山的物品。
「大家要分摊这么多分量的话，确实很辛苦。」
「嗯，所以才会请雷伊先生帮忙。」
应该说真不愧是公爵家大小姐一行人所准备的物品吗？放在那里的所有物资，都是品质相当良好的东西。
「该说这真不愧是公爵家的行李吗……」
亚拉大概是听见了雷伊佩服的发言，理所当然般地点了点头。
「那当然。不只有我们，艾蕾娜小姐也要使用啊。倒是时间紧迫，可以请你快点开始收纳吗？」
雷伊闻言点点头，把手朝着药水伸去，接着又像注意到什么事情般停下动作。
「直接把这台车体本身收纳进去，带到地下城里，会不会比较好？」
听见雷伊这个可以说是理所当然的问题，亚拉摇了摇头。
「这台马车连系着军马的部分都是魔法道具，所以没办法只把车体带进去……我听说道具箱无法收纳生物，难道雷伊先生的不一样吗？」
「没有，我的也无法收纳生物……不过，虽然附加了隐蔽效果，但是把整台马车丢在地下城附近，不会很危险吗？」
由于有许多人会聚集在地下城附近，于是形成了简单的街道……不对，应该说是村落。为了击退到了晚上可能会发动袭击的怪物，有为数不少的冒险者驻扎在该处。
挑战地下城的冒险者会在那里休息、备齐装备，或者把在地下城里入手的素材与矿石卖给专门来收购这些东西的商人，同时也有厩舍与停车场，保管到达地下城的交通工具，也就是马车或者骑兽。
但是冒险者当中，当然也会出现想轻松赚钱而下手犯罪的人，听见雷伊提醒这辆作为高价魔法道具的马车也可能会被盯上，亚拉脸上露出笑容。
……只不过，那个笑容真要形容的话就是贼笑。
「刚才也曾说过，这辆马车是集结了魔导都市欧州斯的魔法师全力制作出来的成品。你认为这样的魔法道具，会没有任何对付小偷的对策吗？」
「……从妳说的话大概能猜想到了。」
虽然不知道详细效果，但雷伊很容易就预测到，随便对这台车出手的人应该不会有什么好下场。
「那么，话就说到这里吧。威尔差不多快回来了，请快点收纳行李吧。」
或许是炫耀过马车后多少有些亲近感吧，雷伊和态度稍微温柔了一些的亚拉一起把行李收进雾气环里面。而当他们结束工作时，威尔也回来了，一群人便直接朝着地下城出发。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「艾蕾娜大人，您的红茶。」
艾蕾娜坐在沙发上看书时，亚拉把红茶放到她面前的桌上。
「唔呣。」
艾蕾娜一边翻页，一边把红茶送到嘴里。
雷伊边看着她的样子，边把视线移往马车内部。
虽然几乎没有摇晃，就像是在普通的房间里一样，但这辆马车现在无疑正朝着地下城前进。
「真该说不愧是贵族吧。」
雷伊忍不住呢喃的一句话，让也在艾蕾娜附近沙发上看书的丘斯提一瞬间把视线移过来，但他没有说什么，又继续看着自己的书。
从马车自基鲁姆出发开始，丘斯提就一直对雷伊投以露骨的轻视目光，但被艾蕾娜纠正之后，他就像不想跟雷伊扯上任何关系般，直接把雷伊当成空气。
另外，目前不在马车里的威尔，则是坐在车台上驾驶马车。
这部分似乎原本就是这样的责任分配，众人没有特别提到这方面的事情，从出发前就自然分成这样。
雷伊询问过身为护卫的自己不用坐在车台上警戒周围没关系吗？但艾蕾娜表示这辆马车的效果之一，就是通知马车内部的人外界的敌意，因此雷伊也就接受了。
雷伊心想「既然有这种机能就好」，乖乖进到马车里面，而且这时候赛特也走在马车旁边，所以他判断真有什么情形的话，也可以从赛特的鸣叫声得知遭到袭击才对。
就算有不知道从哪冒出来的怪物或盗贼发动袭击，对手是怪物的话，它身上的肉只是变成赛特的食物，盗贼的话，就只会落得曝尸荒野的结局吧。
「怎么了，雷伊？怎么看你好像不是很自在？」
艾蕾娜对似乎无所事事的雷伊说，对从没搭乘过这种豪华马车的雷伊来说，无法冷静下来也是理所当然的。
「我是第一次搭这种豪华的马车，所以觉得很紧张……」
「唔呣，是这样吗？但从这里到地下城得花两天的时间。我想你应该会慢慢习惯才对，现在就放轻松享受这次的旅途吧……不知道做什么的话，要不要把我的书借给你呢？」
「不，我自己也带了书来。」
艾蕾娜似乎对他的话感到佩服，点了点头。这个世界的书籍几乎都是抄写本，因此每一本书都有相当的价格。就算是便宜的书也值几枚银币，稀少的书籍什至有数枚白金币的价值。
「我在师父那里学习的基本上是包含魔法在内的战斗技术，既然要从事冒险者这个行业的话，就必须自己调查如何从打倒的怪物身上剥取素材，以及怪物的特征等情报。」
「冒险者一般都是这样吗？骑士团的话，都是由上位者指导下位者各种知识。亚拉，妳的情况如何呢？」
艾蕾娜对因为马车之事而对雷伊的态度多少有些软化的亚拉提出问题。
尽管前一天被打败的记忆，还深刻地留在亚拉的记忆里，但经过一晚之后，她也了解那全是因为自己的鲁莽，对待雷伊的态度也就不像丘斯提那么顽固。
(从这方面来看，问题是丘斯提和威尔吧。尤其是丘斯提，身为贵族的自尊相当强烈，具有瞧不起非贵族的倾向……如果他能在这次的旅途中消除对雷伊这个男人的歧见就好了。)
艾蕾娜一边这么想，一边把视线移到丘斯提身上，这时他正装出看书的样子，窥看艾蕾娜……不对，应该说是注意着雷伊会不会对艾蕾娜有什么危害。
对于艾蕾娜来说，如果丘斯提没有那种贵族特有的高傲自尊心，他就会是相当可靠的部下。
在凯雷贝尔公爵的骑士团当中，他使用魔枪的技术也算名列前茅，最重要的是，因为身为贵族的矜持与仰慕艾蕾娜的心意，所以不必担心他会背叛，能够放心地与他共赴战场。
当艾蕾娜想着这些事情时，亚拉说起自己加入骑士团时的经验。
「这个嘛，我一开始加入凯雷贝尔公爵的骑士团时，前辈们确实教了我许多事情。比如训练用的武器放在何处之类的，以及关于战斗的建议……我想如果没有那些前辈的教导，我应该就跟不上骑士团的训练了。」
「我想也是。我的骑士团情形就是这样，冒险者不一样吗？」
艾蕾娜的话，让雷伊想起刚登录公会的时候。
如果自己能够顺利和找碴的『鹰爪』一群人沟通的话，或许就会变得跟亚拉一样吧。但是……
「虽说不是没有这种机会，只是我在一个月前，都还是在只有师父与赛特存在的地方过生活，所以实在不擅长与人交住。」
「是吗？从你和我的对话看起来，感觉不到这种问题啊？」
「人与人之间通常有所谓合不合得来的问题。不过和艾蕾娜大人之间似乎就没有这种疑虑……」
雷伊有一瞬间把视线移向丘斯提。
看见他这种反应，艾蕾娜与亚拉也像能理解般点了点头。
「事情就是这样，一开始加入公会时不是那么顺利，我只能自己学习……只不过，之后就和艾蕾娜大人也认识的『雷神之斧』成员有了交流，从他们身上得到不少冒险的知识。」
「对，就是这件事。雷伊，听说你和艾鲁克是在参加半兽人村落讨伐部队的时候认识的？」
或许是被引起兴趣了吧，艾蕾娜阖起阅读的书籍，喝了一口红茶。
这也可能是对无法融入马车内部环境的雷伊所做的贴心举动吧。
注意到自己憧憬的上司做出如此贴心的举动，亚拉心里多少有点忌妒，但是她从威尔那里听说过半兽人讨伐队的传闻，也对这件事很有兴趣，于是乖乖地准备听雷伊发表。
「是啊，确实如此。实际上要是没有艾鲁克在的话，讨伐半兽人村落这个任务应该就会失败了吧。」
「嗯？我听说是雷伊打倒半兽人国王的喔？」
「半兽人国王确实是我干掉的没错，不过其他还有『灼热之风』这支C级小队的成员在。不过说起来，是艾鲁克把半兽人国王逼得从村落逃亡……或许应该说有『雷神之斧』活跃的缘故。」
「继续说下去。」
「说起来呢，对半兽人村落发动夜袭时，被配置在最显眼地点的就是『雷神之斧』。他们大闹了一番，把半兽人吸引过去……该说真不愧是A级小队吧，他们面对聚集过来的半兽人，一步都不退让地与它们战斗。」
雷伊脸上虽然浮现些许难以置信的表情，但还是继续说明：
「于是，村落中的半兽人都聚集到艾鲁克他们那边，却依然没办法打倒他们。最后半兽人国王可能是判断无法获胜，便带着应该是心腹的极少数部下想逃离村落，结果被坐在赛特背上飞到村落空中的我发现，所以我就和附近的『灼热之风』协力打倒它们，事情的经过就是这样了。」
「……原来如此。听你这么一说，好像真的是没有艾鲁克不行。可是……事情真的是这样吗？」
冷颤。
艾蕾娜随口说出的一句话，让雷伊的背部产生被放进冰块一般的恶寒。
没错，实际上如果雷伊不计手段，独自一人……不对，应该说与赛特一起，靠着一人一兽要解决半兽人村落的话，的确还是办得到。只不过，方法是雷伊把魔力发挥到最大极限，然后把整个村落烧成灰烬就是了。
「昨天与亚拉发生争执的时候，我虽然弹开你挥舞的大镰刀，但那一击的力道，以及从你身上感觉到的魔力，只要考虑到这些……没有啦，算了，在这里说这些事情也没用，你说对吧？」
面对艾蕾娜的话，雷伊压抑下动摇的心情，表面上跟平常一样，歪着头说：
「这个嘛，您在说什么，我怎么都听不懂呢？」
看见雷伊这样的表情后，艾蕾娜脸上浮现的是苦笑。
「我也不太会隐藏心情，可是看来你的演技比我还糟糕……算了，不再追究。不过相对地，今天野营的时候就跟我稍微交个手吧……没问题吧？」
「我觉得没有交手的必要。」
「你在说什么。我们是接下来要一起挑战地下城的夥伴喔？先知道彼此的实力没有什么坏处……应该说，这是至少要先知道的事情吧。」
「丘斯提应该很清楚我的实力了。亚拉也一样。」
被提到的丘斯提以恨恨的眼神看着雷伊，而亚拉则是一边露出苦笑，一边望着敬爱的上司艾蕾娜。
「雷伊先生，没有人阻止得了变成这样的艾蕾娜大人，你还是放弃吧。」
亚拉所能做的，就只有像这样忠告雷伊放弃挣扎而巳。
她的话让雷伊判断自己无论如何都得担任艾蕾娜模拟战的对手，于是只能叹口气，点点头。
「我知道了。今后我们将一起挑战地下城，如果不清楚彼此实力，确实不太好。那我就接受吧。」
「这样啊，真是太好了。这下子晚上也有期待的活动了，再来就只有等时间过去了吧。雷伊，你也要为了晚上的对战调整好身体状态啊。」
「……好的。」
就在雷伊这么回答时，马车里忽然传出笛子般的声音。
「这是……？」
雷伊感到不可思议地呢喃，而回答他的是，一脸严肃地从腰间剑鞘拔出长剑的亚拉。
「这就是这辆马车附加的效果之一——察觉到有人想危害马车时所发出的声音。」
「也就是袭击啰？」
「应该是。不知道敌人是否为怪物……就是……了？」
她的话之所以说到一半就中断，是因为响彻马车当中的笛声突然消失。
「那个……咦？」
亚拉对笛声突然断绝感到困惑。看着这一切的丘斯提，从马车壁上的窗户对着车台说道：
「威尔，发生什么事了？」
「啊，其实呢，刚才有钢铁蛇袭击过来……」
「什么！？」
威尔的话让丘斯提立刻想回去拿起魔枪，威尔却阻止了他。
「没有啦，不用担心了。来，你看得见吗？」
顺着威尔的视线看过去，就发现狮鹫赛特已经用锐利的鹫爪，击碎身体比它长一倍的巨蛇头部。
由于钢铁蛇的头部碎裂，所以周边散落着头颅内部的物体以及头盖骨碎片。
「轻轻松松就打倒了钢铁蛇吗……真不愧是狮鹫。」

〖【钢铁蛇】
虽是等级不高的E级怪物，但那是因为它有高防御力，攻击力却很低，才会只有这样的等级。
身体正如其名，覆盖着宛如钢铁般的鳞片，所以拥有低等级的冒险者就算用武器攻击也无法伤到它分毫的防御力。如果用棍棒、斧头这种重视破坏力的武器，就能对身体内部造成冲击，在一定程度上与其对抗。
防御力虽然高，却就只有勒紧、噬咬以及使用尾部的打击等攻击手段，与一般蛇类没有两样。因为蛇牙没有毒性，所以这种怪物的攻击力本身并不让人感到害怕。
然而它还是具有顽强的防御力以及永无止尽般的体力。两者综合起来的结果，便给人「虽然不强，却仍是相当棘手的怪物」之印象。〗

可是就连这样的怪物，也因为无法承受狮鹫赛特的一击——附加提升力量的魔法道具·刚力之手环——而立刻丧失了生命。
「咕噜噜噜！」
而从丘斯提打开的门外，听见赛特呼叫般的鸣叫声。
察觉到它叫声里带着什么期待，雷伊苦笑着对艾蕾娜说：
「艾蕾娜大人，我因为赛特的事情必须离开马车一下，不知道方不方便？」
「嗯？为什么突然这么说，不是出现钢铁蛇了吗？」
艾蕾娜把收纳海市蜃楼的剑鞘插到腰间问道。
「看来赛特好像打倒那只钢铁蛇了，所以它正发出希望我保管那只蛇的叫声。」
「保管？」
「是赛特它今天的晚餐。」
「……啊啊，原来如此。对哦，赛特既然是生物，当然就需要食物，然后食物就是那只钢铁蛇吗？」
「是的。虽然我姑且在雾气环里收纳了各种给赛特的食物，只是它的食量相当大，因此随时补充一些存货总是比较好。」
「唔呣，那好吧。丘斯堤。」
「我知道了。」
听到艾蕾娜的呼唤，丘斯提对车台上的威尔搭话，接着马车就缓缓停了下来。
雷伊确认这一点，便从马车上下来，抚摸了一阵子赛特像要表示「夸奖我」般伸过来的头后，把失去头部的钢铁蛇收纳到雾气环里。
「哦，真的很方便呢。」
看见这种模样，威尔发出感动的声音。雷伊一边喂赛特奖赏用的肉干，一边把视线移向威尔。
「还好啦，对我这个独行的冒险者来说，确实提供了不少帮助……啊，抱歉，还是立刻出发比较好吧。」
「是啊……我想你要面对丘斯提应该会相当辛苦，不过可以请你跟他好好相处吗？他因为那种个性，没有什么朋友。」
「嗯，那要看他啰。」
雷伊如此回答忽然对自己搭话的威尔，接着便回到马车里面。
(我原本以为他也讨厌我……难道不是这样？)
结果雷伊心中留下了这样的疑问。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

从基鲁姆出发当天，雷伊和艾蕾娜等人在太阳尚未下山时，就把马车停在视野良好的地方，开始准备野营。
只不过，虽然说是野营，但艾蕾娜与亚拉两人还是在马车内宽广的空间休息，睡在野外的只有三名男性。
而丘斯提与威尔一起架着自己睡觉用的帐篷，雷伊也在距离他们稍远处架起自己的帐篷。
「抱歉哦，都是因为丘斯提任性的要求。」
威尔靠近架设帐篷的雷伊说道。
那种举起手道歉的模样，轻佻到让人无法想像他是一名贵族。至少可以知道的是，很少有人一看见这样的威尔，就能识破他跟丘斯提一样是贵族阶级吧。
原本打算三个男人睡一顶大帐篷就可以，只是丘斯提强烈反对，所以雷伊就从雾气环里拿出自己使用的帐篷。
说起来，雷伊也不想和明显瞧不起自己的丘斯提呼吸同样的空气，因此他反而很高兴有这样的发展。
雷伊一边为了不让帐篷倒下敲打木桩，一边将视线移往以轻松口气前来搭话的威尔。
感觉他的口气不像在基鲁姆时那样带着对自己的忌讳感，雷伊内心感到疑惑，但还是摇着头说：
「不用在意，怎么看那家伙跟我都合不来。而且……」
雷伊看向帮忙在对面拉着帐篷，不让它倒下的赛特。
「赛特似乎比我还跟他合不来。考虑到发生无谓争执的可能性，还是一开始就分别在自己的帐篷休息比较好吧。」
「听你这么说我就放心了。别看丘斯提那样，其实他也有优点。哎，不过他很少对贵族之外的人展现就是了……」
当两人进行这样的对话时，雷伊打完木桩，完成帐篷的架设工作。
「不愧是冒险者，很熟练嘛。」
「是吗？」
当雷伊和威尔如此对话时，赛特一边鸣叫，一边用鸟喙拉着雷伊的龙皮长袍。
雷伊从鸣叫声了解赛特想要什么，随即看着威尔说：
「抱歉，赛特好像肚子饿了。我要处理一下白天收纳的钢铁蛇，要暂时离开这里。」
「嗯，我知道了。我会告知艾蕾娜大人，你不用担心，慢慢地处理吧。平常总是一个人行动的话，一直和一群人待在一起，精神上也会感到疲累吧。」
「还好啦，参加半兽人讨伐队和升级考试时，我也有过集团行动的经验了。」
这么说完，雷伊和赛特一起移动到稍远的地方。
这段期间内，雷伊想起刚才的对话，内心产生疑问。
(威尔昨天确实还对我保持警戒，这一点无庸置的，但为什么短短一天就解除警戒了？亚拉虽然也有类似的情形，不过可以知道她是因为醉心于……或许应该说对艾蕾娜有所憧憬，所以由她帮忙说话之后，意外地三两下就解除了警戒。)
考虑到这里，雷伊从远处看着警戒周围的威尔，在对方注意到之前移开视线，继续在内心思考。
(可是，威尔就不是这样。更何况如果他是这支小队的飞贼……唉，算了，我只不过是从基鲁姆派遣过来担任护卫的临时小队成员，还是不要多管闲事比较好。)
尽管雷伊心里这么想，依旧对威尔不知道为什么没有真实感的言行感到疑惑。
这时赛特像要表示「怎么了吗？」一般，用喉咙发出叫声望着他，雷伊对它轻轻摇头，从雾气环里取出钢铁蛇以及记载剥取素材方法的书籍。
赛特持续凝视雷伊，等待他完成剥取素材的工作。从旁人眼里看起来，那种模样不像是拥有狮子身体的狮鹫，反而比较像是亲近人类的狗吧。
雷伊忍不住对它这种模样露出微笑，看著书籍的内容。
「嗯……钢铁蛇的讨伐证明部位是牙齿……没有了吗？」
因为钢铁蛇的头部被赛特用臂力压碎，牙齿也跟头部一起不知道被轰飞到哪里去。
「啊，别在意啦，谁都会犯错嘛。」
雷伊一边抚摸发出沮丧鸣叫的赛特安慰它，一边继续阅读关于素材的内容。
「素材是……蛇皮吗？嗯，它确实是足以被称为钢铁蛇的高防御力蛇类，很容易就能将之利用在防具上才对。」
雷伊这么呢喃，从腰间拔出秘银匕首。他这时候之所以没有拿出平常用来剥取素材用的普通小刀，完全是因为这种怪物不负钢铁蛇之名，一般的刀刃很难穿透它的皮肤，所以很不容易剥取素材。
雷伊直接贯注魔力，利用魔力保护秘银匕首的刀身，从钢铁蛇的脖子部分入刀，在带着鳞片的况态把皮剥下来。
以前雷伊非常不擅长剥皮，在讨伐半兽人时获得『雷神之斧』的艾鲁克传授诀窍后，如今已经比之前要进步许多。
现在从钢铁蛇身上剥下来的皮多少还带着一些肉片，可是跟剥水体熊的时候比起来，已经像是别人完成的一样了。
「好了。再来是……」
他之后使用魔法生起火，用生长在附近的树枝代替木串，穿过用秘银匕首切成适当大小的蛇肉后烤了起来。虽然只加了盐调味，但是赛特像是不在乎般，用鸟喙夹起刚烤好的蛇肉吞进肚子里。
雷伊顺便也把取出的魔石让它吃下去，很可惜的是没能学会技能。
赛特用喉咙发出高兴的声音，吃着雷伊切下来喂给它的肉，这时背后传来四个人的脚步声。
光是这样的人数，雷伊就立刻知道是谁走过来，于是他没有特别在意，继续喂赛特吃烤蛇肉，之后便感觉背后传来哑然的气息。
「……怪物也喜欢吃调理过的肉吗？我还以为它们只吃生肉呢。」
回过头去，果然看见艾蕾娜等四人站在那里，他们全以惊讶的眼神看着高兴地吃着烤钢铁蛇肉的赛特。
艾蕾娜这样的发言，让雷伊一边露出苦笑，一边把烤肉丢给赛特。
「咕噜！」
赛特灵活地用鸟喙咬住飞过来的肉，直接吞进嘴里。
「因为它一直和我生活，知道烤过的肉有多美味。一般的狮鹫应该还是吃生肉吧。」
「唔呣，我至今为止也有好几次和怪物战斗过的经验，但好像没听说它们会吃烤过的肉呢。」
「啊，艾蕾娜大人，我好像在哪本书上看过，火龙会用火焰吐息烤自己的猎物来吃唷。」
「哦，听说龙种里面有许多智能比人类还要高的存在。考虑到这一点的话，确实有这种可能性。」
艾蕾娜像是对亚拉的话很感兴趣般点了点头。
亚拉则是因为能够引起艾蕾娜的兴趣，高兴地笑着。
雷伊看着她们的样子，注意到赛特吃完钢铁蛇最后的肉块，便再次看着艾蕾娜说：
「那么，艾蕾娜大人，您特地走到这么远的地方来，应该有目的吧？」
「唔呣，在太阳完全下山之前，我希望我们能够像白天所说的那样交一次手。」
艾蕾娜用手指弹着腰间海市蜃楼的剑鞘后，发出「锵」一声。
连她这随手的动作，都因为艾蕾娜的美貌以及魅力，显得异常吸睛。
然而雷伊露出苦笑后，斩断这种吸引力，当场站起来，与艾蕾娜拉开一段距离再重新面向她。
「咕噜？」
雷伊轻轻点头要以不可思议表情看着自己的赛特不用担心，接着从雾气环里取出死神镰刀摆出备战姿势。
「我知道了。那我就按照约定当您的对手吧……这怎么说也只是模拟战，而且艾蕾娜大人是我的雇主，所以摒除高危险性的魔法，纯粹以武器来决胜负，不知道这样您可以接受吗？」
「呣唔，我也想看看雷伊使用魔法时的实力……」
艾蕾娜像感到不满般宣告，但立刻就遭到亚拉斥责。
「艾蕾娜大人，雷伊先生说的没错。如果您美丽的肌肤受伤了该怎么办呢！」
「好啦好啦，亚拉也冷静一下嘛。说起来她可是艾蕾娜大人耶？怎么可能轻易地受到伤害。」
威尔以平常的轻佻口气说，但竟然从令人意外的地方出现了反对意见。
「不，我也赞成亚拉的意见。」
「……丘斯提，你是吃错药了吗？」
「哼，我只是对这家伙的实力做出纯粹的评价而已。昨天也说过了，先不管个性如何，他确实很厉害……不对，应该说太厉害了。」
「真的那么夸张？」
「还用问吗？昨天的事情，威尔也看到了吧？」
「当然看见了喔？亚拉忽然暴走朝雷伊砍过去对吧？」
「呜……」
无论如何，暴走的确是事实，所以亚拉也无法回嘴。
想要替亚拉找个藉口的话，大概就只能说，虽然对方势力完全比不上贵族派，但他们只有区区几个人就前往敌对势力……而且是其中心人物所治理的城市，所以多少有些反应过度也是理所当然的吧……当然，那到底能不能算只是反应过度就得另外再谈了。
听着他们三个人的对话，艾蕾娜叹了口气说：
「看来为了不让亚拉他们担心，还是只能接受雷伊的意见了。好吧，那就单纯以武器来对战吧。」
艾蕾娜从腰间的剑鞘里拔出海市蜃楼，把剑尖对准雷伊。
看见对方有所行动，雷伊这时也以双手拿着死神镰刀，让自己随时能够反应。
『……』
双方默默寻找对方的空隙，逐渐缩短距离。
如果是长剑对上大镰刀，大镰刀因为能从远方攻击而较为有利，只是艾蕾娜所持的剑不是一般的长剑，而是拥有鞭与剑双方特性的连接剑海市蜃楼。在攻击距离上，应该是艾蕾娜占上风吧。
(而且恢复成长剑状态的话，就能应对近身战，不知道该说是方便还是卑鄙……)
雷伊判断近距离与远距离是海市蜃楼占上风，中距离则是死神镰刀占优势。
艾蕾娜可能也有同样的想法吧，在雷伊准备往前踏出一步时，她便大动作挥舞海市蜃楼。剑身对她的动作有所反应而伸长，变化成带有刃面的鞭子往雷伊袭去。
本来鞭子这种武器如果交给熟手来使用的话，速度很容易就能超过音速。即使海市蜃楼正确来说不是鞭子而是连接剑，但既然使用者是艾蕾娜，应该很容易就能想像出它会有什么样的速度了吧。
「啧！」
因为雷伊五感与身体能力都比人类高出许多，才能对这一击有所反应。他几乎可以说是以反射动作挥舞死神镰刀，把海市蜃楼朝着身躯攻过来的剑尖弹开。
「果然名不虚传。竟然这么轻易就挡下我的一击……」
艾蕾娜像很佩服般这么呢喃，而雷伊则是嘴角浮现出苦涩的笑容。
「艾蕾娜大人才是了不起。我已经很久没有承受到如此沉重的攻击了……但是，继续这样采取守势也没有意思，接下来就由我来进攻了！」
雷伊以尖锐的声音大叫，同时往地面踢去，一边架起死神镰刀，一边缩短与艾蕾娜之间的距离。艾蕾娜为了不让对方得逞，以电光火石的速度挥出海市蜃楼，但全被雷伊用死神镰刀的镰刃与金属箍给弹开。
「怎么了，只用格挡而不回避吗？」
艾蕾娜再次挥舞海市蜃楼，剑尖随即像爬行一样溜过地面上方，朝着雷伊的脚底前进。
雷伊使用死神镰刀的金属箍弹开这一击。
然而，在艾蕾娜翻转手腕后，被弹开的海市蜃楼在空中改变轨道，尖端改为朝着雷伊的身体刺去。雷伊再次用死神镰刀的刀刃将其整个弹开笑着说：
「就算回避，您也会像刚才那样改变轨道吧。至少千钧一发之际的回避，在这种场合不能算是聪明的方法……唷！」
死神镰刀跟之前一样弹开再次袭来的海市蜃楼，但跟之前不同的地方是，雷伊以更大的力量来挥动死神镰刀。艾蕾娜想改变被弹得比之前更远的海市蜃楼的轨道，就一定会出现比较大的空档。
而雷伊不可能会错过这样的机会。
他迅速往地面踢去，踏入自己能攻击到对方的范围内。海市蜃楼攻击距离的内侧在一瞬间就被侵入，使艾蕾娜胸中浮现感叹的想法，并且使用魔力将海市蜃楼恢复成通常的长剑状态等待雷伊。
「喝啊！」
她以剑身错开挥过来的大镰刀刀刃。对于知道雷伊的一击带有何等重量的艾蕾娜来说，没有硬挡下这一击的道理。她大致上确定正面挡下或者弹开这一击的话，手臂会像昨天一样发麻，最糟糕的情况，是海市蜃楼因此而掉到地面。
(雷伊的一击确实沉重到令人难以置信，但使出浑身一击后，应该会出现空隙才对！)
死神镰刀的一击就这样沿着剑身错开。艾蕾娜原本打算趁错开这一击的空档发动攻势……
「呜！？」
然而死神镰刀被错开且挥到底后，几乎没有任何停滞，又被拉了回去。
雷伊能够藉由死神镰刀让使用者几乎感觉不到重量的特性，像挥舞树枝般轻松舞动超过百公斤的死神镰刀。
不知道这一点的艾蕾娜可以说吓了一大跳。
「怎么可能！？」
艾蕾娜之所以还能对这样的一击有所反应，完全是靠她让周边诸国称为公主将军感到敬畏的实力。她可以说以反射性的动作，贯注魔力到海市蜃楼上伸长它的剑身……
「算是平手吧。」
「看来是这样。」
死神镰刀的镰刃刚好碰到艾蕾娜的脖子，同时海市蜃楼宛如鞭子般的剑尖也戳在雷伊的侧头部上。
「……竟然和艾蕾娜大人打成平手？我还是第一次看见呢。」
亚拉以难以置信般的表情惊讶地说道。
丘斯提再次得知雷伊的力量，恨恨地咬紧牙根。
「竟然是这种结果……我也知道他很厉害，只是没想到竟然如此高超。这真的有点出乎意料，应该说是令人高兴的误算吗？」
威尔虽然用平常的轻佻口气这么说，却以锐利的视线看着雷伊。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「……真是平静。」
在前往地下城的马车当中，亚拉如此呢喃。
「确实如此，不过也没必要进行无谓的战斗。」
看着军事书籍的艾蕾娜听见亚拉的呢喃后，抬起视线回答。
马车已经离开大路，在荒野上前进。
不对，正确来说，被前往地下城的人所踏平的地面，已经有点像是道路。
在这样的情况中前进的一群人，正如刚才亚拉所说的话，旅途可以说是非常顺利。
本来从基鲁姆到达地下城需要在外面过两夜左右，但是作为魔法道具的马车对于拖车的军马也发挥了效果，让它们比平常的马更加强健、迅速地拉着马车。
而且拉着马车的军马全是米雷亚那王国屈指可数的名马，这点路程根本难不倒它们。
另外，平常看见马车就认为是猎物而发动袭击的怪物，感觉到跟在马车旁前进的赛特所散发的气势，几乎都能了解其实力差距而躲了起来。
偶尔会有像昨天的钢铁蛇那样智能较低的怪物，无法察觉实力差距袭击过来，但也全都被赛特一击毙命，然后被收进雾气环里当成赛特的食物。
因为旅途相当平顺，结果他们以惊人的速度前进，今天以内恐怕就能跑完基鲁姆到地下城的距离。
「不过呢，艾蕾娜大人，像这样什么事都没发生的话，实在无法保持紧张感，至少有盗贼什么的袭击过来就能打发一点时间了。」
「亚拉，妳这样太好战啰。」
在沙发上阅读地下城相关书籍的丘斯提无奈地呢喃。
「什么嘛，明明丘斯提看起来也很无聊。」
「哼，把我当成和亚拉一样我很困扰啊。我现在可是像这样在获取地下城的相关知识，并不是无所事事。」
可能是这样的一句话触了霉头吧，至今为止听过几次的笛子声又响彻于马车当中。
「都是妳乱说话……」
「别把错推到我头上啊，反正狮鹫会把敌人全部收拾掉吧。」
但是亚拉的愿望落空了，旅途开始到现在都因为赛特而只出现极短时间的笛声，现在却一直持续地响着。
可能是对这种情形感到不安，丘斯提为了向车台上的威尔询问状况从沙发上站起来，此时，连接车台的门就打开了。
从那里露出脸来的，是难得浮现严肃面容的威尔，脸上看不见平常那种轻佻的表情。
「怪物怎么样了？」
「……可能有点不妙。」
威尔简短地回答丘斯提的疑问。光是这样，马车里面所有人就知道事态正朝着恶化的方向发展。
丘斯提拿起魔枪，亚拉拿起长剑，而艾蕾娜则是拿着海市蜃楼站了起来。
当然，以护卫身分被派遣到此的雷伊，也立刻进入随时能从雾气环里取出死神镰刀的状态，跟在众人后面。
至于为什么不在这里取出死神镰刀，其实单纯是因为马车车门的关系。车门虽然已经做得比较大，但拿着超过两公尺长的死神镰刀的话，还是有可能被车门挡住。
「威尔，让马车继续前进会有问题吗？」
「看来有点困难。」
「那是为什么？是因为敌人的速度吗？」
威尔对艾蕾娜的问题默默摇了摇头。即使在这样对话当中，他也为了不偏离前进方向，不停地把视线移向前方，操纵军马。
「不是，说起来根本看不见敌人在哪里，马车却持续察觉到敌意。」
「是从我们无法确认的远方瞄准马车吗？还是本来就看不见身影了？」
「如果是不死系的鬼魂就麻烦了。」
艾蕾娜因亚拉的话轻轻点头，决定接下来的方针。
「也不能这样带着敌人往地下城前进，而且逃走本来就不合我的个性……威尔，把马车停下来。我们在这里迎击。」
「真的要这么做吗？感觉直接逃走好像比较好耶。」
「别拖拖拉拉。」
「是是是。真是的，我们家的女王不知道该说是勇猛果敢，还是无脑莽撞……没有啦，我没说什么，真的啦。」
亚拉默默地把剑尖对准威尔侧脸，冷汗直流的他只能乖乖停下马车。
「雷伊，你还不习惯和我们配合，可以依照自己喜好来行动没有关系。」
「那太好了。这样我就跟平常一样，和赛特一起行动。」
艾蕾娜对雷伊的话轻轻点头，接着把视线移到亚拉身上。亚拉知道她的视线是下达怎样的命令，在马车完全停下来的瞬间，就率先冲了出去。
她后面跟着摆出魔枪的丘斯提，而最后面的雷伊在冲到外头的刹那，从雾气环里取出死神镰刀。
「艾蕾娜大人，看不见敌人的身影。」
「这边也一样。」
「对吧？可是一直响着察觉到敌意的声音。」
在车台上架着弓箭的威尔，以锐利的视线环视周围说道。
「……确实到处都看不见敌人的身影。可是既然敌意探测有反应，就一定有什么人带着敌意窥视我们。大家要保持警戒，千万不要大意。」
雷伊听着艾蕾娜的话，在摆出死神镰刀的状态下，一边警戒周围，一边朝待在马车附近的赛特走去。
四周……或许应该说目前雷伊他们马车停下来的周边，是一片草原，稍远处可以看见还算茂盛的森林。
(有什么古怪的话，应该是在那片森林里吧。)
「赛特，你有感觉到什么吗？」
赛特以喉咙发出声响并摇头，回答雷伊的问题，即使用它身为狮鹫的五感，似乎也无法感应出敌人的存在。
「这样下去将会单方面遭受攻击。看来需要一些保险……魔法盾。」
雷伊使用死神镰刀吸收魔石后习得的技能之一——魔法盾。于是他的身边形成一面光盾，还会自行移动到不阻碍死神镰刀挥舞的位置。
艾蕾娜等人的视线一瞬间集中到突然出现的光盾上，但又立刻朝各个方向散开，寻找敌人的痕迹。
只是过了数分钟后，还是没有任何来自敌人的攻击，他们什至无法发现敌人的身影。
「雷伊，你那边看到敌人了吗？」
艾蕾娜从马车另一侧对雷伊说，不过就连雷伊与赛特的感觉，都无法找出敌人的踪迹。
「这边也看不见敌……」
「雷伊？」
说到一半就突然中断的声音，让艾蕾娜再次跟雷伊搭话。
然而雷伊没有回答她的疑问，只是以锐利的视线看着周围。
赛特应该也有同样的感觉，只见它发出警戒的低吼环视四周。
周围只有草原与森林，以及从夏季进入秋季时特有的干燥阵风。
在这样的情形中，可以听见细微的声音。
「雷伊，怎么了？发现什么了吗？」
「啧！？」
听见艾蕾娜声音的刹那，雷伊几乎是反射性挥落手中的死神镰刀。
接着是响彻周围的金属声。
这个瞬间，弹开攻击的雷伊确实看见前方有某样物体。也就是……
「艾蕾娜大人，请千万小心。有一只巨大的螳螂，和马车差不多大，它变成透明状来攻击我们！」
雷伊发出这样的叫声。没错，雷伊看见的是身体与马车差不多的巨大螳螂。那只螳螂只在攻击的一瞬间现出身影，而它那大镰刀挥出的一击被死神镰刀弹开后，再次消失无踪。
(像是光学迷彩那样吗？不过为什么连声音都听不见？赛特应该能用嗅觉发现它才对。)
雷伊内心虽然产生这样的疑问，但回想起生活在乡下时的知识后，疑问立刻得到解答。
螳螂基本上是靠伏击来解决猎物。也就是说之所以没有声音，单纯是因为螳螂消除身形来伏击自己这群人罢了。而雷伊偶然进入螳螂的攻击范围，挡开了它的攻击。
虽然仍不清楚没有气味的原因，但雷伊判断这件事可以等击退袭击再来考虑。
「呀啊！」
雷伊在寻找螳螂的身影时突然听见悲鸣。往该处前进的他，看见铠甲右肩的部分虽然遭到破坏，却还是用剑挡住螳螂镰刀的亚拉。
这时雷伊才首次仔细地确认到螳螂的模样。
大小应该有四公尺以上，身上覆盖着宛如甲虫的甲壳般物体，另外有两对镰刀，也就是有四条手臂。
现在亚拉挡下其中一把，另一侧的镰刀则是被丘斯提用魔枪挡住。螳螂的另外两把镰刀虽然想要解决两个人，但每次都被威尔从远方施放的箭，以及艾蕾娜的连接剑海市蜃楼那带着刀刃的鞭子阻止。
一瞬间确认目前的战况，雷伊朝着艾蕾娜大叫：
「艾蕾娜大人，我和赛特从上空发动攻势。」
「知道了！但是，既然那家伙是螳螂的话，就有飞上天空的可能，你自己要小心！」
雷伊从背后听到艾蕾娜这道声音，直接跨上赛特的背。
「赛特，你了解吧。」
赛特对雷伊的呼叫发出简短的鸣叫，短短助跑了几步后拍动羽翼，简直像踢着空气一样往上空飞去。
它直接锐利地回转，飞向与艾蕾娜等四个人陷入势均力敌状态的螳螂正上方。
(……不对，不算势均力敌。艾蕾娜真正厉害的，是藉由海市蜃楼使出的千变万化攻击以及她的魔法，现在前卫的两个人被螳螂给拖住，让她无法施展手脚。当然也有可能是轨道被限定住，根本没办法发挥威力。)
从上空也能确认他们战斗的模样。螳螂可能也有一定程度的智能，或者是本能让它把亚拉与丘斯提控制在正好能挡住艾蕾娜攻击的位置。而威尔的弓箭因为威力不足，只能对覆盖着甲壳的螳螂发挥牵制的效果。
「真是的，既然是螳螂的话，腹部应该很柔软才对，怎么会覆盖着那种铠甲般的东西？赛特，要上啰。跟在我后面，开始波状攻击。」
雷伊听见赛特的鸣叫声，随即直接从赛特背上跳下去。同时死神镰刀也从螳螂的正上方往下挥落……
「呜！？」
这个瞬间，雷伊确实看见螳螂的头流畅地转了一百八十度，把自己纳入它的视野当中。
而他也看到了螳螂在一击轰飞亚拉之后，准备对着在空中的雷伊挥出它与死神镰刀差不多大的镰刀……
「飞斩！」
雷伊几乎是用本能判断出螳螂的动作与死神镰刀技能之一飞斩十分类似，而这样的判断也救了雷伊一命。除了死神镰刀发射出去的飞斩之外，螳螂也发射了同种类的攻击。两者刚好在雷伊与螳螂中间的空中互相冲突并且抵销。
但不能忘记的是，相对于只有一把死神镰刀的雷伊，螳螂可是拥有四把镰刀。
「雷伊，快闪开！」
在艾蕾娜的声音响起时，丘斯提也跟亚拉一样被轰飞出去，而且是朝着艾蕾娜飞过去。
原本艾蕾娜打算妨碍螳乡对雷伊发动的攻击，可是直接攻击下去的话会牵连到丘斯提。而从丘斯提飞过来的速度判断，自己若回避的话，他很可能会受伤，所以艾蕾娜选择直接把他接下来。
面对眼前这未曾见过的怪物，无论如何都要避免能使用回复魔法的丘斯提直接被轰飞，因而受伤失去战力的结果。
雷伊并不知道地面上发生这种事情，立刻发动能在空中行走的斯雷普尼尔之靴。瞬时往空气一踢的他，马上在空中重整好态势。
看见他这种模样，赛特发出尖锐的鸣叫，拍打翅膀用背部接住雷伊，与螳螂拉开一段距离后才降落到地面。
「赛特，谢谢你。」
雷伊简短地对赛特道完谢，重新拿好手上的死神镰刀，把视线朝向螳螂。
而在丘斯提被轰飞后，接下他的艾蕾娜就在雷伊的身旁。
雷伊迅速环视周围，只见丘斯提这时拿着魔枪准备绕到螳螂身后，威尔则是射箭来牵制对手，率先被轰飞的亚拉因为撞上马车的冲击直接失去意识。
「雷伊，继续拖下去只会让情况更糟糕。一口气干掉它吧。」
「我知道了。因为是螳螂，如果让它利用飞行来逃走也很麻烦。」
「嗯，你可以拖住那个家伙一段时间吗？我想用魔法一口气打倒它。」
「没问题。那么……我上了！」
「别漏听了我发出的讯号。」
听着艾蕾娜从背后发出的声音，摆出死神镰刀的雷伊踏进对方的攻击范围内。
「……」
螳螂没发出什么叫声，只是默默等待雷伊到来，举起四把大镰刀……直接往下挥落！
这时发出的四发斩击，与刚才抵销自己飞斩的攻击具有同样的性质，还有着微妙的时间差各自朝着自己飞过来，雷伊察觉这一点，毫不在意地继续往前猛冲。
(和刚才不一样，知道攻击会飞过来的话，就有数不清的方法可以对抗！)
雷伊侧身闪开最初的斩击，接着以透过魔力的死神镰刀砍断第二发斩击，同时以死神镰刀的金属箍部分粉碎第三发斩击，而最后的斩击则是以刚才在空中战也没用上的魔法盾将其抵销。雷伊侧眼看着如霞气般消失的魔法盾残渣，继续往前，到了这个时候，等待雷伊的螳螂已经在他眼前。
「喝啊啊啊啊啊啊！」
面对挥落的螳螂镰刀，雷伊也以自己的死神镰刀来迎击。
注入魔力的死神镰刀刀刃即将与螳螂的镰刀刀刃互撞……当在背后寻找空档的丘斯提这么想的瞬间，死神镰刀的刀刃便在没受到什么抵抗的情况下，「喀嚓」一声砍飞了螳螂的镰刀刀刃。
「……」
自己的右上臂明明被砍飞，螳螂却没有发出任何感到疼痛的声音，只是默默挥落另外三把镰刀。
雷伊一边回避螳螂的攻击，一边再度挥下手上的死神镰刀，将它左上臂的镰刀斩飞。
(为什么有种不对劲的感觉？)
虫型怪物里确实存在没有痛觉的种类，但一般来说，受到冲击或者致命伤害时，还是会有某些反应。
但是雷伊眼前的巨大螳螂，即使手臂兼武器的镰刀被砍飞两条，也没发出任何恐惧害怕的声音，只是毫无感情地使出下一记攻击。
雷伊的注意力一瞬间被这种莫名的不对劲感觉吸引过去……结果这一瞬间，就造成了足以致命的空档。
宛如是拿被斩飞的左上臂镰刀当成诱饵一样，螳螂往下挥落剩下的两把镰刀。
如果是平时的雷伊，三两下就能躲开这样的攻击，但从螳螂身上感觉到的不对劲感，却让他错失了时机……
「别在战斗当中发呆！」
丘斯提从螳螂背后投掷过来的魔枪，弹开原本应该为雷伊带来死亡的镰刀攻击。
弹开镰刀的魔枪直接从雷伊身边通过，刺进地面。
雷伊没有错失这千载难逢的空档，直接用力往旁边跳去。当螳螂准备追击时，威尔发射出来的箭阻止了它。紧接着……
「快退开！」
艾蕾娜的声音响彻四周。听见这道声音，雷伊反射性往地面一踢，迅速与螳螂拉开距离。
那是因为螳螂周围只剩下雷伊的身影，丘斯提在投掷魔枪之后早已迅速离开，只以弓箭进行攻击的威尔原本就离螳螂有一段距离，昏过去的亚拉目前是躺在马车旁边。
确认雷伊拉开距离后，艾蕾娜发动咏唱完毕的魔法。
『闪电龙卷风！』
魔法被施放出去的瞬间，风以螳螂为中心聚集起来，像画着圆形般逐渐形成龙卷风。

(插图P347)

这道龙卷风一开始的规模最多就只能拖住螳螂行动，但忽然急速增大成足以覆盖四公尺以上的螳螂，还不断继续扩张。
接着龙卷风又如同魔法的名称一样缠绕闪电，存在于龙卷风中心部分的螳螂持续受到龙卷风与雷电两种类的攻击，一直到龙卷风消失为止。

龙卷风渐渐从雷伊等人眼前消失。
缠绕着雷电的龙卷风，确实具有足以称为风系上级魔法的威力。
而最惊人的是，即使施放如此强大的魔法，艾蕾娜看起来依然行有余力。
艾蕾娜举着海市蜃楼以防有什么万一，在雷伊眼中看来她仍处于能够继续战斗的状态。
(只能说她真不愧是公主将军吧。)
雷伊在内心发出感叹，同样架起死神镰刀来预防突发状况。
在远处拔起地面上魔枪的丘斯提，以及持箭拉紧弓弦的威尔，也对敌人保持警戒。
艾蕾娜一边在这样的状态下看着龙卷风逐渐消失，一边以只有雷伊能听见的声音说道：
「雷伊，你知道有这样的怪物存在吗？」
「不，我是首次看见这样的怪物。但我身为冒险者的见识并不多，所以很有可能只是我不知道而已。艾蕾娜大人您呢？」
「我也是初次见到这种怪物。不过这只怪物既然具有如此深厚的实力，应该会出现与它相关的传闻才对。」
「一开始看见，那种能融入周围环境的能力——若它使用那一招来伏击，一般冒险者真的会在完全没发现的状况下成为它的食物，会不会是这样才没有传闻？而且那只怪物就连一般的战斗都相当强。」
「是啊，你认为它的实力到什么程度？」
「至少在我对战过的怪物里……它应该有半兽人国王的等级了。」
「B级怪物的半兽人国王吗？我对它的印象也的确是B级以上A级未满。」
当他们为了突发状况，保持着警戒对话时，带着雷电的龙卷风终于完全消失。
留在那里的只有全身被龙卷风撕裂，同时也被雷电烧尽的巨大螳螂尸骸。
「终于干掉了吗？」
艾蕾娜放心地松了口气，她身边的雷伊也放下还举着的死神镰刀，而丘斯提与威尔也做了相同的动作。
在战斗结束后的安稳空气当中，艾蕾娜对众人做出指示：
「丘斯提，用回复魔法治疗亚拉。威尔，你把那只螳螂的魔石……」
但艾蕾娜没能够把话说完。
「艾蕾娜大人！」
丘斯提充满惊愕的声音响彻四周。
在场的三个人立刻把视线朝丘斯提的方向移动，再顺着他视线的方向看去。
「……什么？」
雷伊忍不住这么说道。
原本那边应该躺着因为艾蕾娜魔法而丧失生命的螳螂尸骸才对。
……不对，尸骸依然在那里，不过得加上『暂时还在』这个条件。
「竟然溶化了？」
没错，正如雷伊忍不住发出的呢喃所显示，超过四公尺的巨大螳螂尸体从各处冒出微小泡沫，并急速崩坏。
虽然溶化速度还不至于说是瞬间，但也没有缓慢到能让人想出什么对策。
螳螂溶化的地点传出刺鼻的刺激性气味，生长在地面的野草碰到螳螂尸体流出的液体后，也迅速变成茶色，跟尸体一样溶化了。
「这……到底是怎么回事？」
艾蕾娜虽然发出愕然的声音，但现场没有任何人可以回答她的问题。
在这样的情况中，丘斯提绕了一大圈越过螳螂的尸体，朝艾蕾娜身边靠近。
「艾蕾娜大人，虽然不清楚刚才的螳螂到底是什么样的存在，但至少可以知道，从那边飘出来的气味对身体没有好处。我认为应该立刻离开这里。」
「唔呣，确实如此。原本还想带走它身体的一部分，来调查那只怪物是什么样的存在……」
在感到很可惜的艾蕾娜视线前方，螳螂已经完全消失无踪，一块肉都没留下来，什至连溶化周边草地的液体都不存在。剩下来的就只有刺鼻的气味。而这股刺激性气味不久之后也会被风吹散吧。
明明是几分钟前才刚战斗过的怪物。看见它的尸骸已经完全消失，艾蕾娜不由得皱起了眉头。
不对劲——没错，留在胸口的只有强烈的怪异感。
然而就算想确认造成这种感觉的原因，巨大螳螂的尸体也已经消失，既然如此，继续待在这里只是浪费时间罢了。
「我们出发吧。丘斯提，把亚拉抱到马车里。」
「交给我吧。」
丘斯提按照艾蕾娜的命令，抱起在马车附近昏过去的亚拉。
「威尔，检查一下马车有没有异常。」
「交给我就对啰。」
威尔跟平常一样以轻佻的口气答完，开始检查马车与车台。
「为了慎重起见，雷伊和赛特就帮忙警戒周围。因为那种螳螂不见得只有一只。」
「了解。」
雷伊也点点头，和赛特来到距离马车稍远的地方，仔细注意周围的气息与声音。
「咕噜——」
赛特也同样在雷伊身边警戒四周的环境。
在这样的情况中，雷伊竖起耳朵，一边让自己可以随时挥动死神镰刀对抗敌人，一边在内心想着：
(那只螳螂，应该不能算是怪物的一种吧。)
说起来，怪物是不会在打倒的瞬间就像自爆一样完全消失。魔怪、怪物、魔兽——虽然有各种称呼，但广义上来说，它们依然都是生物。
(但是那只螳螂却像是要消灭自己的存在……等等，我刚才想了什么？消除自己的存在？也就是想隐藏自己存在过的事实啰？)
当他想到这里时，发现背后有一股气息靠近，于是转过头去。
站在那里的，是举起一只手往这边走过来的威尔。
「马车没有什么异常，差不多该出发了。艾蕾娜大人要我来叫雷伊。」
由于和那只巨大螳螂交战过，这时威尔也以露出有些疲态的表情对雷伊这么说。
雷伊对他的话点点头，和赛特一起朝着马车走去。
「我说，雷伊，你是冒险者吧？你认为刚才那只螳螂是什么？」
回到马车的途中，威尔询问雷伊，但雷伊听见问题后只是轻轻摇头。
「我也不清楚。至少我知道的怪物，在死掉之后不会像那样溶化。」
「就是啊。我至今为止也有几次和怪物战斗的经验，但还是第一次看见打倒的瞬间就溶化掉的。」
「……还不清楚那到底是不是怪物。」
「咦？」
因为雷伊是在自己口中这么呢喃，没能听清楚的威尔便再次对雷伊问道，雷伊却装出没听见他问题的样子，继续朝马车走去。
 




尾声
　　

「来了吗？那么我们马上出发吧。虽说没有证据，但这怎么想都是异常事态。地下城周围确实有基鲁姆的办事处吧？」
「是的。我们得到的情报是这样没错。」
应该是刚从昏厥中醒过来吧，亚拉有些内疚似地回答艾蕾娜的问题。
「啊，雷伊先生……抱歉扯了你的后腿。」
看见雷伊的瞬间，亚拉迅速低下头来。
察觉到她应该是因为被螳螂一击打昏而感到愧疚，雷伊轻轻摇了摇头。
「别在意。那只螳螂最少也拥有B级怪物的实力，在没有任何事前知识的状态下对战，失败也是难免。」
「但是……」
讲好听一点是单纯，讲难听一点是鲁莽，对亚拉来说，只有自己一个人昏倒是很难忍受的结果吧——内心这么想的雷伊脸上露出苦笑。
实际上那只巨大螳螂，除了可以变得透明之外，四把镰刀还能使出跟飞斩一样的攻击，即便从雷伊的角度来看，它也是超乎常规的存在，所以雷伊无法责备或者嘲笑亚拉。
「正因为亚拉亲身证明了那个家伙有多危险，才没有造成更严重的伤害，这么想的话如何呢？」
「艾蕾娜大人……」
像要安慰……不，应该是直接说出事实的这句话，让亚拉把视线移到艾蕾娜身上。
「真是的，平常那充满元气的亚拉到哪去了？觉得这次失败了的话，下次就立功弥补回来不就好了吗？至少平常的亚拉应该会有这种正面的想法才对，我喜欢的是拥有这种个性的亚拉。」
「是的，我知道了！我下次一定会立功给艾蕾娜大人看！」
听见憧憬的艾蕾娜鼓励自己，亚拉立刻以媲美反射动作般的速度重新振作起来。艾蕾娜忍不住因为她那副模样露出微笑，再次开口说：
「亚拉，可以麻烦妳泡茶吗？给所有人都来一杯。」
「好的，我马上泡。」
亚拉听到艾蕾娜的指示点点头，接着走向由魔法道具所构成的厨房。
艾蕾娜以温柔的笑容看着她离开的背影。
「感情很好呢。」
「嗯？啊啊，看得出来吗？明明是公爵家大小姐，我却总是置身于战场，所以很少有女生愿意跟我这种怪人做朋友。虽然有许多贵族想拉拢我，但像亚拉这样单纯仰慕我的人就是相当少见的贵重存在。」
或许是想起至今为止靠近自己的人吧，艾蕾娜苦笑着继续说：
「所以亚拉对我来说或许是无可取代的存在……话先说在前面，我可不是因为这样才让亚拉待在身边的喔？你应该也很清楚她究竟有多少实力吧？」
艾蕾娜的话，让雷伊想起首次在基鲁姆遇见亚拉的时候。
攻击的凌厉度与速度没有什么特别值得一提的地方，但是，她的腕力就不一样了。由那种刚猛力量发出的一击，确实可以得到一击必杀的结果。
「那猛烈的力道在近身战时，确实是相当有利的要素。」
「嗯，但是亚拉既然是获得我信任的骑士，我希望她必须变得更强一点。还有她若能改善那种横冲直撞的个性，就真的没有什么缺点了。」
雷伊与艾蕾娜进行着这样的对话，不久后，装有红茶的杯子静静地递到两人眼前。
「久等了，红茶泡好了。」
「辛苦妳了……所有人听我说，关于螳螂那件事……你们有什么想法？」
艾蕾娜的话让马车里的雷伊、亚拉、丘斯提三个人都露出严肃的表情。
令人意外的是，最先开口的竟然是丘斯提。他用红茶润了一下喉咙，视线一瞬间朝着魔枪看去。
「至少那不是我一个人应付得来的对手。不，应该说回想起刚才的战斗，我什至可以说是扯了艾蕾娜大人的后腿。」
「这一点我也一样啊。我什至在扯后腿之前，就因为对手的一击昏过去。」
丘斯提的话让亚拉一边叹息，一边这么回话。
想到她不久前那种沮丧的模样，就会觉得也只有亚拉才能这么快就振作起来。
「它的战斗力当然很高，但最麻烦的是变透明的能力。再加上在我方靠近之前，它彻底没有任何行动只是静静等待，所以我和赛特差点没注意到它的存在。不知道为什么，赛特也闻不出它的味道。若是普通人，应该很难应付从透明状态下挥出的镰刀攻击吧。」
「嗯，雷伊先生说的没错，那种变透明的能力确实相当棘手。实际上我也被那一击吓了一大跳，能够挡下几乎可以说是运气好。」
跟和丘斯提搭话时比起来，口气变得略为僵硬的亚拉也同意雷伊的看法。
「另外，身体还覆盖着甲壳状的东西，我们的攻击很难发挥效果，而且它也跟雷伊一样，拥有以风系魔法发射斩击的攻击方式。」
丘斯提再次喝了口红茶呢喃。
他基本上是尽量无视雷伊的存在，但关于工作上的事情，似乎就另当别论了。
「而最怪异的就是打倒它之后。打倒它之后，它就像是自己溶化身体好消除曾经存在过的事实一样。不可能是一般的怪物……雷伊，我记得你是魔法师的徒弟吧？有没有什么相关的线索？」
听见艾蕾娜的问题，雷伊立刻想起关于自己的设定。
但是设定终究只是设定，而不是事实。
不过雷伊还是考虑了几秒钟，回想着在基鲁姆看过的书，以及自己在日本时看过的奇幻小说与漫画内容，开口说道：
「虽然不确定是不是这样……不过我确实有一个想法。或许应该说，如果是这个方法，说不定能说明那只螳螂的现象……」
雷伊的话让包含艾蕾娜在内的所有人露出惊讶的表情。
艾蕾娜原本也只是随口问问看而已吧。
「是什么样的想法？」
「假如那只螳螂是由炼金术所制造出来，某种人工生物般的存在——如果是这样，在制造出那只螳螂的过程中，或许就能加进某种消灭证据的机关，让它死后也无法从尸骸里得到炼金术师的技术。」
「……我对炼金术不是很清楚，不过可以办到这种事吗？」
「只能说有可能。基本上，我几乎没有从师父那里学到任何的炼金术。以我现在的知识，也只记得好像曾经在对话当中听过有这样的东西。」
「嗯，总比没有任何线索来得好。到达地下城的话，还是跟基鲁姆的办事处提一下螳螂的事情吧。」
众人之后也交换了好几种关于那只螳螂的想法，但因为尸体消失无踪，没有任何证据，因此也没有出现比雷伊那种模糊想法更好的意见。
不过，这种状态再加上螳螂这件事，还是在雷伊心里留下某种漠然的不祥预感，在无法说服自己这只是杞人忧天的状况中，马车继续跑在许多冒险者走过的便道上。
马车当中充满沉默。或许判断这是讨人厌的沉默吧，亚拉忽然站起来，再次准备冲泡红茶。
不愧是熟悉如何冲泡红茶的人，亚拉的动作极为流畅，之后装有红茶的杯子就在艾蕾娜、丘斯提、雷伊，最后是自己的顺序下放到众人面前。
「亚拉？」
这唐突的行为让艾蕾娜歪着脖子询问，亚拉则是笑着开口说：
「在阴沉的气氛中不会有好点子，要不要暂时休息一下，转换心情呢？」
这突然的一句话，让艾蕾娜忍不住露出惊愕的表情，但她马上就理解儿时玩伴贴心的举动，浮现微笑。
「说的也是，这样下去确实也想不出什么对策，干脆转换一下心情吧……亚拉，我记得有加了许多果实的蛋糕吧。把它拿出来。」
「咦？可以吗！？那已经所剩不多了。」
「没关系。既然要转换心情，这时候就稍微奢侈一下吧。」
面对点头表示没问题的艾蕾娜，亚拉虽然还是有点顾忌，但脸上依然露出无法隐藏的高兴笑容，朝着收纳柜的方向移动，取出一只木箱。
一打开箱子，结果发现里面装的是面包。以雷伊的感觉来说是像磅蛋糕的东西。
亚拉迅速依人数切好蛋糕，把它们放到盘子上，再和叉子一起放到众人面前。
雷伊看见眼前的蛋糕，忍不住用喉咙发出咕嘟一声。
磅蛋糕的表面可以看见好几种果实，乍看之下应该有五种左右吧。
「那么，吃吃看吧。与王都的甜点师傅所做的蛋糕相比，应该毫不逊色才对。」
在艾蕾娜推荐下，雷伊用叉子切下磅蛋糕送进嘴里。
一开始感觉到的是磅蛋糕本身宛如能包容一切的柔软蛋糕体，接着是酸味较强的莓系果实、让人感到浓厚甜味的果实，还有带着清爽甜味以及甜中带苦的果实，数种甜味完美融合在一起，在嘴里扩散开来。
而做蛋糕时面粉里加了牛奶，在咀嚼之后，能够感觉到牛奶的浓厚余韵。
雷伊吞下让人想一直细细品尝的蛋糕，并喝了一口红茶将嘴里残留的甜味残渣冲走。再次品尝磅蛋糕……就这样交互享受着蛋糕与红茶。
看见这一幕，艾蕾娜满足地点点头，然后也动起叉子，开始享用风味浓郁的蛋糕。而丘斯提与亚拉也跟他们一样吃起蛋糕。
大概是蛋糕的效果，使马车里到刚才为止都有些阴暗的气氛逐渐变得开朗，对话也愈来愈热络。
雷伊把自己在日本生活时的事情，改变成适合艾尔杰因这个世界的风俗民情，加油添醋地说着自己的失败谈，艾蕾娜则兴致勃勃地听着他的说话内容。
或许是看见艾蕾娜这种样子后感到忌妒，丘斯提以锐利的视线看着雷伊，但是专心交谈的两个人并没有发现这件事。
而亚拉尽管注意到丘斯提的模样，却没有多说什么，她只是在一旁帮忙补充红茶，或者把饼干、三明治等轻食排到桌上，取代吃完的磅蛋糕。
茶会就这样进行下去，阴沉的气氛也获得一定程度的改善，不知不觉间，马车里恢复成跟平常没两样的气氛。
于是，时间来到当天傍晚，此时终于可以看见地下城以及周边的村子。没有人知道这块土地上发生了什么事情，仅有夕阳像要包裹住马车一样从天空中降下。
然而看着那夕阳的雷伊，觉得那鲜红色的夕阳让人联想到鲜血。
这幅简直就像在暗示接下来将发生什么事情般的光景，将稍早之前举行的茶会余韵全部赶跑，确实地在雷伊心中种下不安的种子。

 




后记
　　各位读者，大家好，我是神无月红。谢谢您购买《Legend 魔兽师传说》第二集。
这次第二集算是结束得非常干净俐落……好吧，我实在不敢这么说，所以会尽快推出接下来的第三集。
*其实在写这篇后记的十二月时，已经开始第三集的作业，若没有什么太大的意外，应该不会等太久就能呈现在大家眼前。(编注：此指日本当时的出版情形。)

那么，我想不用说大家也知道，本作《Legend 魔兽师传说》是将投稿到「成为小说家吧」这个网站上的作品大幅新增与修改后所推出。
为了让网路版读者也能够享受本作，我很努力创作了追加的剧情。我想应该有将近两万字吧。
其他值得一看的地方就是夕剃老师十分精采的插画了。
老师完美地呈现出作为艾蕾娜特征的金色公主卷发型以及凛然的美感，再加上追加剧情的话，应该可以称做《Legend 魔兽师传说第二集完全版》才对。

……嗯，我还是不知道后记该写些什么才好。
刚才也曾经提到，在写这篇后记的现在是十二月上旬，我目前居住于秋田县。
这里很早之前就已经开始下雪，目前窗外的雪也下个不停。
到了这个时期，本地就会开始捕捞秋田名产——日本叉牙鱼，我想趁这个机会介绍秋田的……更正确来说是我一年四季当中所吃的美味食物。

·春
春天是山菜的季节。尤其是夜衾草、艾麻、蕨菜。比较奇特一点的是蜂斗菜。基本上是醋渍之后食用，不过蜂斗菜可以加进味噌汤里或是做成天妇罗。
而最重要的是被称为山菜之王的楤木芽。我们家的田地周边长了许多楤木，所以到了春天就能采集到大量的楤木芽。楤木芽主要是做成天妇罗来食用，炸好之后沾天妇罗酱或者是加盐来吃，那种清脆的口感真是人间美味，让人觉得不论多少都能吃下肚。
采太多的话还能加上芝麻做成凉拌。
另外还有名为根曲竹的细长竹子。
父亲会大量采集，然后全家人一起出动剥皮……指甲会很痛这点很让人困扰。剥完皮后水煮去除苦味，做成味噌汤、天妇罗或者卤味，比较奇特的是用油煎来吃。
几乎所有竹子都能做成罐头，一整年里随时都能吃得到……其实前年什至是大前年的竹子都还有剩呢。

·夏
对我来说夏天就是吃蘘荷。蘘荷的收获期会非常忙碌，餐桌上也会出现大量无法出货的蘘荷。
蘘荷一般来说是作为调味料来食用，和酱菜或沙拉、鲔鱼肉、紫苏一起加入美乃滋或者味噌来凉拌也很美味，我也很推荐把它作为炸什锦的材料。我个人最喜欢的是加入味噌后，和青椒一起炒来吃。

·秋
香菇。这就是秋天的一切了。父亲的兴趣是段木栽培，从那里采集到的朴蕈不像商店里卖的如指尖般大小，而是像杏鲍菇那么大，吃起来相当有弹性。
用酱油在水洗过的朴蕈上淋一圈，放到锅里直接以朴蕈加热后排出的水分炖煮，再扣上萝卜泥，就完成朴覃拌萝卜泥这道菜了。
那一般商店贩卖的扑蕈绝不可能出现的嚼劲，对我来说是至高无上的一道料理。

·冬
秋田的冬天一定会想到日本叉牙鱼。不论是煮还是烤都相当美味。尤其是使用以日本叉牙鱼制成的鱼露「咸鱼汁」来煮成的咸鱼汁锅。能在寒冷的日子里吃这一锅的话，可以说再幸福不过了。
我们家的话，会到渔港直接向渔夫购买以数十公斤为单位的叉牙鱼——价格竟然只有超市的十分之一左右！——再做成寿司。
另外，这时候的寿司不是握寿司，而是所谓的熟寿司。制成后的成品会放在冰箱里保存，一整年都能出现在饭桌上。
提到日本叉牙鱼的话，大部分的人都喜欢吃雌鱼的鱼卵，但我其实不太喜欢鱼卵，比较喜欢吃雄鱼。

那么，页数也消耗得差不多了，最后献上我的感谢词。
承蒙责任编辑H，以及第二集作业过程中成为副责任编辑的W，数也数不清的照顾。
感谢插画家夕剃老师帮忙绘制与第一集一样精采的插画。请千万要注意自己的身体。
以及，由衷地感谢支持《Legend 魔兽师传说》的各位读者，还有购买本书的各位。

最后完全是我个人想传达的讯息：恭喜弟弟M结婚了。祝你和太太K能够永浴爱河。
那么，就先在这里告辞了。

神无月红



