文件发布时间:2017-03-24 23:51:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Legend 魔兽师传说
本卷名称：第三卷

录入信息
　　Legend 魔兽师传说 3
--------------------------------------------------------
雪花录入组
作者：神無月紅
插画：夕薙
译者：周庭旭
图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯
修图：
　　仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
-------------------------------------------------------- 




序幕
台版 雪花录入组录入
图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯
============
 
雷伊与赛特接下公主将军艾蕾娜的护卫工作，为了前往「继承之祭坛」而朝着地下城的最底层前进。
当初否定雷伊的护卫们，经过多次战斗后也承认他的实力，一群人愈来愈团结。但是却有一名人物暗地里以憎恨的眼神，瞪着逐渐情投意合的雷伊与艾蕾娜。
克服无数的敌人与陷阱，一行人终于来到祭坛。雷伊他们将在该处得知冲击性的事实……！？

序幕
第一章
第二章
尾声
后记
================
　　
　　喀哒、喀哒。马车跑在踏硬的道路上后发出这样的声音。
马车乍看之下并不特别显眼，但是，稍微有点见识的人一看，就会因为其中隐藏的数种性能而感到惊愕。这时候，从这辆马车里面传出像是感到难以置信的声音。
「……呜哇，这怎么看都不只是村庄的规模吧？」
亚拉从马车窗户往外看去，以有些惊讶又有些佩服的口气呢喃着。
听见她的声音后，雷伊、艾蕾娜以及丘斯提也从窗户窥看外面的景象。
根据事先所得到的情报，地下城附近有自然形成的村庄，只是光就马车所见的范围，其规模已经不只是村庄而能称为城镇了。虽然和基鲁姆比起来规模还是小多了。
雷伊一边眺望着村子的模样，伴随着「终于到了」的念头，回想着至今为止的经过。
升级考试才刚结束，就因为领主的指名委托而担任某人的护卫。而该名人物，正是米雷亚那王国三大派阀之一的贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的独生女，也就是拥有公主将军之异名，驰名周边诸国的艾蕾娜·凯雷贝尔。
尽管和艾蕾娜本人建立起良好的关系，可是与护卫骑士团团长丘斯提却是水火不容，在这样的情况下前往目的地地下城。
途中遇见巨大螳螂怪物般的存在，并且在战斗中获胜，最后迎来其尸体溶化消失这种异常的结局。
和诡异的螳螂怪物进行死斗又过了几个小时，由于现在是夏末，或许可以说初秋的缘故，雷伊等人乘坐的马车总算赶在太阳尚未完全下山的傍晚时分，到达了地下城外围的村庄。
作为村子出入口的门前，可以看到不少商人聚集在那里，他们应该是以地下城内的宝物为目标吧。
雷伊等人到达村子时，聚集在正门前的商人反射性想要逃走，众士兵也举起了武器。
也难怪他们会这样，再怎么说，马车旁边也跟了一只狮鹫，即使在这种边境也是相当少见。
不过驾驶马车的威尔，以贵族派中心人物凯雷贝尔公爵，以及治理此地的拉鲁库斯边境伯爵的名义，来保证赛特的安全性，而且赛特也露出温驯的模样，于是一群人便顺利进入村庄里。
现在赛特挂着从魔的项炼，乖乖走在马车旁边。
村子的居民一开始见到狮鹫时虽然大吃一惊，但看见从魔的项炼后也就松了口气。
和基鲁姆不同，待在这个村子里的几乎都是冒险者，或者是为了与冒险者做买卖而特地来此的人。
因此这里的人胆子总是比一般人大，得知狮鹫不会危害自己后，反而就判断狮鹫能够成为村子的防卫战力，接受了它。当然，这有一部分也是受到潜入地下城的冒险者中，有不少人也带着召唤兽或者驯服的怪物所影响吧。
也不是所有人都理所当然地接纳，有一些居民以厌恶的视线看着它，不过似乎是因为狮鹫是可供利用的战力而默认它入村。
「在边境建立城市非常困难，当初是投入大量国军的士兵才建立起基鲁姆……我在图书馆的书里看过这样的描述……而这里的规模，只能说不愧是地下城吗……」
雷伊像是很感动般这么呢喃着。
要说明这个村庄的构成其实相当简单。村子的中心部分有着地下城的入口，为了不让怪物离开，建筑了包围入口的防壁，然后各式各样简朴的建筑物便以该处为中心往外扩展。
接着又像是要保护这些建筑物一般，以坚固木材制作的大栅栏包围住整个村子。
地下城最深处存在着核心，该核心为了保护地下城而强制从周边将怪物转移到城里。结果地下城周边的怪物自然减少，周围也就可以建立起村落。
可是也只有地下城的核心才能转移周边的怪物，因此核心要是遭到破坏的话，周边的怪物将不再被转移，此处也会恢复成跟其他边境之处一样危险的土地。
另外，偶尔还是会有怪物从地下城里跑出来，因此这里不像基鲁姆是能够安居立业的村庄。
在地下城附近形成的村落或者街道，全是为了服务挑战地下城的冒险者，或是为了与冒险者做生意的商人而存在，基本上只是暂时性的东西。
之所以会说是「基本上」，是因为有些地方的国王或当地领主，会为了以防万一而配置骑士团或者国军驻守，形成迷宫都市。
「那么，顺利进入村子了，接下来要做什么呢？」
混杂在商人里，使用公会卡片以及艾蕾娜等人的身分证进入村庄后，搭乘马车在踏硬的便道上移动时，艾蕾娜这么呢喃。
她的视线注视着雷伊，他考虑了一下后才这么回答：
「这个嘛，先决定住宿的地方后再到公会去如何？这个村子里有大量冒险者与商人，我认为还是尽早找到住宿的地方比较好。」
「但是雷伊先生，说起来这个村庄里，根本就找不到适合艾蕾娜大人休息的旅馆吧？」
亚拉虽然对雷伊的提案表示异议，艾蕾娜本人却摇着头说：
「亚拉，别做无谓的要求。我本来就是置身于战场的人，只要不是太夸张的地方都没有问题。」
「如果在战场的话就没办法了，可是我认为凯雷贝尔家的人，应该要住在符合身分的地方才对。」
默默听着他们说话的丘斯提，这时候也对艾蕾娜这么说。
「……我也瞭解你们两个人的意思，但这个地方大部分的旅馆都是给挑战地下城的冒险者住的吧？真的有能让你们接受的住宿地点吗？」
「这部分我事先调查过了。这座村子里的旅馆确实大部分是以冒险者为对象，不过身分高贵之人因为某些理由来到此地的情形也不少见。」
「是这样吗？」
「……亚拉，别打断我的话。嗯，如果要回答亚拉的问题，也只能说确实如此了。贵族当中似乎有不少对于自己武力相当有自信的人，会前来挑战地下城。」
丘斯提说到这里先轻吐一口气，停顿了一会儿后才又开口表示：
「而当中有许多贵族都无法忍受与平民住在同样的旅馆里，因此地下城附近大概都会有贵族用的旅馆。」
「艾蕾娜大人，您意下如何？」
丘斯提以另有含意的眼神看着雷伊，但雷伊若无其事地无视对方的视线，直接对艾蕾娜这么询问。
听见问题后艾蕾娜虽然犹豫了几秒钟，不过还是立刻做出结论。
「我们入住的话可能会引起很多问题，所以还是前往丘斯提所说的贵族用的旅馆吧。丘斯提，告诉威尔前进的方向。」
「知道了。」
丘斯提对艾蕾娜的指示点点头，接着打开通往驾车台的窗户告知威尔目的地。
亚拉侧眼看着这一幕，满意地点着头。
「……就这么讨厌一般的旅馆吗？」
雷伊对这种态度感到疑惑，这么询问亚拉，对方以无奈的眼神回看着他说：
「雷伊先生，话先说在前面，艾蕾娜大人确实是为了我们而做出这个判断，但真要说的话，这也是为了雷伊先生着想。」
「为我着想？」
「嗯嗯，一般旅馆当然可能住着恶劣的冒险者，其中应该会有发现这辆马车与军马的价值而想盗取的人吧。但是像这样的人，在发现马车之前一定会先看到赛特。」
「……原来如此。」
至今为止，在作为据点的基鲁姆里，都是居住在夕阳小麦亭这种能够允许驯服的怪物或者召唤兽居住的旅馆，所以没有担心过这种事，因此这时雷伊也点头同意亚拉所说的话。
(嗯，就算想袭击赛特，一般的冒险者也只会自取其辱而已。)
除了狮鹫原本的能力之外，再怎么说，赛特也拥有吸取魔石后的各种技能，并装备着魔法道具。虽然效果只有一次，但可以令远距武器与攻击魔法无效化，还有强化力量的效果。几名B级或C级冒险者前来挑衅的话，绝对会直接被赛特轰回去。
当雷伊想着这些事情时，马车也继续前进，最后来到以雷伊来看也觉得还算是豪华的旅馆。
和道路两旁时常可以看见的冒险者用旅馆相比，确实是豪华多了；然而对于强力主张投宿豪华旅馆的两个人——也就是亚拉与丘斯提来说，似乎还是不太能够接受这种程度的旅馆，所以都用有些不满的表情看着那栋建筑物。
「远远看起来像是有一定的水准，结果……」
「是啊……不过也没办法了。它确实是这个村子里最好的旅馆了。」
在亚拉和丘斯提同时抱怨的这段期间，马车停了下来，威尔从车台打开窗户露出脸说道：
「总之先到达旅馆，接下来就是办手续了。那个……可不可以麻烦雷伊自己处理赛特的事情？我想要让它进入厩舍也有许多注意事项才对。」
「嗯嗯，瞭解了……顺便问一下，这里的住宿费也是由我自己付吗？」
雷伊是由于在金钱上颇为宽裕才会这么询问，结果艾蕾娜苦笑着摇了摇头。
「雷伊是应我们的要求被派遣过来。旅行期间的住宿以及饮食费用全部由我们负责，所以不用担心。」
「那太好了。」
轻轻对艾蕾娜低下头后，雷伊为了询问厩舍的资讯而走下马车。
　　「欢、欢、欢、欢迎光临！」
应该是旅馆的从业人员吧，看见雷伊下车之后，一名十五、六岁左右的少年就以极其紧张的样子这么说，并且微微低下头。
确认他视线投往赛特，雷伊在内心发出苦笑，开口说道：
「我们想投宿这间旅馆，希望让我使用这里的厩舍。」
「好、好的，我立刻带您去。」
少年以同手同脚的僵硬动作走向旅馆的后侧。
雷伊判断这样下去会有许多不方便，于是轻拍了拍行进的少年肩膀。
「咿咿！」
「冷静下来。我知道你很紧张，但正如你所见，赛特……啊啊，不对，这只狮鹫不是会主动伤害人的怪物，所以你放心吧。」
雷伊一边对少年这么搭话，一边摸着赛特的头。
可能是觉得很舒服吧，赛特很高兴地用喉咙发出声音。
看见这种模样后，少年可能也不再那么紧张了，虽然还是有点畏畏缩缩，不过带着相当有兴趣的神情把视线移向赛特。
「确、确实相当温驯呢……应该说，就像宠物猫咪一样。」
「是啊，就以那种感觉来对待它就可以了。」
「咕噜噜噜〜」
赛特像是要表示「再多摸我一下」，用头蹭着雷伊。
雷伊看着它这种模样，把视线移到少年身上，发现少年似乎强行压抑住想抚摸赛特的心情。
「要摸摸看吗？」
「可、可以吗？那个，它不会用鸟喙啄我吧……」
「你不做些太奇怪的举动就不会。」
「那么……」
少年吞了一大口口水，然后畏畏缩缩地伸出手。他的手慢慢靠近赛特……瞬间摸了一下它的背又立刻缩回去。
看见赛特没什么特别的反应之后，少年再次伸出手……摸了几次它的背部。
「咕噜噜〜」
被抚摸的触感让赛特用喉咙发出舒服的鸣叫声，听见声音的瞬间，少年反射性地抽回手。
「客、客人，刚才那是……」
「放心吧。刚才那不是不高兴，而是背部被抚摸感到舒服时的声音。」
之后事情就简单多了。几分钟后，少年一脸高兴地摸着赛特的头部，这情景甚至会让人想说：「刚看见它时那副恐惧的样子呢？」
他们就这样一边摸着赛特，一边朝厩舍前进。
「啊，还没自我介绍。我叫做凛德，在这间旅馆里负责打杂。」
「我是雷伊，正如你所见，是一名冒险者。」
「雷伊先生果然是为了地下城而来到这里？」
「嗯嗯，正如你所见，那辆马车里坐了贵族的高层人士……不知道该说是她的随从还是护卫。总之大概就是那样吧。」
「哦……年纪明明跟我差不多，却能担此重任，真是了不起。嗯，我们到了。这里就是厩舍。」
在凛德带领下，来到的是比夕阳小麦亭大了两倍左右的厩舍。
　　(插图P015)
　　「……好大啊。」
雷伊像是很佩服般这么呢喃，这时凛德也骄傲地点头。
「因为冒险者里，也有像雷伊先生这样驯服怪物，或者是带着召唤兽的人。另外大商会前来进货时，也会有大量的马车以及护卫乘坐的马匹。」
他一边说明一边打开厩舍的门，然后与赛特一起走进去。
这时已经有几匹马在里面，它们一看见赛特，就瞬间僵住无法动弹。但是，其中也有瞥了赛特一眼便再次开始进食的马匹。从那种胆大的样子来看，应该是军马吧。
「使用厩舍的费用将连同住宿费一起计算。可以直接向贵族大人请款吗？」
「嗯嗯，没问题。希望也可以准备赛特的饲料。」
之后雷伊和凛德谈话时，威尔前来迎接，然后直接带雷伊到房间去。
幸好住的是单人房，能够避免与丘斯提同房，对他们两个人来说都是一件好事。
决定房间之后还没能休息，众人就为了报告螳螂的事情，往公会的驻点前进。
目前已经是傍晚，如果没什么急事的话，明天再过去也没关系。然而事关半途中战斗过的螳螂，考虑到它的特殊性，艾蕾娜判断无法悠闲地等待到明天。
「喂，你看那个……」
「那个美人是谁啊？我不记得曾在这里看过这个人唷？」
「不只是美女唷。看来也有两把刷子呢。」
「还有和那个女人在一起的几个家伙，看起来也不容小觑。」
「再加上那样的身材。只要一个晚上就好，希望她能陪我共度春宵。」
艾蕾娜的美貌以及前凸后翘的身体曲线，让看见她的冒险者产生一阵骚动。
如果知道艾蕾娜就是公主将军，如此无礼的视线也就会消失无踪吧。不知道是幸运还是不幸，这个村子里……至少现在看着艾蕾娜的人里面，似乎无人察觉到这一点。
由于是以地下城为中心建立起来的村子，待在里面的人大多是冒险者，彼此不知道名字但是曾经见过长相的情形，倒是相当常见。生活在这种地方的男人，要是发现至今为止从未见过的美女走在路上会怎么样呢？这个答案，现在就呈现在雷伊他们的面前。
看见艾蕾娜的男性冒险者几乎都当场停下脚步，为她的美貌着迷，回过神来之后，就跟附近的夥伴讨论她。
……只不过，当中呢喃着希望共度春宵的人，立刻就被亚拉与丘斯提以带着某种程度杀气的视线狠狠瞪着，然后因为其魄力而屏住了呼吸。
和像这样生着气的亚拉与丘斯提不同，艾蕾娜完全不在乎周围的眼光，只是自行走在路上。不愧是经常往来于战场的艾蕾娜，认为太过在意周遭也没用，于是便无视他们的存在。
当然，之所以能有这样的态度，完全是因为她对自己的实力有绝对的自信。再怎么说，她也曾公开表示想搭讪的话，实力一定要比自己还强才行。要是哪个人哪根筋不对袭击过来，就要给他好看，至今为止她也确实是如此处理这种人。
即使像这样异常地醒目，艾蕾娜还是率领众人在村子里头前进。
「嗯……公会在这里吧。」
威尔走在众人前面带领他们前往公会，此时停下脚步，仰头看着该栋建筑物。
矗立在那里的建筑虽然比不上基鲁姆里的，不过也算相当大。但是，再怎么说也是地下城存在期间才会使用的暂时性公会，所以从外面就能清楚看出有许多地方盖得非常粗糙。
「唔呣，那么要进去啰。」
留下看见粗糙建筑就皱起眉头的丘斯提，艾蕾娜直接打开公会的门。
她进入建筑物后就环视公会内部。
「唔呣，是这种构造吗……」
不理会看见自己外表就不由得僵住的冒险者与公会职员，艾蕾娜看着公会内部，确认里头的模样。
果然与临时建造起来有关吧，此处与基鲁姆的公会有很大的差异。最大的不同，应该是公会里面没有酒吧这一点吧。
由于通常会同时有许多贩卖素材或者申请小队的冒险者聚集在这里，所以才认为与其留下酒店的空间，倒不如让更多一点人使用公会吧。
「柜台……是在那里吗……」
无视公会里好不容易回过神来重新开始动作的冒险者与公会职员，艾蕾娜直接朝着公会的柜台前进。
「可以打扰一下吗？」
「啊，好、好的。那是当然了。请问有什么事呢？」
「我有点事找统领这个公会的人物，可以帮我通报一声吗？」
「那个……可以请问来意吗？毕竟也无法允许所有来客与负责人见面。」
只能说真不愧是在地下城旁的公会里工作，该名年轻男性职员虽然对艾蕾娜这样的存在感到哑然，但在对话当中就逐渐恢复冷静，以平常的态度加以应对。
艾蕾娜内心对其敬业精神感到佩服，开口表示：
「这个嘛，来此是有两件事。首先第一件事是这个。」
她说完便拿出两封信件，上面分别添了拉鲁库斯边境伯爵与凯雷贝尔公爵纹章的封蜡。
凯雷贝尔公爵家的也就算了，公会职员应该会知道拉鲁库斯边境伯爵这个治理自身居住之地者的纹章才对。对方猛烈吞了一口气，反覆看了两、三次艾蕾娜的脸与信件。
「我知道了。立刻为您通报代表，请稍待片刻。」
「唔呣，我知道了。」
艾蕾娜点点头，接着公会职员便快步冲上柜台内的楼梯。
目送他的背影离开后，艾蕾娜又兴致勃勃地看着公会内部，过了五分钟左右，刚才的职员便回到现场对她搭话：
「久等了。代表将与您见面，这边请。」
「麻烦你了。」
艾蕾娜点点头，所有人随即跟在带路的职员后面爬上楼梯。
　　「代表，艾蕾娜大人一行人已经到了。」
公会职员应该已经知道艾蕾娜是什么样的身分了吧，客气地将她带领到代表所在的房间后，就敲门如此通报。
结果回答职员的，是出乎意料之外的年轻男性声音。
「好的，请进来吧。」
职员遵从里面传出的声音，打开门进入房内。艾蕾娜等人也跟在他后面一起入内。
「欢迎欢迎。我是这里的公会代表，名字叫瓦卡。」
男子说完就从办公桌后面站起来，低下头，看起来二十多岁，最多也只有三十出头。有着柔和面容的他，散发出一种亲和的气息。
面对这与预想有相当差异的人物，雷伊忍不住因为惊讶而轻轻扬起眉毛。
再怎么说这里也是地下城附近的公会，当然会有许多冒险者，其中也有粗暴的家伙吧。雷伊原本认为要统率这种公会，代表应该是要像达斯卡·拉鲁库斯边境伯爵那样的人物。
(他就是公会的代表吗？嗯，不可能只靠温和的性格来统领众多冒险者，感觉背地里应该有很多不同的面貌……)
当雷伊内心这么想时，坐到来客用沙发上的艾蕾娜，表情没有什么变化地开口。
另外，除了她之外，其他人则以护卫的身分站在她后面。
「我想看过信件之后应该就能够瞭解，不过还是再次打声招呼。我是艾蕾娜·凯雷贝尔，为了前往在这座地下城被发现的，名为继承之祭坛的地点，被父亲凯雷贝尔公爵派遣至此。请多多指教。」
「别这么说，我才要请您多多指教……不过大小姐您所说的继承之祭坛，是在地下城最底层的地下七楼，那是最靠近头目的地点。就算是被称为公主将军的您，应该也很难到达那里……」
「这部分我相当清楚。幸好我这边有威尔这名部下具备飞贼技能，其他人的战力应该也没有问题才对……当然，因为是首次潜入地下城，所以不会掉以轻心，也会谨慎地进行探索。」
艾蕾娜一边把视线移向威尔、丘斯提、亚拉以及雷伊身上，一边对瓦卡这么说。
「……我知道了。信件里也要我尽量给各位方便，不知道您有什么要求呢？」
「现在没什么要求。必要的物资已经在基鲁姆准备好了，战力也十分充足。再来只要能够顺利地进入地下城就没什么问题了。」
「顺利吗……原来如此。」
瓦卡点着头，似乎在想些什么，接着从办公桌拿出某种卡片之类的物品。
「请带着这个吧。拥有这张卡片，就具备等同于我这个公会代表的权限。在进入地下城时，应该会特别需要吧。」
「进入地下城的时候？」
「嗯嗯。基本上，每个冒险者进入地下城的时段都差不多，因此有时候必须排队等待，但只要使用这张卡片，就可以不用等待直接进入。」
「这样啊，那真是帮了大忙。我就不客气地收下了……离开这里时还给你就可以了吧？」
「是的，能够这么做就太好了。您说过有两件事情对吧，一件是地下城的话，另一件又是什么事情呢？」
「唔呣，其实我们从基鲁姆来到这里的途中，遭到了奇妙怪物的袭击。」
「奇妙？是新种怪物的意思吗？」
「我也不确定，打倒的瞬间连魔石都没留下就溶化，不知道能不能称为怪物。顺便提一下，它最少也有B级怪物的强度。」
「……这是真的吗？」
瓦卡提出问题时的模样，与其说感到不可思议，倒不如说像是在怀疑事情的真伪一样。看见这一幕后，亚拉立刻往前走出一步。
「你的意思是艾蕾娜大人在说谎啰！？」
「不是的，但我身为公会的代表，不能如此轻易相信出现了这样的怪物……只不过，最近发生了一点事情，所以应该说我相信有这种可能。」
「哦？你有线索吗？继续说下去吧。」
瓦卡对艾蕾娜的指示轻轻点头，开口继续说下去。
「事实上，这几个礼拜当中，似乎有好几支从这里出发的商队失踪了。而同样的情况，也发生在从基鲁姆往这里来的商人。」
「没有带护卫吗？」
「当然有了。请稍等一下。」
瓦卡这么说着，拿起办公桌角落的资料翻阅了起来。
「最高有C级，最低的则有F级小队担任护卫。如果真如艾蕾娜大人所说，怪物拥有B级实力的话，那对他们来说确实太勉强了……可以确定那东西具有B级的实力吗？」
「嗯嗯，那边的雷伊也可以证明。」
「……雷伊？」
「既然是公会相关人员，应该听过半兽人村落的事情吧？那个时候，率领半兽人的B级怪物半兽人国王就是被他打倒的。雷伊。」
在艾蕾娜催促下，雷伊来到前面。
「我是雷伊。在途中对战的怪物，确实拥有等同半兽人国王的实力。对象是拥有四把镰刀以及甲虫般坚固铠甲的巨大螳螂，已经确认过它拥有融入周围风景让人看不见的能力，也会使用风之魔法。另外我们打倒它之后，它就发出刺激性气味溶化了。」
说到这里，雷伊想起当时的情景，微微皱起眉头。
「螳螂溶化的液体，似乎也拥有溶化大部分地面杂草的毒性。」
「……我知道了。这件事情我会跟基鲁姆的公会联络。希望那只螳螂型的怪物是只有一只的稀有种之类的东西……」
就这样，关于螳螂怪物的最重要情报已经报告完毕，之后一群人便为了隔天开始的地下城挑战，回到旅馆消除旅途的疲劳。
 




第一章
　　
　　隔天早晨，艾蕾娜一行人立刻朝着地下城前进。
与盛夏相比，空气已经变得凉爽许多，天气以秋天来说相当晴朗。
一边感受着这样的天气，一边走在村子里时，雷伊就看见独自行动的冒险者以及五人左右的小队，甚至是更多人数的十人小队，他们应该都是要前往地下城的冒险者吧。
这些人一开始视线都被赛特吸引过去，一瞬间露出紧张的表情，不过看见它挂在脖子上的从魔项炼后就松了一口气。然后又因为注意到艾蕾娜的美貌而感到哑然，再遭到丘斯提与亚拉以严厉的视线瞪着，一行人在路途中可以说一直重复这样的过程。
「真是的，这些不三不四的平民竟敢用这种眼神看艾蕾娜大人。所以说……」
应该是听见丘斯提不满的呢喃声了吧，艾蕾娜露出苦笑，安抚他说：
「丘斯提，我们受到瞩目已经是习以为常的事情了吧。我并不在意，你也不用太在意。还有别说什么平民之类的话了。因为在这里的几乎都是平民。」
艾蕾娜说到这里先停下来，然后像是要告诫丘斯提般继续表示：
「让他们不愉快只会造成麻烦……而且和我一起上过战场的你应该很清楚，以好色眼光看着我的，不论是平民和贵族都是一样的吧？」
「……是的，真的很抱歉。」
由于至今为止的人生经验，让艾蕾娜即使不愿意也瞭解到自己不但是个美人，而且是个超级美人，所以早已经习惯男性投射这样的视线了。
因此被用好色视线注视这种小事，对她来说根本不算什么。只不过，对方要是哪根筋不对前来骚扰的话，当然就会拔出海市蜃楼了。实际上，也有许多因此而受伤的贵族与平民。
总而言之，一行人不理会周围粗鲁的视线注视，继续往前进。
此地不愧是以地下城为中心建造的村落，到达入口不需要太多时间，而这种情况对大家来说应该都是好事吧。
「哎呀，果然排了不少人呢。」
排在地下城入口的冒险者一看就有三十个人。大概是十支小队左右吧。
看见排队的冒险者，威尔以「果然如此」的口气呢喃着，在旁听见的雷伊对着艾蕾娜询问：
「艾蕾娜大人，现在怎么办？应该可以使用昨天拿到的卡片先行入内……」
「这个嘛……距离继承之祭坛相当遥远，不能在这里浪费无谓的时间。进入地下城之前先确认好各自的装备。武器、防具以及自己在紧要关头使用的药水，应该都没问题吧？」
艾蕾娜的话让在场所有人再次确认自己的装备。
「艾蕾娜大人，我没有问题。随时都可以出发。」
「我也一样。」
「我也随时都能出发。」
丘斯提、亚拉、威尔分别对艾蕾娜这么回报，雷伊也默默点头，赛特则是用喉咙深处发出叫声。
看见他们的反应后，艾蕾娜也确认自己的海市蜃楼、铠甲、披风、靴子等装备与魔法道具，也确定带了药水等物品。
「看来大家都准备好了。那么，我们走吧。」
艾蕾娜如此宣言，接着从排队的众人旁边经过，朝着入口附近的公会职员走去。
「可以打扰一下吗？」
「有什么事？想进入地下城的话，就排到那条队伍的最后面去。」
公会职员冷冷地这么说，外表看起来将近五十岁，大概也当过冒险者吧。再怎么说也是负责怪物可能会从里面跑出来的地下城入口，应该拥有一定程度的实力才对。
他的行动没有什么破绽，而且挂在腰间的剑鞘，看得出使用了相当长一段时间。
更重要的是，男人看见艾蕾娜时表情仅有些微变化，没有任何着迷的模样，所以也让她提升了一些好感。另外，他发现赛特时也只是稍微扬起眉毛，从这反应来看，就能知道他具有相当的胆识。
「请看一下这个。」
艾蕾娜交给男子的是昨天从瓦卡那里借来的卡片，也就是表示该人物具有等同公会代表瓦卡的权限。
「……哼，我知道了。看见这张卡片就不能说什么了。先进去吧。」
「等一下，老大。这是怎么回事？应该轮到我了吧！？」
被称为老大的公会职员正在帮一名独行冒险者办理手续，对方虽然这么抱怨，但被他用凶狠的视线一瞪，立刻就不敢说话了。
「这张卡片证明她拥有等同公会代表的权限。拿出这个的话，我们也只能乖乖听话……原本是这样啦。」
公会职员对站在队伍前头的冒险者这么说，接着把视线移到艾蕾娜身上，并且表示：
「只是，轻易让人使用这种东西，我们也很困扰。希望你们不要做出过于扰乱秩序的行为。」
「你这家伙，竟敢对艾蕾娜大人说这种话！」
这种无礼的发言让丘斯提举起手里的魔枪，然而艾蕾娜用海市蜃楼的剑鞘按下他。
「别这样，丘斯提。我们确实拥有权限，但是也的确插队了。被插队的人感到不高兴也是理所当然。」
「……是的。」
听见艾蕾娜的话后，丘斯提才心不甘情不愿地放下魔枪。他旁边的亚拉也移开准备从腰间剑鞘拔剑的右手。
「很抱歉，我们这边也有许多事情要进行。已经紧迫到需要行使权力的话，就会毫不犹豫地加以利用。可以让我们通过了吗？」
「嗯嗯。本来需要公会卡片，但你们有这张卡的话就可以进入地下城了。不过，还是必须记录究竟是谁进到地下城，有没有人身上有公会卡片啊？」
这句话让艾蕾娜一行人把视线集中到雷伊身上。
最让雷伊印象深刻的是，连讨厌自己的丘斯提视线也移到自己身上了。
(嗯，应该是想尽快结束手续进入地下城里面吧。)
雷伊内心这么呢喃，从雾气环里拿出公会卡片交给男子。
看见雷伊的动作，几名瞭解他拥有什么物品的冒险者立刻用锐利的视线看着他……但雷伊早已习惯这种视线，不予理会，反而是赛特朝看着雷伊手部的冒险者踏出一步，以喉咙发出声音来威吓他们。
「哦，这个年纪就D级了吗……看来很有潜力唷。」
公会职员以佩服的视线看着十五岁左右、身材娇小的雷伊，迅速在手边的文件上写下公会卡片的内容。他不到一分钟就完成作业，把手里的卡片还给雷伊。
「好了，可以进入地下城了。」
「唔呣，谢谢。」
艾蕾娜大方点点头，她的黄金直卷发也跟着摇动，当周围的冒险者忍不住因为这种模样而着迷时，艾蕾娜一行人已经进到地下城当中。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　(插图P031)
　　地下城的入口是相当普通且朝向地下设置的阶梯。
「这条阶梯是地下城的一部分吗？」
亚拉一边走下阶梯，一边对威尔这么询问，结果得到否定的答案。
「不是，这条楼梯是地下城形成之后公会所准备的吧。妳看，那就是证据。」
走完楼梯，前方有一扇粗糙的门，是公会为了不让地下城内的怪物跑到外面来所设置的。
「也就是说，这扇门后面才是真正的地下城。」
从楼梯到门的距离并不长，路也不太宽敞。由于只有无法张开翅膀的宽度，所以赛特边走边用喉咙发出不满的叫声。
但它看到门后的景象，不满的声音就消失了。门的另一端道路相当宽敞，就算赛特尽情展开翅膀，也还有空间让几个人自由活动。
「这真的很宽敞……还有，墙壁自己会绽放亮光吗？」
丘斯提像是很感动般呢喃着，触碰散发微弱亮光的墙面。
「根据我收集到的情报，墙壁本身会发光似乎是所有地下城共同的特色。嗯，随着楼层的不同，还是会有毫无亮光、被黑暗包围的地点，所以千万不能大意。」
「把这种墙壁拿回地上，说不定可以赚不少钱哦？」
应该是忍不住吧，只听见亚拉发出这样的呢喃，但威尔苦笑着摇了摇头。
「妳觉得其他冒险者不会这么想吗？听说挖下这里的墙壁拿到地上去，就不会发光唷，好像只有在地下城才会发挥机能。有一种说法是，地下城的核心为了不让生活在此的怪物感到不方便，才制造出来的……」
「地下城的核心为了怪物？真的有这种可能吗？」
「虽然可以理解丘斯提的疑问，但既然是转移地面上生活的怪物来守护地下城，在一片黑暗之下，怪物也没办法正常活动吧？」
「……原来如此。这么考虑起来，确实有这种可能哦。」
丘斯提点头同意威尔的话。
艾蕾娜不在意丘斯提他们的谈话，从挂在海市蜃楼剑鞘另一边的布袋里拿出一张纸。
「好了，可以稍微参观一下地下城，不过我们的目的终究是要到达最下层的继承之祭坛。目前只有到地下三层为止的地图，但最深处好像是地下七楼，至少要快速通过有地图的范围。由雷伊和亚拉担任前卫，中卫是丘斯提和我，后卫则是威尔。至于赛特嘛，为了慎重起见，就拜托它待在最后面，也就是威尔的身后吧。」
一行人遵照艾蕾娜的指示，在迷宫里前进。可能是还很接近地面的缘故吧，地下一楼出现的敌人几乎都是巨大蝙蝠或者长角的兔子，也就是一角兔这种很容易打发的怪物。
「真是的……真希望它们能够瞭解力量的差距……唷！」
亚拉以惊人的臂力挥落长剑，直接把伸出角往前突进的一角兔连角带身体砍成两半。
她旁边的雷伊也挥落死神镰刀，把想从上空发动奇袭的巨大蝙蝠一分为二。
「咕噜噜〜」
而雷伊等人后面的赛特，则因为一角兔这种怪物刚好可以拿来垫垫肚子，所以感到高兴。
由于剥取素材和收取魔石明显都换不到什么钱，一行人的指挥官艾蕾娜以及负责剥取素材的威尔都没说什么，把它们让给赛特。
「来吧，赛特。」
切断妨碍进食的角，随便把内脏取出来后，雷伊把一角兔丢给赛特。
赛特很灵巧地接住，几乎是一口就吞了下去。虽然连毛皮都没剥除，可是赛特似乎不怎么在意。
另一种猎物巨大蝙蝠，也是有着翼膜才显得那么庞大。把没有可吃之处的翼膜切下来后，剩下的大小赛特可以一口吞下，拿来当成零食。
顺带一提，即使赛特把一角兔与巨大蝙蝠连同魔石一起吞下，也没办法习得新的技能，这一点让雷伊觉得很可惜。
另外，一角兔的角和挖出来的内脏，以及从巨大蝙蝠切下来的翼膜等部位，只要把它们丢在通道上，地下城的清道夫史莱姆就会把它们打扫干净。因此在地下城里，除非史莱姆袭击过来，否则直接放过它们已经是冒险者之间默守的常规。
就这样在地下城的地下一楼持续走了三十分钟左右，众人终于来到通往地下二楼的楼梯。
　　雷伊等人来到地下城的地下二楼，就跟在地下一楼时一样，众人边看地图边直接朝着通往地下三楼的阶梯前进。
「原本还在想被称为地下城的地方会是什么样的难关，结果比想像中还要简单……哦！」
一只长达一公尺的魔蛙飞扑过来，亚拉不管三七二十一直接把它砍成两半，这么呢喃着。
她身边的雷伊也发射着火焰弹，把在上空寻找空档的巨大蝙蝠全都烧成焦炭。
「目前还是地下二楼，算是初学者等级……唷！」
威尔一面回答亚拉，一面朝远处的巨大魔蛙发射弓箭。
艾蕾娜一边看着他们的样子，一边操纵海市蜃楼，以变成鞭状的剑身把袭击过来的蝙蝠撕裂。
「敌人虽然弱，但数量这么多也很麻烦。」
「艾蕾娜大人说的没错。」
兵蚁像要从艾蕾娜他们阵形的缝隙中钻进来般，往这边靠近，这时丘斯提用魔枪贯穿了它并且点了点头。
「应该是栖息在地下城内的怪物数量减少了，所以地下城的核心又转移来新的怪物了吧。地下城的相关书籍里也是这么写的。」
雷伊扫荡完袭击过来的怪物，和在地下一楼的时候一样，以切下翼膜的蝙蝠喂着赛特，并且这么回应艾蕾娜。至于魔蛙则只切取腿肉收到雾气环里。
「这样啊，如此一来就单纯只是我们运气比较不好了……算了，这种程度的敌人根本不成问题。继续赶路吧。」
众人遵从艾蕾娜的指示，朝着通往地下三楼的阶梯出发。当快要看到地图上标示的阶梯时……
「又有客人了。」
雷伊架起死神镰刀呢喃着。
「这次又是什么了，雷伊先生？青蛙？蚂蚁？蝙蝠？老实说，对付那种杂鱼怪物真的很烦人。」
「等等，妳跟我抱怨也没用吧？真要抱怨的话，应该向地下城的核心或者怪物抱怨吧……嗯？看来亚拉的愿望实现啰。」
「什么？」
雷伊耳朵里听见的不是蝙蝠叽叽的鸣叫声，也不是兵蚁的脚步声，更不是魔蛙跳跃的声音。那是双脚步行的生物所发出的脚步声。
赛特在一行人后面叫了起来。对于艾蕾娜他们来说，那只不过是一般的叫声，但搭档雷伊则注意到那是表示些微警戒的鸣叫。
「艾蕾娜大人，看来我们被夹击了。从赛特的叫声听起来，背后也有跟前方一样的敌人准备袭击我们。」
「哦，至今为止遭遇到的怪物都没有实行前后夹击的智力，看来接下来的不太一样啊。」
「嗯，但此处终究不过是地下城的地下二楼，应该不会是高等级的怪物就是了。」
如此呢喃的威尔拉开弓箭。接着通道前方果然出现与之前不同的怪物，却也一如威尔所说。
「哥布林吗？」
正如丘斯提以厌恶口气所说的，通道前方有十只以上的哥布林现身，几乎都以长剑或者短剑等武器武装自己，身上还装备了简易的盾牌与铠甲。
「……以哥布林来说，武装倒是相当充足嘛。」
「大概是从地下城里头偷来，或者是袭击冒险者后入手的物品吧。」
艾蕾娜不知为何露出敬佩的表情，当雷伊这么回答她时，背后也有声音传了过来。
「艾蕾娜大人，后面也有五只左右的武装哥布林过来了。」
听见威尔的话后，艾蕾娜立刻做出判断。个人的武力与勇气就不用说了，正因为有这种瞬间的判断力，她才能够被称为公主将军。
「避开战斗的话反而会浪费时间。没办法了。雷伊，后面的五只哥布林可以交给你和赛特负责吗？」
「完全没问题。」
「那么后面就拜托你了。前方十只以上的哥布林就由我们来处理。」
「我知道了，那么赶快把它们解决掉吧。」
雷伊点点头，经过艾蕾娜与威尔身边移动到后方。
赛特用喉咙鸣叫来迎接雷伊，其视线前方确实正如威尔所说，出现了五只哥布林。
「两只拿长剑，三只拿短剑吗……赛特看起来也不怎么高兴耶。」
赛特就像在叹气一样点点头，因为哥布林的魔石价格被压得相当低，也没有什么可以剥取的素材，而且肉还非常难吃，对赛特来说是一点都高兴不起来的对手。唯一一点好处是右耳的讨伐证明部位可以换取三枚铜币，还有哥布林的武器多少可以派得上用场吧。
「……不对，看来是不行。」
再怎么说哥布林的智力都相当低，虽然能够像这次这样进行前后夹击的合作，可是不存在保养武器的概念。
哥布林手上拿着的武器几乎都因为冒险者的血而生锈，就算回收了，也得到打铁铺或者武器店进行修理才能够使用吧。
这时候再考虑到卖掉武器时的差额，通常不会有什么赚头了。
「没办法了。赛特，要上啰！」
「咕噜！」
雷伊与赛特随着这道声音朝哥布林发动袭击，不过由于实力实在差距太大，战况根本可以说是虐杀一般，而且也立刻就结束了。
打倒负责的哥布林后，赛特像要表示「怎么样啊」一般，骄傲地叫了起来，雷伊只能一边苦笑一边摸着它的头，然后把视线移往艾蕾娜他们那边。
原本是想确认需不需要帮忙，不过雷伊立刻瞭解这是不必要的担心。
毕竟是艾蕾娜的护卫骑士团，就算其中有人像丘斯提那样，性格多少有一点问题，但作为艾蕾娜的护卫，应该是以实力坚强的人为中心所建立起来。这样的人不可能因为哥布林这种对手而陷入苦战，雷伊视线前方的众人也很轻松地分出胜负了。
「应该说确实很有一套。」
就算是哥布林，也有十只以上，然而艾蕾娜等人人数比哥布林少了一半以上，却一脸轻松地把它们全都歼灭。艾蕾娜他们的实力就是如此优异。
雷伊迅速用小刀从倒地的哥布林身上割下作为讨伐证明部位的右耳，将其收纳进雾气环里，再次和艾蕾娜他们一起前进。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「不过那些哥布林到最后都没有逃走耶。」
艾蕾娜一面在地下城里前进，一面这么表示。
哥布林这种生物的性格，面对软弱的对手时非常好战，但瞭解对手比自己强之后就会立刻逃走。可是和艾蕾娜他们战斗时，即使知道对方的实力占压倒性的优势，它们还是没有逃走，一直战斗到底，然后面临全灭的命运。
如果是由高等种或者稀有种这样的存在率领也就算了，只有哥布林却还是战斗到最后一刻，实在令人感到意外。
「大概是被地下城的核心转移召唤到这里来时，就遭受某种洗脑或者意识操作了吧。地下一楼出现的一角兔和巨大蝙蝠等怪物，种族虽然不同，不过彼此之间却是互相帮助对吧。」
「……听你这么说，真的是这样耶。这样的话，应该想成这座地下城里的所有怪物，都会为守护核心这个目的而联手合作啰。」
艾蕾娜对雷伊的话点了点头。
当她想继续往前走的时候……
「各位，停下来！」
威尔突然如此出声。
「威尔？」
即使听见丘斯提的提问，威尔也还是保持沉默，然后来到雷伊与亚拉前面，开始调查起地面，几分钟之后，「喀嚓」的声音响彻整个空间。
这时在场的所有人都理解威尔为什么会突然阻止大家行动了。
「呼……陷阱已经解除，现在不要紧了。这是踩到开关就会有箭射出来的陷阱。」
对于威尔来说，这也是首次解除地下城里的陷阱，所以才会面露紧张的模样。但他仍然笑着点了点头。
「打倒哥布林后稍微松一口气时就遇上陷阱……你们认为这是偶然吗？」
「不，我不认为是偶然。恐怕是栖息在地下城里的怪物故意设置的陷阱。」
「丘斯提也这么认为吗……没想到地下二楼就有如此讨厌的陷阱，接下来要更加小心才行了。」
艾蕾娜的话让所有人点了点头。把哥布林的战力，以及箭会飞出来的陷阱分开来看的话，其实不是太大的威胁。然而有怪物具备把两者组合起来的智力，这点就很重要了。
「像刚才那样，即使在不深的楼层也不能大意。各位，就算出现的怪物不强，也千万别掉以轻心，凡事小心为上。」
众人对艾蕾娜的话点点头，他们一边看着地图，一边在通道上朝着前往地下三楼的阶梯前进。
不知道该不该说是运气，除了刚才与哥布林的战斗之外，就没有遭遇什么特别的麻烦或怪物，顺利来到阶梯前。
但是，在亚拉准备朝阶梯跨出第一步时，从背后传来威尔的声音。
「雷伊，帮我阻止亚拉！」
威尔声音响起的同时，雷伊就看到了「那个东西」，他几乎是在反射之下抓住亚拉脖子部分的铠甲，将她往后面拉。
「呀！雷伊先生，到底是怎么回事！？」
「亚拉，妳仔细看看阶梯。」
亚拉以愤怒的表情瞪着雷伊，而威尔这么对她说。
虽然因威尔的话露出讶异的表情，不过亚拉还是凝神看向阶梯。而出现在她视线范围的物体是……
「这是……丝线？」
「嗯嗯。这大概属于蜘蛛系的怪物所有。它相当细而且轻，一般就算碰到这样的丝线，也完全不会有碰到的感觉，更何况亚拉和我们身上都还穿着铠甲。」
「然后呢，丝线当然不可能毫无理由地设置在这种地方。」
雷伊接在威尔的话后面这么呢喃着。
「是啊。这条丝线应该是某种陷阱的启动装置……嗯，总不能傻傻地自投罗网，还是解除比较好吧？」
听见他的问题，艾蕾娜考虑了一会儿后缓缓点头。
「说的也是。只有我们的话跨过去就可以了，但之后过来的人要是因为这个陷阱而死，总是会感到内疚。威尔，交给你了。」
「瞭解。马上就可以搞定，你们趁等待时休息一下吧。照这种样子来看，地下三楼似乎会碰上各种麻烦唷。」
「我想应该是这样。好吧，那么在威尔解除陷阱前，我们就先休息一下吧。雷伊，拿些饮料和简单的食物出来，我想趁现在先填饱肚子。」
「我知道了。」
这么说完后，雷伊从雾气环里拿出水壶与三明治发给众人。
即使丘斯提相当讨厌雷伊，这时也不至于公私不分，所以没有特别说些什么，接过食物后就直接往嘴里送。
……只不过，连句谢谢都没有。
接着又过了二十分钟左右，陷阱成功解除，众人顺利地往下来到地下三楼。
　　雷伊等人走下阶梯后，成功抵达地下三楼。但是即将踏入地下三楼的瞬间，雷伊几乎是反射性地挥起死神镰刀。
「呜！？」
同一时间，雷伊身边的亚拉也挥剑把某种飞过来的物体弹开。
「啧，原来如此，是这么回事吗？」
雷伊把视线移向缠在死神镰刀刀柄上的物体，厌恶地呢喃着。
缠在上面的东西是白色丝线，这条丝线直接朝地下城的天花板延伸。而视线前方则可以看见一只体长应该有两公尺左右的大蜘蛛，它正以毫无感情的二十多颗眼睛直直瞪着雷伊他们看。
「楼梯处的陷阱也是这家伙干的好事吗？然后……」
与亚拉以及她身后的艾蕾娜、丘斯提、威尔互瞪的，是身体比人类大了一圈，手脚全覆盖在绿色鳞片底下，同时拥有又粗又长的尾巴，脸孔则是爬虫类的亚人——蜥蜴人。
超过三十只以上的蜥蜴人，各自拿着弓箭、长剑、枪等武器，以带有敌意的视线望着亚拉他们。
「雷伊，你想办法解决那只蜘蛛。可以尽快收拾那个家伙回来援护我们的话就太好了。」
艾蕾娜一边挥落海市蜃楼，把它变成鞭状并且轰向蜥蜴人，一边以尖锐的声音大叫。
前面的几只蜥蜴人因为海市蜃楼鞭状的剑身而受到轻伤，蜥蜴人集团立刻产生混乱。亚拉趁乱举起了长剑，因为雷伊离开而来到前卫的丘斯提也举起魔枪冲了进去。
援护他们两个人的是手拿弓箭的威尔以及艾蕾娜。
当装备弓箭的蜥蜴人准备放箭时，海市蜃楼就像在空中移动的蛇一般，迅速地朝它发动攻击。
雷伊侧眼看着他们的样子，并且拉着缠有丝线的死神镰刀，想把黏在天花板的蜘蛛拖下来，只是蜘蛛也知道被拖下来会有什么下场，所以把爪子插进天花板里死命抵抗着。
「啧，只是在浪费时间吗……赛特！」
听见雷伊的呼唤，赛特就像是要表示「等很久了」般拍动翅膀，往地面一蹬，然后乘着这样的速度，宛如在墙壁上奔跑般爬到上方对着蜘蛛挥下鹫爪。
「叽叽叽！」
蜘蛛发出金属摩擦般的声音，往天花板一踢避开了赛特的一击。但是……
「早知道你会这样了！」
躲避赛特的攻击，就表示它必须解除死命黏在天花板上的状态，也就是要移动插在天花板上的爪子，在这种情形下，当然无法抵抗缠着丝线的死神镰刀用力拉扯。
「叽咿！」
蜘蛛本来不会发出任何鸣叫声，因为它是怪物，才会发出悲鸣以及威吓的声音吧。
被拉到地上来应该也受到一定程度的伤害了。雷伊看向动作变迟缓的蜘蛛，决定放弃素材与魔石，选择快速击倒再去支援艾蕾娜等人。
『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』
雷伊以灌注了魔力的言词咏唱咒文，扭曲世界的常理，在死神镰刀刀柄前端创造出直径三十公分左右的火球。
『火球！』
他挥动刀柄施放出火球。巨大蜘蛛注意到朝自己迫近的热气时已经来不及回避，只能默默地接受身体遭到焚烧、体液开始沸腾的结局。
雷伊确认火球命中敌人后，立刻把视线移到蜥蜴人身上。
　　〖【蜥蜴人】
虽然与半兽人同样是D级怪物，但智力比半兽人高，这应该是最明确的差异吧。半兽人只会遵从比自己高等的存在所下达的命令，不过蜥蜴人拥有依照状况做出个人判断并展开行动的智力。本来依照它们如此高的智力，应该可以列入更高的等级，只是因为本身繁殖力不强，才会与个体能力低但繁殖力高的半兽人列为同样的等级。另外，讨伐证明部位是尾巴前端，公会将以五枚银币的价格来收购。〗
　　面对蜥蜴人，即使是艾蕾娜指挥的丘斯提、威尔以及亚拉也无法轻易获胜，目前的战况可以说是平分秋色。
(不对，这时候应该要称赞这群蜥蜴人吧。在上一层楼与多出三倍的哥布林战斗时，它们很轻易就被击败了。)
当雷伊这么想着时，注意到蜥蜴人的前卫虽然正与艾蕾娜他们陷入混战，后卫却变成了闲置部队。
「艾蕾娜大人，我要用魔法攻击后卫。请注意不要被波及了！」
「魔法？我知道了。你们都听见了吧。注意不要被卷进雷伊的魔法里面！」
雷伊一边听着艾蕾娜的声音，一边集中精神把魔力灌注到言词当中。
『火焰啊，化为燃尽一切之箭矢，如雨般倾泻吧。』
咏唱咒文的同时，雷伊周围开始形成长度可比手臂的火焰箭。数量大约有五十支左右。
『倾泻之炎矢！』
在魔法发动的同时，五十支左右的火焰箭就呈抛物线发射出去，如同咒文所说的一般对蜥蜴人后卫倾泻而下。
面对突然出现的无数炎矢，成为箭雨目标的蜥蜴人后卫立刻回避或者是用盾牌来防御。
如果只有一两支箭的话，回避或许是正确的选择，但十支以上的箭同时袭来，就不可能全部躲开，蜥蜴人在无法继续闪避的瞬间就被火焰箭给刺中了。
接着火焰一瞬间便扩及全身，让蜥蜴人变成比地下城微亮的墙壁更加明亮的火把，照亮四周。
另外，无法回避而迅速举起盾牌的蜥蜴人则更加悲惨。如果雷伊发射出去的是一般的箭，那这就是正确的行动，然而这次发射出去的是由火焰形成的火焰箭。
「沙————！」
蜥蜴人把盾牌举到身体前方，火焰箭便刺中该面盾牌，从刺中的部分扩散开来。而这些火焰当然不只停在盾牌上，也波及了拿着盾牌的手臂，让手臂连同盾牌一起烧成灰烬。
因为失去手臂的剧痛或者冲击而行动迟缓的蜥蜴人，当然无法避开之后射过来的火焰箭。
不一会儿，它们的身体就被一两支火焰箭刺中，与选择回避的蜥蜴人一样，全身笼罩在猛烈的大火当中。
看见己方的后卫仅因为一次魔法攻击就濒临崩溃，其余的蜥蜴人陷入了半恐慌状态。
不过，蜥蜴人也不可能乖乖坐以待毙。
「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
可能是众蜥蜴人的领袖吧，身躯比其他个体大了一圈以上的蜥蜴人以尖锐的鸣叫大喝一声。
身上些许烧焦的痕迹应该是雷伊施放的炎矢所造成。许多同伴被那一击杀害或是陷入混乱，首领或许是对此抱持危机感，于是以尖锐的鸣叫声来激励残存的同伴。
本来应该会有蜥蜴人因为这道叫声而回过神来才对……前提是对方没有采取任何行动。
「敌人陷入混乱当中了！趁它们还没有恢复过来前瓦解它们！」
没错，被称为公主将军的艾蕾娜，不可能会错失敌人陷入混乱这种致命的漏洞。
艾蕾娜的话响彻周围，之后不到几分钟的时间，残存下来的就只剩下刚才那只发出大叫声的蜥蜴人领袖了。
「沙沙沙沙！」
这只蜥蜴人确实拥有率领其他个体的体魄，身驱比其他蜥蜴人大上一圈，身高也远远超过两公尺。
大得像要胀破般的肌肉上，覆盖着由某种怪物的皮革所制成的皮甲。右手上拿着的是远远超过一·五公尺的巨剑，另一只手上则拿着蜥蜴人当中唯一的金属制盾牌。
那只蜥蜴人单手就能轻松挥舞巨剑，并且把其尖端对准艾蕾娜。
「……好吧。如果你想要单挑，而对手又选择我的话，那么我就接受你的挑战。」
艾蕾娜手持海市蜃楼，直接往前跨出一步。
「艾蕾娜大人！您不需要跟一只怪物单挑！一定要这么做的话，就让我来代替您吧！」
丘斯提拿着魔枪准备走到艾蕾娜前面，结果制止他的，正是被蜥蜴人提出挑战的艾蕾娜本人。
「丘斯提，我看那家伙是率领众蜥蜴人的领袖……况且依那种身躯来看，应该不是普通的蜥蜴人。雷伊，你知道它的身分吗？」
面对突然丢过来的问题，雷伊没有考虑太久就回答：
「这只是我的猜测，不过它应该是蜥蜴人的高等种蜥蜴人将军。如果是这样的话，应该就是C级怪物。」
「唔呣，果然如此，和其他蜥蜴人的气势就是不同。」
「艾蕾娜大人，这样的话就更危险了。请把它交给我吧。」
丘斯提以激烈的口吻这么表示，只是艾蕾娜忽然以锐利的视线看着他。
「丘斯提，你太啰嗦了。这家伙虽然是怪物，但同时也是高傲的战士。这样的话，我怎么能够不接受它赌上尊严的单挑要求呢？」
「艾蕾娜大人！」
「……丘斯提，我说过你很啰嗦了。想让我第三次说同样的话吗？」
「呜……是的，我知道了。」
被艾蕾娜的视线贯穿后，丘斯提一瞬间露出悔恨的表情，只能收起长枪当场退了回去。
「艾蕾娜大人，祝您武运昌隆。」
接着开口的是亚拉，可是她说的话和丘斯提不同，而是坚信艾蕾娜将会在单挑里头获胜。
「唔呣，我怎么说也是被称为公主将军的人，不会那么简单就被打败。」
「以我的立场来说，还是应该阻止您才对。」
「哦？那么威尔，你也要阻止我吗？」
「如果阻止得了，那我会这么做，但我们的女王大人不是会因此就停止的人吧。这么一来，我能做的只有在旁边守候了。」
艾蕾娜对威尔的话露出苦笑。
「说过好几次了，别叫我女王大人。只有几个知心好友时还没关系，在别的地方这么说看看，会被治不敬之罪唷。」
「好啦好啦，我知道。」
威尔以轻佻的口气把艾蕾娜送出去，而最后对艾蕾娜搭话的则是雷伊。
「我会亲眼确认足以被称为公主将军的实力。」
「呵，说的也是。和我拥有同等实力的你正在看着，战斗时可不能太狼狈啊。」
艾蕾娜一边这么宣告，一边露出笑容。浮现在她嘴角的不是身为公爵家大小姐的优雅微笑，而是足以被周边各国称为公主将军的狰狞笑客。
「咕噜〜」
赛特看见那种笑容，也用喉咙发出声音送艾蕾娜上战场。
背对四人一兽的视线，手拿海市蜃楼的艾蕾娜与蜥蜴人将军面对面了。
几秒钟之后，双方同时有所行动。
「沙啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「喝啊啊啊啊！」
两者同时往地面踢去，急速缩短彼此的距离。这时候，艾蕾娜因为连接剑这种武器的攻击范围比巨剑还要大，得以先发制人。
大动作挥舞海市蜃楼后，其剑身就像柔软的鞭子一样，画出不规则的轨迹，剑尖迫近蜥蜴人将军的头部，准备把它砍成两半。
「沙啊！」
然而蜥蜴人将军随即把巨剑举起来当成盾牌，挡开了这一击。只不过……
「别以为这样就结束了！」
海市蜃楼的剑尖虽然被巨剑反弹，不过艾蕾娜迅速翻转手腕，剑尖再次转向，朝着蜥蜴人将军袭去。
这毫无规律的一击出乎意料之外，将军左肩连同鳞片被深深砍了一剑，血也立刻飞溅而出。
「沙啊啊啊啊！」
　　(插图P055)
　　但蜥蜴人将军像是不在意这点伤势一般，依然用受了伤的手臂把金属制盾牌朝着艾蕾娜扔出，同时主动缩短距离，从海市蜃楼的攻击范围进入自己巨剑的攻击范围。
如果艾蕾娜的武器只是一般鞭子的话，这时蜥蜴人将军就占上风了吧。只是艾蕾娜的武器毕竟是能够发挥鞭子与剑两种性能的连接剑海市蜃楼。因此……
锵！
用尽全身力道挥下的巨剑，被灌注魔力而瞬时变回长剑的海市蜃楼挡住了。
「沙！？」
决斗对手的武器不知道什么时候改变了，蜥蜴人将军虽然只是因此发出惊讶的声音，可是在面对超一流战士艾蕾娜时，这样的空档已经足以致命。
「喝啊！」
与巨剑互抵的海市蜃楼斜斜一摆，让对方的武器在剑身上滑动来错开这一击……然后直接趁隙通过蜥蜴人将军的身边，并且把剑身靠在它的胴体上……一斩！
「呜！？」
接着，蜥蜴人将军在不清楚发生什么事情的情况下，身体被砍成上下两段，生涯在此步入终点。
地下城笼罩在一片寂静当中。
目前该处只有胴体被砍成上下两半的蜥蜴人将军，以及完成这项工作的艾蕾娜。
而艾蕾娜在瞥了一眼丧命的决斗对手之后，随即用力挥动海市蜃楼的剑身，把上面蜥蜴人将军的血甩开并且将其收回剑鞘里。
「……艾蕾娜大人，太漂亮了。」
最先开口的是亚拉。
尽管她坚信艾蕾娜的实力，但战斗当中没有绝对的胜败。就是知道这一点，亚拉才会在放心松了一口气时，毫不吝啬地加上这么一句称赞。
「确实是很了不起的剑技，但请稍微考虑一下自己的立场。艾蕾娜大人并非随处可见的普通冒险者，而是光荣的凯雷贝尔公爵家的大小姐。如果对方是敌国的将军也就算了，竟然与怪物单挑……」
「啊哈哈哈，丘斯提，贝斯提亚帝国的将军和我们的女王大人单挑的时候，你也讲过同样的话吧。」
「威尔！我也不喜欢这样谏言啊！」
不理会发生争执的丘斯提与威尔，艾蕾娜把视线朝向全灭的蜥蜴人，开口说：
「雷伊，拜托你回收蜥蜴人的尸体。魔石与素材之类的等离开地下城后再重新分配……我是觉得全部都给你也没关系。」
「虽然这样我会很高兴，可是艾蕾娜大人周边也有许多事情要顾虑。嗯，当然以我来说，能够全部收下来是最好了，不过我不会强求。接受拉鲁库斯边境伯爵的指名时，就已经约定好成功后可以获得非比寻常的报酬了。」
「是吗？」
「嗯。而且也认识了像艾蕾娜大人这样的人。」
「呵呵，或许真的是这样。对我来说，这次事件最大的收获，就是能够认识雷伊你这样的人物。」
艾蕾娜露出宛如盛开蔷薇般的笑容，令人难以相信几分钟前她才刚结束与怪物的单挑而已。
雷伊不由得为她这种笑容着迷，被赛特用嘴巴拉着龙皮长袍之后，才回过神来。
「唉唷，抱歉，我们没什么时间对吧，我还是快点把它们都收纳进去吧。」
雷伊急忙如此宣告，和赛特一起，把躺在地上的怪物尸体全都收纳到雾气环里面。
看见这一幕，丘斯提忍不住皱起眉头，因为他听见了艾蕾娜与雷伊刚才的对话。
「哎呀呀，真不愧是咱们家的女王大人。明明相遇不到几天，就快要攻陷雷伊了。」
「威尔，对艾蕾娜大人说这种无礼的话，我可饶不了你。」
「为什么，我只是说出实情吧？」
「……威尔。」
话到半途已经不是刚才那种听起来像是在斗嘴的语气，丘斯提的声音变得更加低沉，另外视线也跟声音一样，变成与刚才完全不同的锐利目光。
但就算是这样，威尔还是维持满不在乎的态度，笑着这么回应：
「因为随便想一下就知道了啊。未曾见过的美人，身材也是最高等级，然后拥有爽朗的性格与强烈的自尊心。和咱们家的女王这样的女性相处，不可能不对她产生好感吧？先不管那是恋爱上的好感还是友情上的好感就是了。」
「……」
「然后呢，艾蕾娜大人表示过，作为自己伴侣的最低条件是要比自己强……你看，对方是雷伊的话就没问题了吧？」
当威尔这么呢喃的瞬间，就感觉丘斯提的魔枪通过自己的脸孔旁边。
「威尔，别再说了，我不想用这把枪刺穿你。」
「……嗯，好吧。既然丘斯提这么说，这个话题就到此为止吧。」
「哼。」
对威尔的发言用鼻子冷哼一声后，丘斯提就收起魔枪。
「你们两个，不会是在这种地方闹翻吧？」
帮忙处理艾蕾娜各种事情的亚拉，看见两个人的模样后，难以置信地这么开口。
「才没有闹翻呢。只不过是意见有点不同罢了。」
「……真的吗？一定又是威尔多嘴了对吧？」
「喂喂！？为什么这么确定原因出在我身上！？」
「只要看威尔平常的生活态度，就能知道了吧。」
「亚拉，已经够了。这确实不是应该在这里讨论的话题。以后我会注意。」
对不知不觉间开始的斗嘴叹了口气后，丘斯提插话制止两人，接着就恢复成平常的气氛了。
而在雷伊收纳尸体之后也没有出现什么特别尴尬的情形，于是众人继续在地下城里前进。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「这里就是地下三楼吗？和上面的样子完全不同耶。」
从与蜥蜴人发生战斗的地点，也就是来到地下三楼的阶梯往前走十分钟左右，原本到刚才为止都是普通的地下城，但是现在却有一片由巨大香菇所构成的森林出现在雷伊等人的面前。
除了两公尺左右的香菇之外，甚至有将近五公尺的巨大香菇生长在各个地方。
「这真的是……出乎意料之外。」
地下城里的香菇森林，这幅光景超出想像，就连丘斯提都以哑然的表情这么呢喃。
旁边的威尔与亚拉也同样露出惊讶的表情，雷伊虽然没有三个人那么夸张，不过也以兴致勃勃的眼神环视周围。
在这样的情况中，赛特的表情没有特别变化，只是微微歪起头。
然而一群人立刻收起观光般的心态。
先注意到那道声音的，是五感远比人类优秀的赛特。
「咕噜噜〜」
它发出带着警戒的鸣叫声，拉着雷伊的龙皮长袍。
而雷伊也跟赛特一样注意到那声音。
「艾蕾娜大人，好像有什么……等等，这是人声？」
雷伊准备提醒艾蕾娜等人有怪物正在靠近，却因为听到些许人类说话的声音而产生混乱。
今天最先潜入这座地下城的正是自己这一群人，也不记得曾经被后面进来的人赶过去。不过雷伊立刻就瞭解是怎么回事了。往这边过来……就代表对方正朝上面的楼层前进，这就表示靠近的那群人，目的是要回到地上。也就是说……
「雷伊，怎么了？」
「……没事。看来是有在地下城过夜的小队往这边过来了。一开始只听见靠近的声音时，还以为是怪物之类的，但后来确实听见人类的声音了。」
「唔呣，原来如此。地下城的楼层虽然不多，可是每层楼都相当宽广，所以一天之中能够下潜的楼层也有限吧。那么，这个时候冒险者应该怎么做呢？」
「这个嘛，根据我以前从艾鲁克那里听来的情报，为了要表示没有敌意，通常会稍微跟对方打声招呼。」
「那好吧。首先看对方有什么反应吧。」
所有人对艾蕾娜的指示点点头，然后站在现场等待。
过了五分钟左右，不只赛特和雷伊，连艾蕾娜等人都听见从香菇森林往这边靠近的脚步声，另外还混杂着铠甲的摩擦声。
最后，高约三公尺左右的巨大香菇后面出现人影。
对方总共有四个人，全部都是男性。其中一名做飞贼般的轻装打扮、一名拿着具有斧与枪双方特征的斧枪、一名拿着变形剑的战士，而走在最后面的则是一名背着巨大背包的男性。所有人看起来都是二十多岁。
「嗯？」
走在前头的飞贼终于也注意到雷伊他们，脸上露出怀疑的表情并且停下脚步。他背后的两名战士也同时用警戒的视线看着雷伊等人，然后从飞贼的身边来到前方。这时飞贼的视线迅速地瞄着艾蕾娜以及狮鹫赛特。
「雷伊，你们都是冒险者。一切都交给你了。但是听好了，那些家伙要是袭击过来的话，就毫不犹豫地迎击。」
接到艾蕾娜的指示后，雷伊点头往前走出一步。他的肩膀上扛着死神镰刀，很明显是为了应对突然发生的战斗。
首先开口的，是站在对方小队前头的飞贼。
「嗨，竟然在这种地方相遇，真是太巧了。」
「也没什么巧不巧吧，既然是来探索地下城，在里面遇见同行也不是什么奇怪的事情……顺带一提，我们是今天早上最先进入地下城的人马，然后立刻就来到这里了，你们呢？」
「嗯？啊啊，我们是因为接到委托，需要从地下的怪物身上才能取得素材。而且那种怪物晚上才会出现，所以在地下城里过夜。」
「这样啊，在地下城里吗？不知道该不该说真是勇敢。」
「哎呀，怎么说我们也是累积了一定经验的C级小队……你们呢？」
飞贼像是要表示「已经提过自己的事情了，接下来换你们」般，提出问题。
雷伊瞬间看向艾蕾娜，见她微微点头后，开口老实地说：
「我们来这座地下城有点事。啊，我是D级冒险者雷伊。那边是我的委托人，身分是贵族。」
「……哦，贵族吗？」
飞贼先是这么呢喃，然后点了点头。雷伊感觉到他多少还是保持着警戒心，但已经逐渐放松了。
对方应该也担心雷伊他们是盗贼之类的敌人吧。
「看来我们都没什么问题。」
「嗯嗯。我个人是很在意那只狮鹫还有那边的超级美女啦……」
「喂，萨克，没问题的话就快点往上走吧。我受不了了，想在不用保持警戒的情况下好好睡一觉。」
「知道了啦。」
被称做萨克的飞贼这么回答手拿斧枪的男性，然后露出轻笑，拍了拍雷伊的肩膀。
「我们要回地上去了，这下面有很多麻烦的怪物，你们要多小心啊。尤其是地下五楼的不死系怪物，如果不会用魔法的话，会很棘手唷。」
「没问题，看我的样子应该就知道了，我怎么说也是魔法师。」
当雷伊这么宣告后，眼前的小队成员忍不住一起开口：
『等一下。』
面对这像是事先说好一样的同时吐嘈，雷伊不由得露出苦笑。
「拿着那么巨大的武器还说是魔法师，一般人都不会相信吧？」
「是啊，你的脚步看来不像魔法师，比较像是战士呢。」
听见两名战士这么说，雷伊轻轻耸了耸肩。
「嗯，你们说的也没错。正确来说，是能使用魔法的战士，也就是魔法战士唷。」
「……原来如此，这样就能理解了。」
飞贼点了点头，这时背着巨大背包的男人开口表示：
「双方都没什么问题的话，差不多可以走了吧？我想快点回到地上填饱肚子，然后在不用担心性命安危的旅馆里好好睡一觉啊。」
「嗯？啊，说的也是。那我们就先告辞了。刚才已经说过，地下五楼有不死系怪物在徘徊，要多加注意啊。」
「嗯，谢谢你的忠告。一般来说，这种情报是会自己独占而不外泄吧？」
「哎呀，别在意。像这样在地下城里相遇也算是某种缘分，而且我们也得到你是魔法战士的情报了。那么，我们就先告辞了。希望你们能平安结束这次的探索。」
飞贼这么说完，就和雷伊与艾蕾娜等人道别，与他们往不同的方向前进。
雷伊与艾蕾娜等人前往通向地下四楼的阶梯，男人们则朝着爬上地下二楼的阶梯走去。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「雷伊！背后的香菇就交给你了！」
艾蕾娜的声音响彻四周，而雷伊也一边横扫死神镰刀，切断香菇的身体，一边大叫着：
「赛特和我在一起，所以我们这边还有余力，就交给我们吧！」
如此回答的雷伊身边，赛特也挥动前脚破坏了香菇的胴体。
与在地下城过了一夜的小队遭遇后，又过了一个小时左右，艾蕾娜等人原本顺利地朝通往地下四楼的阶梯前进，但一进入现在这个区域的瞬间，周围的香菇就发动了袭击。
体长较小的香菇也有一公尺左右，比较大的应该有三公尺吧。这些巨大的香菇不知道为什么长了树木般的根部，然后用这些根部来移动。幸好它们的攻击手段就只有用身体冲撞。砍断香菇的身体，孢子就会扩散，但似乎没有毒性，所以没造成任何伤害。
「啧，香菇本身和长在地下三楼的其他香菇并没有什么不同……如果是拟态的话，也装得太像了吧！」
雷伊以死神镰刀斩断再次袭击过来的两公尺香菇胴体，然后用金属箍的部分，把朝着自己倒过来的上半身轰飞。
雷伊一瞬间看向前方，看见艾蕾娜等人在该处被压倒性数量的香菇包围住。
(这样下去不妙……应该说，我和赛特也就算了，艾蕾娜他们的体力会先耗尽。可恶，有这种怪物的话，刚才那支小队怎么不跟我们说一声呢？难道他们不知道吗……等等，不知道？那也就是说，他们在这里没有遭受这些家伙袭击？)
当雷伊这么想时，香菇也毫不间断地袭击过来，他一边把死神镰刀横扫出去，一次将三朵香菇砍断，一边对着赛特大叫：
「可恶，烦死人了！赛特，帮我争取一点时间！」
「咕噜噜噜噜！」
听见雷伊的声音后，赛特高声鸣叫表示瞭解了。耳里听到赛特的叫声，雷伊往后方跳去，并且咏唱灌注魔力的咒文。
『汝为火焰制作之存在。随着火焰聚集起来吧。拍动巨大的火焰羽翼！』
火焰随着咒文的咏唱，聚集在死神镰刀的刀刃部分，最后变成一只鸟的模样。
接着火鸟逐渐变大，最终成为张开翅膀足有三公尺左右的巨鸟。
『征服天空的不死鸟！』
咒文完成，由火焰构成的不死鸟拍打翅膀的瞬间，赛特像要留下临别的礼物般用后腿踢了香菇一脚，然后利用反作用力降落到雷伊身边。
赛特在雷伊身旁着地的同时，不死鸟就直接冲进香菇当中。有着不死鸟外形、由雷伊的魔力所操纵的火焰，正如它的名字般一边拍动翅膀，一边通过香菇之间的缝隙，把接触到的香菇全都烧成灰烬。
要解释它的火力到达什么程度的话，看到不死鸟碰到香菇的瞬间火焰扩散开来，香菇几秒内就变成焦炭的光景，应该便能理解了吧。不死鸟在香菇群里尽情地飞翔，不断把它们烧毁。不到几分钟的时间，绕到雷伊他们后面的香菇全被燃烧殆尽。紧接着……
「艾蕾娜大人，我要连那边的香菇一起解决掉！请先退后吧！」
应该是听见他的声音了吧，艾蕾娜瞬间转头确认情况，看见后方的香菇已经全灭，艾蕾娜立刻做出决定。
「丘斯提、亚拉，听到了吧？暂时后退！」
艾蕾娜对担任前卫的两个人这么说，并且挥舞着海市蜃楼。
如鞭子般伸长的海市蜃楼，贯穿从亚拉旁边飞扑过去的香菇胴体，艾蕾娜同时翻转手腕，把刺中的香菇胴体从内部分成两半。
(这种香菇没有痛觉吗？我是听说过偶尔会有不具备痛觉的怪物……)
艾蕾娜内心这么呢喃，再次翻转手腕，把刚才撕裂的香菇旁边另一朵香菇胴体也砍断。
说起来，连接剑这种武器，就是鞭子上面带有剑刃这样的形状。攻击范围虽然相当广，但一击的威力没有雷伊的死神镰刀或者丘斯提的魔枪那么大。
追求一击的威力时，只要把海市蜃楼恢复成长剑的状态即可，所以平常不会有什么大碍，可是必须负责中卫或者后卫的任务时就必须注意了……不过，只要不是像这次的香菇这种完全没有痛觉的对手，也不会有任何问题。
一般的怪物具有痛觉，只要受伤就会感到疼痛。所以可以利用这一点作为牵制的手段。
当艾蕾娜这么想时，亚拉已经从中剖开眼前的香菇，同时丘斯提的魔枪也贯穿香菇的胴体……下一个瞬间，刺入香菇内部的魔枪前端就产生大量的水球，从内部让香菇的胴体爆裂。
两个人打倒眼前的香菇，随即准备按照艾蕾娜的指示暂时退到后方，但立刻又有两朵香菇出现。
「休想！」
艾蕾娜跟刚才一样，以海市蜃楼砍断准备扑向两人的其中一朵香菇。
「怎么可能让你们得逞！」
威尔则对另一朵香菇连射手里的箭。
被一支箭射穿之后，香菇还是像完全没有受伤一般想继续往前进，但是箭就算无法打倒香菇，冲击也能减慢它的速度。然后有第二、第三、第四支箭连续射中香菇的话，就足以争取到让两人撤退的时间。紧接着……
　　(插图P071)
　　「那就是雷伊先生的魔法……」
退到后方的亚拉，看着火焰形成的不死鸟飞经自己这几个人上方后，茫然这么呢喃着。
由火焰构成的鸟让碰到自己身体的香菇瞬间燃烧，或者是用翅膀撕裂……不对，应该说是烧毁香菇。
面对这样的火鸟，香菇也不可能乖乖坐以待毙，只不过每当它们发动攻击，火鸟就会画出优雅的轨迹飞向空中来躲避，然后反过来再次燃烧对手。
即使依然在战斗当中，亚拉还是有一瞬间为这甚至可以用幻想来形容的光景所著迷。
就算没有使用魔法的才能，亚拉还是以身为战士的直觉，感受到那只不死鸟究竟灌注了多少魔力，同时也为那种美丽而感动。
同样退后来到亚拉身边的丘斯提，这时也难得以感叹的视线眺望着不死鸟。
「唉唷，丘斯提终于也承认雷伊了吗？」
「哼，我承认那家伙很有实力，不认同的是他的性格。」
面对威尔的调侃，丘斯提则是用鼻子冷哼来回应。
当不死鸟消失之后，现场仅残留几朵香菇而已。
而这些残存的香菇，也轻易地被艾蕾娜他们解决掉了。
之所以会陷入苦战，是因为香菇的数量太多，以及受到些许伤害根本无法阻止它们的模样相当可怕而已。到了这个时候，扫荡它们已经像是单纯的作业。然而……
「……什么？雷伊、威尔，再说一次看看。」
艾蕾娜的声音响彻四周。她身边的丘斯提皱起眉头，而亚拉则是用感到不可思议的眼神看着雷伊与威尔。
即使承受这样的视线，威尔还是再次开口说：
「本来打算从那些香菇身上采取魔石，可是它们的体内没有啊。说实在的，那些香菇根本就不是怪物吧。」
「但我们真的被那些香菇袭击了唷？」
丘斯提也对艾蕾娜的话点了点头。
「艾蕾娜大人说的没错。像那样前后包围我们并且发动袭击，应该是怪物不会错吧？」
「我也瞭解丘斯提的想法，但我和雷伊两个人仔细调查过香菇尸体的结果就是这样，我们也没办法吧？不然丘斯提也去调查看看，那些香菇身上什么地方有魔石啊？」
自己调查的内容不被信任，让威尔以不服气的口吻如此回答。
丘斯提其实也不认为威尔的调查过于随便。尽管平常的口气与态度相当轻佻，但威尔在工作方面很认真。不过就算知道这一点，他还是忍不住说出了刚才的看法。
「唔呣，不论是旅途中的螳螂，还是这些香菇，看来这次是被卷入诡异的麻烦里了。」
艾蕾娜随口呢喃这样一句话，结果雷伊似乎因此注意到什么，反射性地回头看向变成焦炭的香菇尸骸。
这突然的行动让艾蕾娜等人以惊讶的眼神看着他，可是雷伊像是没注意到一样，朝着香菇的尸骸靠近。
「喂，怎么了吗？那些香菇没有魔石或者可以采取的素材啦，刚才不是一起调查过了？」
雷伊把威尔以不可思议口吻所说的发言当成耳边风，再次开始调查起尸体。但这次调查的不是香菇的部分，而是长出树根的部分。
他拿着这个部分，以秘银匕首把树根切下来，回到艾蕾娜等人身边。
「这样可以知道些什么吗？」
艾蕾娜对雷伊问道，不过他只是轻轻摇摇头。
「不。可是，刚才艾蕾娜大人的话，让我有点在意。」
「我说的话？」
「是的。是关于那只螳螂，那个时候也说过，那只螳螂可能是由炼金术所制成的一种人工生物。」
说到这里，雷伊想到如果完全继承杰拜尔的知识，或许就能知道这部分的事情，但既然选择只继承最低限度的知识，现在再想这些也没有用，于是继续说明：
「根据调查，袭击我们的香菇与生长在这层楼里的普通香菇没有两样。因为砍断胴体后不但没有内脏之类的东西，甚至也没看到如果是怪物的话一定会有的魔石。真要说和其他香菇有什么不同的话，就是拿来代替脚的这个树根了。」
说到这里，艾蕾娜应该知道雷伊想说的是什么了吧。她轻皱起美丽的眉毛，并且开口说：
「也就是说，这个树根也是由炼金术所制造出来的物体啰？」
「这只不过是我的猜想。」
「没有魔石的话，确实就会觉得雷伊所说的话是正确答案……可是你知道吗？如果只是在前往这座地下城的途中遭遇螳螂的话，就有可能是碰上流浪的炼金术师正在进行实验；但我们进入地下城之后，也有炼金术师制造的存在袭击我们……虽然不能说是绝对，不过这已经不太可能是偶然了唷？」
其他人应该也瞭解艾蕾娜想说些什么了吧。丘斯提、亚拉以及威尔都轻皱起眉头，而雷伊则是再次点头表示：
「是的。如果我的想法正确……」
「螳螂和这个树根都是冲着我们来的吗？」
「但是艾蕾娜大人，即使是贵族派的成员，也只有极少数人知道我们要来这座地下城。」
听见亚拉的话，威尔恢复成平常那种轻佻的表情，然后耸肩开口说：
「这就表示，贵族派里有觉得我们碍事的家伙啰。」
「威尔！那怎么可能呢，艾蕾娜大人可是贵族派的象征性人物啊！」
「我的意思就是，有人认为艾蕾娜大人作为贵族派的象征很碍眼吧？」
「……你是说有背叛者？」
「嗯，目前就只有间接证据而巳。说起来，就连这个树根是不是真的由炼金术所制成的也不知道，现在只不过是雷伊个人的猜想吧？」
威尔一边把视线移到雷伊手上的树根一边这么说，然后又把视线移回艾蕾娜那边，再次开口说道：
「而且那只螳螂被打倒的瞬间，就像要消除自己存在的证据般溶化了，可是这些树根被打倒之后也还残留着……艾蕾娜大人对这部分有什么看法？」
「最简单的见解是，那只螳螂是集结高等技术制作出来的单一结晶。相对地，如果这些树根真的是由炼金术所制成，那么使用的技术应该不太重要，算是即使被得知也不会有麻烦的类型吧。」
「也就是说，若树根真是由炼金术所制成的物品，使用的也只是一般的技术，跟制作螳螂的不一定是同一名炼金术师，对吧？」
「没错。就间接证据看起来，这绝对是同一个人物干的好事，只是间接证据终究是间接证据。要说这是偶然的话，也没有可以反驳的证据……如此一来，没办法留下那只螳螂的素材就更加令人觉得悔恨了。」
艾蕾娜叹气这么表示。
艾蕾娜心中早已经认定，这次的事件因为某种原因而跟炼金术师扯上关系了吧。
「总之只要我们不掉以轻心，炼金术师要设下什么样的陷阱都拿我们没办法。马上就要到通往地下四楼的阶梯了，千万要打起精神来啊。」
所有人都对她的命令点点头，而雷伊则为了慎重起见，把树根收进雾气环里。之后在地下城里前进了一个小时左右，终于发现通往地下四楼的阶梯，众人在保持警戒的情况下，往下走去。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　继承之祭坛位于最底层地下七楼。虽然好不容易突破这座地下城一半左右的楼层，但艾蕾娜手边的地图只有到地下三楼，接下来就要在没有地图的情况下，靠自己独自摸索来前进了。
「这又是……」
面对在眼前扩展开来的光景，雷伊忍不住这么呢喃。
身边和雷伊同样担任前卫的亚拉，两人后面担任中卫的艾蕾娜与丘斯提，以及后卫威尔都惊讶地瞪大眼睛，看着眼前这一片光景。
只有威尔身边的赛特发出听起来有点高兴的鸣叫声。
「那个，这里是地下四楼没错吧？」
「是啊，妳也刚刚才走下楼梯不是吗？」
回过神来的亚拉这么呢喃，而丘斯提则做出肯定的回覆。
「等一下，我也瞭解亚拉为什么会混乱。走入地下城，眼前忽然出现这种光景的话，任谁都会吓一跳。」
威尔轻佻的口气虽然跟平常一样，不过连他也被眼前这种景象吓到了吧，只见他以有些茫然的口吻如此说道。
「因为……为什么……为什么地下城里会有森林啊啊啊啊啊！而且还有类似太阳的东西，这怎么想都很奇怪吧！」
没错，出现在雷伊等人面前的，无论怎么看都是一大片森林。而且正如亚拉所说的，上空甚至还能看到类似太阳的物体，也确实发出照明的亮光。
「冷静下来，亚拉。这里是地下城，是无论发生什么事情都不奇怪的地方。陷入混乱的话，会让敌人有机可乘唷。」
艾蕾娜「碰」一声把手放在亚拉肩上，像要安抚她一般说道。
应该是艾蕾娜的声音让她回神了吧，亚拉红着脸微微低下头。
「虽然确实令人惊讶，但大家先冷静下来。再怎么说，这里都和前三层不同，现在开始没有地图了。与之前能够一直线朝阶梯前进不同，寻找通往地下五楼的阶梯将会变得比较困难。因此还是先深呼吸，转换一下自己的心态吧。」
所有人都遵从艾蕾娜的声音，深深吸了一口气。而这时所吸的空气，确实不像在地下城里面，比较像是在深邃森林里所吸的新鲜空气。
「那么……接下来要更加小心翼翼地前进。我要稍微改变一下队伍的排列。为了让威尔充分发挥飞贼的技能，雷伊你就和他交换位置吧。雷伊和赛特一起注意从后方与上方袭击过来的怪物。」
「哦，终于轮到我发挥本领了吗？跟在地下城里负责飞贼的工作比起来，我比较擅长待在这样的森林里唷。那么雷伊，后卫就拜托你了。」
「交给我吧。我早已习惯跟赛特一起行动，所以不用担心背后，那前方就拜托你了。」
「不愧是雷伊，真是有自信耶。」
或许是深呼吸后冷静下来了吧，威尔已经恢复成平常那种轻佻的语气，与雷伊互换位置，重新调整小队的态势。
「那么，艾蕾娜大人，要往哪个方向前进呢？」
听见亚拉的问题后，艾蕾娜考虑几秒钟并且环视周围，随即耸了耸肩。
「既然没有地图，就只能靠第六感来选择方向。既然如此，这个嘛……雷伊，就用你身为冒险者的第六感，选择前进的方向吧。」
「什么？由我来吗？」
「唔呣，反正也没有人能够担任指针提示方向，这样的话，靠雷伊身为冒险者的第六感还比较好吧。」
突然接到这种指示的雷伊，听到要以第六感决定方向，可能真的觉得困扰吧，只见他开始环视周围。
「……这个嘛，今天要突破这个楼层可能有点困难，我看一边寻找万一得过夜时能作为野营根据地的场所，一边前进如何？」
「根据地？这样的话……要找河川吗？」
「是的。不过，河川……应该说可以饮水的地方，也可能会有怪物聚集过来的危险，所以这部分的取舍相当困难。」
「唔呣，这样的话，就算想先寻找河川、湖泊等饮水处而移动……也同样不知道该到哪边去才好吗？」
艾蕾娜露出苦笑，不过雷伊还是保持着笑容，抚摸赛特的背部。
「赛特，可以感觉得到水的味道或者水流的声音吗？」
听见雷伊的话之后，赛特就像要表示「交给我吧」一般，以喉咙发出充满自信的叫声。艾蕾娜等人看见这一幕，投射出佩服狮鹫五感的视线。
(嗯，真的没办法时，也有让赛特飞起来，直接从空中寻找河川或湖泊这样的方法……)
雷伊原本这么想着，幸好赛特不知道是感觉到水的声音还是气味了，视线直接朝着左侧看去，并且高声鸣叫了起来。
「正如您所见，左侧似乎有靠近水边的地方。可不可以朝这个方向前进呢？」
「嗯嗯，我没有问题。丘斯提、威尔、亚拉，往左边前进啰。」
一群人对艾蕾娜的指示点点头，开始往左侧前进。
幸好，虽然此处是森林，却几乎没有什么阻碍步行的树木，不用开拓道路就能前进，这对一行人来说应该算是幸运吧。
　　「咕噜噜噜〜」
在众人开始于森林中前进一个小时左右，赛特发出了警戒的低吼。
或许是被后方突然发出这种声音的赛特吓到了，走在前头的亚拉与威尔反射性回过头。
「……怎么了？」
艾蕾娜以冷静的态度这么询问，而雷伊注意到赛特在意着周围情形，于是回答：
「看来是在意周围的情况，应该是有怪物之类的东西。」
「周围？不是某一个方向？」
「是啊，不是某一个方向，而是周围全部。」
「这样的话，应该是团体行动的某种怪物包围了我们啰？」
艾蕾娜的话，让在场所有人不由得皱起眉头。
光是被包围就已经对己方不利了，将成为战场的地点还是能轻易隐藏身形的森林，这无论怎么想，都是遭到袭击的己方居下风。
「艾蕾娜大人，要不要干脆由我们发动攻势？」
「虽然很想这么做，可是看不见敌人的身影就无计可施了吧？」
亚拉的提案虽然立刻遭到否决，不过她想了一下后，就像又有了什么点子般看向雷伊。
「那么，可以用雷伊先生的火焰魔法把整座森林烧掉吗？」
「不行。」
「……为什么呢？」
亚拉原本期待火焰魔法发挥威力，提案却遭到雷伊否决。
她一副搞不清楚原因的模样，让威尔像是再也无法忍受般开口说：
「把森林烧掉是没关系，但我们也会变成黑炭唷？不对，应该会先被烟波及吧。」
「呜！」
「我说啊，稍微考虑一下再发言好吗？」
「喂，都被敌人包围住了，还这么不正经吗？」
丘斯提举起魔枪，摆出随时都能应付袭击的态势，这么提醒两个人。
两个人尽管持续斗着嘴，但亚拉早已摆出手里的剑，威尔也同样把箭架到弓上，随时都可以发射出去。
艾蕾娜也同样以海市蜃楼摆出备战姿势，雷伊也拿起死神镰刀，赛特则是窥看着四周伏下身子，以便不论敌人从何处攻击都能瞬时反应。紧接着……
「咕噜噜噜噜噜噜！」
赛特发出吼叫的瞬间，四面八方出现敌人。
外表算是与猴子相近，然而有锐利的牙齿从嘴里长出来，皮肤上还覆盖着水。以尺寸来说，小的有六十公分，大的则将近一公尺左右。只不过，包围雷伊等人的怪物一出现就是二十只。
「被水覆盖着的猴子！？我记得怪物辞典里记载有水体熊的猴子版，也就是名为水体猴的怪物……就是这个了吗！？」
听见雷伊的呢喃后，艾蕾娜有所反应。
「雷伊，给我这种怪物的情报！」
雷伊像是要威吓水体猴般挥舞着死神镰刀，让它们保持警戒而拉开距离后，回想书里内容开口说：
「是会使用水系魔法的怪物，怪物等级应该是D级，不过那是指单独行动时的等级。因为毛皮被水覆盖着，所以能够抵销火系魔法以及物理攻击的冲击，风系或者地系的魔法似乎比较有效。物理攻击的话，就是比较容易传导冲击的棍棒、榔头、斧头等武器，或者是能撕裂毛皮上水气的锐利攻击较为有效。」
「无法使用雷伊最具威力的火系魔法确实很可惜……这样的话，有效的就只有我的风魔法，再来就只能靠各人的武器想办法解决了吗？等等，话说回来，雷伊，你多少也能用一点风系魔法对吧？」
「是的。只不过，我能使用的风系魔法，只有与螳螂战斗时曾经展示过的风刃而己。」
「没关系，总比没有好。就以它为中心……攻过来啰！」
水体猴群原本看着艾蕾娜与雷伊说话，不过可能是再也无法压抑猎物在眼前的兴奋了吧，它们直接从树枝上露出牙齿飞扑了过来。另外，它们背后还有几只发射了水体熊也使用过的水球，只是水球小上许多，看来这几只应该是负责援护的工作。
「飞斩！」
雷伊对朝自己扑过来的水体猴发射死神镰刀的技能飞斩。飞出去的斩击画出雷伊刀刃挥动的轨迹，直接砍断最前头朝他飞扑过来的两只水体猴，斩击同时在后方的树木留下伤痕才消失不见。
「叽叽叽咿！」
水体猴注意到自己同伴的身体突然在空中被砍成两半，洒落内脏掉落到地上，于是发出警戒的叫声。
然而已经太迟了。艾蕾娜发射出去的风刃，威力虽然比不上雷伊的飞斩，但数量一次可是超过十发。
被这些风刃砍中的水体猴，可以说比被雷伊杀掉的还要倒楣。
因为跟刚才感觉不到任何痛楚就死亡的两只比起来，受到艾蕾娜攻击的水体猴，身体各个部位都被风刃撕裂，手指、脚指或者耳朵等部位也被砍断。尽管由于威力不足而无法斩断手脚，但伤害也足以砍断一半了。
「叽叽叽咿！叽几叽叽叽咿！」
亚拉对全身是血，在地面滚动的数只水体猴挥落长剑，丘斯提则是以魔枪贯穿它们。
即使毛皮上覆盖着水，也无法抵挡由亚拉的蛮力所挥出的一击，而丘斯提能够操纵水，在魔枪尖端触碰到毛皮的瞬间，上面的水就被弹开，枪尖也得以贯穿胴体。至于艾蕾娜挥舞的海市蜃楼，其前端就像完全感觉不到水气一样直接贯穿敌人的身体。
「咕噜噜噜噜噜！」
赛特像根本不在乎这些水般，挥动鹫爪使出一击，把水体猴毛皮上的水气连同身体一起扫开。配备了刚力之手环的赛特，使出的一击击中了敌人胴体后，没有把敌人轰飞，而是当场把胴体粉碎，让内脏爆散到周围的树木上。
大概是一转眼就有好几只同伴陷入血海中，让它们产生危机感了，刚才飞扑过来的水体猴，立刻抓住附近树木的树枝，与雷伊等人拉开距离。
「放弃了吗？」
「不对，应该不是。」
威尔对丘斯提发言提出否定，视线看着从树上包围自己一行人、观察情况的水体猴，然后为了随时能放箭而举着手里的弓。
「不过从刚才的对战里，那些家伙应该瞭解到，凭它们的力量无法打败我们了吧？」
「如果这怪物有那么聪明就好了……看看那些家伙的眼睛。看起来像放弃了吗？」
经威尔这么一说，丘斯提观察起水体猴的模样。它们的眼睛里确实充满同伴遭杀害的敌意，以及把自己一行人当成猎物的食欲，却看不见敬畏与恐惧等感情。
「终究是低贱的怪物，竟然连自己与对手的实力差距都看不出来。」
丘斯提以轻蔑的口气如此呢喃，在这个瞬间——
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
一道狰狞的吼叫声响彻周边一带。
而水体猴听见这道叫声后，看也不看刚才战斗过的雷伊等人，毫不犹豫地转身消失在森林当中。
那种模样简直像是纪律森严的士兵正在撤退一样。
「原来如此，果然有怪物率领这么大的群体吗？」
雷伊一边听着艾蕾娜感到佩服的声音，一边警戒着周围，这时身旁的赛特突然往上看着森林深处的巨木，并且发出低吼。
低吼声让雷伊反射性举起死神镰刀，结果看见一只比刚才袭击过来的猴子大上许多的水体猴，体长大约有两公尺吧。刚才袭击过来的水体猴最大也只有一公尺左右，从这点来看，就知道这样的体型有多么异常了。
(刚才的怒吼绝对是这个家伙发出来的吧。)
这只巨大的水体猴可能是注意到所有视线都集中在自己身上了，它狠狠瞥了雷伊与艾蕾娜等人一眼后，就混杂在树木之间，消失在森林深处。
「那也算是水体猴？照那种尺寸来看，应该不是水体猴而是水体猩猩了吧？雷伊，你知道的水体猴尺寸大概是多大？」
「基本上都相当娇小，最大的也只有一公尺左右。」
「刚才袭击过来的猴群里，确实有这种尺寸的。」
「嗯嗯。这样的话，那应该是稀有种或者是高等种吧……很可惜，我看过的书里面没有记载这样的内容。」
「这样啊……看见我们的战斗力较高，一认为有危险就发出撤退的讯号了，实在不太想和有如此智力的怪物战斗。」
艾蕾娜自言自语的呢喃响起，众人也在心中点头同意她的话。
　　从遭到水体猴袭击的地点移动，过了一个小时左右，当亚拉的剑砍开简直像在隐藏些什么的草丛时，前方终于出现雷伊等人寻求的地点了。
潺潺流过的河川水质相当透明，甚至可以看见里面有鱼在游动。
「……虽然现在说这个有点迟了，只是地下城里头有森林就算了，现在连河川都出现了，这到底是怎么回事？沿着河川走到上游的话，你们觉得会到达什么样的地方？」
威尔以手边的药稍微检查一下河水，随口这么问道。
「说到底，以常识来判断地下城本来就是一种错误，我已经不去想太多了。」
亚拉像是要保护进行检查的威尔般，手上拿着长剑，这么回答，威尔彷佛表达着「说的也是」似地露出了苦笑。
「好，检查完毕。艾蕾娜大人，水质没有什么问题，可以直接饮用没有关系唷。」
「这样啊，辛苦了。那么……要在哪里野营呢……」
褒奖完威尔后，艾蕾娜眺望着周围的环境。
既然是水边，无疑也是怪物饮水的地点，冒险者要是悠闲地在这种地方野营的话，就等于是在向对方说「请袭击我们吧」。
因此希望能找到靠近水源，又不容易被周围看见的地点……
艾蕾娜观察周围环境时，赛特用喉咙发出叫声朝她靠近。
「怎么了，赛特？肚子饿了的话去跟雷伊说，我身边可没有什么食物唷。」
「咕噜〜」
赛特像要表示「不是」般把脸朝向森林的方向。艾蕾娜虽然也跟着它的视线望过去，但还是完全不知道它到底在表达什么。
「雷伊，你知道赛特在说什么吗？」
「我想，赛特应该是在那个方向找到适合野营的地方了。」
「……是赛特告诉你的吗？」
「因为它的头脑比一般怪物好啊。虽然因为身体构造上的问题无法说话，不过能够瞭解我们说的话。」
「唔呣，那么就先过去看看吧。」
艾蕾娜呢喃完便往前走出一步，这时丘斯提急忙接在后面说道：
「艾蕾娜大人！就算您实力坚强，也请不要做出独自前往森林的举动！何况就算头脑再怎么好，探索怪物所指示的地点实在……」
「……丘斯提，你的忠诚心确实令我感到高兴。可是，赛特怎么说也是共组小队的成员，不信任它的举动实在不值得赞赏唷。」
「但是！」
「唉，算了，我也知道从小到大都在贵族当中成长的你，没有办法立刻改变价值观。既然那么担心的话，你就跟过来吧……雷伊，你也一起来。威尔和亚拉留在这里警戒四周。」
「咦？我也要在这里待命吗！？」
亚拉以闹别扭的口气呢喃着，但艾蕾娜不加理会，率先带领着丘斯提与雷伊往森林走去。
「和雷伊先生会合之后，艾蕾娜大人好像就变了呢。之前明明比较会听我的话啊。」
面对如此自言自语的亚拉，附近的威尔露出了意外的表情。
「是吗？我觉得跟平常没有两样啊？」
「你的眼睛有问题吧？如果是以前的艾蕾娜大人，不可能如此轻易相信别人说的话吧？」
「可是，赛特不算是外人，而是受到驯服的怪物吧？而且野营的地点也真的很重要啊。」
「……真的只是这样就好了。」
「说起来呢，前来搭讪的所有男性只会遭到冷言以对……若还不识相地想霸王硬上弓，就会真的被砍死，这样的艾蕾娜大人不可能会如此简单就对男人倾心吧？亚拉与大人认识这么久，应该最瞭解这一点才对啊。」
「是没错啦……但是就我来看，艾蕾娜大人在短短几天内，真的有很大的改变。」
亚拉以有点寂寞的口气呢喃，视线追着艾蕾娜前往森林的背影。
旁边的威尔像是要表示「那我也没办法」般耸耸肩，接着就乖乖地警戒起周围。
　　进入森林里几分钟后，赛特站在一棵大树前面，那棵树的树干部分刚好有个可以容纳几个人的树洞。
树干里只堆积着枯叶，没有什么怪物潜伏或者尸体被丢弃在里面。
「……感觉有点太刚好了……」
在这个时间点找到这种完全适合野营的地点，让艾蕾娜感到有些讶异，不过潜入地下城后已经过了十个小时左右，目前累积了一定程度的疲劳也是事实，所以最后还是决定就在这个地方野营。
不过应该是雷伊坚定地表示可以相信赛特的感觉，给了艾蕾娜下决定的信心，而旁边的丘斯提依然感到很不高兴就是了。
之后他们就把亚拉与威尔两个人带到这里，迅速开始准备野营。因为即使是在地下城当中，也逐渐进入傍晚时分了。
「……说起来，地下城到底是什么样的地方啊？如果只是有像太阳一样的亮光就还能接受，实在没想到连夕阳与夜晚都能重现。」
威尔抬头看着因为燃烧般的夕阳而染上橘色的天空，以难以置信的口气呢喃着。
「在地下城里想那么多也没有用吧。」
「不是啦，这个道理我当然也知道。可是，也不用像这样完全重现太阳下山的模样……」
雷伊一边收集度过夜晚的柴火，一边听着亚拉与威尔对话，开口表示：
「不介意推测的话，是有理由可以说明这种现象，你们要听吗？」
「真的吗！？推测也没关系，请务必告诉我。哎呀，真不愧是魔法师的弟子，就是和某个头脑简单的战士不一样。」
「喂，威尔！你是在说我吗！？」
「谁知道呢。嗯，本人有这种自觉的话或许就是了吧。」
当威尔调侃着亚拉时，在附近把树洞里的草与枯木搬出来的艾蕾娜插嘴表示：
「威尔，别一直调侃亚拉。雷伊，我也对你的推测有兴趣。可以的话，说给我听听看吧。」
听见艾蕾娜的发言后，雷伊点点头。身为公爵家大小姐的艾蕾娜会做这种杂事，他依然对此感到奇怪。
尽管雷伊曾直率地提出这个问题，也只得到『将领必须作为士兵的表率』的回答。
另外，原本可能是因为贵族的自尊而绝对不会出手做杂事的丘斯提，这时也心不甘情不愿地帮着忙。
看见身为上司的艾蕾娜率先行动之后，他也没办法自己一个人在旁边偷懒了吧。
作为士兵表率的实例就在眼前上演，雷伊也只能同意艾蕾娜所说的话了。
「嗯，其实也不是多复杂的理论啦。大家都知道地下城的核心，是为了保护地下城而把怪物转移到这里吧？」
「唔呣。从父亲大人那里接到这次的命令后，我调查了地下城的事情，是在那个时候才知道。」
「那么我想您应该清楚，被转移过来的怪物原本是在外面生活的，也就是过著有白天与黑夜的日子。您觉得它们忽然就被转移到地下城里，会发生什么情形呢？」
雷伊说到这里就先停下来，环视了一下艾蕾娜等人后才又开口说：
「就算转移过来时可以用暗示或者洗脑之类的方法改变思考，但白天黑夜这种时间感，也就是至今为止身体早已习惯的本能这个部分，很可能无法光靠暗示或者洗脑来改变。置身于地下城这个与之前完全不同的环境，这点或许无法更改。只是正如各位所见的，生活时间带可以有所变化，考虑到怪物们的身体状况，所以才会出现这样的结果……这就是我的推测。当然我也知道，还是有许多漏洞存在。」
「……防守地下城的怪物要是身体不适的话，确实就无法发挥战力了。」
听完雷伊的说明后，艾蕾娜点了点头，但忽然又像注意到什么事情般，开口说道：
「可是，如果雷伊的推测正确的话，那让整座地下城都接近外界的环境不是比较好吗？地下一楼与二楼还是普通的地下城，地下三楼则是长满了香菇。而在地下三楼对战的蜥蜴人，应该是栖息在水边的怪物。想到这里，就会觉得这个理论果然还是有很多漏洞。」
「是啊。不过以人类的感觉来思考地下城核心的想法，可能原本就是一种错误吧。或者核心也有它自己明确的判断基准……唉唷，说太多话了。天色差不多要变暗，还是快点完成野营的准备吧。」
「说的也是。在黑暗中进行野营准备，确实让人高兴不起来。」
艾蕾娜点点头，其他人或许也有同样的看法吧，于是全都加快准备野营的速度。
　　「道具箱真的很方便耶。」
雷伊从雾气环里拿出一锅刚煮好且加了许多食材的热腾腾浓汤，这时艾蕾娜一边把浓汤送进口里，一边很感动般这么表示。
应该说真不愧是公爵家大小姐吧，就连在野营地吃晚餐，她的动作还是那么洗炼。
雷伊对她的动作感到佩服，此时也咬下从雾气环取出的刚出炉面包。
「骑士团在行军的时候，移动最迟缓的就是补给部队了。如果有人带着道具箱的话，行军速度一定可以提升好几倍。」
威尔像平常一样以轻佻的口气说话，手上握着魔蛙的串烧以及装有红酒的杯子。
当然，因为是在地下城野营，虽说是红酒，酒精浓度其实根本与果汁差不多。
另外，魔蛙的串烧则是雷伊等人在地下二楼打倒之后回收的魔蛙所制成。
肉本身的味道相当清淡，一开始先简单烤过之后才在表面涂上酱料，然后再隔着远火仔细烤熟。从肉上滴出的油脂与酱料混合，稍微烤焦时周围便飘散着一股刺激食欲的香味。
之后再等几分钟，看准继续烤下去香味就要变成焦味的瞬间，串烧完成了。
大口咬下串烧后，第一口是香气在口中扩散开来，接着是酱料浓厚的味道与肉清淡的口味在嘴里混为一体。
继续嚼动嘴里的肉时，肉的纤维将会在嘴里分解，而酱料又会缠上这些纤维，在嘴里形成让人想永远品尝下去的味道，进食者也会感受到满满的幸福。
对雷伊来说，唯一的遗憾是酱料属于西洋口味。老实说，可以的话还真想尝尝酱油之类的酱料。
亚拉与丘斯提也吃着从雾气环里取出的热腾腾料理。
当众人享受着这虽称不上顶级，但在地下城里已经是超乎想像的豪华晚餐时，旁边的赛特也同样津津有味地吃着由地下三楼打倒的蜥蜴人所制成的烤肉。
另外，像蜥蜴人将军与巨大蜘蛛等怪物因为相当贵重，目前依然收纳在雾气环里面。
虽然对雷伊与赛特来说，吃下蜥蜴人的魔石也无法获得技能是相当遗憾的一件事，不过肉本身的味道似乎没有问题，只见赛特一边高兴地以喉咙发出声音，一边吃着蜥蜴人的肉。
就这样，当所有人正在进食当中，吃完丰盛浓汤与面包的艾蕾娜开口说：
「那么，既然已经进行野营了……卫哨要如何分配？军队的话，一般是站哨的部队几个小时就轮班一次。」
她的视线之所以看向雷伊，应该是想问他冒险者的情形如何吧。如此判断的雷伊回答了她的疑问：
「基本上比照军队的做法没有关系，但是，和一般军队或其他冒险者不同，我们还有赛特在，所以几乎不用担心就是了。」
这时赛特一边以喉咙发出咕噜声，一边撕碎烤熟的蜥蜴人尾巴，而雷伊则是抚摸着它的身体。
赛特所吃的蜥蜴人，作为讨伐证明部位的尾巴前端已经确实地取下来了。
「赛特五感的敏锐度，人类完全无法与之相比。就算怪物袭击过来，只要不是地下城的魔王，赛特自己应该都能把它打倒……只不过为了以防万一，我建议还是轮流由一个人陪它一起守夜比较好。」
「这样虽然轻松多了，但如此一来，赛特也就没有休息的时间了吧？」
「这部分可以不用担心。基本上即使是在身体休息时，它的五感也经常维持着运作。而且赛特是狮鹫这种高等级的怪物，熬夜个几天对它的能力完全没有影响……嗯，当然赛特本身并非讨厌睡觉，所以是不会主动熬夜……不过野营的话就另当别论了。」
「唔呣，这样的话就照雷伊所说的去做吧。你们没意见吧？」
艾蕾娜边说边环视其他人。威尔因为可以比较轻松而表示欢迎，亚拉也有同样的想法。丘斯提虽然露出欲言又止的表情，但从基鲁姆出发后，已经实际看过好几次赛特优秀的表现，所以最后还是什么都没说出口。
「看来是没问题。那么来决定守夜的顺序吧。首先是亚拉，然后是我、丘斯提、威尔、雷伊，这样可以吧？」
虽然她以轻描淡写的口气宣布顺序，可是听完后，亚拉和丘斯提几乎是反射性开口说道：
「艾蕾娜大人怎么能守夜，没有必要做这种事情！请交给我们就好！」
「我的意见跟亚拉一样。身为公爵家大小姐的您不需要守夜吧。」
「我瞭解你们两个人的担心，但接下来应该还有好几天得在地下城里野营。如果我不守夜甚至无法守夜的话，那实在太丢脸了吧。担心和过度保护是两回事，这点你们要记住。」
「但是！」
丘斯提似乎还想说些什么，然而被艾蕾娜以锐利的视线一瞪之后，只好紧闭起嘴巴。
就这样，丘斯提与亚拉两个人虽然不情愿，也只能默认艾蕾娜加入守夜的轮班当中。
一行人便迎接了在地下城里的第一个晚上。
　　树洞里众人各自裹着长袍、披风，或者像雷伊从雾气环里拿出毛毯来盖着睡觉。虽然也准备了睡袋，但既然是在地下城当中，即使有赛特警戒，也不知道什么时候会发生战斗。艾蕾娜指出睡在睡袋里的话，紧要时刻无法立刻行动，相当危险，才会变成现在这种模样。
另外，丘斯提原本反对艾蕾娜与众人混在一起睡觉的决定，但同样也因为辩不过艾蕾娜而百般无奈地接受。
当周围众人都沉睡的时候，在外面守夜的威尔走进树洞靠近雷伊。
「雷伊，你醒了吗？」
可能是为了不吵醒周围睡着的人吧，威尔小声叫他。
「嗯？啊啊……轮到我守夜了吗？」
「没错。已经快天亮，应该不会有敌袭了，但反过来看，也是最容易掉以轻心的时刻。那就拜托你了。」
应该是困了的威尔一面伸懒腰，一面这么说。雷伊对他点点头后，取代他走到外头去。
结果在那里看见由十只左右的哥布林尸体叠成的小山，旁边还有几只白天在森林里袭击过众人的水体猴尸体。
那些是轮到雷伊守夜之前袭击过来，结果遭到击退的怪物。
当他看着尸体时，到刚才为止都在树洞旁边躺着睡觉的赛特就缓缓撑起身体，一边以喉咙发出叫声，一边往雷伊靠近。
「你肚子饿了吗？」
听见雷伊的问题，赛特随即以喉咙深处的鸣叫来表达空腹感。雷伊对它这种模样露出苦笑，心里想着「既然如此……」，取出腰间的秘银匕首，开始解体哥布林尸体小山旁边的水体猴。
首先把作为讨伐证明部位的右耳切下来，然后剥除因为死亡而没有水气覆盖的毛皮。或许已经习惯剥取毛皮了吧，雷伊的手势没有任何停滞，很顺畅地把毛皮剥下来。将剥取的毛皮收纳到雾气环里后，又把四肢、头部、尾巴切掉并且取出内脏，接着在稍远处挖洞将内脏与头部等掩埋起来，完成所有准备工作。
「在那之前……赛特。」
雷伊呼唤赛特过来，把从水体猴心脏取出来的魔石递给它。
「咕噜！」
它用鸟喙咬住魔石一口气吞下去后……
「不行吗？」
「咕噜〜」
很可惜没能习得技能，一人一兽不禁感到有点沮丧。
之后为了快点烤好，雷伊把水体猴肉块切成一口大小，串在树枝上插进营火旁边的地面。
被营火逐渐烤熟的肉块在周围飘散一股刺激食欲的香味，喉咙发出咕噜咕噜声的赛特已经快等不及串烧完成。
夜晚的森林里，只有雷伊他们所在的地点处于悠闲之中。
「来，很烫唷。」
雷伊从雾气环里拿出盐巴，撒了一点在烤好的水体猴串烧上，然后放在作为盘子的大树叶。递到赛特面前时，它就像要表示期待已久般以前脚按住肉串，接着用鸟喙取下肉块，边以喉咙发出叫声边把食物丢进嘴里。
夜晚就这样缓缓地过去，当东方出现一点鱼肚白时……雷伊忽然注意到轻微的震动。
「……怎么了？刚才似乎在摇晃……」
雷伊一这么呢喃，身体就再度产生些许摇晃的感觉，接着是细微的砰砰声传过来。这道声音逐渐变大，震动也呈等比例变强。
(从这种规律的声音来看，是哪种怪物的脚步声吗？)
雷伊内心这么想着，虽然希望对方不要朝自己的方向走过来，然而脚步声终究没有远离而是愈来愈靠近。
「从脚步声的规律性来看，应该只有一只，但可以想像得出体型相当庞大。」
雷伊一边呢喃，一边把视线看向树洞。
「在这里迎击太危险了。这样的话应该主动出击吗……赛特，出动啰。」
「咕噜！」
对赛特这么说完，雷伊先进入树洞里把距离自己最近的亚拉踢醒。
「嗯啊？什么素〜？」
「快起来，亚拉。有敌人。」
「敌人？敌人是……敌人！？」
应该说真不愧是骑士吧，亚拉立刻对敌人这个词有了反应。即使揉着眼睛，手还是一边往放在附近的剑鞘伸去。
而发生如此大的骚动，总应该注意到异变了吧，艾蕾娜等人也蠕动了起来。
「看来是很庞大的怪物，就算我把它引开再战斗也可能波及这里。我和赛特会主动出击，妳帮忙警戒周边吧。拜托妳了。」
「啊，等等，雷伊先生！？」
雷伊背对出声的亚拉，把视线移往传来沉重脚步声的方向。砰、砰的声音逐渐靠近，不难判断脚步声目的地正是自己这几个人所在的位置。
雷伊手拿负责守夜时取出来的死神镰刀，开始朝传出声音的方向奔跑，赛特则是默默跟在旁边。
一瞬间，雷伊想到乘坐赛特到空中寻找敌人这个方法，但怎么说都是在森林里，除了有茂盛的树木之外，类似太阳的存在也有一半以上处于隐藏状态，所以他判断无法从上空发现敌人。
继续跑下去之后，短短几分钟，雷伊就遭遇到发出脚步声往己方野营地前进的存在。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
看见雷伊的瞬间，来者就张开巨大的嘴，发出恐吓的声音。
身高最少也超过五公尺，从全身都是绿色皮肤来看，应该是哥布林系统的怪物吧，可是它身上却藏着凝缩了压倒性力量的肌肉。
对方手上拿着直接把树拔下来后做成的棍棒，牙齿从嘴里伸出来，更加凸显它凶猛且丑恶的相貌。雷伊曾在书上看过出现在眼前的存在，也就是……
「食人魔吗？」
虽说属于哥布林系统，但凶暴度、危险度以及强度都不是F级怪物哥布林所能相比。正因为这样，它才会被列为C级的高等级怪物。
以男性来说，身高一百六十五公分左右的雷伊已经算是娇小，与眼前的食人魔相对之后，对方的身高将近他的三倍，雷伊的头部只到食人魔的腰部附近。看见这样的雷伊，食人魔便像决定先把他打扁后拿来吃一般，举起了棍棒。
但是食人魔不知道雷伊是什么样的存在。如果它知道雷伊的能力，就不会做出如此鲁莽的应对，而是打从一开始就会灌注全身的力量来挥舞棍棒吧。
食人魔虽然具备压倒性的肉体能力，智能却相当低，只看外表就认为雷伊是不值得一提的存在。
轰！
棍棒宛如要破坏所有碰到的物体般快速地挥落。尽管是完全没有考虑到技巧的攻击，不过倚靠肌肉力量的攻击，确实蕴含凶恶的破坏力……没错，如果能够击中的话。
「我怎么可能被那么明显的攻击打中！」
雷伊往后方跳跃，一边看着食人魔挥动的棍棒在地面轰出一个小陨石坑，一边以明显轻视对方的视线与发言来对其挑衅。
食人魔虽然听不懂人类的话，还是很清楚对方正朝自己表达出恶意。没错，这个高度只到自己腰间的矮小生物，竟然瞧不起身为食人魔的自己。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
凶暴且单纯的食人魔，直接被雷伊蹩脚的挑衅激怒，一边发出愤怒的咆哮，一边再次举起轰在地面的棍棒。这时候……
「赛特！」
雷伊尖锐的叫声响彻周围，这道声音响起的同时，就有五支风矢依序刺进食人魔的背部。虽然每一支风矢的威力都不大，但已经足以分散食人魔的注意力。正当食人魔准备转向背后时——
赛特随着吼叫声挥出的钩爪，深深撕裂了它的背部。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
应该是感觉到自己受到多大的伤害了吧，食人魔发出焦躁的叫声，转身将棍棒往背后挥动。
然而赛特早已不在该处，只有因为拍动翅膀而掉落的几根羽毛还飘浮在空中。
食人魔立刻开始寻找在自己背部轰了一击的敌人。这时候雷伊摆出死神镰刀，无声往地面踢去，朝食人魔冲刺。
食人魔完全没有注意到朝自己靠近的雷伊，只是一面挥舞棍棒，一面寻找伤害自己的存在。
雷伊不可能放过这具决定性的空隙，发动了魔法道具斯雷普尼尔之靴，助跑几步后直接从地面跳起，在空中踢了一两步往上方移动。这时雷伊的高度已经超过五公尺，身形来到比食人魔头部更高的位置。
「嘎啊！？」
「喝啊啊啊！」
它终于注意到与自己视线同样高度的对手，雷伊手上灌注了魔力的死神镰刀朝食人魔头部挥下，同时，食人魔也立刻举起棍棒来抵挡。但是……
「嘎！？」
雷伊挥落的死神镰刀超过一百公斤的重量，加上雷伊本身超乎常人的臂力，还有刀刃灌注了魔力的影响，以雷伊来看算是一棵巨树的棍棒很轻易就被切断了。
死神镰刀的刀刃接着迫近食人魔头部……食人魔因为生存本能而立刻让巨躯后退，所以这一击虽然在它胸口砍出深深的伤口，却还不至于夺走它的性命。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
存在于眼前的明明是宛如虫子般的小猎物。食人魔碰了原本应该拿来当成自己早餐的猎物所留下的伤痕，看见沾在手上的大量红色血液，闻到血液的铁锈味后，其愤怒已经到达顶点。
「嘎啊啊啊啊！」
雷伊大动作避开跟最初一击同样……不对，是灌注更大力道挥舞的棍棒——因为被死神镰刀砍断，所以变短了不少。
食人魔的攻击速度虽然迟钝，但毕竟具有强大的威力，被轰中的地面因为冲击而往周围弹出土石。正因为这样，雷伊才无法进行自己擅长的行动，也就是在千钧一发之际躲开敌人攻击后，再趁隙反击。
(嗯，就算这样还是有许多其他的方法，而且也早就布好局了，再来只要等那个家伙倒下去。)
雷伊横向移动，避开往下挥的一击，再往地上一蹬，跳上空中来闪躲对方的横扫攻击。对于毫无技巧可言的食人魔来说，能够使出的攻击就只有往下挥落、横扫，或者是突刺这三种类型。
其实再用点脑袋的话，应该就能想到除了棍棒攻击之外，还有踏击或者使用假动作等手段，但食人魔就是想不到。反过来一想，食人魔的凶暴性与身体能力如果再加上智慧的话，就不可能只是C级怪物了吧。
「嘿，怎么了？巨大的身躯只是装饰品吗？」
雷伊不发动攻击，只是专心挑衅食人魔并且回避它的攻击。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
即使不懂对方的话，也知道自己遭到侮辱了吧。食人魔发出愤怒的咆哮，像是完全不知道什么叫疲惫般不停挥动棍棒。
雷伊挑衅食人魔，宛如在嘲笑对方一样，用死神镰刀割裂它手臂的皮肤，又或者是发射手掌大的火球来烫伤对方。有时还边回避攻击边钻过食人魔脚下，顺便用死神镰刀的金属箍部分击溃食人魔脚部的小指。
愤怒的食人魔一把意识集中在雷伊身上，赛特就从空中发射水球与风矢来确实造成伤害。
重复这样的行动不知道过了多久的时间。应该有十分钟以上了吧，最后那个瞬间终于来临了。
「嘎……嘎啊？」
食人魔发出感到困惑的声音。明明要跨出一步，却只有稍微动了一下，同时想要举起的手臂也不听使唤……最后突然口吐血沫倒到地上。
赛特随即以喉咙发出鸣叫，拍动翅膀降落到雷伊身边。雷伊一边抚摸它的背部，一边慎重地检查食人魔是不是真的断气了。
「喝！」
死神镰刀往上砍起的刀刃陷入倒地食人魔的右肩，没有受到任何抵抗就砍下了右臂。
雷伊又趁势在空中改变死神镰刀的轨迹，刀刃往食人魔被肌肉覆盖住的脖子落下……和右肩一样，没有受到任何抵抗就把头给砍飞了。
「呼，就算原本还活着，头被砍掉就没救了吧。赛特，你做得很好。毒爪吗……看来还算能派上用场，可能是只有Lv.l的缘故，毒性似乎不强。还是食人魔身体太大了，得花上一段时间毒性才能侵蚀整个身体？」
「咕噜噜噜？」
赛特宛如要表示自己也不清楚，发出鸣叫并且歪起了头。
与食人魔开始战斗不久后，赛特就从背后发动袭击。这继风矢之后以钩爪挥出的一击，带着吸收树妖稀有种魔石后习得的技能。
雷伊在升级考试后就立刻接下指名委托，因为有事前的准备工作，公会又希望自己不要接讨伐委托，所以无法使用这个技能，这时候终于有机会试验了。
「嗯，总之确认了技能，而且根据地那边也没有受到伤害，算是皆大欢喜吧。」
明明是在地下城当中，雷伊却经历着在森林里接受日光照耀的不可思议体验，并且看着眼前自己打倒的食人魔尸体。
被切断的右肩与脖子依然喷着血，立刻把尸体收进雾气环里的话自己也会沾上一身血，所以雷伊便先等待尸体停止喷血。
「一大早就开始运动确实很累人。赛特，在血流干之前稍微休息一下吧。」
听见雷伊的话，赛特就到血喷不到的地方找了块草地躺下来。
而雷伊则靠到赛特的狮子身体上呼了口气。
「来吧。」
从雾气环里拿出梨子状水果递出去后，赛特的喉咙便发出高兴的鸣叫声，用嘴咬住果实。
雷伊对它露出笑容，也拿出自己的份大口咬下。
即使在这种放松状态下，赛特的五感依然经常发挥著作用。它忽然把视线往森林的方向移去。雷伊一瞬间以为是新的敌人，手朝放在地上的死神镰刀伸去，不过发现赛特视线方向是自己刚才野营的地点后，立刻就把手移开了。
赛特应该有了同样的理解，只见它也移开原本动也不动的视线。不久后，从那个方向传出踏着草皮以及对话的声音。
「威尔，这边没错吧？」
「是啊是啊，从这浓厚的血腥味来看，应该没错了吧。」
「血腥味吗？哼，那家伙也有可能已经死了吗？」
「喂，丘斯提，太过分了吧。」
「就是啊。对方可是那个雷伊和赛特唷？如果是与龙对战的话也就算了，我实在不认为他们会被在这种地方出现的怪物干掉。」
「……哼！」
「丘斯提，你应该十分瞭解雷伊的实力吧？差不多该改掉那种瞧不起人的态度了。虽然雷伊似乎不在意，但从旁看起来，实在让人不怎么舒服唷。」
「但是，艾蕾娜大人！」
一边进行这样的对话，一边从草丛中出现的，果然就是艾蕾娜一行人。
「呜哇，等一下，你们看那个！难怪血腥味会这么浓了。」
看见倒在地上，右肩和脖子依然流着血的食人魔，威尔忍不住发出掺杂惊讶与难以置信的声音。
他身边的亚拉与丘斯提也因为出现在眼前的光景而难掩惊讶之色。
在这样的情况中，只有艾蕾娜冷静地眺望眼前的景象，然后发现在稍远处休息的雷伊与赛特。
「雷伊、赛特，你们平安无事真是太好了。听说你们突然冲出去时真是吓了一大跳，不过看起来没有什么大碍嘛。」
听见艾蕾娜这么说，其他三个人这时候也发现赛特，以及把身体靠在它身上的雷伊了。
在四个人的注视下，雷伊站起身朝艾蕾娜等人走去。
「你们感觉到的敌人，就是这只食人魔吗？」
「是的，因为它的身体实在太巨大了，光是走路就发出相当大的声响，而且地面也微微晃动，所以立刻就察觉到了。依照当时的情况，休息的野营地有可能会变成战场，所以我们便主动出击。」
「这个嘛……虽然多少有点话想说，但你的判断大致上没有错。实际上你和赛特一人一兽也没受到什么伤就把敌人打倒了。」
说到这里，艾蕾娜视线移往喷血速度终于减缓的食人魔。
「然后，你现在是在放血吗？」
「嗯，是啊。其实收纳到道具箱里时间就不会流动，本来不需要这么做的……但打倒它的时候把右臂和头砍断了，所以也没办法，大概就只能等了吧。在流血状态下收纳到道具箱里，连我都会被喷得一身血。」
「原来如此。嗯，没受伤就好了。不过，竟然出现这么大的食人魔，该说真不愧是地下城吗？」
艾蕾娜的话让雷伊以疑惑的视线看着她。
因为他是第一次遇见食人魔，也不清楚这种怪物平均的大小。
「这只有那么大吗？」
「嗯嗯，比我以前见过的个体大了一圈……不对，应该是两圈。」
「这样的话，难道是稀有种吗？」
「不，外表看起来是普通的食人魔，单纯是成长得比一般个体还要大吧。你看，血流光啰。快点把它收纳进去吧。接下来要探索地下四楼，寻找通往地下五楼的阶梯了，快点吃完早餐再次开始探索吧。今天也会是很忙碌的一天，一切拜托了。」
艾蕾娜虽然起床不到二十分钟，但完全没有头脑尚未清醒的模样，直接笑着轻拍了拍雷伊的肩膀。
雷伊觉得那种随和的模样实在不像是公爵家大小姐，不过确实足以称为聚集士兵信任与人望的公主将军。
雷伊在艾蕾娜催促下，把食人魔被砍飞的右臂、头部以及巨大的身躯收纳到雾气环内。
身高超过五公尺的巨大身躯瞬间消失在雾气环里，一群人忽然感觉周围变宽了。
「那差不多该回野营地去了。虽然还有点早，不过还是先吃早餐吧。」
一群人对艾蕾娜的话点点头，接着便离开现场往野营地前进。
　　「哦，火还没完全熄灭耶，真幸运。」
一到达野营地，威尔便这么说，并且把准备作为柴火的枯树枝丢进营火当中。
艾蕾娜看着树枝燃烧、火势重新变旺的模样，把视线移向雷伊。
「雷伊，早餐就拜托你了。」
「好的。」
点完头，雷伊拿出五份近似热狗的咸面包，同时也取出装有昨天吃过的浓汤的巨大锅子。
赛特应该是被香味吸引了吧，它也用喉咙发出叫声，以头部摩擦着雷伊。
「嗯嗯，我知道。我另外准备了你的份，不用担心啦。」
雷伊过去曾经和『雷神之斧』的艾鲁克一起，把半兽人的肉处理成容易入口的大小，现在就从雾气环里拿出这些肉块，以几根树枝插住，固定不让其倒下后开始以营火炙烤。
另外，所谓容易入口的大小是以赛特为基准，对于雷伊他们来说则是一大块肉。
「那么，虽然对赛特不好意思，不过我们就先开动吧。」
艾蕾娜说完就吃起热狗与浓汤这种简单早餐……但是以潜入地下城的人来说已经是豪华至极。
雷伊也一边吃着热狗与浓汤，一边以同样从雾气环里取出的酱料，涂在烤得差不多的肉块表面，再次用火炙烤令其发出香味后，便把肉块放到大叶子上。
「咕噜噜！」
赛特像是等不及了一样，立刻大口咬下肉块。
酱料被火烤焦的香味扩散到四周，那股香气毫不客气地促进了雷伊等人的食欲。
亚拉不停瞄着赛特所吃的肉块，最后终于忍不住了，只见她对雷伊搭话说：
「雷、雷伊先生，可以的话，我也想吃吃看那种肉……」
「亚拉也要？那我顺便来一份可以吗？」
「唔呣，这样也给我一份吧。」
结果不只有亚拉，威尔与艾蕾娜也开口请求，无法拒绝的雷伊这时只得拿出自用……或许应该说适合人类食用尺寸的半兽人肉块，用生长在附近的树枝插着，涂上酱料后以营火炙烤。
「呜哦，好香啊，是在我们家绝对不会出现的料理。」
「那是当然了，这不是什么能出现在贵族餐桌上的高级料理啊。」
雷伊对威尔的话露出苦笑，接着把只有一口大小、立刻就烤好的串烧递给众人。
「丘斯提，你怎么样？要吃的话也可以分给你唷。」
雷伊手拿散发刺激食欲香味的串烧，然后稍微瞄了丘斯提一眼。
「不需要。」
然而丘斯提一口回绝，接着硬把还剩下一半以上的热狗塞进嘴里，用浓汤将其灌入肚子后，就进入放了自己行李的树洞当中。
「真是的……抱歉哦，雷伊，亏你这么贴心地问他。」
津津有味品尝着半兽人肉块的艾蕾娜这么道歉，雷伊苦笑着摇了摇头。
「已经习惯了。只不过，艾蕾娜大人表示要吃半兽人的肉，他却没多说什么，这就让人有点意外了。」
「啊，听你这么一说确实是这样。平常丘斯提一定会说公爵家的大小姐怎么样的……」
「我瞭解威尔想说什么，但想一下至今为止的经历吧。在战场上因为补给不足，士兵就曾经吃过怪物的肉了吧。」
品尝半兽人肉块的亚拉，听见这句话后也点点头。
「是啊。补给部队曾经被贝斯提亚帝国袭击……只不过，那个时候吃的不像这个半兽人肉块那么美味就是了。」
「基本上，怪物的肉是蕴含愈多魔力愈美味。比D级半兽人的肉还要难吃的话，应该是等级更低的怪物吧……不过，等级低的怪物里，也有像魔蛙腿那种好吃的肉啦。」
「雷伊说的没错。那个时候吃的怪物，应该只有F或者G级。」
像这样边聊边吃了一阵子后，半兽人串烧立刻就没了。不过原本就只拿出尝尝味道的数量，所以没有太多就是了。
旁边的赛特吃完两大块肉之后，以喉咙发出满足的鸣叫。
所有人填饱完肚子，周围飘散着一股和谐的气氛。雷伊从雾气环里拿出锅子烧了开水，简单地泡了茶之后，众人度过餐后悠闲的时间。
　　「那么……已经用完餐了，差不多该开始今天的探索。可以的话，希望今天里能到达地下五楼。」
「根据在上一层遇见的冒险者表示，地下五楼好像有不死系的怪物。」
「本来我们没有人会使用不死系的弱点火焰魔法，但现在有你在了不是吗？」
雷伊对艾蕾娜的话露出苦笑，轻轻点头。
「小队里没有成员会使用火焰魔法算是我们的弱点吧，虽然说我也会使用一定程度的魔法啦。」
「威尔也会？啊啊……话说回来，在领主的宅邸确实曾经提过……」
雷伊的话，让喝了一口杯里茶水的威尔露出苦笑。
「嗯，说是会用，但也只是一些初步的魔法，因为担任部队的后援工作需要才学的，基本上都是用来解除陷阱之类的。」
「可是能够用魔法就很好了吧？成员里唯一无法使用魔法的就是我，总觉得有点丢脸。」
这时喝着茶的亚拉不满意地这么表示……
「雷伊先生，老实说这茶不好喝。」
——结果原来不是，她不满意的是茶的味道。
亚拉就像是艾蕾娜的专属女仆，对她来说，雷伊无视手法随便泡的茶，味道应该无法让她满意吧。
只不过艾蕾娜本人已经习惯战场上的饮食，所以没有抱怨什么就直接喝了。
「现在的问题，是昨天袭击我们的水体猴群吧，希望昨天的挫败能让它们就此放弃……」
艾蕾娜的视线移向稍远的地方。
该处有野营时袭击过来的怪物尸体所堆叠而成的小山。
数量最多的是哥布林，其他除了蜥蜴、巨大蝙蝠、兵蚁、一角兔等动物外，也有几只刚才提到的水体猴。
「夜里袭击过来的，应该是那个猴群的侦查队之类的。我自己也斩杀了一只……」
「亚拉说的应该没错。这样的话，那群猴子大概没有放弃攻击我们。而出来侦查的水体猴认为野营中的我们有机可乘，便发动了攻击……大抵是这样吧。」
「率领那群猴子的首领，以水体猴来说算相当巨大了吧，该不会是稀有种之类的？」
对威尔的话点点头后，喝完最后一口茶的艾蕾娜就站了起来。
「好，差不多该进行出发的准备了。清洗餐具的人要小心水边的怪物。」
众人遵照艾蕾娜的指示，开始进行探索的准备，在地下城的第二天就要展开了。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「……已经来了。」
吃完早餐出发之后，过了两个小时左右，雷伊忍不住这么呢喃。
看见稍早便经常以喉咙发出声音并注意周围情况的赛特后，就更加确定了。
「雷伊先生，什么东西来了？」
走在一行人前头的亚拉这么询问，雷伊环视着被树木围绕的四周，开口说：
「应该是昨天战斗过的水体猴群吧。就赛特的样子来看，这一带已经被它们包围住了……」
「可是这样不就跟昨天一样吗？猴群应该是由稀有种所率领，经过一次失败后，实在不太可能采取同样的手段吧？」
「艾蕾娜大人，虽说是稀有种，但我还是认为您太看得起怪物了。」
丘斯提对抱持着疑问的艾蕾娜这么说。
雷伊一边看着他们的样子，一边确认着死神镰刀刀柄的触感，以备水体猴何时攻过来都能立刻反应，并在内心思考着。
(丘斯提所说的确实没错，不过那是指领头的水体猴并非稀有种的时候。昨天虽然只见到几秒钟，但那只稀有种绝对是拥有高度智慧的存在。这样的话……)
「可能是陷阱也说不定。」
「你说陷阱？低贱的怪物设下的吗？」
丘斯提以不高兴的视线看向走在后面的雷伊，然而雷伊和丘斯提一起行动了几天之后，可能已经习惯他这种态度了吧，似乎不怎么在意，继续对艾蕾娜说明：
「藉由采取跟昨天同样的行动，让我们觉得可以轻易应付……如果对方的目的是让我们这么想的话呢？」
「原来如此，是为了让我们掉以轻心吗？先布下这样的局，再发动出乎意料之外的袭击。」
「是的。这么看来还是必须充分警戒比较好……如果它们没有躲在树木后面，就有许多方法可以牵制，不过以此地为势力范围的怪物，确实能利用地形不进入我们的视野，因此没办法出手。」
「嗯？你除了魔法之外，还有什么远距离攻击的手段吗？」
面对以兴致勃勃的眼神注视自己的艾蕾娜，雷伊从雾气环里取出一把枪。
虽说是枪，但不是像丘斯提所使用的那种魔法道具，当然更不是什么神兵利器。只是极为普通的，像一般在街上巡逻的卫兵手上所拿的枪。
其实这把枪是雷伊在升级考试时，打倒盗贼后分配财宝所拿到的物品。
「你想用那种枪做什么？如果是想讽刺我的话，倒是可以称赞你的勇气。」
「我没有那种意思。单纯是……」
雷伊这么回答丘斯提，把死神镰刀靠在附近的树上，然后把枪朝认为躲着水体猴的方向……投掷出去！
由雷伊本身超乎常人的臂力所投掷出去的枪，即使不属于投掷专用武器，依然瞬时从在场所有人眼前消失。几秒钟后「咚！」一声，钝重的声音响彻周围。
「……没射中吗？」
「呜哇，刚才那是什么速度！应该说，能够用这种方法的话，就不需要特别使用魔法了吧？」
威尔哑然如此呢喃，而雷依则对他默默摇了摇头。
「那只是用完就丢的东西，虽然枪的存量还相当充足，但这不是能随便使用的方法。如果是不知能否回收而且仅限一次的攻击，那么使用只消耗魔力的魔法，在成本效益上有压倒性的好处，因为魔力是会自然回复的东西。」
「哦，原来如此，还有这层考量啊？」
威尔像是对雷伊的回答感到惊讶般叹了口气。
「而且这和魔法不同，无法用魔力加以引导，结果就会像刚才那样没有击中目标。」
雷伊判断刚才听见的钝重声音应该是击中树干所发出。就算是击中水体猴，也没有造成太严重的伤势。
「啊，是这样啊。我大概知道了。这样看起来确实不是很方便呢。」
「当成紧要关头能使用的手段就可以了……那么，抱歉浪费了大家的时间。差不多该继续寻找阶梯了吧？」
「瞭解了、瞭解了。」
威尔点点头，而众人也再次一边寻找通往地下五楼的阶梯，一边前进。
「不过，还是有点奇怪。」
威尔用短剑撕裂茂盛到挡住通路的爬墙虎，如此呢喃着。
「哪里奇怪？」
旁边同样用剑砍断突出树枝的亚拉这么询问。
「就是我们已经从野营地出发两个小时了，到现在还没有一只怪物出现，不是很奇怪吗？如果这里是普通的森林也就算了，但这里可是地下城里面唷？」
「嗯……会不会是雷伊先生打倒的食人魔，已经是这附近最强大的怪物了？」
「小笨蛋，妳忘了上面的楼层发生的事情了吗？这座地下城里，种类不同的怪物不知道为什么会互相合作，不是吗？」
「……但是，这样的话，那只食人魔是吃什么才长到那么大呢？不会是这座森林里的果实之类的东西吧？」
「……」
亚拉的指谪应该出乎威尔的意料之外吧。只见他露出惊讶的表情，停下砍着爬墙虎的手。
没有人能回答亚拉的问题。因为既然缔结合作关系，就没办法以其他怪物为食了。如此一来，杂食性的怪物只要吃植物就可以，但是像食人魔这种肉食怪物又要吃什么呢？
「嗯，简单来想的话，大概就是除了怪物之外，地下城里会有的普通动物吧。」
「确实也有这种可能。」
艾蕾娜像是同意这种看法般点点头，接着把海市蜃楼从剑鞘里拔出来。同时丘斯提举起魔枪，雷伊则是架起死神镰刀。
赛特也用喉咙深处发出鸣叫，警戒着周围。紧接着……
『叽叽叽叽咿！』
水体猴由周围发出这样的鸣叫声，一起从树上袭击过来。
「这果然是刚才的攻击所造成的吗！」
死神镰刀对准露出牙齿从空中跳过来的水体猴横扫过去，把它的身体砍成两段后，又用金属箍殴打同时由另一侧袭击过来的水体猴头部，直接把它轰飞出去。
下一个瞬间，从树上飞过来的水球，通过短短几秒钟前雷伊身体所在的位置。
「可恶，目标全放在我身上吗！」
「看来是这样。大概雷伊刚才投掷枪的时候被看见了……吧！」
艾蕾娜一挥落海市蜃楼，剑身就呈鞭状伸长，在空中画出复杂的轨道后迫近水体猴，直接撕裂了好几只的喉咙。
附近的赛特踢着树木，在空间中立体移动，以前脚与鸟喙或者是后腿把飞扑过来的水体猴轰飞。
「低贱的怪物，竟然敢攻击我，真是不知死活！」
丘斯提以魔枪使出的连续刺击，干涉了覆盖水体猴毛皮的水气，让其完全无法发挥防御效果，贯穿了它的胴体。
「你们这些家伙，从昨天起就烦死了人！亚拉，上吧！」
「知道了。我不会让你们对艾蕾娜大人出手！」
威尔发射的箭，虽然威力几乎全被水抵销，箭尖完全没有刺进水体猴的肉体，但造成的冲击还是成功让猴子掉落到地面。而亚拉瞄准跌落的水体猴所使出的攻击，像是完全不理会水的防御一样直接斩断肉体……不对，应该说是凭蛮力摧毁对方。
战斗在雷伊等人占尽优势的情况下进行着。袭击过来便遭到击退的水体猴，周围全被己方的血给弄湿了。
然而变成持续二、三十分钟的消耗战时，情况又不一样了。身体能力超乎常人的雷伊也就算了，其他四个人尽管是高强的骑士，也只是普通的人类。
「喝啊！咦……？哇呀！」
动作变迟钝的首先是亚拉。和使用海市蜃楼这种广范围武器的艾蕾娜、身为男性的丘斯提，以及使用远距武器的威尔相比，必须靠近敌人直接挥剑的亚拉，体力消耗得特别快。
「亚拉！」
挥落的剑被水挡住，水体猴像要报复一样反扑过去，结果丘斯提的魔枪先刺了出来。
他一瞬间就刺出一次、两次、三次，总共四次的刺击，连续刺入水体猴的头部与手脚，瞬时了结了它的性命。
即使是擅长使枪术，也无法轻易使出这样的四连刺击，先不管丘斯提的个性，在枪法方面他确实是一流的高手。
「呼、呼，谢谢你，丘斯提。」
「不用道谢，再努力一下吧！虽说是怪物，数量也不可能是无限。之后攻势一定会中断！」
「知、知道了……唷！」
亚拉振作起精神来往下砍，强行把覆盖水体猴毛皮的水气连同身体斩成左右两半。
「啊！」
但这样勉强的一击反而误事。亚拉的剑，剑身因为水体猴的骨头而从中折断了。
其他水体猴像是不愿意错失这个机会般，再次袭击过来。它们在战斗一开始虽然集中攻击雷伊，但这时就像是忘记这一点，疯狂朝亚拉扑去……
「怎么可能让同伴被你们打倒！」
艾蕾娜挥出的海市蜃楼剑身变化成鞭状，在空中画出复杂的轨道，简直像跳舞一样冲过水体猴身边。剑身经过之后，可以看见复数的水体猴喉管被切开，流着血瘫倒地面。
雷伊侧眼看着刚才的情况，从雾气环里取出自D级小队『鹰爪』那里赢来的长剑丢出去。
由雷伊的臂力所投掷出去的剑，刺入立刻要扑中亚拉的水体猴颜面，停止了它的动作。
「亚拉，用那把剑吧！」
「雷伊先生，谢谢你！」
亚拉从头部依然插着剑、倒落地面死亡的水体猴脸上，迅速把剑拔出来。
虽然有水体猴想趁隙袭击，但为了不被它们得逞，威尔连续放箭阻碍，让亚拉终于顺利地重整态势。
「啧，烦死人了！」
再次有三只水体猴与两颗水球袭击过来。面对这样的攻击，雷伊先扭身避开最初的水球，再以死神镰刀刀刃撕裂前头的水体猴与水球。
他不理会喷出血沫连同水球一起倒向地面的猴子，以彷佛感觉不到重量般的动作——事实上雷伊所拿的死神镰刀确实几乎感觉不到重量——翻转刀刃，把从刚才杀死的水体猴背后扑过来的另一只砍成上下两半。
面对高高跃起、准备从正上方死角发动攻击的最后一只，雷伊则是在死神镰刀去势已尽的情况下转过手腕，锐利地将金属箍部分往正上方刺出。
「叽咿！？」
通过魔力的死神镰刀，刀刃就不用说了，连金属箍的部分都变成凶恶至极的武器。
被金属箍贯穿喉咙的水体猴，一瞬间发出刺耳的悲鸣后丧失了生命，变成名符其实的串烧状态……
「喝啊！」
雷伊大动作挥出死神镰刀的一击，让插在上面的尸体从侧面与找机会想要扑到艾蕾娜身上的另一只猴子互撞，然后一起飞了出去。
「谢谢了，雷伊！呼……」
因为雷伊的这一击，艾蕾娜终于能喘口气，立刻趁机调整自己的呼吸。
(连艾蕾娜都开始喘气了吗？嗯，已经连续战斗将近一个小时了，也难怪她会这样。这么想起来，呼吸只稍微变得紊乱一些的艾蕾娜确实值得称赞。)
亚拉的体力已经濒临界限，以上气不接下气的状态挥着剑，她身边舞动魔枪的丘斯提也开始呼吸急促。而在后方射箭援护两个人的威尔虽然没有那么严重，却也明显看得出消耗了大量体力。
体力依然绰绰有余的人就只剩下雷伊和赛特，勉强再加上一个艾蕾娜，在这样情况下，与水体猴之间的消耗战依然持续下去。
「艾蕾娜大人，我看应该要暂时撤退吧！？」
威尔一边对着在树上跳跃、准备朝亚拉扑去的水体猴放箭，一边开口这么大叫。
在森林当中这种水体猴擅长的战场战斗，已经超过一个小时以上。没有任何休息只是不停战斗，亚拉与丘斯提的体力已经快要见底了。
最为严重的应该是亚拉，她目前已经是仅靠意志在支撑的状态。威尔为了保护她，只能持续射箭，结果就无法提供丘斯提充足的援护，让他的疲劳也不断增加，陷入恶性循环当中。
如果不是艾蕾娜用海市蜃楼以及风之魔法提供援护的话，战线老早就已经瓦解了吧。
听见威尔的话后，艾蕾娜一瞬间把视线朝一行人走过来的方向移去。该处的敌人数量确实比较少，看来似乎很容易突破……没错，简直就像在说「请从这边逃走吧」一样。
对于经历多场战役的艾蕾娜来说，这看起来极为明显的逃脱口，无论怎么想都是陷阱。
「不行！背后怎么看都是那些家伙设下的陷阱！」
「但是，这样继续战斗下去，也只会减损战力而已啊！」
威尔发出宛如悲鸣般的叫声。因为是他从后方援护着亚拉与丘斯提，所以最清楚两个人的体力已经接近界限了。
(确实，继续陪对方打消耗战，只会减损我方的战力而已，这时候应该要实行某种具关键作用的方法才行吧。)
内心如此思考的期间，水体猴也持续袭击着艾蕾娜。
「可恶，真烦人！」
她把海市蜃楼恢复成通常状态，撕裂牵制用而发射出来的水球，同时一瞬间砍死靠到身边的水体猴。
继续以行云流水般的动作猛烈挥剑，剑身再度呈鞭状伸长，撕裂想袭击过来的水体猴。然而这一击挥出去后也只切开几只水体猴的喉咙造成致命伤，其他的几乎只有手脚受到轻伤而已。
　　「喝啊啊！」
当艾蕾娜等人面对水体猴打的消耗战而苦不堪言时，雷伊也同样……错了，是被比袭击艾蕾娜他们几个人更多的水体猴攻击着。
雷伊以死神镰刀一次撕裂数只发射水球、然后趁机露出牙齿与爪子袭击过来的水体猴，不然就是挥舞着金属箍的部分，毫无阻碍地粉碎覆盖着水气的肋骨并将其轰飞。
『火焰啊，成为砾石贯穿敌人吧！』
雷伊以跳舞般的动作避开水球，同时挥舞死神镰刀牵制敌人并咏唱咒文。由于必须与水体猴进行近身战，同时还要边闪避由森林中发射出来的水球攻击边咏唱，雷伊实在无法咏唱长篇咒文，施放出来的自然是只需简短咏唱，而且威力也不高的魔法。
『火之砾石！』
他直接把出现在死神镰刀刀刃上、直径五十公分左右的火球甩出去，结果火球前进了数公尺左右就破裂，变成直径一公分左右的小火焰往周围洒出。
『叽叽叽咿！？』
水体猴立刻因为突然出现在眼前的大量火焰发出悲鸣，与雷伊拉开距离。看着它们的反应，雷伊这时候才终于有某种程度的空档，于是再次灌注魔力咏唱起咒文。
『火焰啊，化为境界线反弹心存害意者之恶意吧。创造区隔我方与敌人之间的极炎之壁，将恩惠归于我吧。』
雷伊一边咏唱咒文，一边把死神镰刀的金属箍插进地面。同一时间，以金属箍插进的地面为中心，画出了复杂的纹章，接着冒出距离地面数公分高的火焰到处窜动。
「雷伊，你在做什么！？」
在地面奔走的火焰以雷伊为中心，画出连艾蕾娜等人都包含在其范围内的巨大圆形。当圆形完成时，雷伊就发动魔法。
『红莲之焰壁。』
发动魔法的瞬间，「轰！」的一声传出，高达八公尺的巨大火焰墙燃起，像在包围雷伊咏唱咒文时出现在地面的魔法阵一样。
「咕噜？」
雷伊一边抚摸赛特很担心般磨蹭着自己的头部，一边把视线移向周围。
他身边的水体猴全都因为砾石的一击而吓得退避，所以附近没有敌人。同时，原本孤军奋斗的艾蕾娜周围也已经没有怪物，只有和亚拉他们战斗的几只水体猴被留在障壁里面。
被留下来的几只，也因为突然围住自己的火炎墙而吓了一跳，结果趁机挤出最后力量的亚拉与丘斯提发动攻击，再加上艾蕾娜锐利伸长的海市蜃楼，最后失去了生命。
　　「雷伊，这魔法是你施展的吧？说明一下它有什么效果。」
应该是判断视野内的水体猴已经全部被打倒了吧。艾蕾娜不理会瘫在地上调整呼吸来恢复体力的亚拉与丘斯提，直接对雷伊做出询问。
雷伊对发问的艾蕾娜点点头，不过还是先从雾气环里拿出装了水的水壶，发给众人。
丘斯提应该是相当瞭解自己目前的状况，平常老是找雷伊麻烦的他，这时也喘着气默默接过水壶。
「艾蕾娜大人也请喝吧。大概有三十分钟左右不用担心敌人。」
「这样啊，既然是雷伊的魔法，应该值得信任才对。」
艾蕾娜也接过水壶喝了一口水。
雷伊原本看着她娇艳地动着雪白喉咙喝水的模样，被赛特用嘴拉扯龙皮长袍才回过神来，然后自己也开始喝水。同时雷伊又从雾气环里取出几个富含水分的水果，递给赛特。
「活过来了……那么，请说明一下吧。」
「我使用的是名为红莲焰壁的魔法，效果是以我为中心形成火焰的障壁。比较特别的是……」
说到这里，雷伊把视线移到障壁上。
该处有几只水体猴正朝着它发射水球，结果造成了强烈的反应。水球接触到火焰障壁的瞬间，就有与水球同样大小的火球从障壁发射出去，瞬时把射出水球的几只水体猴烧成灰烬。
「正如您所见，火焰障壁会反击从外面进行的攻击。因此在火焰障壁发挥效用的三十分钟里，大家应该可以放心地恢复体力才对。」
「……这是相当高等的魔法吧。不过，这时候真是救了大家。」
即使有点难以置信，但获救是不争的事实，于是艾蕾娜便点了点头，这时她身边的威尔因为是以弓箭进行攻击，所以不像亚拉和丘斯提消耗那么多体力，开口问道：
「雷伊啊，这是火焰的障壁吧？」
「我想这应该看就知道了吧。」
「是啦。但是，为什么待在火焰障壁里面的我们不觉得热呢？」
「这部分是构成魔法时的意念所致吧。虽然是火焰障壁，不过已经把内部的气温调整成不会产生变化了。相对地，火焰障壁的外侧极为炎热，所以用水覆盖住身体的水体猴应该无法承受才对。」
「呜哇，连这都办得到吗？」
「那真是太好了。那么前十分钟左右先专心恢复体力，之后再来考虑如何应付那些家伙吧。」
雷伊等人对艾蕾娜的话点点头，坐到地上恢复体力。
雷伊虽然行有余力，但也不是完全没有消耗到体力。他靠到躺在地面的赛特身体上，闭起眼睛，专心回复自己的体力。
(水体猴的数量有点出乎意料之外。昨天袭击我们的大概是二十只左右，今天最少也有一百只。率领它们的当然是那只稀有种……不过发动袭击的时间也太早了，还以为会等我们更疲惫一点才会进攻。能想得到的可能性是……我丢出去的那把枪吗？)
「抱歉，艾蕾娜大人，让您看到丢脸的模样了。想不到会被低贱的怪物逼到这种地步……」
「我也是一样。」
闭着眼睛的雷伊，听见丘斯提与亚拉的声音。
应该说真不愧是骑士吗，在这么短的时间内就调整好呼吸了。不久之后，其中一人还往雷伊这边靠近。
「雷伊先生，这把剑可以直接给我使用吗？」
雷伊因为这个问题而张开眼睛，不知道是不是该说理所当然，出现在视线里的发话者正是亚拉。
(呃，这时候如果出现在眼前的是丘斯提的话，事情会变得麻烦吧。)
可能是有点累了的缘故吧，心里即使这么想着也还是点点头……不过把视线移到亚拉所拿的剑上时，雷伊忍不住皱起眉头。
战斗中丢剑给她时虽然称不上是全新，但应该还十分耐用，现在剑身却看起来已经有点弯曲了。
「是无所谓啦……不过那把剑似乎也快撑不下去了，真的没关系吗？」
「……老实说是有关系，但我自己的剑已经变成那样了。」
亚拉稍微瞄了一眼的方向，有一把从中折断的剑。
「……雷伊，如果可以的话，有没有更好一点的武器适合亚拉使用？」
不知道是不忍心看见亚拉微微垂下肩膀的模样，或者单纯只是想增加一些战力，总之艾蕾娜对着雷伊这么询问。
「以亚拉的力量，担任前卫确实相当有魅力，很可惜的是，我的剑就只有现在亚拉手上那一把而己。」
说起来雷伊既然有了死神镰刀，就不需要其他主要武器了。雷伊自身魔力所创造出来的死神镰刀极其坚固，再加上使用时会灌注魔力，所以根本不会出现损毁的情形。因此雷伊收集的武器主要是能用来解体的短剑、小刀，以及成为这次战斗原因的投掷用长枪，或者是因为稀少而高价的魔法道具。
(不对，等一下哦？)
这个瞬间闪过雷伊脑袋里的，是亚拉、怪力、魔法道具、『鹰爪』这四个词汇。
没错，确实没有可以给亚拉使用的剑，但是自己应该有适合的武器给只看力量的话属于一流的亚拉使用。
他在脑袋里叫出雾气环的选单，然后从中选择力量之斧。
当初来找雷伊碴的『鹰爪』这支D级小队，里头算是领袖的巴尔喀兹拿这把武器来打赌，被雷伊赢了过来。之后才听说这把武器是探索地下城时所找到的魔法道具，也就是在这个地方取得的。
(把在这里入手的魔法道具，借给在这里失去武器的人，也颇有意思哦。)
下一个瞬间，雷伊手上就出现一把巨大的战斧。
「亚拉，要不要用用看这个？」
「这到底是……？」
「它叫做力量之斧。嗯，算是一种战斧系的魔法道具吧。」
「……唔呣，确实可以感觉到魔力。它的效果是……？」
艾蕾娜以兴致勃勃的视线看着雷伊手中的力量之斧询问，但面对这个问题，雷伊也只能左右摇摇头。
「很可惜，我只是获得这把魔法道具，并不清楚它的详细效果，只不过，从力量之斧这个名字大概可以想像得出来吧。」
「我想也是……亚拉，怎么样？要用用看雷伊这把斧头吗？」
「……雷伊先生，可以借给我用一下吗？」
「嗯嗯，没问题唷。」
雷伊把力量之斧交到亚拉畏畏缩缩伸出来的手上。
「哇呀！」
递过来的战斧出乎意料之外的重量，让亚拉发出和其蛮力不相衬的悲鸣，不过还是确实地握住了它。
「这就是魔法道具……」
嘴里这么呢喃的亚拉，单手握住力量之斧的斧柄……直接举起再挥落。
那副样子让雷伊不由得感叹地呼出一口气。
「怎么了吗？」
艾蕾娜和雷伊一样看着挥舞力量之斧、想让身体习惯的亚拉，这么询问。
「没有啦。那把力量之斧本来是我跟人打赌赢来的奖品，但它之前的主人是双手握柄来使用它，没想到亚拉那么简单就用单手挥动它了。」
这段期间，亚拉也像是要让自己的身体习惯力量之斧一样，缓缓重复着挥落与上砍等动作。
「亚拉！我也知道妳想让身体习惯新武器，不过我们时间有限，还是要确实地恢复自己的体力。」
「啊，我知道了，艾蕾娜大人！」
听见艾蕾娜的话，亚拉轻松用单手拿着力量之斧走过来。
「雷伊先生，请务必让我使用这把魔法道具。它给我一种简直已经使用了多年的熟悉感。」
「没问题。身为战力之一的亚拉无法使用它的话，我也会很困扰……还有，艾蕾娜大人，接下来该怎么办呢？」
「唔呣，首先不能往来时的方向撤退。就算敌人配置在那里的数量很少，也很明显可以看出想把我们逼到那里去的企图。」
「可是，怪物真的有那样的智力吗？」
「丘斯提，你也看到了对吧。那些家伙有包围我们然后打消耗战的智力。这样你还不觉得它们能够设下陷阱吗？」
「……我只能说有这种可能性。」
听见艾蕾娜的话后，丘斯提只能用不情愿的表情表示同意。
对于自尊心相当强的丘斯提来说，被怪物摆了一道应该是相当大的屈辱吧。
「这样的话，剩下来的就只有单点突破陷阱以外的地方了。可以的话，希望能把那只稀有种打倒。」
「照一般的情况来看，稀有种应该是在战力最强处的后面……但对方毕竟是怪物，不知道会不会按照我们的想法行动。」
这时复活的威尔也像是恢复平常的状态般，以轻佻的口气插话进来。
「我想也是。说起来它们既然待在树上，我们的攻击手段也会遭到限制。如此一来，直接朝着我们前进的方向进行单点突破，穿越它们的包围网，应该就是最佳的对策了吧。」
「这样的话，问题就是要如何应付追上来的水体猴了。一直被敌人从后面追击，可令人高兴不起来啊。」
威尔的呢喃让所有人点了点头。
在这样的情况中，赛特用鸟喙拉了拉雷伊的龙皮长袍，像在诉求什么般以喉咙深处鸣叫着。
雷伊大概知道赛特想说什么，赛特是在说使用吸收魔石后习得的技能王者威风。王者威风效果范围相当宽广，而且像雷伊的火焰魔法一样，不会造成无谓的伤害。
其效果是赛特散发的压迫感，将让等级较低的怪物暂时停止动作，就算能动，速度也会减低一成左右。对于应该会以敏捷动作追击己方的水体猴来说，这的确是相当有效的攻击。
而且，既然能对等级比赛特低的怪物造成影响，那么也可以期待发挥在率领水体猴的稀有种身上才对。
「雷伊，怎么了？赛特在说些什么？」
即使听见艾蕾娜的问题，雷伊内心还是感到犹豫。
(怎么办？赛特本来就是狮鹫这种相当贵重的A级怪物，这时候可以再告诉他们，赛特能够使用一般狮鹫无法使用的技能吗？不行，如果只有艾蕾娜的话应该就没问题。我只要说希望能保密，应该可以期待有义气的她会遵守诺言。而只要艾蕾娜吩咐，亚拉应该到死都不会把秘密说出去才对。)
考虑到这里，雷伊一瞬间把视线移到有问题的另外两个人身上。
(瞧不起我的丘斯提与口风不紧的威尔，这两个人……不对，包含这两个人在内，只要让艾蕾娜担下责任，应该就有办法解决吧……而且也可以脱离这个回城后再使用誓约之种子。虽然应该会有人不愿意，可是逼不得已的时候，只有让他们从死亡和接受种子之间做出选择了。)
对内心的纠葛做出这样的结论后，感觉炎壁效果快要消失的雷伊开口表示：
「我有方法或许可以处理敌人的追击，同时也能打倒率领敌人的稀有种。」
雷伊这么呢喃的瞬间，在场包含艾蕾娜在内，所有人都把视线集中到他身上。
「……哦，那是什么方法？」
「这个方法等于我最后的王牌，现在不打出来的话我可能也会有危险，所以只能用了，不过我有一个条件。」
「说说看吧。」
「我有一种叫做誓约之种子的魔法，使用时可以设定条件，比如说这时候就是违背『不能把我接下来要展现的能力告诉他人』的誓言时，魔法就会发动，从体内把人烧成灰烬。只要接种这个誓约之种子，我就打出最后的王牌吧。」
雷伊这么说完的瞬间，脸旁边就出现丘斯提刺出的魔枪尖端。
「……你这家伙，别太得意忘形了唷？不过是一介平民，竟然想对身为贵族的我和艾蕾娜大人施加束缚行动的魔法？也不想想自己是什么身分！」
怒吼声响彻周围，丘斯提身上同时也散发出杀气。然而雷伊像是没事一样承受着他的杀气，并且开口说：
「赛特。」
「咕噜噜噜噜！」
就这么一句话——光是这么一句话，赛特的前脚便往下挥落，把魔枪打到地面上。
「呜！」
就算丘斯提对臂力有自信，也不可能敌得过狮鹫的力量。何况赛特还装备了刚力之手环这个魔法道具，臂力经过增强。
丘斯提所持的魔枪被轻松打到地面，还因为手麻痹而发出呻吟。
雷伊以冷冷的视线看着丘斯提，并且继续说道：
「无论如何都无法接受我的条件的话，那也没关系。就由你们自己来挑战这座地下城吧，我会乘坐赛特回到地面去。」
「别开玩笑了！你本来就是拉鲁库斯边境伯爵派来当护卫的冒险者吧！丢下护卫的对象逃亡真的没关系吗！」
　　(插图P147)
　　「哼，至今为止把人瞧得一文不值，到了紧要关头就是这种态度吗？过于膨胀的自尊与实力不符，真是典型的贵族耶。」
「你这家伙！」
丘斯提伸出麻痹的手，朝着被打到地上的魔枪……但手碰到魔枪枪柄的瞬间，就注意到死神镰刀的刀刃已经紧贴在自己的脖子上。
「怎么了？不是要拿那把枪吗？那是你引以为傲的枪吧？」
「呜！」
状况可以说是一触即发。旁观的艾蕾娜等人，一看就知道丘斯提要是有什么行动的话，性命就会被抵在脖子上的刀刃夺走了，因此他们也不敢鲁莽行动或者开口说些什么。
「雷伊，可不可以放开丘斯提？虽然丘斯提刚才的态度确实太过火了，但还不至于为此丢掉性命吧？」
听见威尔的话，接着瞥了周围一眼后，雷伊才把死神镰刀从丘斯提脖子上移开。
确认这一点后，艾蕾娜不理会松了一口气的威尔，直接开口：
「你说那魔法叫誓约之种子吧。一定得接受才行吗？」
「是啊，因为王牌泄漏出去的话，对我和赛特都会很麻烦。现在我能够提供的选项有三个。」
雷伊这么宣告，并且竖起食指。
「第一个，是答应让我使用誓约之种子，然后我使用王牌顺利度过这个难关。」
接着他竖起中指继续表示：
「第二个，是拒绝让我使用誓约之种子。那么，这个时候就很抱歉了，我和赛特将在此与艾蕾娜大人你们分开。」
最后雷伊举起无名指，开口说道：
「最后第三个算是折衷选项，就是我不使用王牌，想办法突破刚才面临的情况。这时候我会尽量与大家一起行动，但到了危急时刻，还是会跟第二个选项一样和赛特一起逃走。」
「……给我一点时间。顺便问一下，炎壁还有多久会消失？」
「大概十分钟左右吧。」
「……那给我五分钟。」
说完这句话，艾蕾娜就闭上眼睛，似乎在思考什么。
雷伊看着这种样子的艾蕾娜，这时候威尔从旁边对他搭话：
「你说要跟我们告别……艾蕾娜大人在拉鲁库斯边境伯爵的领地死亡将会出现什么情形，你是知道这个前提，才说出这种话吗？」
「嗯嗯。应该会受到贵族派不少惩罚吧。」
「你知道会这样，还提出这三个选项？」
「说起来呢，对于只是D级冒险者的我有过多期待，我也很困扰。真的想找护卫的话，就不应该只限定在D级以下的冒险者，选择A级或者B级的冒险者就好了吧。」
「……没想到地下城会如此危险。本来以为光是我们几个人就能到达继承之祭坛……但老实说，以现状来看，如果没有雷伊和赛特帮忙的话，感觉就没办法继续前进了。丘斯提……算了，亚拉听见刚才的提议后，有什么想法？」
手上拿着力量之斧的亚拉，冷冷地回答威尔的提问。
「我只要遵照艾蕾娜大人的命令即可。艾蕾娜大人如果接受那个誓约之种子，那么我也会尊重她；不接受的话，我也遵从她的决定。然后……」
她大动作挥舞手里的力量之斧，把视线对准雷伊。
「艾蕾娜大人如果命令我打倒雷伊先生，我也只会照做。」
「……那个，那把斧头怎么说也是我的吧？说给亚拉使用也只是出借，并不是把所有权让给妳啰？」
「没错，这把力量之斧确实是雷伊先生的所有物，但现在既然借给我，我要怎么使用就是我的自由吧？」
「哦，原来如此，来这招吗？妳的理由听起来虽然有道理……」
当雷伊准备开口时，艾蕾娜已经睁开眼睛。
「雷伊，我想问一件事。使用你所说的王牌，就确实能够脱离目前的困境了吧？」
「不敢说绝对可以，但我可以保证比刚才轻松许多。」
「……目前先不要使用那个誓约之种子吧。在我身上施加那样的魔法后，届时在继承之祭坛不知道会产生什么不良的影响。相对地，如果能在继承之祭坛顺利完成我的目的，那么在脱离这座地下城之前，让你施加誓约之种子也无所谓。真的很抱歉，这是我所能做出的最大让步了。」
听完艾蕾娜的话，雷伊在内心思考了起来。
(既然在继承之祭坛可能造成什么不良影响的话，艾蕾娜大概是要在那里进行某种行动吧。如此一来，现在就种植誓约之种子的确不怎么好。这样的话……)
在内心这么呢喃完，雷伊把视线移向艾蕾娜以外的三个人。
可能是察觉到他视线的意思了吧，艾蕾娜再次开口表示：
「抱歉，我也无法允许你对在场这三个人使用魔法。因为这三个人在继承之祭坛也有事情要做。」
「……妳是要我直接相信妳的话，然后使出王牌？」
「是这样没错。如果真如你所说的能够平安度过这个难关，结束在继承之祭坛里的事情之后，我就接受你的誓约之种子，我以凯雷贝尔公爵家之名跟你保证。」
「公爵家之名吗？」
这么呢喃着的雷伊，视线看向以险恶视线瞪着他的丘斯提。从他这种态度来看，就算是以贵族的家名作为担保，老实说雷伊还是觉得无法安心。
艾蕾娜顺着雷伊的视线看去后，应该也瞭解他想说什么了吧。她一面露出苦笑，一面再次开口说：
「那么，就用我公主将军之名保证吧。这样你能接受吗？」
「……我知道了。如果以艾蕾娜大人名震近邻诸国的公主将军这个名号发誓的话，我就相信您吧。」
「唔呣。丘斯提、威尔、亚拉，你们三个人也能同意吧？」
听见这个问题，亚拉毫不犹豫地回应，而丘斯提与威尔则是心不甘情不愿地点头。
「那么，可以听你说明一下王牌是什么了吗？炎壁的效果也差不多要结束了吧？」
「说的也是……赛特！」
在雷伊的呼唤下，赛特一边鸣叫，一边靠了过来。
「王牌是跟赛特有关。虽然赛特看起来跟一般的狮鹫没有两样，但它其实是某种稀有种，能够办到许多其他狮鹫做不到的事。比如说……赛特，对炎壁发射火焰吐息。」
「咕噜噜噜！」
赛特在雷伊指示下高声鸣叫，接着打开鸟喙大大吸了口气……下一个瞬间就确实发出火焰吐息，命中在炎壁后面窥探的几只水体猴。由于毛皮外侧缠着水气，所以无法一击夺走其性命，然而还是造成不小的伤害，让水体猴发出悲鸣并且远离炎壁。
接着雷伊面对哑然看着这一幕的艾蕾娜等人，再次开口表示：
「正如诸位所见，它能够办到其他狮鹫办不到的事情。虽然其他还有几种技能，但这次使用的技能是听见赛特吼叫声的敌人将停止所有动作，或者是速度将会变慢。」
「……什么？所有的敌人吗？」
「是的。先不管停止动作的敌人，关于速度方面，目测大概会减慢个一成左右。」
雷伊的话让赛特像要表示「称赞我吧」般，用头磨蹭着他。
雷伊因为它的模样露出笑容，同时用力搔了搔赛特的头。
「身轻如燕确实是水体猴的特征，如果能像雷伊所说的，让它们降低一成的速度，应该就不难度过这个难关了吧？」
「嗯，我的意见跟威尔一样。丘斯提呢？」
「……哼，随便你们吧。」
丘斯提用鼻子哼了一声来回应亚拉的话。不过，瞥向雷伊的视线还是充满憎恨。
「那么，就使用赛特的能力突破这里吧。要做的事情相当简单。炎壁效果消失的瞬间赛特就使用吼叫，等敌人速度变慢就开始单点突破。」
(吼叫吗？嗯，说王者威风这个名词他们也不会相信，所以还是维持吼叫这个称呼就可以了。)
「要实行单点突破是没关系，不过前进的方向和刚才一样对吧？」
艾蕾娜对威尔的话点了点头。
「反正还在寻找通往地下五楼的阶梯。这样没问题了吧？」
艾蕾娜边这么说，边把视线朝向火势逐渐变弱的炎壁，接着又看向雷伊身边的赛特。
(光是狮鹫就够引人注意了。如果和普通狮鹫相比又拥有特殊能力的话，确实可能会卷进各种麻烦里面。从这一点来看，可以理解他为什么要阻止消息泄漏了……)
内心这么呢喃完，艾蕾娜立刻判断现在不是想这种事情的时候了，重新打起精神开口表示：
「那么，差不多要开始了。各位，先确认自己的装备。体力上或许有点吃紧，但还是要一口气闯过这一关！」
各人遵照命令检查起自己的武器。不过雷伊、艾蕾娜以及丘斯提三个人的武器是早已用惯的魔法道具，因此完全没有问题。威尔也从雷伊的雾气环里完成箭的补充，所以也不要紧。而最后一个人亚拉则以单手紧握力量之斧，模样像是比刚才使用长剑时更契合。
经过充满紧张感的几分钟……炎壁突然间消失了。众水体猴像不愿错过这个好机会一样，同时一起扑了过来。紧接着……
「赛特！」
听见雷伊的讯号，赛特就发动王者威风，高声鸣叫。
「咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」
听见这道声音的瞬间，一半左右的水体猴就停止动作，剩下来的一半动作也明显变迟钝了。而雷伊与艾蕾娜都没有温吞到会错过这一瞬间的空档。
「要上啰，单点突破！只迎击袭击过来的敌人！」
跑在前面的是亚拉与丘斯提。亚拉以力量之斧迎击即使速度变慢还是飞扑过来的敌人。力量之斧正如它的名称，挥出去的一击就把敌人的头颅、手脚整个打飞。
亚拉经过的路上，散落了水体猴被砍飞的四肢、头颅以及内脏等部位。
旁边的丘斯提也以魔枪精准地贯穿袭击过来的水体猴身体。对于以水覆盖毛皮来防御，或者利用水球来攻击的水体猴来说，能够操纵水的魔枪简直就是它们的天敌。
袭击过来的水体猴背后，也有几颗作为援护而发射过来的水球。使用王者威风后，它们发射水球的动作虽然变迟钝了，然而水球本身的速度与刚才没有不同。
迎击这些水球的是中卫的艾蕾娜与威尔。剑身伸长，变成鞭状的海市蜃楼不停迎击迫近的水球，着弹前遭到破坏的水球不断往四周围洒水。而发射水球的水体猴因为完全受到赛特王者威风的影响，变得迟钝，结果就被威尔所射的箭贯穿。
最轻松的应该就是担任后卫的雷伊与赛特了吧。因为光是施放王者威风的赛特存在于该地，水体猴就由于胆怯、恐惧甚至是敬畏等感情而无法随便出手攻击。
即使还是有几只想尽办法动着变迟钝的身体，不是对准赛特而是朝跑在旁边的雷伊发动袭击，但数量不足，加上动作又变慢，只是白白被雷伊挥舞的死神镰刀夺走性命而已。
「艾蕾娜大人，森林似乎到尽头了！」
跑在前方的亚拉这么大叫。她的声音让一行人把视线朝着前进方向移去，确实可以看见森林的终点。
「很好，一口气冲出去！不在森林里的话就对我们比较有利！」
听见艾蕾娜的指示，所有人一起穿越森林……结果一只两公尺左右的巨大水体猴稀有种，就像是在等待他们一样出现在视线前方。
「……难道说，我们是被那个家伙诱导到这里来的？」
手拿力量之斧的亚拉，以难以置信的模样如此自言自语。听见她的呢喃后，艾蕾娜摇了摇头否定她的发言。
「不，我看不是这样。如果真的是它把我们诱导到这里，战力应该更加充足才对。」
艾蕾娜的话让其他人再次确认起敌人的数量。
出现在那里的，首先是最显眼的水体猴稀有种。而周围则是几只稍微超过一公尺，应该是稀有种心腹的水体猴。再外围的部分可以看见长牙狼、魔蛙、哥布林等熟悉的怪物存在。
虽然也能看到一只装备着弯刀与盾牌的蜥蜴人，但整体数量正如艾蕾娜所说的相当少。全部加起来也不过三十只左右。然后……
「看看那些家伙背后，有我们正在寻找的地点唷。」
众人因为艾蕾娜接下来的话而把视线往怪物背后看去，发现该处确实存在雷伊等人寻求的、通往地下城地下五楼的阶梯。
「我们的目的是前往地下五楼……雷伊，把那只稀有种留在这里的话，你觉得它会追到下面的楼层来吗？」
「老实说我也不知道。可是地下二楼最后出现的陷阱沿用蜘蛛的丝线，然后一到地下三楼就被巨大蜘蛛袭击。从这一点来看，我觉得可能性相当高。」
「没办法了吗？而且敌人也会从背后攻击我们。」
艾蕾娜把视线朝向刚才穿越的森林。她的视线前方，依然存在聚集于树枝上的水体猴群，不过因为赛特把视线朝向该处牵制它们，所以陷入想动又不能动的状况。
「背后的敌人交给赛特吧。除此之外所有人一起解决前方的稀有种与其他杂兵。上吧！」
雷伊因为艾蕾娜的命令而轻轻动了一下眉毛，一边朝前方的敌人前进，一边对赛特做出指示。
　　「赛特，拜托你警戒待在森林里面的水体猴！」
「咕噜噜噜！」
背对赛特充满战意的鸣叫声，雷伊采取守护艾蕾娜背后的姿态考虑着。
(只要有赛特的力量，那群水体猴应该就无法动弹才对。但是，竟然要我驯服的赛特负责后方。刚刚才被我用略带威胁的态度对待，她还真是大胆耶……完全不认为我会丢下他们自己逃走吗？不对，应该是考虑到有这种可能性，依然命令我们守住背后吗？)
当他这么想时，一行人与前方等待他们的怪物也愈来愈接近了。
对方也像不愿意让雷伊他们占了先机一样，由长牙狼与哥布林从团体当中冲出来，探测雷伊等人的虚实。
『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』
雷伊灌注魔力咏唱咒文，在死神镰刀上制造火球，然后用力将其挥出。
『火球！』
发射出去的火球越过跑在前面的亚拉与丘斯提，和朝着雷伊等人冲过来的敌人前卫部队中央碰撞，引起爆炸。
长牙狼与哥布林来不及发出叫声就被烧成炭。可以说是出师不利的怪物集团，开始犹豫是不是要继续进攻了。
「亚拉与丘斯提歼灭所有碰到的敌人。威尔，牵制可以使用魔法的众水体猴。雷伊，绕到敌人侧面发动攻击！」
艾蕾娜认为敌人胆怯的这一瞬间是好机会，做出了指示。除了雷伊以外，另外三个人遵从指示，以行云流水的动作开始行动。
由亚拉挥动的力量之斧把剩下来的长牙狼从中剖成两半；丘斯提的魔枪则贯穿哥布林的胴体，一击就夺走其性命；想要援护前卫而准备施放水球的水体猴，则被威尔发射的箭阻挠。
对众人分别做出详细指示的艾蕾娜，这时也挥舞着海市蜃楼冲入敌阵，与敌人的蜥蜴人纠缠在一起。
雷伊对于这井然有序的合作攻击感到佩服，也开始拉开距离，从远方绕过进行战斗的地点。
在艾蕾娜等人的背后，看见自己领袖正在战斗的水体猴群虽然想要帮忙，可是每次都被赛特用锐利的眼神盯着，无法动弹。
本来身为怪物的等级就有天壤之别，再加上目前赛特使用王者威风的缘故，让它们有半数无法动弹，好不容易才能够活动的另一半水体猴也无法发挥擅长的敏捷动作。不对，直接扑过去绝对会死亡的恐惧，才是让它们裹足不前的主要原因。
雷伊一瞬间侧眼确认了一下背后陷入胶着状态的情况，这时他也终于绕过成为战场的地点，从敌人的侧面冲了过去。
只不过长牙狼、哥布林以及作为秘密武器的蜥蜴人既然已经前往迎击艾蕾娜等人，可以说是敌方大本营的水体猴稀有种身边，也只剩下少数的怪物了。
稀有种的心腹比其他水体猴较大一些，总共有四只，此外就只剩下因为移动速度的差距而来不及迎击艾蕾娜等人的三只魔蛙。
雷伊在视野里捕捉到这些怪物，确认还有足够的距离后，先停下脚步开始咏唱起咒文。
『火焰啊，化为燃尽一切之箭矢，如雨般倾泻吧。』
遵照咒文的咏唱，雷伊周围开始形成手臂长度的火焰箭，数量超过五十支以上。
突然出现如此大量的火焰箭，总不可能不被注意到吧，稀有种的脸迅速转往雷伊的方向。它应该也同时注意到雷伊准备使用的魔法具备多大的威力了，虽然急忙对心腹下达了什么命令……然而已经太迟了。
『倾泻之炎矢！』
魔法发动，身为魔法发动体的死神镰刀一挥落，超过五十支飘浮在雷伊背后的火焰箭就如魔法名称一样，化作一阵雨朝挥落的方向倾泻。
「叽叽叽叽！」
水体猴发出悲鸣。这样就能一举扫荡敌人了……雷伊虽然不这么认为，但觉得这牵制用的攻击只要能给稀有种一些伤害就算是赚到了。只不过，稀有种却做出超乎雷伊意料之外的行为。
「叽叽咿！」
它竟然抓住附近的魔蛙，将其当成自己的肉盾，抵挡降下的火焰箭。
看见这种模样后，周围的水体猴也模仿自己的领袖，抓住附近的魔蛙，将其当成肉盾举了起来。
火焰箭随即着弹，命中被拿来当成盾牌的魔蛙，以及周围来不及反应、无计可施的水体猴身躯。
同时，没有命中的火焰箭击中地面，冲击造成周围扬起大量尘埃，就像烟雾一样笼罩住周围。
一看见这种情形，雷伊就发动斯雷普尼尔之靴踏了一步、两步、三步往空中奔去。
同一时间，有数发水球贯穿土尘飞了出来，它们当然不可能命中早已在空中的雷伊，击中地面之后弹起了周边的土壤。
雷伊跑过空中，来到距离地面十公尺左右之处。他看着烟尘慢慢散去，这时因为斯雷普尼尔之靴的效果消失而往下掉。
烟雾作战之后是空中奇袭，刚才发射出去的火焰箭，全都是为了这一击的布局。
往下掉的雷伊寻找著作为目标的稀有种，可是土尘扬起的程度比想像中要夸张，所以视野仍未完全清晰。
(啧，无法找到稀有种吗……这样的话！)
这时，雷伊已经掉落到距离地面五公尺左右，由于判断这样下去奇袭将没有意义，于是雷伊先把透过魔力的死亡镰刀刀刃朝着最先看见的影子挥落。
「喝啊！」
「叽！？」
手上先感觉到撕裂的触感，又或者是粉碎骨头与肉的感觉，继续把死神镰刀挥到底后，目标被从中砍成两半。
「……啧！」
看见一边洒下内脏与血液一边往左右两边倒下的敌人，雷伊忍不住咂了一声舌头。
烟尘完全散开之后，映入雷伊眼帘的不是作为目标的稀有种，而是应该是它心腹的水体猴。
接着背后产生空气被撕裂的声音。耳朵听见那道声音的瞬间，雷伊几乎是反射性蹲了下去。
「叽叽叽咿！」
维持蹲姿的雷伊，大动作把手上死神镰刀金属箍的部分挥出去，下一个瞬间，肉与骨头被金属殴打的钝重声音响彻周围。
「叽咿！」
而后是某种物体倒地的声音，以及无法承受疼痛的悲鸣。雷伊转向背后，死神镰刀以贴着地面潜行般的状态，迅速往上一砍，倒在背后的水体猴立刻被斩断首级。
同时，雷伊把刚才斩断的头颅，朝着一瞬间确认到出现在右边的巨大影子踢去，而人也像要追上头颅一般，举着死神镰刀往地面一踢，缩短了与影子之间的距离。
「叽叽咿、叽咿！」
与至今为止所见到的影子相比，那道身影显得特别巨大。普通水体猴应该比雷伊还要小得多，所以比雷伊高了一个头的那道影子，无疑就是率领整个猴群的稀有种了。
面对朝自己迫近的同伴头颅，稀有种挥舞几秒钟前才拿来挡住火焰箭的魔蛙焦尸，将其弹飞，然后对随后紧接进逼的雷伊大大张开嘴巴……
看见它嘴巴的瞬间，雷伊的背部闪过一阵恶寒，于是反射性踢着地面往旁边跳去。
而雷伊踢向地面的同一时间，稀有种的嘴里就吐出紫色液体。
「叽咿！」
然而看见雷伊在千钧一发之际避开后，稀有种发出愤怒的声音，并且再次大大张开嘴巴。目击这一幕的雷伊原本准备再次往地面踢去，但是……
「叽叽叽叽！」
残存的两只水体猴心腹像是不让他得逞一样，从左右两边挥舞着爪子夹击雷伊。
「雷伊！」
呼唤雷伊名字的同时，一道光线宛如在空中游泳一般闪过。那是正与怪物们战斗的艾蕾娜以海市蜃楼挥出的一击。鞭子电光火石地猛烈攻击，一瞬间就砍断袭击雷伊的其中一只水体猴的咽喉，接着威尔发射出来的箭也击中另一只的右脚，让它的动作慢了下来。
看见这种情况的瞬间，雷伊避开水体猴挥下的手臂，并且和它互换位置，朝它的背部推了一把。这时，往该处飞过来的是稀有种嘴里吐出的紫色液体。
右脚被箭射中，又因为雷伊的一推而失去平衡，水体猴不可能避开那些液体……结果脸庞整个被液体覆盖上去。然后下一个瞬间——
「叽叽叽叽叽叽叽叽叽咿！」
水体猴发出悲鸣，在地上打滚。虽然用手盖住颜面，但是雷伊清楚地从指缝间看见它的面容就像是点了火的蜡烛般融化，有一半的头盖骨露了出来。
「啧，是溶解液之类的东西吗！」
雷伊用死神镰刀斩断在地面打滚的水体猴身躯，了结其性命，现在只剩下稀有种还存活着了。
然而这残留下来的最后一只，像是随时都可以吐出刚才那种溶解液一般，紧瞪着雷伊以及附近的艾蕾娜等人。
(……怎么办才好呢？)
要打倒眼前剩下来的稀有种应该很简单。虽然溶解液确实会构成威胁，但那终究只能朝一个方向吐出。也就是说，所有人一起进攻的话，对方就无计可施了。只是……谁要主动负起最先攻击稀有种，成为它溶解液攻击目标的任务呢？想到这里时，雷伊注意到稀有种的右肩。
没错，即使上面覆盖着水气，依然能看见右肩有一道被猛力撕裂的伤口在流着血。
一看见伤口的瞬间，雷伊就瞭解水体猴为什么会突然开始袭击了。雷伊在森林里投掷了枪，应该是那把枪造成稀有种受伤，让它因为愤怒而下定决心展开袭击。
(这样事情就很简单了。)
雷伊一边在内心这么呢喃，一边对举着海市蜃楼的艾蕾娜说：
「艾蕾娜大人，我现在要投掷枪来攻击那个家伙。如此一来它应该会对我燃起强烈的敌意，拜托您趁隙发动攻击。靠近的话有可能会被那种溶解液泼中，可以的话，希望从中距离或者远距离进攻。」
「……原来如此。说起来，雷伊你投掷长枪确实是这场战争的开端。那好吧，但要小心从它嘴里吐出的那种液体唷。」
艾蕾娜听见雷伊的话，又看见稀有种右肩的伤口，大概也瞭解是怎么回事了，只见她一边点头，一边架好海市蜃楼。
「叽叽叽、叽、叽叽叽叽叽咿！」
雷伊朝一边威吓一边看着他们的稀有种走出一步，然后若有含意地把拿着死神镰刀的手伸到前面。
「叽咿？」
稀少种露出疑惑的表情。接着雷伊在它面前把死神镰刀收进雾气环里。
「叽叽咿！？」
稀有种当然不知道有道具箱这种东西，无法理解眼前的大镰刀为何突然消失，发出叫声，不过它依然保持着警戒心，随时可以吐出溶解液。然而这样的警戒心也在下一个瞬间崩毁，改由愤怒支配它的脑袋。因为眼前矮小的男人，手上出现了一把似曾相识的枪。
没错，跟在森林里撕裂自己右肩的那把枪完全一模一样。
「叽叽叽叽叽咿！」
看见长枪拥有者的瞬间，稀有种就依照本能对着眼前的男人吐出溶解液。
「早就知道你会这样了！」
不过对于雷伊来说，要回避这早已料到的行动并不困难。而正如事先说好的那样，艾蕾娜挥出的海市蜃楼剑身变成鞭状……接着海市蜃楼的剑刃前端便贯穿稀有种的胴体。
「叽叽叽叽叽咿！」
胴体被变成鞭状的海市蜃楼贯穿后，稀有种发出疼痛的呻吟。然而那似乎不构成致命伤，于是它不是对着雷伊，而是狠狠瞪着艾蕾娜准备吐出溶解液……
「太可惜了。」
趁着对方把视线从自己身上移开的一瞬间，雷伊往地面一踢，缩短与稀有种之间的距离，直接挥下灌注了魔力的死神镰刀。下一个瞬间，稀有种的头部就与身体分家了。
「总算解决了……吗？」
艾蕾娜的声音响彻在战场上。
她的视线前方可以见到被死神镰刀斩首而失去性命的稀有种，失去头颅的脖子正猛烈喷出血来。这具尸体在短短几秒钟前，还是率领整群怪物的领袖。
继续把视线移向周围，就发现在稀有种率领下对艾蕾娜等人发动攻击的怪物也已经死绝了。
另外，背后森林里被赛特牵制住的水体猴群，看见自己的老大死亡之后，也就各自散开消失在森林当中。
「艾蕾娜大人，您没有受伤吧！？」
艾蕾娜看着手拿力量之斧的亚拉靠过来，轻轻点头。
「唔呣，我没有大碍。倒是想问妳没问题吧？让妳拿着不习惯的斧头当武器，还担任前卫……」
知道艾蕾娜没有受伤，亚拉脸上露出笑容，而艾蕾娜则是确认着她的模样。发现她看起来没有受伤后，艾蕾娜也松了一口气。
「是的，虽然受了点伤，但全都是擦伤而已，伤势已经由丘斯提用魔法帮我回复了。」
「……这样啊，丘斯提也辛苦了。」
艾蕾娜对走在亚拉后面的丘斯提这么说。
「不会，回复本来就是我的责任。」
虽然因为誓约之种子的事情与雷伊发生许多争执，不过丘斯提本人对于接受提议的艾蕾娜似乎没有意见……没错，是对于艾蕾娜没有意见。
看见丘斯提以充满恨意的眼神瞪着往这边靠近的雷伊，艾蕾娜忍不住叹了口气。
而雷伊应该也注意到丘斯提正瞪着自己了吧，但他却像毫不在意般，对着艾蕾娜搭话：
「要直接到下一层去吗？还是要在这里稍做休息？」
「……这个嘛，从之前一到地下三楼就遭到蜥蜴人与蜘蛛袭击来看，还是在这里休息一下比较好吧。雷伊，可以拜托赛特警戒四周吗？」
「我知道了。」
雷伊对艾蕾娜的话点点头，然后走向依然警戒着森林情况的赛特。
艾蕾娜一边目送他的背影离开，一边对雷伊与丘斯提之间的纷争感到头痛。
　　「赛特，这次全靠你帮忙。来，先吃点这个吧。」
雷伊没有注意到在背后伤脑筋的艾蕾娜，对警戒着森林情况的赛特这么说。
他的手上这时握着肉干，而看见递出来的肉干后，赛特就以喉咙发出鸣叫，并且用鸟喙咬住肉干吞下肚子里，接着躺到地面上。
而雷伊也坐了下来，把身体靠在赛特身上，同时从雾气环里拿出水壶来喝口水滋润喉咙。
(现在艾蕾娜自身已经同意接种誓约之种子了，亚拉应该跟她一样吧。威尔也表现出遵从上司决定的态度，所以没问题……如此一来就剩丘斯提了吗？既然以那么强硬的态度反对，就算他趁乱把我干掉，然后将誓约之种子这件事当成没发生过一样，也不奇怪吧。这样一来，之后就要注意自己的背后比较好了。)
「咕噜？」
赛特像要表示「怎么了？」一样用脸磨蹭着雷伊，雷伊摸着它的头来打发时间，结果耳朵听见有人朝这边靠近的脚步声。
由于刚刚才想着那样的事情，所以雷伊几乎是反射性把手朝着放在地面的死神镰刀伸去……不过知道脚步声是谁发出后就停下来。
「雷伊，我想差不多该出发了，但在那之前，想先请你回收打倒的怪物。」
没错，走过来的人是艾蕾娜。
「我知道了。根据昨天从冒险者那里听来的情报，地下五楼有许多不死系的怪物，以这支小队来说可能会有点辛苦……」
「是啊，只有我们的话应该会很辛苦。幸好这支小队还有擅长火焰魔法的雷伊，而且照刚才所见，赛特也会使用火焰吐息吧。光是这样就帮了我们很大的忙了。」
基本上，许多不死系怪物的弱点都是火焰，因此只有艾蕾娜他们的话很可能会陷入苦战。从这方面来看，艾蕾娜内心便认为雷伊能被派遣到这支小队来，自己已经算是很幸运了。
雷伊听着艾蕾娜这么说，便拿起死神镰刀站了起来，然后直接按照指示准备前往回收怪物……不过他忽然停下脚步转往艾蕾娜的方向。
「艾蕾娜大人，誓约之种子的事情，请千万不要忘记了。」
这句话可能出乎她的意表吧。艾蕾娜露出感到有趣的笑容，立刻点头说：
「那是当然了。我一定会遵守赌上自己名声的约定。还是说怎么了？你认为就算赌上公主将军的名号，我还是可能会毁约吗？」
「不，我不认为艾蕾娜大人会毁约。可是，还是有无法确定的因素吧？」
艾蕾娜应该知道雷伊所说的人是谁吧，她消除几秒钟前还挂在嘴上的笑容，接着开口表示：
「我知道。老实说，我也没想到丘斯提会顽固到那种地步……或者应该说跟你合不来吧。他原本就会以傲慢的态度对待贵族以外的人，感觉这次的任务似乎变得更严重了。」
「这部分我不是很瞭解，但对方要是想取消誓约之种子的约定而攻击我的话，我也不会乖乖束手就擒，这一点请您务必要瞭解。」
「没问题。我赌上自己的名声承诺会接受誓约之种子了，结果也因此得以克服这场消耗战。我不会做出当生命没有危险时，就强硬主张没做过这种约定的卑劣行为。」
艾蕾娜说到这里先停下来，而后终于提到雷伊所担心的那名人物。
「如果丘斯提真的为了毁约而对雷伊你出手，砍了他也没关系。不对，我可以跟你约定，那个时候我会亲自下手处置他。」
以坚定口气这么宣告的艾蕾娜，眼神看起来非常认真。
视线里如实显示出她的自尊心比任何人都强，因此也同样要求自己的部下。
正因为看见了这样的视线，至今为止都带着紧张心情与艾蕾娜对峙的雷伊，这时候终于放松紧绷的身体。
「我知道了。我相信艾蕾娜大人的话。」
这么说完后，雷伊就把艾蕾娜打倒的那只手拿弯刀的蜥蜴人收进雾气环里。
之后包含水体猴稀有种以及四只心腹在内，在场所有怪物尸体全都被收纳进雾气环当中。
最后残留在战场上的就只有怪物留下的血迹，以及被砍飞的部位。把它们留在这里的话可能会引来其他怪物，所以就全部埋起来。
当这些行动告一段落，一行人终于准备前往地下五楼。
「听好了，根据地下三楼遭遇的冒险者们提供的情报，地下五楼会出现不死系怪物，因此要改变我们的队列。前卫由能使用火焰魔法的雷伊以及能吐出火焰吐息的赛特担任，中卫是我和威尔，后卫则是亚拉和丘斯提。」
「那个，艾蕾娜大人，以斧头作为武器的我担任后卫好像……」
亚拉像是有点困扰般这么呢喃，不过艾蕾娜毫不犹豫地摇头说道：
「我在接下来的地下五楼里所需要的，是不被怪物从后方奇袭。如果是僵尸或者骷髅怪等具实体的不死系，很可能可以注意到脚步声或者行动发出的声音，但鬼魂之类的会无声无息地靠过来。因此才需要感觉敏锐的亚拉和具高度观察力的丘斯提担任后卫。」
「我、我知道了！我不会辜负艾蕾娜大人的期待！」
「嗯嗯，全靠妳了。丘斯提也没问题吧？」
「没有问题。我会防止敌人从后方发动奇袭。」
丘斯提也笑着点了点头。
其实艾蕾娜到昨天为止，都还打算把自己与丘斯提排在队伍的中卫，后卫则是由威尔与亚拉来一起负责。
但有鉴于看见雷伊与丘斯提因为誓约之种子这件事产生争执，又听见雷伊刚才说丘斯提发动袭击的话，自己也会有所应对，才让她不得不排出这样的队形。
艾蕾娜也无法断言在探索地下城时，丘斯提绝对不会从背后以魔枪攻击雷伊。
「好了，出发……」
「咕噜？」
艾蕾娜准备这么说时，赛特用鸣叫声要她等一下。
丘斯提正准备对赛特这种行为说些什么，此时艾蕾娜就像要打断他般开口说：
「怎么了？」
「咕噜噜噜……咕噜！」
赛特彷佛在请求什么一样，以圆滚滚的眼睛看着艾蕾娜。
艾蕾娜不知道它想说什么，一瞬间犹豫了一下，不过看见雷伊从雾气环里拿出三明治后，就瞭解是怎么回事了。
「……至今为止确实经过相当激烈的战斗，肚子饿了也不是什么不可思议的事……雷伊，抱歉可不可以也拿出大家的份？」
「好的。如果像三明治这种食物也可以的话……」
对艾蕾娜的话点点头后，雷伊就拿出五份三明治来，而众人也就暂时休息了一下。
这时丘斯提可能也饿了吧，他没有抱怨什么，从雷伊那里接过食物吃了起来。
虽然是一边警戒周围一边休息，但能从刚才进行战斗的紧张感解放出来就很足够了。
确认所有人吃完三明治后，艾蕾娜就开口说：
「稍微填饱肚子了，差不多该重新开始探索了吧。各位，别因为稍做休息就掉以轻心了啊。」
在场所有人都对艾蕾娜的话点头，接着由雷伊与赛特带头走下阶梯。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　由于在地下三楼遭受过奇袭，因此所有人都为了能立刻反击而摆出武器，赛特也准备好随时能吐出备受期待的火焰吐息。
当走下漫长的螺旋状阶梯来到地下五楼时，雷伊他们所见到的是……
「地下城、香菇、森林，之后又是地下城吗？」
看见眼前这片光景后，雷伊忍不住这么呢喃。
没错，目前出现在雷伊等人面前的，又是与地下一楼、二楼同样的迷宫。墙壁同样发著光，道路也一样是赛特能够轻松战斗的宽度——只有一个不同的地方。
「咕噜〜」
赛特发出悲伤的叫声，雷伊立刻就知道理由了。那是因为……
「好臭哦。」
没错，这里面飘荡着好像是肉类腐败了一般的腐臭味。
(不对。不是好像……这里是不死系怪物会出没的楼层，所以应该真的是尸体上的肉腐烂后发出臭味吧。)
「确实有臭味，但有这么夸张吗？」
走在最后面的亚拉歪着头这么呢喃。在前面听见她这么说的威尔，忍不住一边用手掌盖住鼻子，一边开口表示：
「等等，这真的很难受。亚拉妳的嗅觉跟一般人没两样所以没问题，但像我和赛特这样五感相当敏锐的话就很痛苦了。雷伊好像也一样哦。」
至今为止虽然知道雷伊拥有相当高的战斗能力，但应该没想到他连五感都跟自己同样敏锐吧。威尔以有点意外的眼神看着雷伊。
(不对，从他皱眉头的程度来看，嗅觉说不定比我还敏锐。)
「不论如何都得要经过这个楼层，所以也只能忍耐。这种臭味闻久了之后就会习惯了。」
「我想那应该叫做麻痹了吧……算了。总之正如威尔所说的，与其在这个楼层虚耗，倒不如快点通过。我们走啰，赛特。」
「咕噜！」
鸣叫的声音比刚才恢复了一些力气，赛特开始往前走。
由于目前只有一条路所以不会迷路，这对一行人来说已经是不幸中的大幸了吧。
雷伊走在地下城通道上，把死神镰刀拿在手中以便随时可以使用，视野捕捉到赛特的他，忍不住皱起了眉头。
(这层楼因为臭味的影响，所以无法倚靠赛特的嗅觉了吗……不对，就算是这样，也还有视觉与听觉可以倚靠，这已经算很不错了。不然也有类似第六感的直觉。)
在笔直的通道上走了十分钟左右，走在雷伊身边的赛特突然停下脚步。
「赛特？」
「咕噜噜噜〜」
赛特看着前方的黑暗，发出警戒的低吼。
光是看见它的样子，雷伊就知道发生什么事，握紧手中死神镰刀刀柄，摆出可以应付任何状况的姿势。
而走在后面的艾蕾娜等人看见他们的模样后，也瞭解发生什么事态了，他们各自摆出武器凝视着黑暗的前方。
喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓——
轻快的声音逐渐往雷伊他们这边靠近。
「这个脚步声是……骷髅怪吗？」
雷伊回想着从怪物辞典里所看过的，关于不死系怪物的项目。
不到一分钟左右，众人就知道他所说的是正确答案。在墙壁照明下，出现了两具白色骸骨。
(不对，是骷髅怪，所以应该是两只吧？)
没有任何一片肉的白骨所构成的身体，简直就像人体模型一般。对于雷伊来说，印象比较深刻的是头盖骨上的眼睛也只是空洞。
与人体模型最大的不同，就是魔石宛如被肋骨守护住一般存在于骷髅怪体内。不使用魔法而是以物理攻击打倒不死系怪物时，直接破坏这颗魔石是最快速的手段。
往这边走过来的骷髅怪，靠右侧的手上拿着生锈的长剑，左侧的则拿着枪，剑尖与枪尖这时候都对准雷伊他们。
而这两只骷髅怪默默地对雷伊等人发动攻击。
两只怪物的骨头敲着地下城的地板，发出喀嚓、喀嚓的脚步声往众人逼近。雷伊冷静地看着这两只骷髅怪，并且开口说：
「赛特。」
赛特在雷伊的指示下往前走出一步。这段期间骷髅怪依然不断靠近，但赛特毫不在意，只是大大吸了口气……
「咕噜噜噜噜！」
随着吼叫声，赛特从鸟喙里吐出火焰。那是赛特唯一拥有的Lv.2技能火焰吐息。其火焰立刻吞没举着武器往这边靠近的两只怪物。
地下城通道的温度立刻因为火焰吐息的影响而上升了几度，同时比地下城墙壁微弱光线还要明亮的光源也照亮四周围。
　　(插图P181)
　　几秒钟后，赛特停止火焰吐息时，剩下来的就只有烧成焦黑而坍落到地面的一些骨头，以及半融化的长剑与枪这两种物体。
「……好厉害。对付水体猴的时候也一样，没想到狮鹫会有这么多样的攻击方法。这的确会让人想保守秘密。」
听见威尔从背后传出来的声音，雷伊忍不住苦笑。
眼前只剩下来到地下五楼后最先袭击过来的两只骷髅怪残骸。
原本雪白的骨头变成焦黑，同时也有因为碳化而崩坏的部分。足有整整两只骷髅怪份量的焦黑骨头掉落在地下城的地板上。这并不是与其战斗所造成的结果，而是赛特发射一次吐息就获得的成绩，也难怪威尔会发出惊讶的声音了。
说起来骷髅怪本来是E级怪物，等级比不上在地下四楼遭遇的水体猴以及地下三楼遇见的蜥蜴人。
但是，骷髅怪光因为是不死系怪物这一点，就让其他冒险者感到相当讨厌。它基本上是没有自我的怪物，因此不论给予多少伤害都不会胆怯，只会不断地朝冒险者进攻。
另外因为人骨形状的问题，它的讨伐证明部位就是魔石，而要用物理攻击打倒骷髅怪就只能破坏魔石，所以也很难获得讨伐证明部位。同样的条件下，如果是一般怪物的话，还能够期待可以入手的素材等物品。
如果是更高等级的不死系怪物骷髅怪领主，其藉由魔力强化的骨头可以作为武器、防具的素材，或者是使用炼金术制作成魔法道具的素材以及特殊药水的材料，但最低等级的骷髅怪就没有这些价值。
「这样的话，面对不死系怪物时的确相当可靠。」
艾蕾娜一边对威尔的话点头，一边轻抚着赛特的背。
「好孩子。这个楼层有很多地方都得靠你的火焰吐息，那就万事拜托啰。」
赛特用喉咙轻叫了一声，接着雷伊等人就把可以说是骷髅怪残骸的焦骨与融化的剑、枪踢到通道旁边，然后再次开始探索。
至于作为骷髅怪讨伐证明部位的魔石，则是被火焰吐息连同骨头等一起烧焦而消灭了。
一行人在通道上走了几分钟后，就遇上道路分成左右两边的分歧点。
「……那么，该怎么办呢？」
艾蕾娜烦恼了起来。
既然没有地图，往哪一条路走才是正确答案，就只能交给运气来决定了。而回顾自己一行人在来到这座地下城后的情形，很明显不能说是好运。
「雷伊，你觉得哪边比较好？」
某人不由得对她询问雷伊的模样皱起眉头。那就是和亚拉一起担任后卫的丘斯提。
(刚才艾蕾娜大人毫不犹豫地问那家伙该怎么办才好。当然，既然那家伙是冒险者，这绝对不能说是错误的决定，但以前的话，一定会先跟我们商量，然后才对那个家伙提议……那个家伙果然给艾蕾娜大人带来了不良的影响。)
丘斯提咬紧牙根，而威尔可能也注意到相同的事，看着艾蕾娜与雷伊——但和丘斯提不同，是以感到有趣的眼神——然后苦笑着拿起挂在腰间的水壶递给丘斯提。
「来，先喝口水冷静一下吧。我也知道你不喜欢雷伊，可是既然这里是地下城，倚赖身为冒险者的雷伊是理所当然的事吧。」
「……哼，如果真的只是这样就好了。」
像抢过来一样以威尔递出的水壶滋润喉咙后，丘斯提看着雷伊的方向，丢出这么一句话。
「这样下去，很可能会对在继承之祭坛的仪式产生不良的影响。」
「我也瞭解丘斯提担心的事，不过他人的心，是无法按照自己内心想法去改变的东西吧。」
「拉鲁库斯边境伯爵也真是的，为什么派那样的冒险者过来，说起来那是你说了些奇怪的话，才会……」
丘斯提原本打算向威尔抱怨些什么，但在把话说完之前，艾蕾娜就对他们说道：
「首先往右边前进。如果遇见死路的话就得再回来，接下来也要小心谨慎地前进唷。」
「知道了。」
「嗯，既然没有地图，就只能靠第六感了。在充满这种臭味的环境下，想用嗅觉来察觉敌人的存在也很困难。」
「是啊。但想靠听觉的话，我们移动时发出的声音会造成阻碍；视觉的话，在地下城里面实在有太多看不见的地方了。」
艾蕾娜点点头，接着往雷伊的方向……正确来说应该是往地下城的前方走去。
丘斯提微微皱眉目送她的背影离开，把手上的水壶还给威尔后就追了上去。
另外，亚拉可能自觉仍无法善用从雷伊那里借来的力量之斧吧，在休息期间也轻轻挥舞着它，持续进行着让身体熟悉其触感的训练。
威尔一边苦笑，一边看着亚拉练习的模样。
亚拉明明在上一层楼才经历过那么激烈的战斗，现在竟然就恢复体力了。就威尔来说，他应该也有许多的想法吧。
「亚拉，妳明明在上一层才用光体力差点累瘫而已，想不到这么快就复活了啊？」
威尔对手拿力量之斧，警戒后方是否有敌人发动奇袭的亚拉这么搭话。
面对威尔的提问，亚拉则是露出苦笑回答：
「是啊，我自己也觉得奇怪……看来这把名为力量之斧的武器，似乎有抑制体力消耗的效果，也比至今为止使用的长剑好用……真可以说是为我量身订做的武器。倒是威尔也要确实警戒周围的情况啊，害艾蕾娜大人踩到陷阱的话，我可饶不了你。」
「是是是。」
威尔一瞬间看向亚拉手上的力量之斧，接着又立刻把视线朝向前方。
为了能立刻对陷阱有所反应，这时威尔平常那种轻佻的模样已经消失，以极为锐利的视线看着地下城的通道。
亚拉对于威尔这种态度感到满意，一边抚摸着力量之斧的斧柄，一边警戒着周围。如果是刚才出现的骷髅怪或者是僵尸等怪物的话，因为拥有实体所以能够察觉它们靠近，不过像是鬼魂之类的就可能突然穿透墙壁现身，所以绝对大意不得。
(不过自从由雷伊先生那里借来这把力量之斧后，就觉得体力相当充裕。这果然是魔法道具的效果吗？)
虽然亚拉无法确实地理解，但力量之斧拥有常时对使用者施加回复效果的特性，当然也只有相当轻微的效果就是了。
可是由于亚拉的战斗方式是活用蛮力连续进行攻击，因此体力消耗也相当剧烈，力量之斧已经算是能提供相当大的帮助了。
　　在右边的岔路上前进了二十分钟左右，雷伊眼前突然出现一扇设置在墙壁上的门。
「不愧是地下城，出现房间了吗？」
「咕噜噜〜」
赛特宛如想表示「要进去吗？」般，微微歪头发出鸣叫声，雷伊则边摸着它的头边往后面搭话：
「艾蕾娜大人，前方有一扇门，现在该怎么办？」
「……门吗？才刚到地下五楼，不太可能立刻就发现通往地下六楼的阶梯……但还是有这种可能性。威尔，去调查看看有没有机关。」
「瞭解了。抱歉让我过一下。」
威尔从雷伊与赛特的缝隙之间露出脸来，接着开始调查门把，雷伊与赛特为了不阻碍他而往后退了一步，同时也警戒是否有不死系怪物接近。
「嗯，原来如此。哦，这里是这样……呜哇，这也是幌子吗？这样的话是这边吗？」
威尔很高兴般一边呢喃，一边调查着门把，过了几分钟后……「喀嚓」的声音响彻四周。
「呼，总算成功解除陷阱了。上面设置了很复杂的机关唷。一拉这个门把就会有飞针射出来，而且你们看，这针上明显涂了毒。」
威尔很骄傲般，拿着五公分长的飞针给众人看。确实正如威尔所说的，针被应该是毒药的液体给濡湿了。
(毒针……吗？应该有机会能派得上用场哦？)
内心这么想的雷伊，朝准备丢掉毒针的威尔搭话：
「威尔，如果要直接把毒针丢掉的话，不如交给我吧？」
「……等等，给你是没关系啦，但你要这么危险的东西做什么？」
「现在还不知道，不过幸好我有道具箱啊。就算持有这种东西，也不会不小心刺中自己或别人，你放心吧。」
听到雷伊说的话，威尔考虑几秒钟后，就把视线朝艾蕾娜看去，艾蕾娜像要表示没什么问题般轻轻点了点头。
「那好吧，交给你了……可是，我也不知道用的是什么毒，你要小心使用啊。」
「都说过没问题了。」
雷伊嘴里这么说着，同时毒针收纳进雾气环里。
「好，那我要开门啰。」
毒针的事情告一段落，威尔终于把手放到门上。门随着「叽叽」的声音打开，一群人看见里面的样子。
房里的空间不大。大概是六张榻榻米大小吧。之所以给人颇为宽敞的印象，完全是因为房间中央只孤伶伶放了一个似乎是宝箱的物体，除此就没有其他东西了。
所有人进入小房间，然后移动到那个宝箱附近。
「……真可疑。」
威尔忍不住这么呢喃。在他眼里看来，放置在房间中央的宝箱很明显是陷阱。
「咦？会吗？这里是地下城，有宝箱也没什么好奇怪的吧？」
「不是吧，说起来在不死系怪物徘徊的地下五楼，是谁要使用宝箱啊？」
「……拥有自我的不死系怪物之类的？」
「当然不能说绝对没有这种情况啦……但就算是这样，会特别把它放在房间正中央吗？如果是亚拉的话会怎么做？贵重的物品该不会藏都不藏，就大剌剌放在房间正中央吧？」
亚拉对威尔的指谪考虑了几秒钟……然后立刻点头。
「是没错啦。就算是我也不会这么不小心。」
「对吧？也就是说，那个宝箱极为不自然。」
「也就是陷阱？」
「应该是吧……艾蕾娜大人，怎么办？我是觉得直接放着不管它就可以了。」
「我想也是。这里当然没有楼梯之类的东西，所以不需要冒无谓的险……快退开！」
只能说真不愧是直属于艾蕾娜的骑士，听见这道声音的瞬间，所有人都往后方跳去。另外，雷伊与赛特也理所当然般往后跳了。
当雷伊注意到是什么东西往自己迫近后，就反射性挥舞死神镰刀。然而进逼的物体因为位置偏左，所以撞到的不是刀刃而是金属箍的部分。
某种物体随着「喀」的钝重声音被弹开。为了小心起见，雷伊拉开距离后才往该处看去，结果发现在那里的是由骨头所构成的狗型怪物。
「……」
在骷髅怪特有的无言状态下，没有发出任何悲鸣就被轰飞，但这击几乎是在贴身状态下挥出的，所以没办法一次就夺走它的性命吧。
由骨头构成的狗利用被弹开的势头拉开距离，把脚撑在墙壁上抵销冲击后，降落到地板。
「看吧，果然是陷阱！」
「不是说这种话的时候了吧！威尔也快点拿起武器！这家伙虽然小，但很有一套唷！」
挥出刀刃的雷伊重新摆好死神镰刀并这么说，威尔听见后也从腰间取出匕首。
对方动作迅速且距离不远，威尔应该是判断匕首比弓箭更有利吧。
但是，有东西比他的行动更加快速。
「咕噜噜噜噜！」
赛特高声鸣叫，往地面一踢，不给骨头犬行动的时间就缩短彼此的距离。
然后赛特直接大动作挥出前脚，从骨头犬头上把它击落到地面。
狮鹫特有的力量，再加上刚力之手环的效果，让骨头犬根本无法抵抗这样的攻击，构成身体的骨头这次就真的全被打散并且碎裂。
「真是惊人。」
出现在眼前的光景，让艾蕾娜的声音在狭窄的房间中回荡。
从房间中央的宝箱里突然跳出骨头犬来发动攻击。挡下这记奇袭的雷伊也就算了，赛特下一个瞬间就自行判断冲出来，以强韧前脚粉碎骨头犬，这一连串的动作以及反应速度，即使在艾蕾娜眼里也是极为精彩。
应该是知道自己被称赞了吧，赛特很高兴地以喉咙深处发出鸣叫，并摇着狮子尾巴。
那种模样让艾蕾娜一瞬间忍不住露出微笑，不过立刻又确认起房间的状况。
幸好这个房间除了宝箱之外就没有其他陷阱，也没有躲藏着其他怪物。
「也就是说，这完全是用来谋害冒险者的房间吗？」
「……可是，一般的冒险者不会被那么明显的陷阱骗到吧？」
威尔一边看着骨头犬潜伏的宝箱，一边这么呢喃。
「嗯，的确是这样啦。」
「但事实上我们就被骗到了？」
亚拉脱口而出的话，让威尔不由得露出了苦笑。
丘斯提的嘴角也浮现苦笑，并对两人搭话。
「不过也不是我们自己打开宝箱。我看是这个陷阱不用打开宝箱，只要有人来到附近就会发动奇袭吧……不对，亚拉的话，可能会直接打开宝箱然后着了道。」
这时雷伊一边听着背后的对话，一边检查被赛特打得粉身碎骨的骨头犬。
「魔石……拿不到了吗？骨头也全碎了，因此也没办法拿来当成素材。」
由于被赛特的力量轰中，所以不只是构成身体的骨头，就连被骨头保护着的魔石也同样被打碎了。
赛特像是有点不好意思般叫着往雷伊身边靠近，而雷伊则轻轻摇头。
「别在意，如果不是赛特冲出来，我可能会受到无谓的伤害。」
雷伊用力搔了搔它的头并且站起身子，然后对看着自己这边的艾蕾娜摇头。
「没办法了。这个房间里也没有其他东西，我认为还是继续前进吧。」
「说的也是……那好吧，继续探索啰。威尔、亚拉、丘斯提。」
艾蕾娜一个呼唤，笑着聊天的三个人立刻恢复严肃的表情点点头。
跟进入房间时同样，由雷伊与赛特担任前卫，艾蕾娜与威尔负责中卫，亚拉与丘斯提扛起后卫任务，大家以此队形离开小房间，并且在通道上前进。
　　「……咦？」
雷伊注意到这件事时，已经是离开小房间后前进了二十分钟左右。
赛特可能也觉得有点奇怪吧，只见它以喉咙发出细微的叫声，微微歪着头。
艾蕾娜对这一人一兽的模样感到疑惑，也环视周围，但是感觉不到有什么特别奇怪的地方。
「雷伊，发生什么事情了？」
「啊……没有，总觉得这条路刚才好像已经走过了……」
「什么？但也没有遇见什么岔路吧？会不会是你想太多了？」
「嗯，或许是吧……为了小心起见，还是做个标记比较好。赛特。」
「咕噜！」
应该是知道雷伊要自己做什么吧，赛特用它的钩爪在地下城的墙壁上留下数条爪痕。
「这样应该算是标记了。再来就是直接这么前进……」
「如果墙壁上有赛特的爪痕，就确定是掉入某种陷阱当中了吗？」
「是的。」
对艾蕾娜点点头后，一群人再次沿着地下城的通道往前进。在周围只有脚步声与装备摩擦声回响的情况中，雷伊对着自己后面搭话：
「威尔，身为飞贼的你认为如何？」
这个问题让威尔像在回想什么一般，沉默了几秒钟的时间，然后才开口说：
「我确实曾在某本书里看过，地下城当中有让空间形成无限回圈的陷阱。可是，如果真是这样，那么这座地下城就是由相当高性能的核心所构成的唷……不对，也有可能是存在能使用空间魔法的不死系怪物。」
所谓的空间魔法，是一种相当难以取得的高等魔法。提到能使用空间魔法的不死系怪物，首先浮现在脑海中的是……
「巫妖吗？」
「应该有这种可能性。老实说，真的很不想遇见那种怪物。」
雷伊一面听着威尔的发言，一面回想看过的书里关于巫妖的内容。
　　〖【巫妖】
魔法师以不死系怪物身分复活后的存在。除了魔法师自己执行仪式转生为巫妖之外，也有少数魔法师因为憎恨与怨念，或者是强烈的依恋而在死后复苏为巫妖。
危险度将因为生前的魔法能力而有天壤之别，其中也有G级魔法师复生成为巫妖的例子。
因此巫妖没有明确的怪物等级，除了有相当于A级的巫妖之外，也有刚才提过的G级巫妖。基本上拥有身为人类的意识，可是也有巫妖不具备这种意识，只是按照本能作乱。〗
　　「我想也是。能使用魔法，而且是不死系怪物的话，可以说是棘手到了极点。只能祈求不是这种情形然后继续前进了。」
所有人——包含丘斯提在内——都对雷伊的话点点头，然后一边注意着赛特留下爪痕的右侧墙壁，一边前进。一行人继续在地下城里前进了二十分钟左右，来到墙壁上留有爪痕的地点。
「看来不会错了吧？」
叹息随着雷伊的话一起被吐出来。这句话的口气与其说是断定，倒不如说掺杂着某种感到不可思议的感情。
出现在眼前的，无疑是二十分钟前左右赛特所抓伤的墙壁吧。但是……
「雷伊，这真的是刚才的爪痕吗？」
如此询问的，是雷伊身后的威尔，口气听起来带著有点难以相信的情绪。
「嗯嗯，这爪痕无疑是赛特所留下来的。只不过……」
雷伊一边用有些犹豫的口气这么回话，一边把视线看向墙壁。
墙壁上确实残留着赛特的爪痕。然而雷伊还是含糊其辞，理由是墙壁上的爪痕深度已经不一样了。赛特留下的爪痕深达五公分，现在雷伊眼前的爪痕却只有一公分左右。
「我猜测墙壁本身应该施加了某种魔法，让它可以自然回复伤痕，没有比这更令人讨厌的无限回圈组合了。」
「呜哇，这确实很糟糕。」
要确认自己究竟是不是陷入无限回圈，最快的方法就是在某处留下标记。而冒险者几乎都带着武器，当然会用它来留下标记。但像这面墙壁一样能自动修复伤痕的话，想留下标记会变得十分困难。
虽然除了留下痕迹之外，也还有放置道具这种手段，不过考虑到那可能会被徘徊于地下城内的怪物拿走，就知道也不是确实的方法。
「这的确很麻烦，但托赛特的福，能及早发现已经很幸运了。」
艾蕾娜这么对两个人说。
实际上是因为身为狮鹫的赛特拥有超出人类的力量，再加上增幅力量的刚力之手环这种魔法道具，才能一次就注意到这个事实。
如果不断在同一个地方绕圈的话，气力也会随着体力一起消耗掉吧。光是没有陷入这样的结局，就已经可以说是很幸运了。
「不过，艾蕾娜大人，到底该怎么脱离这个无限回圈呢？」
「现在暂时想不到。抱歉，给我点时间考虑一下。既然这里是无限回圈的陷阱，那么大家还是别乱动，好好保留体力比较好。还有，想到什么方法的话就告诉我。」
「可是，连艾蕾娜大人都想不到的话，我不认为我们能够想得出办法……」
「我也不是全知全能。可能有我想不到，但是妳却想得出来的方法，所以别太看不起自己。」
「……我知道了。我会想想看。」
不再理会这么说完就闭上眼睛开始思考的亚拉，其他人也各自寻找着突破现状的方法。
艾蕾娜双手抱胸，以观察的眼神瞪着通道前方，威尔则是仔细地调查被赛特留下爪痕又自动修复的墙壁。丘斯提把手放在下巴上望着周围的环境，雷伊则是一面摸着赛特的背部，一面沉浸于自己的思绪当中。而判断不能打扰到众人的赛特，这时候躺在地板上警戒着不死系怪物的袭击。
(空间回圈……也就是我们自己从某个地方跳入陷阱当中。这样的话，只要知道某个地方是哪里就可以了吗？最快的解决手段是有设下这个陷阱的怪物，然后打倒那个家伙就行了……不过设下陷阱的也不一定是怪物就是了。而且就算是怪物好了，它也不一定会在这个空间里面。)
雷伊边看着墙壁，边摸索脱身的方法。然而赛特抓伤的墙壁几乎完全回复，目前只能看见淡淡的爪痕而已。
(离开回圈空间的方法……看来是不可能打倒设置陷阱的家伙了。那么以超过回圈空间容量的魔力来行使魔法……这虽然办得到，但消耗太大了，所以暂时保留。以空间魔法直接破坏这个空间……我没办法使用空间魔法，所以也办不到。)
雷伊在内心这么想着，并且环视周围。
果然没那么容易想出脱离这种状况的方法。包含艾蕾娜在内，所有人都露出感到困难的表清。
雷伊看着众人的模样，同时再次摸索脱离的手段。
(最确实且单纯的，果然还是破坏成为回圈空间起点的地方。虽然知道这是最简单的方法，但要怎么做才能找到那个起点呢……唔呣，原来如此。这样的话我也不会消耗太多魔力，有值得一试的价值吗？)
雷伊在内心整理好思绪，判断自己应该有办法解决，于是看着艾蕾娜表示：
「艾蕾娜大人，我或许找到可以顺利离开这里的方法了。」
「哦，那可真是令人感兴趣，务必让我听听看。」
听到这句话，除了艾蕾娜，其他人也以兴致勃勃的视线看着雷伊。
只不过，丘斯提的视线理所当然带着怀疑的神色。
「虽说这个空间会无限回圈，不过既然让我们身陷其中，某个地方一定会连结着原本的空间才对。只要破坏成为起点的那个地方，这个无限回圈的空间就会被毁坏，我们也就能够回到原本的空间里了。」
「但是，要怎么找出那个成为起点的空间呢？不会是要我们所有人一点一点损毁这条通道吧？那实在太麻烦了，我可不干唷。说起来，要毁坏会自动修复的墙壁，不知道得花多少力气呢。」
雷伊对威尔的话轻轻摇了摇头。
「方法并不会太困难。只要用我的魔法在所有通道上放火，然后找出成为起点的地方。」
面对这如此强硬的解决方法，艾蕾娜微微皱起了眉头。
「办得到吗？在整条通路上放火的话，需要相当多的魔力才对。」
「应该没问题吧。而且只要有我装备的这个手环，就能够从敌人身上夺取魔力。」
这么说完，雷伊所伸出的不是戴着雾气环的右手，而是左手手腕。
上面确实戴着看起来像是魔法道具的手环。
「这个魔法道具叫做吸魔之手环，装备者攻击敌人造成伤害时，就能按照伤害的比例从敌人身上吸取魔力，算是相当棒的道具。」
「……竟然有这种东西。对于使用魔法者来说是梦寐以求的道具吧。这也是从师父那里得到的吗？」
「是啊。正如艾蕾娜大人所知，我的魔力原本就相当充沛，所以很少会有倚靠这个道具的时候。而且基本上许多魔法师都没有直接攻击敌人让其受伤的技术……那么，可以实行我所提出的办法吗？」
「既然想不出其他方法，试试看雷伊提出的点子就是最佳选择了。你就放手去做吧。」
雷伊对艾蕾娜的话点点头，确认所有人聚集到一个地方以防被扩散的火焰卷进去后，就灌注魔力咏唱起咒文。
『火焰啊，显示赤红之火往外延烧吧。遵吾之意化为火焰绒毯。』
随着咒文咏唱，死神镰刀金属箍前端出现拳头大的火焰……雷伊随即把它往地面丢去。
『淡薄之焰！』
魔法发动的瞬间，雷伊从金属箍上丢到地面的火焰，就以爆发性的速度往周围扩散，地面、天花板、墙壁等所有部分都被死神镰刀发出的火焰覆盖。接着火焰更迅速扩张势力范围，几秒钟后，雷伊所看着的前方就全部被火焰覆盖住了。
「……不热耶？」
即使听见亚拉茫然呢喃的声音，雷伊依然持续把魔力灌注到魔法里来扩散火焰的范围。虽然这只是二十度左右，一般来说不可能出现的低温火焰，但因为范围广大，让雷伊体内的魔力急遽消耗。维持这种状态几分钟后，从雷伊所看的反方向，也就是背后也出现了火焰，显示整个无限回圈空间都被火焰覆盖住了。
「……找到了！」
集中精神来维持火焰的雷伊，一这么大叫完就大动作挥舞死神镰刀，让充满通道的火焰消失，然后直接跑了起来。
赛特瞬时跟在他后面，艾蕾娜等人犹豫了一下后也追了上去。
最后当艾蕾娜等人追上雷伊时，他已经对着一面墙壁举起死神镰刀了。
「喝啊！」
死神镰刀的刀刃就这样挥落。其刀刃斩裂了一部分的墙壁……下一个瞬间，周围便响彻玻璃破碎的声音，接着眼前出现了一扇门，通往先前与骨头犬战斗的那个小房间。
「从那个空间逃出来了吗？」
艾蕾娜看着眼前的小房间这么呢喃着。
雷伊对如此询问的艾蕾娜点点头，然后同样把视线移到那扇门上。
「我想这个小房间本身，应该就是为了把冒险者引诱到空间回圈里的机关。」
「这样的话，潜伏在宝箱里的骨头犬，就是为了不被识破这一点的幌子吗？」
艾蕾娜以苦涩表情看着那扇门，像是重新振作起精神般呼出一口气，然后将视线往通道前方看去。
「继续纠结在曾经掉入的陷阱里也于事无补，现在还是先继续从这条通路往前走吧。威尔，可能还会有这样的陷阱，要特别警戒啊。」
「瞭解了、瞭解了，事关我的尊严，不会再掉入同样的陷阱了。期待我的表现吧。」
威尔虽然以轻佻的口气回答艾蕾娜，但是他的眼睛里却明显浮现轻易踏入陷阱的屈辱。
丘斯提也同样因为踏入陷阱而感觉受到耻辱了吧，只见他咬紧了嘴唇。
「哎呀，威尔也就算了，丘斯提没有受过这方面的训练，所以不用那么懊悔吧。倒是你们两个再不走的话，就要被抛下来啰。」
亚拉轻拍举起魔枪的丘斯提肩膀，然后追着开始往前走去的艾蕾娜与雷伊。
两个人注意到这种情况，急忙追了上去。
「……老实说，这么简单就踩到陷阱确实颇伤自尊心。」
「哼，看来你也还残留着那么一丁点自尊心嘛。」
「喂，丘斯提，这么说太过分了吧？不过说起来我比较感到不可思议的是，为什么你也这么懊悔？」
「因为身为贵族的我竟然陷入低贱怪物设下的陷阱，感到屈辱也是理所当然吧。」
听见丘斯提以憎恨口气丢出来的话，威尔一边苦笑，一边拿起腰间的水壶滋润喉咙。
「来吧，你也喝一点。在这种地方发脾气也没有用吧。我们两个下次都要多注意一点。」
「……哼。」
即使用鼻子冷哼了一声，丘斯提还是确实拿过水壶，喝了一两口来滋润喉咙才还给威尔。
两人像这样一边对话一边前进，随即追上走在前面的艾蕾娜等人，然后再次组成前卫、中卫、后卫的队列，警戒着周围继续往前走。
「从刚才的陷阱来看，应该还有其他的陷阱才对吧。大家要小心点啊。还有威尔不用警戒周围了，把意识集中在发现陷阱上。周围的警戒有赛特在，只要不是太夸张的情况就可以放心吧。」
赛特像要表示「交给我吧」一般叫了起来，然后与身边的雷伊一起领头往前进。
就这样前进了十分钟左右……
「咕噜噜〜」
赛特开始瞪着通道前方发出低吼。
「这么快就遇见敌人了吗？没想到我们能突破那个无限回圈，所以急忙冲出来迎击……大概是这样吧？」
「嗯，虽然很可能是这样，但还是不能掉以轻心。」
艾蕾娜回答着威尔的话，摆出海市蜃楼。其他人也各自举起武器，进入随时可以开始战斗的态势等待敌人。
「亚拉、丘斯提，你们两个人提高背后的警戒。如果这个楼层里的不死系怪物是根据某人的指示来行动，很可能会前后夹击我们。」
「知道了。后面就交给我吧！」
「不会像刚才那么狼狈了。」
雷伊听着背后传来这样的回答声，不久后，通道前方也听见了脚步声。
啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓。
声音彷佛某种潮湿的东西击打着地板，而且数量听起来相当多。同一时间……
「咕噜〜」
赛特发出感到厌恶的声音。五感比常人敏锐的雷伊，鼻子也闻到一股强烈的腐臭味。
「呜！」
艾蕾娜与威尔以不可思议的眼神看着忍不住用左手按住鼻子的雷伊。过了几秒钟后，虽然比不上雷伊，但五感比常人敏锐的威尔也一边呻吟一边按住鼻子，而艾蕾娜同样默默皱眉捣住了鼻子。
最后啪嚓、啪嚓的脚步声靠近，湿濡脚步声与腐臭味的来源现身了。
除了有身体烂了一半而露出肋骨的怪物之外，也有眼球被黏稠液体包裹住，整个从眼窝里垂流的怪物。
每踏出一步就会发出啪嚓的脚步声，并且掉落飘荡腐臭的肉块与液体到地面，无数影子正朝着雷伊等人逼近。雷伊当然知道那是什么怪物了。
「僵尸吗？」
雷伊恨恨地呢喃着。由于身体能力与五感相当敏锐，受到腐臭直击的他，嗅觉已经有一半麻痹了。而与雷伊同样拥有敏锐五感的赛特也是一样，以喉咙深处发出厌恶的鸣叫，把视线朝向往自己这边靠近的、将近二十只僵尸。
在这样的情况中，看着僵尸的威尔发现某个事实，用厌恶的口气表示：
「喂喂，僵尸里面有几只装备着铠甲的家伙啊……那难道是……」
「……应该是吧。恐怕是在这层楼丧命的冒险者沦落而成的。」
「呜咿，果然……我可不想变成那样啊。」
艾蕾娜肯定威尔的预想，接着威尔就以打从心底感到厌恶的眼神看着靠近的僵尸。
潜入地下城就等于经常得面临死亡的危险。但就算死了，威尔也绝对不愿意自己的尸体被巫妖或者其他怪物当成玩具……不对，不只有威尔，在场所有人应该都有同样的意见吧。
对于僵尸的有效攻击手段，就跟普通的不死系怪物一样，是神圣魔法或者火焰系的魔法。如果能毫不犹豫地触碰腐烂的尸体，也有瞄准埋在腐肉里的魔石攻击这样的方法。
而对艾蕾娜等人来说，幸运的是他们小队里有擅长使用火焰魔法的魔法师与怪物存在。
即使艾蕾娜是威名远播的公主将军，面对僵尸这种对手也只会感觉全身发冷，所以她打从心底感谢有雷伊与赛特在小队里。
对于丘斯提来说也是一样，尽管与雷伊之间的关系急遽恶化，但他心想如果得自己和僵尸战斗，那一定会是非常不愉快的经验，于是皱起了眉头。
「……丘斯提啊。」
当丘斯提想像着那种最糟糕的事态时，旁边的亚拉轻拍了一下他的铠甲。
因为锵锵的声音回过神来后，丘斯提看向亚拉。
「怎么了？」
「总觉得事情好像变得如艾蕾娜大人所预料的那样了……你觉得呢？」
「……觉得什么？」
「你竖起耳朵听听看啊。」
他按照亚拉的指示把意识集中到听觉上，结果听见的依然是僵尸啪嚓、啪嚓的走路声。可是传出这种声音的方向是……
「啧！」
丘斯提咂舌，举着魔枪转向背后。
没错。这熟悉的脚步声是来自于僵尸没错，不过与眼前僵尸的脚步声有一段时间差。而且声音不是从前面传出，是来自于后方。
「艾蕾娜大人，果然如您所预料的，背后也有敌人袭击过来了！脚步声听起来应该是僵尸！」
「虽然不知道是什么人，但对方似乎派了大队人马来欢迎我们啊。亚拉、丘斯提，在雷伊与赛特有空档之前，先彻底防御撑住场面！」
听着艾蕾娜命令的两个人，视野里出现发出「啪嚓、啪嚓」肮脏脚步声往这边靠近的僵尸之后，就各自举起武器。
「用斧头攻击僵尸，好像会发生许多悲惨的事情……」
「我还不是一样。」
「但丘斯提的武器是枪。考虑到攻击范围的话，绝对是你比较有利吧。」
「不过我还是很不愿意代代相传的魔枪，被僵尸等不死系怪物肮脏的血肉给污染了。」
「那果然还是得想办法拖时间，等雷伊和赛特来料理它们了。」
「……哼。」
丘斯提应该是很不愿意倚靠雷伊吧，所以不高兴地用鼻子冷哼来回答。但他可能还是认为交给雷伊他们比较好，没有再抱怨什么，只是瞪着靠近的僵尸，一边碰着右耳的耳环，一边灌注魔力咏唱咒文。
『伟大的水之精灵啊，露出您凶猛的五颗利牙吧。』
丘斯提透过作为魔法发动体的耳环来改变世界，让水形成五根圆锥状尖刺。
『水之牙！』
默默走过来的僵尸，脸孔、胴体、手脚等部位都被随着魔法发动发射出去的水刺给刺了进去。
不过僵尸原本就没有痛觉，所以只因为水刺打中的冲击停止了几秒钟，然后立刻又开始前进。
「根本没用嘛！」
亚拉原本就不抱期待，或者可以说只抱持着一缕期望，这时忍不住叫了出来。
在这样的情况中，突然有某种物体通过丘斯提与亚拉上空，降落到眼前的地面。
「咕噜！」
所谓的某种物体当然就是狮鹫赛特了。
「亚拉、丘斯提，前卫托赛特的福已经解决了。背后袭击过来的僵尸也交给赛特，你们专心防御就可以了！」
「好的！」
亚拉回答完艾蕾娜，就举着力量之斧警戒着僵尸靠近。
僵尸应该是想殴打赛特，默默举起手往前靠近。面对这样的对手，赛特大大地吸了一口气。
「咕噜噜噜噜噜噜！」
随着吼叫声，鸟喙中发出火焰吐息，把靠近的僵尸包裹在火焰当中。
「呜哇，等一下！」
虽然它可以使用火焰吐息，但终究不过是Lv.2的技能，所以无法一瞬间把僵尸变成焦炭。僵尸即使全身笼罩在火焰当中，也还是朝亚拉、丘斯提以及赛特靠近。
在快要与挡在亚拉与丘斯提面前的赛特接触之前……
「咕噜噜噜噜噜！」
再次传出响彻地下城的吼叫声，赛特由鸟喙发射火焰吐息。
二度被火焰包围后，就连僵尸也无法抵抗，身上的腐肉全都变成焦炭，举起的手也无法挥落，当场倒了下去。
这样的光景重复了两、三次，这时亚拉才发现从小队后方袭击过来的僵尸，已经全被烧毁趴在地上了。
赛特在烧成炭的僵尸前面发出胜利的吼叫声，雷伊把对前卫发动攻击的其他僵尸收拾干净后，就靠近赛特并且摸着它的头。
「干得好。托赛特的福，才能轻易战胜那群僵尸。」
「咕噜噜〜」
雷伊一边称赞，一边从雾气环里拿出肉干喂给赛特，接着把视线看向艾蕾娜。
「艾蕾娜大人，我们先离开这里吧。虽然不知道是什么人在指挥，不过继续在这里待下去的话，对方可能又会派更多的不死系怪物过来增援也说不定。」
「……说的也是。既然只有雷伊与赛特拥有对付不死系怪物的有效攻击手段，那就应该避免连续战斗。我们走吧，可以的话，希望今天内能先找到通往地下六楼的阶梯。」
众人点头同意艾蕾娜的话，接着就整理队伍在地下城里继续前进。
顺带一提，变成焦炭的僵尸，体内的魔石当然遭到破坏，也无法入手任何素材之类的物品。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「对方也差不多该放弃了……吧！」
艾蕾娜的海市蜃楼伸长成鞭状，贯穿骷髅怪的下巴正下方，然后利用去势把头盖骨从背脊上弹飞。
「就是说啊！也太执着了吧！」
亚拉以力量之斧对失去头颅的骷髅怪横扫。攻击的威力相当强大，斧头粉碎骷髅怪的左臂后陷入肋骨当中，把胸口的魔石也一起打碎了。
「……」
怪物的魔石遭到粉碎，尤其魔石可以说是不死系的核心，骷髅怪保持无言状态，身上的骨头散落一地，陷入永远的睡眠当中。
在这样的两人旁边，丘斯提与威尔正互相协力来对付骷髅怪。
而他们的背后……
『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』
咏唱咒文后，魔法发动体死神镰刀的前端就出现三十公分左右的火球……
『火球！』
魔法发动的同时，死神镰刀也往下挥落，火球从刀刃前端发射出去，命中从背后靠近雷伊他们的僵尸。
雷伊身边的赛特也大大吸了口气，吐出火焰吐息，将复数的僵尸包裹在火焰当中。
光看威力的话，雷伊施放的火球确实具有一击消灭僵尸的力量，但一次只能攻击一只，最多也只能给一只以及附近的敌人一点伤害而已。
相对的，赛特的火焰吐息威力虽然比火球低，不过能进行广范围攻击，所以一人一兽整合出方法：靠到近距离的僵尸用火球攻击，尚有一段距离的僵尸用火焰吐息。
最初出现的敌人就只有骷髅怪，所以众人都认为靠雷伊与赛特的攻击就能轻松获胜。
然而，简直就像重复脱离无限回圈时的情况一样，从后方出现了僵尸。于是变成身上腐臭、腐肉与腐汁相当烦人的僵尸，由能使用火球与火焰吐息的雷伊与赛特来应付；前方只有骨头的姑髅怪，就由艾蕾娜等人来负责。
雷伊与赛特将僵尸一扫而空后，就前往援护其他人对付骷髅怪，所以这场战斗没有花多少时间就结束了。
「呼，不但拿不到素材，而且不破坏魔石就无法干掉骷髅怪，我们就连魔石也拿不到。战斗只会白白消耗体力，真是亏大了。」
对于威尔这番感想，雷伊叹着气同意道：
「就是说啊，要是更高等的骷髅怪，还可以把骨头本身当作素材收取。真可以说是累到断骨，穷到发苦。」
「那是什么意思？」
可能是在意雷伊所说的话吧，艾蕾娜歪着头这么询问。雷伊一边看着她因为歪头而晃动的长卷发，一边说明：
「是师父教给我的俏皮话。意思是只是徒增劳累而没有任何利益……不过，我们现在是真的在打断骨头啦。」
「呵呵呵，确实是这样。从这方面来看，亚拉是真正打断最多骨头而累死自己的人。」
「喂，威尔！这么说太过分了吧！？」
「哎呀哎呀，原本以刚剑高手闻名的亚拉把武器换成斧头后，我想已经可以说是名符其实的破坏王了吧！」
「……是吗？既然这样，我就顺便把你那张多话的嘴巴也破坏掉吧？」
可能是对缓缓举起力量之斧的亚拉产生危机感了吧，威尔急忙和她拉开距离，绕到因为不愿意和雷伊说话而待在远方的丘斯提背后。
「开、开玩笑的啦！不用那么认真吧？丘斯提，你也这么认为吧！？」
「别把我卷进你们的纷争里。不对哦，说的也有道理。威尔那张多话的嘴巴还是应该毁灭个一次比较好。亚拉，拜托妳了。」
「交给我吧。不愧是护卫骑士团的团长，果然相当有判断力。」
威尔被丘斯提抓住肩膀，像是活祭品一样推出去，威尔转向背后，死命开口叫道：
「喂，丘斯提！你打算出卖好友吗！？」
「谁是你的好友啊，你是说我吗？」
「好了好了，身为威尔好友的亚拉现在要过去了，再等一下哦。」
「等等，喂喂，妳是真的生气了对吧！？」
雷伊看着这有点像表演相声的对话，接着又将视线移到艾蕾娜他们所打碎的骷髅怪骨头上。
(如果这是更高等的不死系怪物的骨头，就赚到了。)
虽说从怪物身上剥取素材的动作已经比以前熟练许多，但是在剥取的过程中，还是会出现失误而损毁素材。对于雷伊来说，不需要剥取，只要捡起骨头就能当成素材卖掉，算是相当有魅力的事情。
……只不过，想捡骨头的话就不能使用火焰魔法，得像艾蕾娜他们一样以物理攻击来破坏魔石就是了。
当雷伊内心这么想并望着骷髅怪残骸时，艾蕾娜拍手引起大家注意。
「好了，差不多要继续探索了。队列就跟刚才一样。」
　　(插图P217)
　　一行人遵照指示迅速分成前卫、中卫、后卫，在通道上走了几分钟后，在前进方向发现了某个似曾相识的物体。
「艾蕾娜大人，前方发现了门……而且有两扇。」
没错，雷伊视线前方的墙壁上，存在两扇左右相对的门。
听见雷伊的报告后，艾蕾娜稍微皱起眉头。
也难怪她会这样。因为在这层楼首次发现的门，里面的小房间本身就是陷阱，将人引诱进无限回圈空间。
「……要无视它们吗？」
艾蕾娜旁边的威尔虽然这么问，但她立刻摇头。
「不行，考虑到里面可能有通往下层的阶梯，没办法无视它们。不调查就直接经过，最后才发现这小房间里有阶梯的话，就太浪费时间了。威尔，确认有没有陷阱。小心一点，别再像上次那样了。」
「遵命。那要调查哪一扇门？左边？右边？」
「哪一扇都可以。反正终究是两扇都得调查，从你比较容易调查的开始吧。」
「好唷。那就先从右边开始吧。就拜托其他人帮忙警戒周围了。」
威尔穿越雷伊与赛特，开始调查起设置在右侧墙上的门。除此之外的成员就像是要保护威尔一样呈扇形散开。
艾蕾娜原本想趁威尔调查门的期间尽量恢复一些体力，然而……这样的企图一下子就无法实现了。
「咦？这扇门没有任何陷阱唷？甚至没上锁。」
「……什么？」
「看吧。」
应该相当有自信吧，威尔抬头挺胸地在众人面前打开门。看见这一幕，众人一瞬间提高了戒备，但实际上也没有任何陷阱发动的模样，所以就放下了武器。
「威尔，我知道没有陷阱，但行事还是要稍微谨慎一点。如果有延迟式陷阱的话怎么办啊？」
「这部分希望能够完全信任我。那么，房间里面是……嗯？啊，看来是扑空了。」
往房间里看去的威尔只能苦笑着摇摇头。其实从他的样子大概就能知道是怎么回事，可是为了慎重起见，其他人还是一起往房间里看去。
「这的确是……」
亚拉脸上露出苦笑。而其他成员虽然没有特别说出口，但内心应该也跟亚拉有同样的看法吧，只见有的人浮现苦笑，有的人默默摇了摇头，每个人都散发出一股沮丧的气息。
房间里真的什么都没有。就连刚才成为无限回圈起点的小房间里，都若有深意般摆了一个宝箱——虽然里面是怪物——但这个房间里真的是空无一物。硬要人回答房间里有什么东西的话，灰尘应该就是唯一的答案了吧。
「……威尔，抱歉，还是要麻烦你调查一下内部。因为说不定有隐藏的门或者阶梯之类的东西。」
「咦？要调查这个房间吗！？」
「没错。拜托你了。」
「……是是是，我知道了。」
「那么其他人就边警戒边休息。时间差不多快到中午了，在威尔调查的期间，我们就先快速用完午餐吧。」
「等等，那我的份呢！？」
「你等到调查完这个房间吧。放心，吃完午餐后会让你休息一下再调查左边的房间。」
「总觉得潜入地下城后，我就不断被使唤耶……当然，我本来就知道会这样才来的，也没什么好抱怨啦……」
威尔一边发牢骚，一边开始调查起房间内部。即使如比，艾蕾娜还是没有叮咛他别大意，这是因为相信他嘴里虽然抱怨着，但还是会认真工作吧。
心里这么想的雷伊，随即从雾气环里拿出作为午餐的肉派以及蔬菜清汤给大家吃。
当众人用完餐时，威尔的身影也从右侧墙的房间里出现了。
「从刚才就觉得好香……即使在这个不死系怪物的巢穴，鼻子变得迟钝，依然能闻得出食物的香味……啊，我仔细调查过房间里面了，真的没有什么，只是普通的空房间唷。当然也没有隐藏的阶梯或者房间。」
「这样啊，辛苦了。那么跟雷伊领取食物好好吃顿午餐吧。我们差不多快吃完了，在你休息的这段期间，我们会警戒周围。」
「瞭解了。那么午餐……哦，是肉派和蔬菜清汤吗？哎呀，两种都是我喜欢的食物，真是太棒了。」
威尔露出高兴的笑容，然后迅速大口咬下雷伊递过来的肉派。
　　「呼……那么用完餐也适当休息过了。我就开始调查剩下来的另一扇门吧。」
拍落手上与衣服上的派皮后，威尔站了起来。
早已吃完午餐的雷伊等人也跟威尔一样起身，而担下警戒周边任务的赛特，这时也从躺着的地面撑起身子。
雷伊与艾蕾娜都认为，基本上只要倚靠赛特的五感，就不可能会发生遭到敌人奇袭的事态。但再怎么说，在这个似乎是不死系怪物巢穴的地下五楼里，赛特的鼻子已经被腐臭的味道封印住了。
因此雷伊与艾蕾娜等人用完餐，在休息聊天的时候，表情也都还有点紧张……幸好到最后都没有遭受敌人袭击，顺利结束午餐时间。
「只不过呢……既然是与这间什么都没有的房间相对的门，我想里面应该也没有什么值得期待的东西吧。」
威尔一边调查着门，一边这么呢喃。然而……
「哦？等等，要订正一下。这里面说不定有什么东西唷。」
威尔感到意外的声音响彻周围。
「怎么样，发现什么了吗？」
「对，看来和刚才调查的那间右边房间不同，里面应该有东西吧。不然的话，没有必要设置陷阱才对。」
威尔一边调查门把，一边回答艾蕾娜的问题。
口气虽然还是跟平常一样轻佻，但用某种器具调查门把时的程序，只能说真不愧是公主将军艾蕾娜部队的一员。
「这里像这样……这边是幌子吧……好了。陷阱解除完毕！哎呀，这个房间或许值得期待唷。因为设置了随便打开门的话，就会从里面射出箭来的连动机关。我想一定是想保护什么才会如此大费周章吧。」
「……不要像一开始的房间那样，是为了隐藏某种大型陷阱的障眼法就好了。」
听见丘斯提轻声这么呢喃，威尔脸上露出苦笑。
「就算是我，也不会重复同样的失败啦。我也大概调查过房间的周边了，没有设置陷阱的模样。」
「那就好。」
丘斯提拿起魔枪，做出随时能抵挡敌人奇袭的准备。
艾蕾娜不再理会丘斯提，直接点点头，打开门的威尔为了小心起见，从房门正面把身体错开。
当门完全打开之后，也没发生什么事情……
「看吧。我不是说成功解除陷阱了？」
确实正如威尔所说的，打开门后也没有从里面飞出箭来，当然也没有发动其他任何陷阱。
「那就别像这样躲在墙后面，光明正大地把门打开就好啊。」
「喂喂，就算是我也没办法百分百识破陷阱唷？如果有我没注意到的陷阱之类的，那不是就糟糕了吗？」
「好啦、好啦，你说的对。那房间里有什么东西？」
亚拉一问，威尔就窥看房间里面。
「看来是中奖了。好像是某种研究室。」
「……研究室？在这种地下城深处？」
「嗯嗯，应该是来到这层楼后就一直针对我们的家伙设置的吧。不知道是不是之前曾经提过的巫妖就是了。」
听着两人对话，艾蕾娜像是能够接受这种说法般点点头，然后把视线朝向雷伊。
「雷伊，和威尔一起到里面搜索一下。里面有可能放了这个楼层的地图，而且如果跟魔法有关的话，你是我们几个人里面最瞭解的吧。」
「是没关系啦……」
雷伊把视线移往威尔的方向。看见这道视线，瞭解雷伊想说什么的威尔点头说：
「嗯嗯，一般来说，地下城里出现研究所这样的设施是很奇怪。说起来门设在这种地方的话，不论谁都能发现，而且潜入地下城的不只有我们。至少在地下三楼相遇的冒险者们，也知道地下五楼会有不死系怪物了，所以一定来过这层楼吧。」
呢喃到这里，威尔先轻呼出一口气，才又继续说：
「说起来呢，发现继承之祭坛的冒险者们已经潜到地下七楼了，从这点来看，没有发现这个地点实在很奇怪。然后既然发现了，不可能没有探索这种明显很可疑的地点吧。」
『那是因为这个地点位在一般地下城空间的背后啊。』
威尔开口提出这个疑问的瞬间，在场所有人就听见那道声音。
(……不对，与其说是听见声音，倒不如说直接在脑袋里响起？是心电感应或者意念通话之类的吗？)
声音在脑袋里响起的瞬间，雷伊就迅速摆出死神镰刀。他身边的艾蕾娜也将海市蜃楼出鞘，为了可以应对任何方向的袭击而架起武器。至于威尔、丘斯提以及亚拉也有同样的反应。
『真是的，老朽才离开一下子就出现这么多小偷。这下没办法静下来做实验了。』
脑袋里虽然有声音响起，可是到处都看不见声音的主人。
雷伊迅速环视了一下周围，还是无法找出声音的主人。
「……给我出来。」
艾蕾娜的声音响彻四周，但没有什么人或者怪物出现的模样。
『哈哈哈，明知道出去一定会遭到攻击，妳以为我会自己跑出来吗？』
「不出来的话，不知道你的研究室会变成什么样子唷？应该有很重要的东西吧？」
艾蕾娜把海市蜃楼的尖端对准研究室，然而响起的声音隐含笑意，继续说道：
『确实有很重要的东西，不过你们仔细想想，会有人把真正贵重的物品放在地下城这么危险的地方吗？老朽承认，这间研究室里的东西对我来说有一定程度的价值。可是，大部分东西只是有的话会方便许多，并非无可取代的物品。』
「……」
听见声音这么说，艾蕾娜陷入沉思。丘斯提见状，随即对无形的声音开口表示：
「那我们就确认你说的究竟是不是事实啰？反正躲在这种地下城里的家伙，也不会是什么好人。」
「等等，丘斯提。」
艾蕾娜阻止准备拿起魔枪的丘斯提。
「艾蕾娜大人，为什么阻止我！」
「我说等一下了哦。」
「……知道了。」
听见重复发出的命令，丘斯提只得收起长枪。确认这一点后，艾蕾娜才再次对无形的声音开口说道：
「我想问一件……不对，是两件事。你可以回答我吗？」
『唔呣，这个嘛……虽说是小偷，不过陪许久未见的客人玩玩也没关系吧。如果是老朽能回答的问题，老朽就回答妳吧。』
雷伊一边听着这样的发言，一边环视周围，到了这个时候，雷伊才发现听见声音之后赛特完全没有什么动作。原本赛特的好奇心应该非常强烈才对。
确认赛特的模样后，发现它简直就像是独自站在肉食兽面前的小鹿一样，一边发抖一边缩在墙边。
(……什么？)
确实，赛特从出生……应该说利用魔兽术创造出来之后，不要说一年了，甚至还不到一个月的时间。
但就算是这样，作为A级怪物狮鹫，目前学会许多技能，装备了几种强力魔法道具，赛特就算与『雷神之斧』这样的A级小队正面战斗，应该也能与其打成平手才对。
可是这样的赛特却露出如此胆怯的模样，这时雷伊只能感到哑然。
(这样的话，这道声音的主人至少比赛特强……确实应该避免与其敌对……)
当雷伊把视线看向身为小队领袖的艾蕾娜时，艾蕾娜也正把视线移到雷伊身上，两人的视线就这么纠缠在一起。光是这一瞬间，雷伊就瞭解艾蕾娜也认为应该避免与这道声音的主人战斗。因为艾蕾娜的视线也瞬间看见了赛特发抖的模样。
而艾蕾娜也理解雷伊已经注意到赛特的模样了吧。她轻轻点头后开口说：
「第一个问题是，我们陷入无限回圈陷阱之后，又遭到不死系怪物顽固地追击。做出这种指示的就是你没错吧？」
『唔呣，可以说对，也可以说不对。老朽命令那些家伙排除非法入侵者。应该是这个原因吧。』
「那也就是说，你本身没有打算跟我们对立啰？」
『这还很难说，从那边的小子刚才的表现看起来，就算老朽说不与你们敌对，他应该也不会相信吧。这样的话，还是一开始就选择与你们敌对才是正确的。』
「……刚才真是失礼了。只是，如果是你主动要与我们敌对也就算了，我们并没有与你敌对的意思。我们的目的不过是要前往最下层的继承之祭坛，也不是想攻略这座地下城。」
『哦，竟然出现继承之祭坛这个令人怀念的名字。妳是知道它代表的意思才这么说的吗？』
「那是当然了。我就是为了它而特别潜行到这座地下城里。」
雷伊听着艾蕾娜与无影者对话，同时也看着周围。
丘斯提正以锐利的目光寻找声音主人在什么地方，亚拉则是一直在等艾蕾娜结束对话。而威尔在看见赛特害怕的模样后，应该也知道声音主人有多么强大的实力了吧。他和亚拉一样看着艾蕾娜，静待着对话顺利结束。
『唔呣，这样的话，老朽确实也没有主动与你们敌对的必要。只不过……自己这么说好像不太好，但你们会相信像这样不现身，只是让声音在你们脑袋里响起的老朽所说的话吗？』
「光是至今为止的对话，就能知道你确实拥有自我了。至于意志方面，在与你说话时也感觉不到对我们的敌意。」
『太天真了……如果老朽只是消除自己的敌意，妳又该怎么办呢？』
「到那个时候，只能说我没有识人之明了。」
就在艾蕾娜如此回答的时候，脑袋里听见的声音忽然笑了起来。
『呵呵呵、哈——哈哈哈哈，人类……这样啊，人类吗？哎呀，很久没有这么愉快过了。好吧，就和妳约定在这里不与你们敌对作为谢礼吧。那么第二个问题，就是刚才这件事了吗？』
「不是。我听说地下城里的怪物基本上是被核心转移到这里，然后遭到转移时都会受到某种洗脑，但你却没有与我们敌对的模样，还像这样与我们对话……我想你应该不是被召唤到这里来的怪物吧？」
『唔呣，妳说的一点都没错。这座地下城刚好有适合老朽研究的条件，所以是老朽擅自制作了可以说是这座地下城背后的空间这样的地方，并且加以利用。』
「……这样啊。虽然现在的我无法理解你是什么样的存在，可是你不与这个国家为敌，已经帮了我们很大的忙。」
『哎呀哎呀，真是个胆大的女孩。好久没和人说过话，妳确实让老朽很开心。这样吧，虽然不能说是谢礼，但就让老朽把你们送到下一层楼去吧。』
艾蕾娜一听见这句话就立刻有了反应。在没有地图的地下城，而且还在不知疲劳为何物的不死系怪物徘徊的场所进行探索，确实让人高兴不起来。
(如果这道声音所说的话是真的，那我们应该是从无限回圈的地点迷路到这个背后的空间来的吧。)
进入无限回圈的小房间位于下到地下五楼后距离没多远的地方，所以如果被丢到这里的话，几乎又得从头开始探索这个楼层了。
「能这样就太好了……虽然这么说好像有点晚了，不过让知道你存在的我们活着回去，真的没关系吗？」
『不是只有两个问题吗？嗯，算了。要回答这个问题也可以。等你们回到原来的空间后，老朽只要稍微改变一下进入这个空间的出入口，其他人就几乎没办法进到这里来了。而且就算又有人来到这里，刚才也说过，这里的道具并非绝对必要。话说回来，老朽已经在研究室前面制作了通往下一层楼的阶梯，只要用它就能立刻到地下六楼了。』
声音依然在脑海里响起。这时雷伊与艾蕾娜等人才突然注意到，研究所的出入口附近，确实出现一道几分钟前还不存在的阶梯。
「这是……」
『不是说过了？通往地下六楼的阶梯唷。啊啊，不用担心它会通到地下六楼的什么地方。空间上它已经连结到普通的地下六楼出入口，就跟这层楼原本的阶梯通到同样的地方唷。』
「……让我先跟你道谢。那么，我们就此告辞了。」
『不必这么客气。老朽很久没有这么开心了，这是给妳的谢礼。那么，再见了。』
「请等一下！不介意的话，希望能够告诉我你的名字。我是米雷亚那王国，流着凯雷贝尔公爵家之血的艾蕾娜·凯雷贝尔。」
『恨可惜，老朽已经回答完妳的问题了。下次有机会再见的话，再告诉妳老朽的姓名吧。』
「……这样啊，虽然很遗憾，不过也没办法了。好了各位，我们走吧。」
亚拉、威尔、丘斯提等人遵照艾蕾娜的指示离开研究室，当雷伊也准备跟出去时……脑袋里再次响起那道声音。同时，除了雷伊与赛特，其他人都停止了动作。
『唉唷，差点忘记了。老朽有事情想问那个带着狮鹫的人。』
「……你对其他人做了什么？」
看见威尔在准备往前踏出一步而单脚腾空的状态下停止动作，雷伊就判断除了自己与赛特之外，另外四个人全都停住了，于是对着声音的主人这么问道。
『没什么，因为老朽认为这是你不想让别人听见的事情唷。放心吧，我没有麻痹他们，只是稍微停止了他们的时间。』
「停止时间？」
对方的话让雷伊忍不住这么反问。
再怎么说，对方目前都已经展现了在地下城中创造背后空间的空间魔法，以及能够操纵不死系怪物的死灵魔法。现在再加上可以使用时间魔法的话，只能够使用火焰魔法的雷伊也只能哑口无言了。
『这没有很困难唷。那么，老朽想问的，是关于你所带着的那只狮鹫。』
「带着狮鹫的冒险者确实是很少见……」
一说到这里，脑袋里便响彻对方的笑声。
『哈哈哈，没有什么好隐瞒的。那只狮鹫不是普通的怪物吧？』
「……你在说什么？」
由于事情实在太突然，雷伊隔了短暂的时间才有所反应，然而对声音的主人来说这样就足够了。
『唔呣……你听过杰拜尔这个名字吗？』
「……」
对方以带着某种敬意的口气提到涉及杰拜尔的问题，而这次真的让雷伊的思考停滞下来。
杰拜尔——他并非对这个名字没有印象。应该说印象实在太深刻了。
没错。那个名字就是自己在日本死亡时，把自己的灵魂牵引到这个世界，并且给予雷伊这个肉体的人物之名。
而如果在图书馆所看的书内容为真，那就是数千年前世界最顶尖魔术师的名字。
不过这道声音的主人为什么会知道这个名字呢？雷伊一边这么想，一边开口询问：
「你为什么知道这个名字？」
『呵呵，果然是吗……？没想到在这个时代还能见到魔兽术。哎呀，真是太痛快、太愉快了。不论是刚才那个女孩还是你，今天是好事连连的日子啊。』
(他知道魔兽术？)
雷伊的视线前方，可以看见赛特在墙壁边发抖的模样。
拥有让赛特害怕到这种程度的力量，甚至还知道魔兽术这个名字，这样的事实让雷伊忍不住开口问：
「你……是谁？」
『唔呣，这个嘛，告诉老朽你是什么人物的话，老朽也会不吝于回答你的问题……怎么样啊？』
脑里响起这样的声音，接着雷伊便沉思了起来。
(整体来看，在这里表明我的真实身分，应该说诞生的由来，藉此获得声音主人的情报，究竟划不划得来呢？在这种地下城设置自己实验室的家伙，可能会把我抓起来当作实验动物吗……？)
想到这里，雷伊立刻摇了摇头。
(不对，从他刚才提到杰拜尔名字的口气来看，应该对杰拜尔抱持着尊敬或者崇拜之意才对。这样的话应该没问题吧？而且我也想收集这道声音的主人最低限度的情报。)
对方知道自己与杰拜尔，还有魔兽术这种应该只存在一代就消失的魔术，自己无论如何都想瞭解对方的情报。除了防卫上的意义之外，纯粹的求知欲与好奇心也让雷伊想多瞭解一些对方的事情。
「好吧。我会说关于自己的事情，你也要老实地告诉我。」
『唔呣，好吧。』
听见声音的主人确实答应自己的要求，雷伊便为了来到这个世界后首次说出自己的真实来历而开口：
「我本来不是这个世界的人，是在一个和这里不同，不存在魔术和魔法、地下城与怪物的世界长大的普通人，但是因为遭遇事故而死亡。本来我的灵魂应该直接消失，不过却被杰拜尔牵引到这里来。」
『……那是什么时候的事情？』
「大概一个月之前吧。」
『什么？这么说来，那位伟大的魔术师活了数千年啰？』
雷伊对哑然的声音主人摇摇头。
「正确说起来有点不太一样。杰拜尔自身的肉体似乎老早就腐朽了。他变成一种精神生命体之类的存在，在世界与世界的缝隙之间，寻找拥有能成为自己继承者资质的灵魂，然后就找上了我。」
说到这里后，雷伊呼出一口气，轻轻耸了耸肩才又继续说：
「然后，因为觉得杰拜尔一派创造出来的魔兽术就这样失传实在很可惜，所以我就被赋予新的肉体在这个世界重生了。确实正如你的推论，在那边的狮鹫赛特，是由魔兽术创造出来的一种人工生命体。」
正确来说，应该是赛特与死神镰刀都是由魔兽术创造出来，不过雷伊判断没必要主动说出对方没注意到的情报来减少筹码，于是便没提到死神镰刀的事情。
『唔呣，原来如此。那名伟大的魔术师也无法用肉体活过数千年的时间吗？』
声音的主人以感触良多的口气呢喃着，接下来就换成雷伊对他发问：
「那么，我说过自己的事情了，接着希望你说出自己的身分。为什么会知道现在被人称为魔人的杰拜尔呢？」
雷伊虽然这么问，只是从声音主人至今为止的说话内容里，他已经推测出大半的实情了。结果声音主人肯定了他的猜想。
『这个嘛，我一定会遵守约定。首先，老朽会知道杰拜尔先生的原因，其实相当简单。单纯是老朽认识生前的杰拜尔先生。』
听见这句话，雷伊除了「果然如此」的想法外，内心也浮现「为什么？」的疑问。
因为会对魔法产生影响，所以雷伊只继承了最低限度的知识，然而与杰拜尔一派的魔术师相关的情报，也包含在最低限度的知识内。不过相关的记忆里，并没有像声音主人这样的存在。
看见雷伊的这种模样，应该就知道他在想什么了吧。声音的主人以压抑的声音笑了起来。
『老朽认识杰拜尔先生，可是杰拜尔先生应该不认识老朽吧。只是老朽单方面知道当代第一、世界顶尖魔术师的杰拜尔先生。』
(原来如此，就像我们单方面认识电视上看见的偶像那样吗？)
对声音的主人点点头后，雷伊催促他继续说下去。
『杰拜尔先生活着的那个时代，有许多现在难以想像的天才存在。说起来呢，当时优秀的魔术师多到随便一个人存活在这个时代的话，就会被当成稀世的超级天才了。现在回想起来，那个时代对于魔术师来说，真的是辉煌的黄金时代啊。』
「……原来如此，所以你也是那些天才其中之一啰。」
『是啊。正如刚才所说，在这个时代的话，老朽确实算是拥有被称为天才的才能。只是在当初那个时代，最多也只是中上程度的魔术师吧。所以才会出现老朽认识杰拜尔先生，但是他不认识老朽的情形。说起来，光凭老朽的程度，终究还是无法加入由天才中的天才所组成的杰拜尔一派。』
即使声音的主人做出眨低自己般的呢喃，但雷伊却感觉在脑袋里响起的声音带着某种乡愁。
「那么，属于数千年前时代的你，现在还活着是因为……」
『唔呣，你应该猜到了吧？』
雷伊对声音的主人点点头。因为他已经和艾蕾娜与威尔谈到过，这座地下城里可能有这样的存在了。
「巫妖。」
『答对了。不愧是杰拜尔先生选中的人，确实很敏锐。没错，身为死灵术士的老朽，刚才也说过算是中上程度的天才，于是进行了把自己转生为巫妖的仪式。』
「……活了数千年的巫妖吗？我想那不是巫妖，而是应该称为巫妖领主的存在了吧。」
『哈哈哈，巫妖领主吗？听起来真不错。今后我就这么自称吧。』
雷伊脑袋里响起的笑声，实际上已经活过数千年的时光，而且在这段时间里钻研着魔术。他的实力绝对足以被称为巫妖领主吧。
(不对，不只是领主，而是死灵之王或者皇帝。巫妖王或者巫妖皇帝可能更加适合他哦。)
当雷伊这么想时，空中突然出现一颗拳头大的水晶球并且轻轻飘浮过来，最后降落到雷伊手中。
「这是……？」
『给杰拜尔先生继承人的一点小礼物。这是称为子母宝球的魔法道具。只要对着它呼唤，就能连结我持有的宝球自由地取得联络。』
(可以当成像手机那样的东西吧？能够确定的是，带着不会有坏处就对了。)
「要送我的话，我就不客气地收下了……不过为什么对我这么亲切？」
『刚才也说过了，杰拜尔先生是老朽生前无论怎么追赶都看不见背影的伟人。老实说，经过数千年的钻研，老朽也不认为现在已经追赶上他了。难得能跟伟大的杰拜尔先生的继承人相遇，老朽想要珍惜这份缘分。』
「一期一会吗……」
『那是什么意思？』
「我原本的世界流传的谚语。意思是每一次相遇都可能一辈子只有一次，所以要珍惜那份缘分。」
『原来如此，确实是很适合现在老朽跟你之间的情况……一期一会吗？那么，难得有这个机会，老朽不现身的话实在是太失礼了。现在就现出身形，千万别吓到了啊。』
声音主人这么警告，然后在眼前的空中现出身影。他的模样进入视野的瞬间，雷伊的背肌就渗出大量冷汗。
由于经过杰拜尔的保证，所以雷伊有自信光看魔力的话是自己占上风。可是一看到眼前的身影后，雷伊本能上理解只要有一瞬间的放松，自己立刻就会失去意识了吧。
这道声音在脑海里响起的瞬间，赛特之所以会那么害怕，就是因为本能上理解眼前的身影是如此深不见底的存在吧。雷伊承受着活了数千年的巫妖极具压迫感的模样，脑袋角落也有了这样的理解。
外表看起来就是很普通的巫妖。骸骨上穿了一件长袍，手上则握着魔法杖。头盖骨上头还戴着某种王冠般的物体，此外就没有什么特别之处。但是，看见那种模样的瞬间，雷伊只感觉到『死亡』这样的概念。
『唔？抱歉，刺激有点太强了吗……这样如何呢？』
巫妖一这么呢喃，眼前的存在所散发出来的压迫感就逐渐消失。经过几秒钟后，终于降到雷伊好不容易可以移动身体的等级。
『哦，这样就能行动了吗？只能说真不愧是杰拜尔先生的继承者。』
尽管脑袋里响起称赞的声音，但这样的赞赏也只能让雷伊露出苦笑。
(赛特是A级的狮鹫……如果要把这个巫妖套进怪物等级的话，应该是S级啰？不对，根本无法用等级来评估他了……只能说不愧是活了数千年的巫妖。)
『再次跟你打声招呼吧。老朽就是刚才跟你说话的巫妖……不对，是巫妖领主古利姆。多多指教啊，继承杰拜尔先生遗志的年轻人啊。』
「我是雷伊……目前仍处于钻研之身，不过将来希望可以拥有足以继承杰拜尔遗志的实力。」
『唔呣，今后也不要怠惰修练啊。』
飘浮在眼前的巫妖，可以说让雷伊感觉不到一丝对自己的敌意。不对，甚至可以说散发出一股亲切感。雷伊能够理解，那是自称古利姆的巫妖受到对于杰拜尔所持憧憬的影响。
这个时候，古利姆的视线忽然往即使在墙壁边发抖，依然很担心般凝视着雷伊的赛特看去。
一感觉到视线对准自己，赛特的身体就因为恐惧而猛烈颤抖，但还是为了保护自己最喜欢的搭档而踏出一步。
『哦，虽然年幼却还是敢对抗老朽吗？了不起。雷伊啊，不愧是由你的魔力所诞生出来的魔兽，潜在能力可以说是深不见底……不过，刚才也说过还是年幼的魔兽。为了发挥魔兽术的真正价值，现在仍然需要钻研一段日子唷。』
没有眼球的头盖骨瞥了赛特一眼，满足地点点头后又继续说：
『能够顺利成长下去的话，就可能像杰拜尔先生他们以魔兽术诞生出来的魔兽那样，成长为单独一只就能镇压一国军队的魔兽。成长速度以及能习得多采多姿的技能，正是魔兽术最大的优点。我很期待……下次见面时它能够成长到什么样的地步呢？』
即使承受着来自古利姆的压力，赛特还是像要表示「那是当然了」一般发出了叫声。
对于赛特来说，它也无法原谅古利姆出现时就感到胆怯的自己吧。
这次出现的古利姆对于雷伊相当友善，所以没受到什么伤害；但如果是与雷伊敌对的对手呢？赛特讨厌面对这样的对手时，无法保护自己最喜欢的搭档，只能躲在一边发抖的自己。
看见露出这种模样的赛特，古利姆散发出某种愉快气氛，开口表示：
『那么，也差不多该告辞了。别看老朽这样，也是有许多事情要忙的。』
如此宣告完，古利姆的身体就逐渐变淡……几秒钟后就完全看不见他的身影了。
『雷伊还有赛特啊，包含刚才的女孩在内，今天真是充满美好的邂逅。有机会的话再见吧……不对，有什么事情的话可以用子母宝球跟老朽联络。』
古利姆留下这样的一番话。
在他消失的下一个瞬间，至今为止静止不动的艾蕾娜等人再次开始行动。
「雷伊，怎么了？艾蕾娜大人说要下到地下六楼了。」
威尔对茫然望着古利姆消失之处的雷伊这么搭话。
因为声音回过神来的雷伊，在不被其他人发现的情况下把子母宝球收进雾气环里，然后与赛特一起加快脚步往楼梯走去。
……和表情严肃，像是在思考些什么的艾蕾娜一起往下方前进。
　　众人在巫妖领主古利姆亲手创造出来的阶梯上走了十几分钟，走完藉由空间魔法与真正通往地下六楼的阶梯连结起来的这道阶梯后，地下六楼就像理所当然般出现在眼前。
「呜哇，那道声音说的是真的耶。没想到他能扭曲空间随意连结……喂，丘斯提，没有和那道声音的主人发生战斗真是太好了。你要是沉不住气破坏了那间研究所，真不知道会发生什么事……」
「……」
眼前出现这种非现实的光景，而且还亲身体验整个过程，就连丘斯提也能够理解地下五楼的声音主人究竟是如何超现实的怪物了。
不清楚对方真正身分是活过数千年的巫妖……不对，应该说是巫妖领主，对于丘斯提来说不知道是幸运还是不幸呢？总之，丘斯提内心也对没有与那道声音的主人敌对这件事松了一口气。
「那么，这里就是地下六楼了……」
出现在视线前方的，是跟地下一楼、二楼，以及刚才离开的地下五楼同样的地下城景象。
发出淡淡光芒的墙壁，以及赛特能自由战斗的宽敞通道。至少不是香菇森林那样的地方，而是一般听到地下城就能想像得出的景象。
「不过只要考虑到这座地下城坏心眼的程度，就不会觉得这里是普通的场所了。」
威尔感触良多的呢喃声，让在场所有人忍不住点起头来。
「就算是这样，不像上一层楼一样出现僵尸还飘荡着腐臭味就好多了。暂时麻痹的嗅觉应该也能恢复了。」
「……说的也是，那么在雷伊、赛特、威尔的鼻子能正常发挥作用前，就先在这里休息一下吧。尤其是威尔，在上面解除那道声音的主人设置在研究室的陷阱后就没休息过了，现在刚好可以松口气。只不过，还是得一边警戒是不是有敌人出现。」
「咦？真的吗？真幸运。」
艾蕾娜的指示让威尔发出充满喜悦的声音，与古利姆直接接触的雷伊与赛特虽然没有表现出来，但也在内心松了口气，当场坐下。
幸好背后就是阶梯，跟在一般的通道休息相比，遭到奇袭的可能性应该比较低才对。
「终于来到地下六楼了吗？只要能顺利通过这层楼到达地下七楼，就是继承之祭坛了……」
「艾蕾娜大人？」
听见艾蕾娜自言自语的呢喃，亚拉用有点担心的表情看着她。
不过艾蕾娜只是轻轻摇摇头回答「没什么」，然后为了尽量恢复体力而闭起眼睛。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「好了，大家都差不多了吧，要开始探索啰。」
艾蕾娜是在开始休息后过了一个小时左右，才对着众人这么说。
所有人都遵从她的声音，从原本坐着的石头地板上站起来。
「这里应该没有不死系怪物，所以队列要稍微改变一下了。前卫是亚拉、丘斯提，中卫是我和雷伊，后卫则由赛特与威尔负责。」
「太好了，是前卫。为了艾蕾娜大人，我会努力用这把力量之斧粉碎敌人！」
「是啊，一切全靠妳了。」
艾蕾娜这么回答浮现笑容的亚拉，其他人则没有特别说什么，只是重新排好队列。
「威尔，要仔细确认有没有陷阱啊。我可不想再迷路闯进背后的空间了。」
「瞭解了。哎呀，像那样的怪物也不可能到处都有啦。」
「就算是这样也得确实检查，凡事小心谨慎总不会有错。大家也要提高警觉。突破这一层后终于就是最底层，也就是我们的目的地继承之祭坛所在的楼层。」
所有人都对艾蕾娜的话点点头，然后以看不出几分钟前还在休息的严肃表情，再次开始探索。
在这样的状态下，他们从可以说是地下六楼入口的地点往前进，终于踏入地下六楼的迷宫当中。但是……
　　「怎么有种言过其实的感觉？」
丘斯提旁边的亚拉以不满的口气这么呢喃。
「亚拉，我瞭解妳的心情，但还是不能大意。不知道什么时候会有怪物袭击过来。」
丘斯提以规劝的口吻提醒亚拉多加注意，而亚拉则是环视周围并且耸了耸肩。
「进入地下六楼已经过了快一个小时，可是连一只怪物都没出现唷？也没有陷阱之类的东西，真要说的话就只有岔路，这样你还要我警戒什么？」
没错。虽然打起精神踏入地下六楼，不过正如亚拉所说的，完全没有出现任何怪物，同样也没遇到陷阱，目前只在几个地方碰到了分岐路线而已。
「……我说啊，这里不会又是无限回圈空间了吧？」
亚拉自言自语地呢喃，这次后卫威尔摇头回答：
「这妳不用担心。不过要加上『目前』这条但书。雷伊也这么认为吧？」
应该是在上一层楼里瞭解到雷伊的感觉也跟自己一样敏锐了吧，威尔这时候寻求着雷伊的意见。
雷伊跟威尔有同样看法，也微微点头。
「是啊，虽然看起来像同样的通道，但还是有些微的差异，至少不是像上一层楼那样的无限回圈吧。」
雷伊背后的赛特像要表示「我有同感」一般发出叫声。
两个小时左右前遇见古利姆时的胆怯模样，这时已经消失得无影无踪。
(……这种表现不知道该说是恢复力强大，还是很现实哦……？)
雷伊内心对赛特的表现产生这种想法时，忽然注意到旁边投来视线，站在雷伊身边的是艾蕾娜，所以视线的主人当然就是她了。
「怎么了吗？」
「……没有，没什么事。只是在想些事情。」
虽然她的话很明显是在隐瞒些什么，但考虑到艾蕾娜的立场后就不会想继续追究，于是雷伊让她直接把事情带过去。
像这样边对话边前进了大约二十分钟，雷伊背后的赛特忽然有了反应。
迟了十秒钟之后换成雷伊发现，再晚几秒钟后连威尔也注意到了。
「多亏亚拉说希望有人来，这下子有客人了。」
「……咦？」
「怪物啦。从前方过来四……不对，是五只吗？」
「所有人准备战斗。威尔，背后有动静吗？」
「那边目前还没问题。」
「很好，那就一口气歼灭敌人……亚拉，快防御！」
指示到一半时，艾蕾娜突然对亚拉这么大叫。而对艾蕾娜言听计从的亚拉，这时毫不迟疑地把手上的力量之斧拿到前面当成盾牌。
这个瞬间，「锵」一声金属音传遍周围，接着丘斯提反射性刺出魔枪。
然而趁着发动攻击的敌人一瞬间露出空档所刺出的魔枪，贯穿的不是敌人而是空气。
「小心，对方速度很快！」
丘斯提的声音回荡在周围时，众人已经都举起武器来警戒敌人的攻击。
最后在迷宫墙壁的微光照射下，出现的是巨大的狼。
从脚尖至头部的高度大概到达雷伊的胸口，另外上腭则宛如地球上已经绝种的剑齿虎一般，伸出两根又长又尖的深绿色牙齿。左右两边背上还各长出一条触手般的物体，目前正发出「咻咻」的尖锐声音在空中蠢动着。攻击亚拉的就是那条触手所发出的一击吧。
正如威尔所说的，共有五只这样的巨狼，看起来就像是在寻找雷伊等人的空隙一样，巨狼以跟牙齿同样是深绿色的眼睛观察着情况。
雷伊知道眼前的存在是什么样的怪物，因为那本怪物辞典里有相关内容。
「翠玉狼……」
「雷伊，你知道这种怪物吗？那拜托你提供情报。」
艾蕾娜摆出随时可挥动海市蜃楼的姿势，并这么询问。听见问题后，雷伊也架起死神镰刀，同时回想关于翠玉狼的情报。
　　〖【翠玉狼】
单体虽然是C级怪物，但是有成群的习性，形成狼群时则为B级。最大的武器是牙齿……不对，应该是从背上长出的触手，该触手就跟有生命的鞭子没有两样。能自由自在地操纵触手给予敌人伤害，然后以利牙送上最后一击。另外，身体能力相当优秀，也会使用初级的风系魔法。〗
　　「……原来如此，是相当棘手的敌人呢。」
听完雷伊的说明，亚拉举起力量之斧，其他人也为了随时能够发动攻击而各自举起武器。
「嘎啊啊啊啊啊啊！」
首先是由翠玉狼出招。在发出吼声的同时，一阵强风掩蔽了雷伊等人的视线，然后可以感觉到两股杀气。
「喝啊！」
雷伊立刻对杀气产生反应，在不击中周围同伴的情况下，舞动灌注魔力的死神镰刀。
「汪呜！」
这一击，漂亮地把一只踢向墙壁、以三角跳要领对雷伊发动攻击的翠玉狼砍成两半。
然而，刚才的一击毕竟只有打倒其中一只，剩下的一只……雷伊将视线往周围巡视，就看到前方原本有五只的翠玉狼，现在只存在两只了。
一只被雷伊的魔力吸引发动袭击，却反而被砍死；剩下的两只则跑到艾蕾娜等人背后。应该与扬起强风来遮蔽视线，结果被雷伊劈成两半的翠玉狼一样，是踢着墙壁绕过去的吧，目前正和赛特与威尔对峙。
「面对C级怪物，威尔在近身战占不到什么好处！雷伊，和威尔换位置，然后跟赛特一起应付绕到后面的两只。威尔，你担任中卫以弓箭援护雷伊他们！亚拉、丘斯提，我们收拾掉前方的两只吧！」
遵从艾蕾娜的指示，雷伊与威尔迅速更换队列的位置，雷伊直接利用更换位置时的速度，将死神镰刀朝着翠玉狼砍去……
「咕噜！」
「啧！」
从死角袭击过来的触手让赛特发出吼叫声，雷伊立刻跳到赛特身边，避开这一击。
就像是看准这个时机般，两只翠玉狼以敏捷的动作朝雷伊攻去。可是……
「咕噜噜噜噜噜噜噜！」
敏捷的动作在赛特使出王者威风后，也变慢了一成左右。
(只是身体僵硬而没有停止动作吗……不过这样就够了！)
「艾蕾娜大人，赛特使用吼叫的能力了！翠玉狼的速度已经变慢，请尽量趁现在减少它们的数量！」
以死神镰刀一刀砍断袭击过来的触手后，雷伊对在背后操纵海市蜃楼、援护亚拉与丘斯提两人的艾蕾娜这么说。
「这样啊，吼叫吗！太好了。威尔，现在它应该躲不开你的箭。快射击！」
「瞭解了！」
一回答完艾蕾娜，威尔就从箭筒里抽出几支箭，接连朝翠玉狼射去，同时间，在场所有人也开始全力攻击。
翠玉狼因为王者威风的效果而行动迟缓，不可能撑过这样的猛攻……几分钟后，袭击过来的翠玉狼就全都气绝趴在地上了。
　　「呼，终于解决掉了。」
艾蕾娜松了一口气并且挥动海市蜃楼，把沾在剑刃上的血甩干后收入剑鞘当中。
环视一下周围，就看到袭击自己一行人的翠玉狼已经全部曝尸于通道上。
有被自己贯穿头部的、胴体被亚拉砍断的、脖子被雷伊切断的，以及被赛特以火焰吐息烧焦等各种死状，共通点是全都不会呼吸了。
「吼叫……没有赛特的技能，就没办法这么简单地收拾掉它们了吧。」
说起来，狼型怪物的战斗方式，基本上比起力量，更重视速度以及彼此间的合作。而赛特的吼叫——王者威风——顺利的话可以停止对方动作，最少也能降低一成左右的敏捷度。一成——是要认为「只有」一成，还是「多达」一成呢？哪一种才是正确答案，看见艾蕾娜等人面前的光景应该就能一目瞭然了吧。
艾蕾娜望向小队成员，发现每个人体力都还相当充裕之后，微微点头。
她认为来到这个地下六楼之后，先充分休息果然是正确的判断。
而托赛特的福，没有经过什么苦战就打倒翠玉狼，这让艾蕾娜内心轻松许多，同时也再次感受到雷伊与赛特这一人一兽的力量。
(不对，现在不该想多余的事情。得尽快找到通往最底层的阶梯才行。不论有什么理由，雷伊都是我的……不对，是我们的夥伴。知道这一点就够了吧。)
艾蕾娜轻轻摇头，甩开奇妙的想法，接着撩起因战斗而凌乱、绽放黄金般光茫的头发。
「雷伊，麻烦你回收怪物，结束之后立刻重新开始探索。」
「好的，我知道了。」
雷伊遵照艾蕾娜的指示，把被砍断的翠玉狼尸体收进雾气环里。
即使是被赛特的火焰吐息烧死，导致毛皮已经没有价值的尸体，其魔石、肉块、牙齿等部分仍处于可以回收的状态。
「好了，赛特，你干得很好。除了毛皮之外都还能用。」
头被抚摸之后，赛特用喉咙深处发出高兴的叫声。
由于赛特也理解能采集到较多的素材，雷伊会比较高兴，所以减低了本来会连肉与骨头都烧成灰烬的火力。赛特之所以会发出高兴的鸣叫声，除了被最喜欢的雷伊褒奖之外，有一部分也是因为成功地控制了火力的缘故吧。
之后过了几分钟，当雷伊把粗略放完血的翠玉狼全收进雾气环里，众人就再次开始探索起地下六楼。
「亚拉，妳别再多嘴了。感觉每次妳这家伙呢喃了什么，我们就会陷入危机当中。」
「喂，说这种话太过分了吧！？只是偶然和我说话的时机重叠起来而已吧！」
众人一边听着丘斯提与亚拉的争执……或许比较像是吵嘴，一边在地下城里前进。然后……
「唉唷，停步。有洞穴陷阱。」
威尔一这么说，众人就停下脚步，然后将视线朝向前进方向的地面。
「嗯……也不用解除啦。没有感觉到有其他连动的陷阱，应该随便找个东西让陷阱启动就可以了吧。雷伊，道具箱有什么东西吗？只要具备适当的重量与大小就可以了。」
「等一下。」
应威尔的要求，雷伊在脑袋里叫出雾气环的选单。
(枪要用来投掷所以不行，其他的武器也……话说回来，有一把给亚拉使用后快要折断的剑哦。)
想到从『鹰爪』那里赢来的长剑，雷伊从脑袋里的选单选择那把已经无法使用的长剑，并且交给威尔。
「给你，这个应该可以吧。」
「嗯，感觉好像太轻了，不知道能不能启动洞穴陷阱。不对，只要用力一点丢就可以了吧。」
「雷伊先生，这不太好吧……」
威尔一开始虽然感到烦恼，但立刻就点头并且拿起长剑。
由于亚拉曾短暂使用过的缘故，所以应该注意到交出去的长剑究竟是何来么了吧，那是因为自己技术不成熟而损毁的长剑，所以也难怪她会感到尴尬。面对像在闹别扭般呢喃着的亚拉，威尔像是觉得很有趣般看着她，同时嘴角也浮现笑容。
「原来如此，话说回来，这把是之前借给亚拉的长剑吧。嗯，结果无法撑过亚拉的虐待。」
「……威尔，我觉得让你代替长剑当洞穴陷阱的祭品也没关系唷，你认为呢？」
「啊、啊哈哈哈哈，开玩笑的啦。不过，这把剑本来就只剩下拿来丢敌人的用途了对吧？那么用在这时候应该也没有错吧。」
「……知道了啦。」
亚拉不情愿地接受后，威尔就用力把长剑往目标地点丢去。
虽然不像投掷短剑那么迅速，不过长剑带着一定力道投掷出去，撞上地面……接着地面沉下去，形成直径两公尺左右的洞穴。
「比想像中还要宽耶。」
这么呢喃完，威尔窥看洞穴里面，忍不住绷起脸来。
「呜哇，太狠了吧。」
威尔视线所及的洞穴底部，是无数一公尺长的金属锐利尖刺，已经可以称为剑山了。
如果掉进这个洞穴陷阱里，除非身穿神兵级的铠甲，或者装备提高防御力的魔法道具，否则一定会被设置在底下的尖刺从脚掌贯穿。
可能是想像到那种模样了吧，只见艾蕾娜不愉快地皱起眉头。
「幸好是很容易发现的陷阱。」
威尔虽然这么说，可是陷阱本身其实隐藏得相当巧妙，如果不是有威尔在的话，很可能己经有人踩中了吧。
(嗯，使用淡薄之焰大概就能发现这种类型的陷阱了。)
雷伊脑海里浮现逃离无限回圈空间时所使用的魔法。淡薄之焰正是探索用的魔法，也是独自一人……不对，应该说和赛特一人一兽挑战地下城时，绝对不可或缺的魔法。
不过淡薄之焰也只能探索地板、墙壁以及天花板等处，设置在这些地方之外的陷阱——诸如飘浮在空中的机关等——就无法发现了。
「只要像这样让洞穴空着，之后就算有人来也很容易就能发现吧……如果没被怪物修复的话。」
一行人对艾蕾娜的呢喃点点头，然后再次开始探索。
之后尽管还是有遭遇怪物，但大概就是哥布林、长牙狼等，至今为止打倒过的杂鱼怪物在一定频率下现身。只不过……
「停下来。在前方地板上发现隐藏的开关。」
「又来了！？制作这座地下城的人，个性绝对扭曲到了极点！」
「喂喂，制作地下城的不是人而是地下城的核心吧。当然啦，要说正因为这样个性才扭曲到极点，也只能点头同意啦。」
「……威尔，别再拌嘴了。告诉我开关的位置。」
丘斯提对于亚拉与威尔之间的对话感到不耐烦，催促着威尔。
距离一开始遇到洞穴陷阱已经过了几个小时。出现的怪物除了最初遇见的翠玉狼之外，几乎全是杂鱼，然而就像是要取代怪物一般，各个地方都被设置了陷阱。
艾蕾娜等人一开始是边解除陷阱边前进，可是这样实在太花时间，所以现在只解除可能会连锁发动的陷阱。除此之外，就在不触动陷阱的情况下直接经过。
这次威尔找到的开关也是和地板同色，只有稍微隆起。如果不知道那里有开关的话，一行人当中很可能有人会踩到陷阱，可以说隐藏得相当巧妙，危险性很高。
「开关周围应该没有其他陷阱才对，所以不要踩到那个开关就可以继续前进了。」
众人遵照威尔的意见，避开开关往深处前进。就这样走了一阵子后，接下来出现的是十字路。从艾蕾娜他们走过来的通道往前看，可以看到分为左右以及前方的三条路。
「那么，该怎么办？嗯，反正没有地图的话就只能倚赖第六感了……等等。」
威尔抽动鼻子闻了闻，并且往右边看去。
雷伊也感觉到威尔所闻的气味了。当然，嗅觉比两个人更加敏锐的赛特就不用说了。
「右边的通道有野兽的臭味。可以确定有某种怪物存在。」
「这样的话，剩下左边或前方……雷伊，拜托你了。」
「又是我吗？」
「反正没有能作为指针的物品，这样的话，还是倚靠冒险者潜入地下城后的第六感比较好吧。」
「……等等，我也是第一次潜入地下城啊。」
嘴里虽然这么说，不过既然没有可以倚靠的指针，终究还是得另寻方法决定前进的道路。
雷伊先看向前方，接着又看向左侧。
两边的墙壁都发出微光，若只是数公尺的距离还没问题，但是再往前就看不清楚了。在这样的情况中，雷伊选择的是……
「我选左边。」
几乎是靠直觉选择了左边。
「那我们就往左边走吧。在这之前要先变更队列。看来这个楼层的陷阱比怪物还要多，所以前卫的亚拉和后卫的威尔互换。亚拉当心背后的奇袭，威尔则注意陷阱。」
按照艾蕾娜指示，一行人更换队列，随即往雷伊选择的左边道路前进。
……而不到十分钟又发现陷阱了。
威尔感觉它与其他的陷阱连动，所以在解除这个陷阱时，其他人就暂时休息，并且警戒怪物的袭击。
「不过呢，这座地下城里的怪物都不会触动陷阱吗？」
「把怪物召唤过来的地下城核心应该考虑过这方面的事情了吧……不对，就算告诉怪物陷阱存在的位置，哥布林之类的也不知道能不能记住。如此一来，比较可能的情形，是地下城内的陷阱对怪物不会产生反应吧。」
「……这样太狡猾了吧？」
「呃，妳跟我说也没用。如果要抱怨，对象应该不是我而是怪物吧。」
威尔一边和亚拉说话，一边解除了陷阱。一群人听着惯例般的对话，继续往前进。然后再次……
「好了，请留步。又发现陷阱了。」
「在哪里？」
丘斯提像是受够了般问道，站在小队前头的威尔往离他五公尺左右的地面看去。
「……没看到像是开关的东西啊？」
虽然往威尔指示的方向看去，但在丘斯提眼里，看起来只是普通的通道。
威尔像要表示「那也是理所当然」般点了点头。
「也是啦。说起来也不算开关，而是通道本身就是发动陷阱的装置。踏到前方通道的某处就会直接启动陷阱……应该是这样。」
威尔和至今为止不同，以不太确定的口气呢喃着。
「怎么了？不像平常的你唷。」
「没有啦，这应该是相当高阶的机关，连我也不知道能不能完全解除它。」
「……那怎么办？要再回到刚才的十字路口，换走其他通道吗？」
丘斯提一边注意周围的状况，一边这么询问，威尔则是轻轻摇头。
「我看还是不要比较好，依照这座地下城的构造来看，其他两条通道很可能也设置了同样的陷阱。这样的话与其浪费走回去的时间，倒不如想办法解决这个陷阱，然后继续前进。」
「不过其他通道有陷阱这点，只是你的感觉吧？这样应该有一试的价值……」
「丘斯提，我不是只靠第六感就那么说，是按照在这座地下城前进到地下六楼所感觉到的构造、设置陷阱的地点以及时机等做出的推测……这个嘛，这么说可能有点不太好听，可是没办法解决这个陷阱的话，似乎就没资格继续往前进了……」
威尔回答丘斯堤，同时也思考了起来。
看着两个人的艾蕾娜，这时做出了决断。
「既然至今为止一路识破陷阱并且将其解除的威尔有这样的意见，那就有一听的价值……威尔，有办法解除这个陷阱吗？」
「慎重行事的话应该有机会吧。但没办法像之前那样迅速解决掉了。」
「……知道了，那慢慢来也没关系，确实把它解除掉吧。还有，接下去不知道会发生什么情况，所以由一个人负责警戒，其他人则休息好好恢复体力。不过其实只要有赛特在，不用太过紧绷也没关系吧。最初负责警戒的是雷伊，一切就交给你了。」
「知道了。」
点头回应艾蕾娜的指示后，雷伊就和赛特一起站着，摆出有事情立刻能做出反应的姿势。
　　「好了，解除完毕。」
威尔是在着手解除陷阱过了大约两个小时后，才做出这样的宣言。
这时站哨的人已经从雷伊换成亚拉，又从亚拉换成丘斯提，艾蕾娜认为差不多又该换人时，威尔的声音才响起。
「辛苦了。威尔也花了不少时间在解除陷阱，现在稍微休息一下吧。直接前进又遇到敌人的话，事情会变得很麻烦。」
「不愧是我们的女王大人，真是懂得掌握部下的人心。」
解除陷阱时应该耗费不少心神吧，他以有些疲惫的口气这么呢喃着，靠到地下城发出微光的墙壁上。
艾蕾娜对威尔这种模样露出苦笑，自己则是和丘斯提换班，警戒周围的环境。
「辛苦了。」
「还好啦。说起来这本来就是我的工作。不过进入这座地下城之后，活跃的机会真的很多……应该说，实在有点太多了。」
威尔露出苦笑，从腰包里拿出水壶递给丘斯提。
「谢啦。」
丘斯提也苦笑着把递过来的水壶送到嘴边。
「真是的，你们两个男人真是没用。」
「……妳只是靠魔法道具的效果，才没消耗太多体力吧。」
听见亚拉带调侃意味的口气后，威尔半眯起眼睛看着她。平常总是被调侃的亚拉，这时终于有机会报一箭之仇了。
雷伊边看着拌嘴的三个人，边把身体靠到躺在地上警戒周围的赛特身上，抚摸着它的背。
　　「那么，差不多该再次开始探索了。」
艾蕾娜在威尔休息了三十分钟左右，做出这样的宣言。
她的话让所有人点点头，接着站起来拿起各自的武器。
「威尔，还得仰赖你一阵子。一切拜托了。」
「好的好的，全交给我啦。只剩下一层楼而已，我会努力撑下去啦。」
「那就靠你了。队列不用改变。那我们出发吧。」
前卫是威尔、丘斯提，中卫是雷伊、艾蕾娜，后卫则由亚拉与赛特负责。一行人以这样的队列，在解除陷阱的通道上前进。
「威尔啊，话说回来，你解除的究竟是什么样的陷阱呢？」
走在通道上时，亚拉这么对威尔问道。
虽然以锐利的视线注意周围是否有陷阱，但威尔还是以轻佻的口气回答：
「想知道吗？嗯，既然妳都这么问了，我就告诉妳吧。」
「……干嘛这样吊人胃口。是那么厉害的陷阱吗？」
「不知道该说是厉害还是残忍。简单说起来，是踩到的瞬间天花板会塌下来的陷阱。」
「喂，那是什么啊？那种陷阱根本无法躲避吧！」
亚拉以哑然的表情在通道上前进，这时丘斯提插嘴表示：
「倒是这里的天花板崩塌的话，地下五楼的地板也会塌下来吧？」
「谁知道呢。这部分我也不清楚，不过这里是内部有森林和河流的地下城唷？就算告诉我天花板崩塌对上一层完全没有影响，我也不会吓一跳啦。」
「……的确是这样。」
丘斯提想起至今为止体验过的种种不合理状况，忍不住同意。
边进行这样的对话，边在通路上走了三十分钟。很不可思议的是，在此之前多到令人厌恶的陷阱完全不见了，一群人就在抱持着疑问的情况下往前进。
「看来……威尔刚才说的话果然是正确的。」
虽然没有陷阱，但也不知道什么时候会有怪物袭击过来，所以艾蕾娜手上还是拿着海市蜃楼这么呢喃。
「是说刚才的陷阱是一种考验那件事吗？」
雷伊也摆出随时可以挥动死神镰刀的姿势，这么回应艾蕾娜。
「嗯嗯。从进入这层楼之后遭遇到的大量陷阱来看，刚才的陷阱应该就像是最终考验这类的东西吧。」
「……艾蕾娜大人，或许真的是这样哦。」
听着艾蕾娜与雷伊的对话，威尔在视线前方发现某样物体，忍不住这么呢喃。
出现在威尔视线前方的，是一扇应该有五公尺那么高的大门，而且是从两边推开的形式，上面还像是要吓人一样，雕刻了挥舞着巨大棍棒的巨人。
「看见那扇门就有种不祥的预感耶。」
威尔以受够了般的口气这么说，雷伊听见后，露出苦笑往前走去。
「我瞭解你的意思，但如果不开门进入房间的话，之后就只能回到刚才的十字路口啰。」
「说的也是。然后其他两条路的前方一定也有这样的门吧……没办法了，只能做好觉悟啰。」
威尔像要提振自己的精神一样拍着双颊，然后迅速调查起大门……只是不到几分钟就耸耸肩如此断言：
「没有陷阱。看来刚才那个果然是最后的陷阱。」
「好，那么立刻进去吧。里面不知道有什么在等着我们，所以各自小心啊。」
众人对艾蕾娜的话点点头，接着威尔可能是因为身为飞贼的责任感，打开了雕刻着巨人的门。结果里面……
「哥布林吗？」
雷伊不由得这么呢喃。
打开的房间可说是相当宽敞。雷伊迅速环视之后，发现是每边五百公尺的正方形房间。
而广大房间里面的是身高只到雷伊腰部，有着绿色皮肤、短角以及丑陋脸孔的存在。
一般说来，这种模样只让人觉得是哥布林，然而雷伊不知道为什么，觉得断定那个只到胸口的存在是哥布林有些不对劲。
(门口明明画了那么雄伟的巨人，却出现哥布林？真的有这种事吗？从这座地下城的坏心眼程度来看，实在不太可能会准备那么容易打发的对手……)
当雷伊这么想时，房间里的哥布林已经发现他们，拿着棍棒跑了过来。
看见那种模样后，应该是忍不住产生不耐烦的心情吧，丘斯提与威尔两个人往前踏出一步。
「艾蕾娜大人，哥布林这种怪物交给我们就可以了。」
「……总觉得有点奇怪……嗯，如果是丘斯提的话，要对付哥布林这种低等怪物确实绰绰有余。」
尽管和雷伊一样觉得有点不对劲，威尔还是为了支援前进的丘斯提而拉开弓。
(巨人的门里是哥布林……等等。巨人？哥布林？怪物辞典里确实有提到过，那是……守宝妖精！？)
雷伊以联想游戏般的方式想到答案，立刻大叫：
「敌人不是哥布林，而是守宝妖精！」
最先对他的声音有所反应的，是站在雷伊身边的艾蕾娜。她随即举着海市蜃楼冲了出去。
同一时间亚拉也跟在后面，虽然不知道理由，但光是艾蕾娜赶赴前线，就已经足以令她作出如此判断。
而当艾蕾娜等人全进到房间里之后，简直就像有人确认了这点般，巨大的门自动关上，而目击守宝妖精这种存在的众人都没有注意到这一点。
「丘斯提，快退下！」
丘斯提对朝自己奔来的对手举起魔枪，而艾蕾娜则以尖锐的声音这么对他大叫，然而这样的忠告已经迟了几秒钟。
本来哥布林的大小只有到雷伊的腰部。丘斯提以这样的认知准备刺出长枪，眼前却突然出现一面绿色墙壁。
不对，那不是墙壁，而是身高几乎达六公尺的巨大怪物身上的皮肤。
　　〖【守宝妖精】
平常是以跟哥布林差不多的大小过生活，可是战斗时就会露出巨人的本性，是同时拥有巨人以及丑陋矮人两种模样的怪物。虽然是巨人族的一种，但因为低智力以及好食人肉这样的凶狠性，让它成为极为凶恶的怪物。怪物等级为B级。〗
　　这种怪物和雷伊在半兽人村落里打倒的半兽人国王同等级。
好食人肉，性格凶暴这一点和雷伊与赛特在地下四楼对战的食人魔相似，然而和食人魔不同的是，守宝妖精拥有某种程度的狡诈，让人相当难以对付。不过对于艾蕾娜等人来说，它没办法像更高等的巨人族那样使用魔法，已经是不幸中的大幸。
「嘎啊啊啊啊啊啊！」
不知道是否受到守宝妖精本身巨大化的影响，握在它手上的棍棒也跟着巨大化了。和食人魔手上那种直接把树拔下来做成的物品不同，棍棒的前端经过增加许多重量的加工，让它在殴打时能给予对手更强的伤害。这样的棍棒朝着丘斯提挥落……
锵！
艾蕾娜挥舞的海市蜃楼剑身变成鞭状，剑尖插进挥落的棍棒前端，强行错开了它的轨道。
「啧！」
丘斯提一瞬间回过神来往后方飞退，同时威尔也为了援护丘斯提而朝守宝妖精发射弓箭。但是……
「不会吧！？皮肤竟然连箭都刺不进去！」
因为对手身躯巨大，所以很容易瞄准，射出去的五支箭全部命中守宝妖精的胴体，但全都无法在皮肤上留下伤痕就掉落地板。
「瞄准的目标不是胴体而是脸！脸的话只要命中眼睛或嘴巴，就能给它伤害才对！」
雷伊架着死神镰刀跑过威尔身边，这么大叫，而赛特当然也跟在他的身旁。
「嘎啊啊啊啊啊！」
与往后方飞退的丘斯提不同，守宝妖精看见朝自己冲过来的雷伊与赛特，同时注意到距离雷伊他们稍远处的亚拉也同样朝这里冲来。守宝妖精发出烦躁的怒吼，大动作挥舞手上的棍棒。
「亚拉，我来吸引那个家伙的注意，妳对准它的脚腱攻击！妳的力量和力量之斧，应该能给予守宝妖精伤害才对！」
「我知道了！」
对亚拉这么叫完，雷伊就朝着守宝妖精猛力挥舞死神镰刀。
「飞斩！」
随着他的话施放出去的飞行斩击，在准备挥落棍棒的守宝妖精胸口留下一条横向的大伤口。但是……
「啧，太浅了吗！」
和威尔发射出去的箭不同，死神镰刀发出的飞斩确实给予了守宝妖精伤害，挥舞出去的斩击在怪物身上划出一道巨大的伤口。问题是这一击造成的伤害范围虽然广，最多也只是撕裂皮肤与一点肌肉而已，甚至无法攻击到它的骨头。
守宝妖精也完全不在意这种程度的伤害……不过还是对让自己受伤的雷伊挥落巨大棍棒。
「咕噜噜噜噜噜！」
赛特对守宝妖精发动了王者威风。雷伊往旁边一跳，避开速度变慢的一击，然后直接跳跃到挥落的棍棒上侧，沿着守宝妖精的手臂往上跑，瞄准它的脖子挥出死神镰刀。可是……
「嘎啊啊啊啊啊啊！」
本能察觉到雷伊手上的死神镰刀攻击有多大的威力后，守宝妖精迅速举起没有拿棍棒的左手挡住脖子，然后因为左手腕以下的部分被切落而发出痛苦的叫声。
「啧，食人魔的话这一击就能解决掉了！」
在地下四楼对战过的食人魔一瞬间闪过脑袋，接着雷伊又踢着守宝妖精的肩膀，离开它的攻击范围。
守宝妖精失去手掌后，挥舞流血的左臂准备追击雷伊，但这时候艾蕾娜操纵的海市蜃楼迅速伸了过来。简直就像在空中舞动的蛇一般，画出复杂的轨迹朝敌人迫近，剑尖刺进守宝妖精那连威尔的箭都无法穿透的胸膛。
这一瞬间，当守宝妖精因为这出乎意料的一击而不由得停止动作的时候，艾蕾娜的声音便响彻四周。
「亚拉！」
按照这道声音的指示，不知道什么时候已经移动到守宝妖精脚下的亚拉，举起手上的力量之斧……对准守宝妖精的左脚挥下！
亚拉自身的蛮力，再加上魔法道具力量之斧。发挥这两种效果的攻击，确实地往守宝妖精左脚——正确来说是脚踝——挥落，成功地把脚踝砍断一半。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
发出悲鸣的守宝妖精，因为脚腱断裂无法站立而当场跪了下去。
「很好！趁现在，一起上吧！」
遵照艾蕾娜的命令，所有人一起朝着守宝妖精发动攻击。
雷伊的死神镰刀、艾蕾娜的海市蜃楼、亚拉的力量之斧、丘斯提的水之魔枪，各自在守宝妖精强壮的身体上累积伤害，而威尔也瞄准守宝妖精的头部发射了几支箭。
「咕噜噜噜噜噜！」
接着赛特从上空击落的一击，让守宝妖精的生命之火熄灭，其巨大身躯整个倒在地面。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　倒在眼前的是巨人族的一种，拥有超过六公尺巨大身躯的守宝妖精。
即使是B级怪物守宝妖精，正面与艾蕾娜和雷伊这种强者战斗的话，也只能无力地落败，目前正曝尸于这个广大的房间里面。
「艾蕾娜大人，那个！」
不理会死亡的守宝妖精，看着房间里的亚拉用手指着某一点。
出现在该处的，是与守宝妖精战斗时还不存在的阶梯，通往下一层楼。
「原来如此。打倒守护这个房间的守宝妖精后，通往地下的阶梯才会出现，是这种构造吗？」
艾蕾娜点着头，但她身边的威尔却面露难色，似乎在考虑些什么。
「威尔？」
「啊，没有啦。没什么事。只是有点在意，如果在刚才的十字路口走另外两条路，是不是也会像这里一样有所谓的魔王房间，然后打倒里面的怪物，阶梯就会出现。」
「这个嘛，照这个房间的样子来看，应该是这样吧。不过这终究是我的猜测，没有实际走过那两条通道就没办法断言。」
这时亚拉一边看着回收守宝妖精尸体的雷伊，一边这么问道：
「但是艾蕾娜大人，既然有继承之祭坛的情报传出来，就表示一定有小队到达过最下层吧？这样的话，直接到达那些人打倒怪物后的房间，里面不就有阶梯了吗？」
回答疑问的不是亚拉问话的艾蕾娜，而是威尔。
「守护下一层阶梯的怪物被打倒的话，地下城核心应该会召唤新的怪物才对。只不过不知道是几个小时就会被召唤过来，还是得花上好几天的时间就是了。
如果是像哥布林那样的弱小怪物也就算了，我看就算是地下城的核心，也需要时间才能召唤守宝妖精这样的B级怪物吧……希望是这样啦。在继承之祭坛结束仪式后回到这层楼来时，又得面对与守宝妖精同等级的怪物的话，我可受不了唷。」
「只有一只已经算是不幸中的大幸了。如果像翠玉狼那样是成群结队出现，真不知道会怎么样。」
艾蕾娜点头同意亚拉的话。
没错。就算是B级怪物，只有一只的话，对于人多势众的艾蕾娜等人来说，尽管战斗起来相当棘手，但不至于强大到令人感到绝望。
雷伊自己一个人就曾经打倒过与守宝妖精相同等级的半兽人国王，而且赛特也是A级怪物。另外被称为公主将军的艾蕾娜，也拥有接近这一人一兽的战斗力。
「艾蕾娜大人，守宝妖精的回收已经完成了。」
自己望着的雷伊忽然转过头来，被他这么搭话，艾蕾娜不由得吓了一跳。
不知道为什么，艾蕾娜刚才和雷伊四目相对时，感觉脑袋一瞬间变成空白。
不过也只有极短暂的一瞬间。艾蕾娜立刻跟平常一样能冷静思考事情，视线朝通往最下层的阶梯看去。
(走下那道阶梯后就是最下层。虽然马上就要到达继承之祭坛……但考虑到消耗的体力，还是应该在这里过夜，恢复体力与魔力之后再挑战最下层吧。毕竟地下六楼都出现B级怪物了，最下层究竟会有什么样的怪物存在呢……)
内心这么想的艾蕾娜，接着把视线放到威尔身上。
(而且威尔在这层楼也已经解除相当多陷阱。虽然多少休息过，不过还是好好地睡一觉比较好吧。要是担任飞贼的威尔因为肉体、精神上的疲劳而解除陷阱失败的话，至今为止的辛苦就都成了泡影。)
她在几秒钟里就做出这样的决定，然后对包含雷伊在内、所有往这边靠近的成员说：
「今天晚上就在这个房间过夜，明天早上再下去最底层。幸好这个房间托那扇巨大的门已经关上的福，敌人要入侵的话也只能从最下层吧。这样负责守夜的人应该也不会像在森林的时候那么忙碌。」
宣布到这里，艾蕾娜环视宽敞的房间，并且继续说：
「而且正如刚才威尔所说的，地下城核心应该没办法立刻召唤取代守宝妖精镇守房间的高等怪物才对，不过还是不能大意。有任何征兆的话，守夜的人就立刻把所有人都叫起来。」
「到时要打倒再次召唤的怪物吗？」
艾蕾娜微微摇头回答丘斯提的问题。
「只能说要看召唤过来的是什么怪物。如果是很容易能够扫荡的怪物，就将其打倒，然后再次休息到明天早上即可。但如果不是，也就是像那只守宝妖精那样的强敌被召唤过来的话，刚醒过来应该不太容易对付，所以就先下去最底层吧。」
「说的也是，那就这么办吧。」
丘斯提像是同意这样的决定般点点头，接着艾蕾娜又把视线看向雷伊。
「雷伊，虽然有点赶，但麻烦你进行野营的准备吧。正如刚才所说的，为了能应付突发状况，所以不需要帐篷、睡袋之类的东西，需要的大概就只有食物以及休息时使用的毛毯吧。」
「我知道了。请稍等一下。」
雷伊在脑袋里叫出雾气环的选单，然后取出毛毯、饮料以及食物等物品。
食物是大量的三明治与浓汤，在至今为止的路途上已经是饥肠辘辘的众人，完全不在乎周围依然残留着一些守宝妖精的血腥味——既然是数次在战场上立下功勋的一群人，这也是理所当然的事——不断伸手把食物送进嘴里。
雷伊也把三明治分给赛特，然后与艾蕾娜他们商量接下来的计划。
「……关于今天的守夜，就以我、亚拉、丘斯提、威尔、雷伊这样的顺序吧。」
雷伊一瞬间看向赛特，听着艾蕾娜的指示。由于没有什么异议，所以之后就是自由时间。
亚拉与艾蕾娜闲聊，雷伊则是以已经烤好的食人魔肉来喂食赛特。
丘斯提一边看着这两组人马的模样，一边以威尔递过来的水壶解渴，微微皱起眉头。
「真是的，你这家伙真的很顽固耶……来，吃点这个吧。」
丘斯提从身边的威尔那里接过肉干，接着也开口表示：
「我什么都没说唷。」
「眼睛就表露出一切了啦。我想丘斯提你应该也知道吧，没有雷伊和赛特在的话，我们恐怕不可能像这样平安无事。」
「……这一点我承认。可是那家伙对艾蕾娜大人造成影响……而且是不良的影响，这也是不争的事实。威尔，你应该也发现了吧。从地下五楼来到这个地下六楼之后，艾蕾娜大人就相当注意那个家伙。我想，一定是和那道声音的主人有关系。」
「声音的主人吗……嗯，确实我们家的女王在来到地下六楼之后，行为举止就有点奇怪……但我觉得那只是在意雷伊，所以视线自然地移到他身上而已吧？」
「唉……你这安逸的家伙真的什么都不懂耶。真希望我也能像你一样乐观。」
「别这么说嘛。来，吃点这个吧。填饱肚子之后就快点睡。明天终于要前往最底层了，要是因为莫名其妙的原因扯后腿，我们也会很困扰唷？」
丘斯提从威尔那里拿到的小瓶子里，装了像是某种炒豆子般的简单下酒菜。
「这是什么？」
「我特制的下酒菜唷。虽然不是贵族会吃的东西，不过在这种地方应该没关系吧。」
「……只有下酒菜，但没有酒吗？」
「在地下城野营时喝酒的话，会挨女王大人的骂吧？」
「都说过好几次了，女王大人这种称呼……」
众人就像这样进行着对话，慢慢地一个一个进入梦乡，还醒着的就只有负责守夜的艾蕾娜，以及在营火外围与雷伊嬉戏的赛特这一人一兽而已。
「咕噜噜噜〜」
最后赛特可能也玩够了吧。只见它从喉咙深处发出满足的声音，移动到稍远处躺下来，接着闭上眼睛。
看着赛特离开，收拾完餐盘之后，雷伊也站起来……
「雷伊，可以打扰一下吗？」
从刚才就一直盯着自己看的艾蕾娜这么搭话。
「什么事？我是没关系……要不要吃点东西？」
「不用了，可以的话，希望你稍微跟我聊个天。当然，如果雷伊想睡觉的话，拒绝也没有关系。」
雷伊考虑了几秒钟，然后再次在营火前坐了下来。看见他做出这种反应，艾蕾娜嘴角浮现笑容，并且开口说：
「雷伊，老实说没有你的话，我们根本不可能来到这个地方。」
「这个嘛，本来这种时候应该要谦逊一番才对……但现在还是乖乖地回答您一声『是的』吧。」
听见这句话，艾蕾娜浮现苦笑。
「你啊……其实是勉强地用尊敬的语气在跟我说话吧。」
「嗯，也不能说不对啦。怎么说都是跟师父两个人……不对，加上赛特的话是两人一兽一起生活，所以只在书里面看过文诌诌的口气。」
「原来如此。你平常说话的口气，果然是像跟威尔和亚拉说话时那样吗？」
「那是当然。我并非出身于平常就必须以文雅口气说话的家庭。」
「……唔呣，说的也是。为了报答你这么尽力帮忙，今后除了在公众场合之外，你跟我说话时也不用那么拘谨，只要用普通的口气就可以了。」
艾蕾娜在营火的「啪叽」声中这么说。
在周围墙壁发出的微光中，营火照亮了雷伊和艾蕾娜两人的身影。
「真的可以吗？」
「没关系。一般的贵族或许相当讲究礼仪，但正如你所知，我和一般的贵族家大小姐不一样。」
「嗯，一般贵族家的大小姐确实不会像您一样，出现在战场上。」
「我不是说过不用这么客气了？」
「真的很抱歉……错了，是对不起。这样可以吧？」
「是啊，用这种态度来面对我，我也比较轻松。」
「贵族家大小姐不擅长用文雅的口气说话……这样真的没关系吗？」
听见雷伊的问题，艾蕾娜露出苦笑。
「不是每个贵族都那么重形式。你看看我的部下吧。丘斯提也就算了，亚拉和威尔也都不擅长那种说话方式吧？」
「……从丘斯提的态度就能知道他是贵族，亚拉和威尔也是吗？」
「嗯嗯。亚拉是伯爵家的三女，威尔则是子爵家的次男。」
「这可真是出乎意料之外……」
应该是真的没想到他们竟是这样的出身吧。面对忍不住这么呢喃的雷伊，艾蕾娜轻笑着点头说：
「我想也是。但就是因为他们的这种个性，我才能一路努力到现在吧。如果他们所有人都重视繁文缛节的话，可能就没有今天的我了。」
艾蕾娜看着照耀周围的营火，露出轻笑并这么呢喃，那美丽的容貌已经可以说是酝酿出一种幻想般的美感。
雷伊着迷地看着艾蕾娜好几秒钟，微微摇了摇头后，才故意用轻松的口气开口说：
「如果周围全是像丘斯提这样的贵族，妳说不定就不会被称为公主将军，而是真正像个贵族大小姐的艾蕾娜了吧？」
雷伊这样的发言让艾蕾娜一瞬间露出惊讶的表情，但下一刻就忍不住笑了出来。
「呵、呵呵呵呵，我变成贵族的大小姐？一整年都毫不厌烦地谈论著化妆品好不好用、哪里的料理很美味、谁又和谁交往了这样的话题吗……老实说，真的难以想像呢。」
「是吗？我觉得那样也能发挥存在感，被称为社交界之花吧。」
「……你说我吗？等等，我当然因为身处公爵家大小姐的立场，学习了种种社交礼仪，但我实在无法想像自己的行为举止变成像一般的贵族那样。」
应该连她自己都想像不出那种模样吧。艾蕾娜微微苦笑并且摇摇头，可以说是她特征的黄金直卷发就在营火照耀下闪闪发亮。
「就我来说，也会想看看那样的艾蕾娜……嗯，不过那样的话，我和艾蕾娜就不可能相遇了吧。」
雷伊之所以能遇见艾蕾娜，就是因为她身为公主将军这样的立场，如果以普通贵族大小姐的身分过生活……虽然不至于说绝对不可能遇见仅是一介冒险者的雷伊，但也只会在相见不相识的情况下结束吧。
　　(插图P285)
　　就算真的有机会邂逅，也几乎不可能发展出像现在这样能够轻松对话的关系。
「不过现在的我是将军，甚至还是足以被称为公主将军的存在。而且也有一般的公爵家大小姐办不到，只有公主将军才能做到的事情。」
她一直凝视着营火的火焰，像是要表明坚定的决心般继续表示：
「居住在我领地的居民，以深厚的爱养育并守护我的父亲大人、母亲大人，还有我所出生的米雷亚那王国——全因为我不是一般的贵族家大小姐，而是被称为公主将军的存在，才能够守护这一切。」
艾蕾娜忽然把视线从营火移到雷伊身上。
「……原来如此。」
(光是今夜，就不知道看着她出神几次了。)
雷伊和艾蕾娜四目相交，一边看着反映她坚强意志般绽放强光的视线，一边这么回应。
然后过了几秒钟，雷伊忽然像是想起什么而动了一下眉毛，从雾气环里取出想找的物品。
放在他手上的是直径两公分左右的球体。
接着，雷伊静静地把球体朝艾蕾娜递去。
艾蕾娜当然知道这个球体是什么东西。因为雷伊收下这个球体时，自己也在旁边。
当然她也知道这个叫做则克希德的球体，具有能够帮忙承担一定程度伤害的效果。
「雷伊？」
「给妳吧。既然妳有想要保护的事物，就绝对不能死吧？嗯……虽然不知道要受到什么程度的伤害，这个则克希德才会发动就是了。」
「等等，但是……这是你的东西吧？我怎么可以收下……」
「我全身都被魔法道具保护着，所以没关系。」
「这我也是一样。」
「啊，对哦。那我还有赛特在，所以就算没有则克希德也不会太困扰唷。」
雷伊把视线从艾蕾娜身上移开，硬找了一个合适的理由并且说出口。
「来，妳收下就对了。说起来这次的委托，我本来就是妳的护卫吧，从这方面来看，像这种魔法道具还是由妳拿着比较好……而且，希望妳可以给我这个男生一点面子。」
在营火微微照亮周围的情境中，雷伊就像是要表示自己绝不会改变心意般，对着艾蕾娜伸出拿着则克希德的手。
「……」
两人默默互相凝视了几秒钟，最后艾蕾娜便静静伸出手。
雷伊像要把手叠在她的手上般，把则克希德亲手交过去，两个人朝彼此露出微笑。
「雷伊，那我就感激地收下你的心意了。」
「嗯嗯……只不过，这是代替人受伤的魔法道具，还是不要让它发动比较好。」
「说的也是，这样我就能一直持有雷伊你给我的则克希德了。」
艾蕾娜忽然注意到自己说出什么样的话，脸颊立刻染上了红晕。
幸好雷伊似乎没有注意到这件事，所以艾蕾娜也逐渐恢复冷静，之后两个人继续聊了一个小时左右……最后雷伊从营火前面站起身子。
「那么我也差不多该休息了。明天终于要到最下层了，实在不想残留疲劳在身上。」
「这样啊……说的也是。今天雷伊确实比我们之中任何人都要活跃，的确该休息了。」
「嗯嗯，那晚安了。」
这么说完，雷伊就准备从营火旁离开……
「雷伊！」
艾蕾娜突然从背后以出乎意料之外的强烈口气叫住他。
「怎么了？」
「那个，今天的……算了，没什么。只是想说明天拜托你了。」
「唔？嗯，我当然会全力以赴。」
雷伊以感到疑惑的表情瞥了艾蕾娜一眼，这次就真的为了休息而用毛毯裹住身体。
(雷伊……我对你……不，这样太不干脆了。)
在场只留下轻轻摇头的艾蕾娜。
就这样，闯入最底层的前一天晚上过去了。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「所有人都准备好了吧。那么立刻要进入最底层了，大家千万要保持警戒。」
隔天，在用完餐并结束进入最下层的准备后，艾蕾娜的声音在一行人当中响起。
听着她声音的众人，这时都因为走下眼前的阶梯就是最下层而绷着脸，露出严肃的表情。
「队列就跟昨天一样。前卫是威尔、丘斯提，中卫是我、雷伊，后卫则是亚拉、赛特。」
「可以说句话吗？」
对艾蕾娜这么说的人是雷伊。
这口气可以说不太礼貌，让丘斯提微微皱眉。但他没有特别说什么，只是保持沉默。
早餐的时候，他们已经因为雷伊对艾蕾娜说话的口气有过一番争执，结果艾蕾娜宣布是自己许可他这么做，才让事情顺利告一段落。如果艾蕾娜没有做出这样的宣言，这个时候丘斯提与雷伊应该已经开始真正的互相残杀了吧。
「什么事？」
「我想担任后卫，不知道可不可以？」
「理由呢？」
「虽然能够瞭解让亚拉警戒奇袭的目的，但真的遭受奇袭的话，我应该比较能确实地跟赛特合作才对。」
应该是觉得他的话也有道理吧，艾蕾娜考虑了几秒点点头。
「可是亚拉的斧头放在中卫发挥不了作用……对了，那么前卫由威尔、亚拉负责，中卫是我和丘斯提，后卫则是雷伊和赛特。这样还有没有异议？」
看见没有人提出异议后，艾蕾娜便轻轻点头，看向通往最下层的阶梯。
「好了，终于要到最下层了。出发吧。」
一行人就随着这样的宣言走下阶梯。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「这就是最下层。」
担任前卫的亚拉，看见最下层的模样后忍不住这么呢喃。
出现在亚拉等人眼前的是发光的墙壁、宽广的通道、石造的地板等等，与至今为止所见的楼层没有太大的不同，不过存在感却有明显的差异。墙壁上雕刻有精致的图案，天花板各处也都垂着石造的吊饰。虽然地板也是石造，可是铺设着大理石般具有光泽的素材。
「怎么说呢，在构成素材上全部比之前的楼层高出一个等级。」
威尔的话让丘斯提点了点头。
「尤其是铺设在地板上的石头，应该是连贵族都无法轻易获得的物品吧。」
「是因为有继承之祭坛才如此奢华吗，还是其他地下城的最下层也都特别不一样呢……」
像这样以感动的模样看着周围的环境时，艾蕾娜拍手引起大家的注意。
「这里确实和至今为止的楼层不太一样，但这点无关紧要。因为我们的目的还是继承之祭坛。那么……要往哪条路走呢？」
艾蕾娜环视着周围，感到有点困惑般这么说着。
从地下六楼走下来的阶梯，其终点的地下七楼，也就是最底层，一开始就从墙壁的前后左右出现四条通道。
「这其中应该有一条是通往我们的目标继承之祭坛，然后一条是通往地下城核心的魔王房间，剩下两条就不清楚了。」
赛特像是要赞同雷伊所说的话般，以喉咙深处鸣叫着。
看见它这种样子，艾蕾娜忍不住浮现微笑点点头。
「雷伊说的没错。事前获得的情报已经确认到这两个地点。问题是继承之祭坛到底是在什么地方……」
「嗯，这个时候就跟之前一样，倚靠雷伊的第六感不就可以了吗？」
「……哼！」
丘斯提像是不满威尔的提议般用鼻子哼了一声，然而要是问他有没有其他方法的话，他也说不出来吧。
「说的也是。好几次都是靠雷伊的第六感，我们才能来到这里，那么最后就再拜托一次吧。」
「啊，我是没关系啦。但说是第六感，其实就是在没有任何线索的状态下做选择，所以我想不是每次都准的唷。」
「就算按照你的第六感来走，结果没找到，责任也是在做出这种判断的我身上。雷伊，你不会因此而受到责备。」
艾蕾娜像要牵制所有人……应该说是对雷伊射出愤恨视线的丘斯提做出这样的宣言，听见对方都这么说了，雷伊可能也不好意思推辞了吧，只见他仔细地依序看向前后左右的通道。然后选择的是……
「左边吧。」
「好，那我们就往左边的通道前进。保持原本的队列即可。威尔，陷阱就交给你了。」
「瞭解啰。」
威尔以平常那种轻佻的口气回答并且点头，然后直接往左边的通道走去。
众人在通道里走了约十分钟，没有遇到任何敌人或陷阱就来到一间房间前面。
门上雕刻了狮子的模样，整体看起来是某种魔法道具，精神较软弱的人光是看见那扇门就会受到一股压迫感。
「魔法道具的门……我还是第一次看见。」
「拉鲁库斯边境伯爵办公室的门也相当气派，但是看过这扇门之后……」
只能说真不愧是被称为公主将军的艾蕾娜以及直属于她的骑士团，其他如A级怪物赛特，还有以冒险者来说超乎常规的雷伊，看见这扇门后最多也只有这样的想法而已。
「那么，问题是里面有什么东西了……威尔。」
「瞭解了唷。」
威尔还是确认了一下是否有陷阱，几秒钟后，他就做出什么都没有的判断，接着缓缓打开门往里面窥看……下一个瞬间，威尔就流了满脸冷汗把门关上，然后回到艾蕾娜身边。
「不行不行不行，那房间里头是连我都知道的S级怪物银狮子。那不是我们能对付的对手唷。」
「你说银狮子！？」
听见威尔的发言，丘斯提忍不住这么大叫，听见这个名字的雷伊，脸孔因为惊愕而绷了起来。
　　〖【银狮子】
目击例子相当少的S级怪物。理由是因为性格凶猛，遭遇到它的人几乎都被杀死了。成为其名字由来的银色体毛，据说可以让大多数攻击魔法无效化，刀刃类的武器也几乎发挥不了效用。想给予它伤害就不能用刀刃，只能以强烈冲击直接攻击体内，所以在没有榔头或者斧头类的武器下遇上它的话，就只能赌上唯一的可能性直接落荒而逃。另外被称为狮子之咆吼的吼叫声还具备某种冲击波，被轰个正着的话，将会耳膜破裂而丧失平衡感，可以说是非常棘手的技能。说起来不算普通的怪物，其存在已是属于传说等级。〗
　　想起怪物辞典里的内容，雷伊屏住了呼吸。
艾蕾娜的脸也绷得跟雷伊差不多紧，但她还是对威尔问道：
「对方没注意到我们吗？」
光是看见银狮子，额头上就浮现大量汗水的威尔一边擦汗，一边点点头。
「嗯嗯。我猜想应该要进入房间，它才会认为是敌人。」
「……顺便问一下，里面有继承之祭坛吗？」
「没有情报里的那种装置。不过，深处有个巨大宝石般的物体……我想应该是这座地下城的核心吧。」
「原来如此，难怪这座地下城还没被攻略。没想到魔王怪物竟然是S级怪物的银狮子啊。」
「银狮子是……那种常在故事里出现的家伙吗？」
威尔对亚拉的问题点点头，丘斯提则是苦笑着回答：
「没错，就是那种银狮子……幸好它不是盘踞在继承之祭坛里面。艾蕾娜大人，现在该怎么办？」
「当然是撤退了。我们的目的不是攻略地下城，所以没有必要和银狮子这样的怪物战斗。」
在场所有人都同意这个决定，于是尽量不发出声音，快步从门前回到原本的阶梯前面。
「雷伊的第六感真的很敏锐。应该说太敏锐了。竟然在四分之一的机率下抽中地下城的魔王房间……不过，可以的话，还是希望能抽中继承之祭坛的地点啊。」
「等等，就算这么跟我说也没用。靠第六感哪能知道会选到什么地方啊？」
「……威尔和雷伊都别说了。拜托雷伊选择通道的是我，赌在第六感这种暧昧东西上面的也是我，所以责任在我身上。」
「艾蕾娜大人，别这么说。艾蕾娜大人没有什么不对，威尔这个笨蛋只是想抱怨一下而已。」
艾蕾娜的发言让亚拉急忙这么说道，然后用凶狠的眼神瞪着威尔。
「喂，威尔，你对艾蕾娜大人有意见吗？」
「啊……没有啦，是我不好。可是也稍微体谅一下我这个刚才看见S级怪物银狮子的人好吗？」
「亚拉、威尔，你们两个都别吵了。别在艾蕾娜大人面前露出那种难看的模样。」
两人在丘斯提的仲裁之下终于不再争吵，于是众人开始讨论起接下来该往哪条通道前进。
「既然左边是魔王的房间，我认为相反的右侧通道应该有机会。」
「我瞭解亚拉的意思，但我建议走前方的通道。」
「……艾蕾娜大人，这样下去根本没完没了。我认为这时候还是交给艾蕾娜大人您来选择比较好。」
「说的也是，那就往右边看看吧。」
艾蕾娜一瞬间看往雷伊的方向，确认他正在抚摸赛特背部的模样后就这么宣告。
当然艾蕾娜也没办法确定是右边，只是觉得亚拉说的话似乎有点根据而已。
不过她看见抚摸赛特的雷伊后才下定决心，这也是事实。
只要看着雷伊，不知道为什么就有种安心感。过去只活在战斗当中的艾蕾娜，这时还不知道那究竟是什么感觉。
「好了，那我们走吧。接着往刚才说过的右侧通道……既然守护地下城核心的魔王怪物是银狮子，那么还是做出心理准备，当作最底层的其他怪物也都相当强大比较好。千万不要掉以轻心。」
对艾蕾娜的声音点点头后，一行人就往右侧通道前进。而跟刚才一样走了十分钟左右，就再次有门映入众人的眼帘。
「……那么，这次又如何呢？威尔，拜托了。」
「希望不要再有银狮子等级的怪物了。」
威尔以轻佻的口气这么呢喃，但表情十分严肃，调查起大门。确认跟魔王的房间一样没有陷阱之后，就悄悄打开门。接着……
「太好了，这里是正确答案！来到继承之祭坛啰！里面也没有怪物。」
从稍微打开的门确认内部后，威尔随即用力把门推开，并且这么大叫。
「终于到达了吗？」
艾蕾娜那道平常相当锐利的目光，这时也变得柔和了一些，以松口气的表情窥看着房间内部。
在里面的是只能用美丽礼堂来形容的房间。房间里头埋有无数灌注魔力的绿色水晶，构成三个魔法阵，三个魔法阵排成了三角形。而这些魔法阵又展开复杂的纹样，往三角形中央的魔法阵延伸，中央的魔法阵里则存在着某种献祭用的祭坛般物体。
「这就是……继承之祭坛。」
这是一个让人感觉不到是在地下城里的庄严房间。抱持这种感想的雷伊忍不住这么呢喃。
「没错，这就是继承之祭坛。不但是我们的目的地，某方面来说也是我转生的地点。」
「……什么？」
雷伊身边的艾蕾娜这么呢喃，「转生」这个词立刻让他忍不住回望旁边美丽的脸庞。
应该是从雷伊的视线里瞭解到他在想什么了吧。艾蕾娜一边露出苦笑，一边开口说：
「我大概知道你在担心什么，虽说是转生，但不会发生雷伊所担心的那种事情唷……说的也是，既然是在雷伊的帮助下才来到这座继承之祭坛，应该可以跟你说明要在这里进行什么样的仪式吧。」
「艾蕾娜大人！？凯雷贝尔公爵不是要您尽量不泄漏这件事情了吗……」
在其他人都着迷地看着继承之祭坛的情况中，丘斯提依然听着两个人之间的对话，忍不住插嘴这么表示。
然而，艾蕾娜苦笑着摇摇头。
「反正只要举行仪式，雷伊应该就知道继承之仪式是什么样的东西了。这样跟现在就告诉他也没什么差别。」
「……我知道了，既然艾蕾娜大人这么说……」
艾蕾娜望着像是要说服自己般这么说道的丘斯提，以及拍拍他肩膀、从腰包拿出水壶递给他的威尔，开口继续表示：
「在继承之祭坛举行的仪式，目前就姑且称之为继承仪式吧，简单来说，这种仪式就是『把怪物魔石的力量吸收为己用』的仪式。」
「……吸收魔石？」
听见对方这么说，雷伊立刻从杰拜尔的知识里寻找情报，因为他感觉到吸收魔石与魔兽术有相似性。然而他原本就只继承最低限度的魔术知识，所以里面当然不存在继承仪式，也没有把魔石吸收到自己身体里的知识。
如果继承全部的知识的话……雷伊虽然这么想，但事到如今后悔也没有用了。
可能是懊恼的模样，看起来像是在担心继承仪式吧。艾蕾娜立刻继续说明下去：
「怪物拥有远优于我们人类的强韧身体能力、魔力以及特殊力量。从以前就有人尝试把可以说是怪物根源的魔石吸收到自己的身体里面。」
说到这里，艾蕾娜暂时停下来，改以悔恨的表情开口说：
「但在我国，这仍属于研究当中的技术，成功率相当低。大概有九成以上都会出现排斥反应，或者因为无法承受庞大的力量而死亡。即使有少数成功的例子，身体也会受到怪物的影响而产生变化。」
「什么！？」
艾蕾娜口中说明的内容，让雷伊不由得说不出话来。不过他立刻就回过神，抓住艾蕾娜比外表看起来还要纤细的肩膀。
「妳是为了进行如此危险的仪式而来到这里吗！？」
那种拚命的模样，让艾蕾娜露出分不清是苦笑还是微笑的笑容。
「放心吧。刚才说明的例子，不过是由魔法师与研究者来进行仪式。而且我刚才也说过，这种技术在我国尚未发展好，根本达不到使用在人类身上的水准。目前达到这种水准的只有一个国家。」
「……妳的意思是……？」
「继承之祭坛——地下城里偶尔会出现在研究者与魔法师之间被这么称呼的地点……就像这里一样。而在这个继承之祭坛举行的仪式，和研究者们所举行的可以说完全不同。不对，应该说研究者们尚未完全解析出这个继承之祭坛的仪式就加以模仿，才是正确的说法吧。」
艾蕾娜这么呢喃，然后朝着魔法阵中央的祭坛看去。
「刚才也说过，在这个继承之祭坛举行的继承仪式，与研究者、魔法师们所举行的完全不一样。如果要比喻的话，就是路边的小石子与陨石、火种与地狱之火、水滴与大海、微风与龙卷风这样的差距吧。」
「……与其比喻，倒不如告诉我具体的情形。使用这座继承之祭坛举行仪式的话，具体来说会怎么样？」
「这个嘛，不会因为魔石的影响而改变模样。有一种说法是，之所以会改变模样，完全是因为受术者在吸收魔石之力时产生的术式有问题。但只要在继承之祭坛这个发源处举行的话，就不会出现这种情形了。另外，这也是为什么魔石之力在这个地方能完全被受术者吸收的原因。」
说到这里，艾蕾娜轻吸一口气做出结论。
「没错，简单来说。在继承之祭坛举行仪式者，将变成高出人类一个阶段的存在……这么说应该很容易懂吧？」
艾蕾娜看着为了准备仪式而调查祭坛的丘斯提与威尔这么说，而雷伊则对她问道：
「这么厉害的仪式，为什么没有普及到一般人身上呢？」
「已经普及化了。只不过仅限于完成这个技术的国家。很可惜的是，因为米雷亚那王国仍在研究当中，所以死亡率相当高，最多就只能对死刑犯进行人体实验。国家答应他们，只要能撑过这个仪式就能获得特赦并进入军队。」
艾蕾娜一边说明，一边微微皱起眉头。
即使知道出现这种必要的牺牲也是没办法的事，但这果然不是什么值得高兴的事情吧。
「可是，有这座继承之祭坛的话就另当别论了。由于只要举行一次仪式，祭坛就会崩坏，所以只有一个人能举行。但至今为止确认过的例子里，成功率是百分之百。」
「就算是这样，为什么要由贵族派象征的艾蕾娜来接受仪式呢？不对，如果真的只是象征性的存在就算了，但妳也是贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的继承人吧？」
「……正因如此。」
「什么？」
「虽然被统称为贵族派，其实也只是许多贵族聚集在一起而已。真发生什么事情，一定会有人叛逃到国王派，甚至有人会与其他国家勾结……像这样的卖国贼并不多，已经是不幸中的大幸了。」
艾蕾娜轻叹了一口气，然后继续说：
「可是，既然有人可能会背叛的话，就不能随便让人接受这种能给予个人莫大力量的继承仪式。所以被称为贵族派象征的我，才会自己率领少数人来挑战这座地下城。」
「就算是这样，凯雷贝尔公爵本人竟然愿意眼睁睁看着本来的公爵家大小姐变成非人的存在吗？」
「你说的没错，而且我也对这个决定没有异议。我不知道你是怎么想的，但至少我本人是完全同意这个决定，才会来挑战这座地下城。」
可能是很高兴雷伊替自己担心吧，艾蕾娜嘴角露出微笑，继续说道：
「再说仪式成功的话，我就会像刚才所说的，变成生物层面上优于人类的存在。我可是身为贵族派的象征唷？这么一来，考虑到利益得失之后，父亲大人就不可能犹豫……如果犹豫的话，我反而会瞧不起父亲大人吧。」
如此宣告的艾蕾娜，眼睛里透露出非常坚强的意志。不过，她的视线忽然变得柔和，而且嘴角也浮现笑容。
她这种模样让雷伊不由得脸红了起来移开视线，这时威尔递水壶给丘斯提的模样忽然映入眼帘。
「放心吧，至今为止也有几个人进行过继承仪式……只不过，那些人继承的都不过是B级怪物的魔石。」
「……艾蕾娜打算继承什么样的魔石呢？」
「想知道吗？就是这个……」
同样是笑容，艾蕾娜脸上从刚才那种柔和的笑容转变成恶作剧般的微笑，然后从腰包里取出一颗魔石。
那是一颗足有人类脸庞那么大的金色魔石，光是从旁边看，就能感觉到强大的魔力。
附带一提，艾蕾娜的腰包已经经由空间魔法扩大过容量。只不过不像雾气环那样拥有无限的空间，最多只能容纳一个小房间的物品——以雷伊的感觉来说是两张榻榻米大小——不过这也已经是一般贵族很难入手的高价魔法道具了。
「这是……金色的魔石？而且还如此巨大。」
「这是我们家的传家宝，古龙的魔石。」
「什——！？」
古龙这个名称顿时让雷伊说不出话来。因为拥有智慧的龙种几乎都属于S级怪物，而在拥有智慧的龙种当中，只有活过千年以上的龙才能够被称为古龙。其等级大概与雷伊在地下五楼认识的友人，巫妖领主古利姆相同，甚至可能在他之上。
「这是数十代之前的凯雷贝尔公爵家家主，率领骑士团讨伐的古龙身上所取下的魔石，之后作为传家宝代代流传下来。而我将用继承仪式接受这颗古龙的魔石。」
「……真的不要紧吗？」
「呵，雷伊也很爱担心呢。不是说过目前使用继承之祭坛的仪式全部都成功了吗？」
「但那些都只是B级怪物的魔石吧？」
「……确实有些危险性。不过考虑到近期与贝斯提亚帝国应该会进行的战争，无论如何都需要这股压倒性的力量。另外，正如你所知，我是贵族派的象征。这样的我如果发生败给敌人的事态……你应该知道会怎么样吧？」
威名响彻周边诸国的公主将军，现在的艾蕾娜正可以说是贵族派……或者应该说米雷亚那王国特别知名的人物吧。雷伊很容易就能理解，这样的人物要是在战场上被敌人打败的话，米雷亚那王国的士气将低落到无法回复的地步。
「而且最重要的是……刚才也说过，继承仪式已经简化，而拥有这种技术的正是那个贝斯提亚帝国。由于是经过简化的仪式，所以没有什么太强大的力量……但似乎已凑出足以构成部队的人数了。」
雷伊的视线不由得被美丽脸庞露出的严肃表情所吸引。
然而艾蕾娜似乎没有注意到雷伊的视线，只是继续说道：
「以国力来说，米雷亚那王国原本就不及贝斯提亚帝国。如果战力再比不上对方的话，根本没有机会获胜。而根据父亲大人获得的情报，接下来的战争将是那些接受简易型继承仪式者所组成的部队首次参加实战。」
说到这里，艾蕾娜便因为懊悔而咬紧嘴唇，但还是继续表示：
「魔法技术落后于对方，又无法进行简易型仪式的话，想增加数量实在很困难。能与它们对抗的唯一希望，就是使用这座祭坛继承古龙魔石的高等级战士或者骑士……也就是我了。」
在她的眼睛注视下，原本想说些什么的雷伊打消了这个念头。
因为他本能上理解到，无论说什么都没办法改变艾蕾娜的决心。
「艾蕾娜大人，差不多该开始仪式了。」
艾蕾娜在丘斯提这么搭话后点了点头，手上拿着古龙魔石靠近设置在魔法阵中央的祭坛，静静把它放了上去。
「雷伊，还有赛特，举行这个仪式时我基本上没办法动。因此，如果发生什么怪物误闯进来的麻烦时就交给你们了。亚拉、威尔以及丘斯提三个人也要参加继承仪式，所以跟我一样无法动弹。」
「知道了。不论是怪物还是什么东西过来，我都一定会保护妳，所以放心开始仪式吧。」
雷伊点点头，赛特也发出带着决心的鸣叫声。
「……抱歉。我们的性命就交给你了。」
艾蕾娜说完，站在包围祭坛的魔法阵中央闭起眼睛。看见这一幕的亚拉、威尔与丘斯提互相点点头，接着各自站到像在包围祭坛魔法阵的另外三个魔法阵当中。
「雷伊，很抱歉。为了防止有什么闪失而造成仪式失败，可以请你离魔法阵远一点吗？机会只有一次。不论仪式成功还是失败，继承之祭坛都一定会崩塌。」
「我知道了。那我就到入口附近警戒是不是有怪物闯进来。」
雷伊对威尔的话点点头，然后与赛特一起移动到房间入口处。
雷伊握着死神镰刀刀柄，靠在房间门上，警戒外面的情况。此时仪式似乎开始进行，发出强烈光芒。
(仪式开始了吗？如此一来，我能做的大概就只有像刚才所说的，不让怪物进到这个房间来吧。)
这么想的瞬间，雷伊就感觉到背后除了光线之外，还有强大的力量放射出来。在意这一点的雷伊把视线移向背后，结果看见以祭坛为中心的三个魔法阵发出绿光，对着艾蕾娜所在的中央魔法阵传送魔力。
而魔力的光芒每隔几秒钟就变强，最后强度变得不输给放在祭坛中央的古龙魔石所发出的黄金色光芒……下一个瞬间，绿光就像是被魔石吸收进去般，逐渐消失。
在雷伊面前举行的仪式，是只能用幻想来形容的光景。本来应该警戒是否有怪物靠近的雷伊，这时候视线却紧盯着继承之祭坛。
雷伊身旁的赛特注意力也同样被仪式吸引过去，只是望着绿光被金色魔石吸收进去的模样。
魔法阵发出的绿光传送到魔石后，过了几分钟就被吸收殆尽，周围只有古龙的魔石放射出带有压倒性存在感的光芒。
全身沐浴在光芒之中的艾蕾娜闭着眼，看起来像是失去意识一般。
最后从古龙魔石绽放出来的光线变得更加耀眼……放射出光芒的魔石慢慢风化并且粉碎。
紧接着……
「……怎么了？」
之所以能注意到那个动作，完全是因为雷伊的注意力被仪式吸引住的缘故。没错，像是包围继承之祭坛般，地面上配置的三个魔法阵，本来在仪式结束之前应该都不能从那个魔法阵上移动，不知道为什么其中一个人却随便往前踏出一步，而且是朝着艾蕾娜所在的方向。另外，那个人手上还握着从怀里拿出来的短剑……
「威尔，你在做什么！？」
雷伊一开始以为这也是仪式的一环，可是看见同样站在魔法阵上的亚拉露出惊愕的表情，就注意到这是异常的行动，忍不住大声怒吼。
尽管亚拉也注意到威尔的行动了，不过若连亚拉也从魔法阵上移动的话，将无法维持继承仪式，到时候就真的不知道艾蕾娜身上会发生什么事了。
因此她所能做的就只有挥动自己身边唯一的武器力量之斧，把它朝着威尔丢去。但是……
「妳觉得我连这种攻击都躲不过吗？」
威尔轻松避开飞过来的斧头，然后继续朝继承之祭坛前进。
「本来只想解决掉艾蕾娜就好，但是既然已经被她继承魔石一定程度的力量，就破坏这边比较确实吧。」
这么呢喃完，威尔举起短剑，把尖端对准魔石挥落。
「别想得逞！」
在短剑挥落的瞬间，雷伊就倚靠身体能力，缩短与威尔之间的距离……
「动手。」
威尔简短的命令响起，魔枪从背后对准正要挥下死神镰刀的雷伊侧腹刺过来，然后把他轰飞。
虽然因为威尔的发言，雷伊本能察觉到危险而强行错开身体，不过从背后刺出来的魔枪，还是给予雷伊的侧腹强烈的冲击。
幸好雷伊身上穿的是名为龙皮长袍的魔法道具。乍看之下只是普通的长袍，但其实是由龙皮夹带着龙鳞所制成的稀世珍宝，对魔法与物理攻击都具极高防御效果，防御力甚至比一般的板甲还要高。托它的福，才没有发展成侧腹遭到魔枪贯穿的事态。
「呜，怎、怎么回事！？」
只不过侧腹部虽然没有被贯穿，还是无法抵销魔枪造成的冲击。而这样的一击，威力已经足以让正准备挥落死神镰刀的雷伊失去平衡了。
即使如此，身体能力极高的雷伊还是没有趴到地上，用手一撑便防止了摔跤。雷伊反射性看往背后，这时映入眼帘的是红着眼睛的丘斯提举起魔枪，准备再次刺出的光景。
「赛特！」
回应雷伊叫声的赛特，准备以锐利的鹫爪横扫出去……
「不行啊，雷伊先生！现在把丘斯提轰出魔法阵的话，会对艾蕾娜大人的仪式有不良的影响！」
「啧，赛特！」
「咕噜噜！」
应该是理解雷伊想要它怎么做吧。赛特停下准备横扫出去的鹫爪，改为从正上方往下击打，把丘斯提打趴在魔法阵上，然后为了让他无法动弹而压住他。
确认这一点后，雷伊再次踢向地面往威尔逼近。
「你慢了一步啰。」
威尔嘴角浮现嘲笑的笑容，毫不犹豫地将手上的短剑朝着已经风化粉碎了七成左右的魔石挥落。
「住手啊啊啊啊啊！」
这么大叫的雷伊，即使知道已经来不及了，还是把死神镰刀往下挥……
「唉唷，危险危险。」
以短剑刺中魔石并且加以破坏的威尔，随即用力往后方跳跃，拉开与雷伊之间的距离。
「威尔！」
「别这么生气嘛。我也不愿意干这种事啊……但很遗憾。本来她是拯救这个米雷亚那王国唯一的希望，这样应该就无法与贝斯提亚帝国对抗了吧。」
看见威尔露出轻佻笑容这么宣告，雷伊只能咬紧牙根。
「倒是你，不用确认后面真的没关系吗？」
这样一句话让雷伊一瞬间往背后瞥了一眼。可能是仪式遭到强制中断所造成的吧，视线范围的亚拉、丘斯提……以及艾蕾娜三个人都丧失意识，倒在魔法阵当中。
看见这种样子，雷伊更加用力握住右手上的死神镰刀。
(冷静下来，现在收集情报比干掉这个家伙更重要。)
在心中这么呢喃，雷伊让暴怒的心沉静下来。
「……为什么？」
「嗯，你是问哪方面的为什么呢？」
雷伊与威尔——飞贼的能力当然是威尔占上风，但纯粹只考虑战斗力的话，威尔连雷伊的小指头都比不上吧。然而不知道为什么，威尔还是一脸轻松，露出简直像是在看有趣戏剧表演的笑容。
即使对他这种模样感到疑惑，雷伊还是为了收集情报而继续对话。
「你也是艾蕾娜的护卫骑士团的一份子吧？为什么来到这里后还做出背叛艾蕾娜的行为呢？」
「你觉得呢？」
「不要用问题来回答问题。」
雷伊「呼」一声挥舞死神镰刀来威吓对方。
「唉唷，战斗的话我可没有胜算。好吧，那就让我们来确认答案吧。那么雷伊认为，为什么我会在这个地方背叛艾蕾娜呢？」
「照一般的情况来看，应该是你投靠贝斯提亚帝国了吧。」
「嗯，光是这样只有五十分唷。正确答案是不只有我，而是我的整个家族都投靠贝斯提亚帝国了。」
「……你说整个家族？我听说你们家也是贵族吧？而且在这个米雷亚那王国，也是势力仅次于国王派的贵族派，另外还和中心人物凯雷贝尔公爵相当亲近。」
「是这样没错啦。先不管我的想法，是我爸爸认为，米雷亚那王国不可能对抗贝斯提亚帝国。」
威尔一边露出嘲弄的笑容，一边继续说明：
「理由有好几个，最大的理由应该是技术能力吧。虽然是简易版，但贝斯提亚帝国已经确立继承仪式的技术，也有不少人已经接受过仪式。顺带一提，撑过简易型继承仪式的士兵被称作『魔兽兵』唷……老实说，我觉得这种命名太简陋了。」
「魔兽兵吗？因此他认为无法获胜，所以就投靠对方了吗？」
「对。不过那是爸爸的意见，我可不是这样唷。」
嘴角露出笑容的威尔继续这么说明。
「那你是为什么而背叛？你和艾蕾娜也认识很久了吧？」
「是啊。自从加入凯雷贝尔公爵的骑士团到现在，大概也有五年了吧。」
「一起生活了这么长一段时间，应该也有感情了。何况你们还是兼任艾蕾娜护卫的骑士团吧？」
「嗯嗯，这倒是真的。只不过……」
说到这里，浮现在威尔嘴角的笑容忽然改变了类型。
如果说至今为止的微笑，都像是对什么事情感到有趣，那么现在咧嘴的模样，简直就像是狂人的笑容。
「我忽然觉得，虽然就这样跟着米雷亚那王国，在与贝斯提亚帝国的战争中杀人也不错，不过既然要杀的话，干脆加入贝斯提亚帝国才能杀更多人。」
「快乐杀人者吗？」
「哦？这个名称很不错唷。嗯，今后我就这么自称。快乐杀人者威尔·赛鲁兹。」
「……虽然我没资格这么说，但杀人有什么好快乐的？」
雷伊自己在袭击半兽人村落时，也把『夜暗之星』的所有成员都杀掉了，另外在升级考试时也杀了盗贼。但雷伊全都是因为有此必要才杀人，不曾对杀人这种行为感到快乐，因此无法理解眼前这个男人的心态。
「咦？那很开心吧。那个人的性命被自己亲手了结唷？那种切开皮肤砍断肌肉的触感，以匕首刺进活人肉体把骨头刨出来时的悲鸣！还有把内脏割下来，让他看见自己肺部时的绝望表情！啊啊……我快受不了了！」
「……想和狂人沟通的我实在太蠢了。」
　　(插图P317)
　　「狂人吗，别这样称赞我嘛。当然我投靠贝斯提亚帝国的原因不是只有这样唷？对方有制造魔兽兵的技术，而且不是像米雷亚那王国这种，理所当然会失败的低等技术，而是完成度相当高的技术。」
说到这里威尔暂时停下来，嘴角浮现的是只追求自身快乐的扭曲笑容。
「如果在那边变成魔兽兵的话，能获得什么能力呢？比如说，能以强酸把人溶化？像翠玉狼那样的触手说起来也有可能唷。身体变得像守宝妖精那么大就没什么意思……不对，以小孩子的模样靠近，然后在眼前变身成那种巨大模样，享受对方露出的绝望表情，好像也不错哦？」
「真的是个狂人。」
雷伊这么呢喃，接着把视线移向虽然昏过去，但为了慎重起见还是要赛特按着的丘斯提。
「那你又对丘斯提做了什么？」
「谁知道呢？说不定是丘斯提原本就讨厌你，刚才才攻击你吧？」
「……不是这样。那家伙确实讨厌也畏惧我，甚至可以说对我有恨意。但是，跟对我的恨意比起来，对于艾蕾娜的敬爱、尊敬以及好感等感情还是比较强烈。那样的家伙，不可能会阻止别人攻击明显对艾蕾娜有害的人吧？」
丘斯提虽然总是以彻底瞧不起人的态度，以及轻蔑的视线来对待雷伊，不过他对于自己上司艾蕾娜的好感绝对无庸置疑。
虽然雷伊不清楚那是恋爱感情，还是被她身为公主将军的优秀能力所吸引，又或者单纯因为她是贵族派中心人物的小孩，然而丘斯提的好感是货真价实的。
如果不是这样的话，那么丘斯提可能老早就被死神镰刀砍死了。
「哎呀哎呀，明明彼此讨厌，想不到你还满相信他的嘛。那我就给你一个提示吧。就是这个。」
威尔这么说完后，从腰包里拿出一个看起来很普通的水壶。
不过看见那个水壶时，雷伊心中至今为止的记忆就再次浮现出来。
闯入这座地下城后，自己好像看过好几次威尔把水壶交给丘斯提，让他喝下内容物的场面了吧？
「使用了某种魔法药吗？」
雷伊虽然这么呢喃，还是在内心感到疑惑。
(确实记得看过好几次威尔把水壶交给丘斯提的画面。但是，那个时候威尔自己应该也喝了里面的东西。那为什么只对丘斯提产生效果？)
「标准答案！正如雷伊所说的，让丘斯提变得这么奇怪的答案，就是魔法药。」
「可是，你自己也喝了水壶里面的东西不是吗？」
「哦哦，看得很仔细嘛。不过呢，既然使用了魔法药这种东西，你不觉得我当然会准备解药吗？」
「所以你才能在魔法药对自己无效的情况下操纵丘斯提吗？」
「对。但是让丘斯提喝下的魔法药呢，没办法让他做出打从心底拒绝的事情唷。必须是在下意识的心底深处存在想这么做的愿望，才会听从我的命令。嗯，虽然丘斯提对于雷伊的憎恨根本不是下意识的等级了。」
　　轰！
　　雷伊手上的死神镰刀横扫出去，空气因为其速度而撕裂的声音响彻整个空间。
「够了，给我闭嘴。听完你的话之后，我只知道一件事。」
「什么事？果然是我很危险，所以要在我逃向贝斯提亚帝国前把我干掉吗？」
面对威尔像要表示「一定是这样吧？」而提出的问题，雷伊摇了摇头。
「不对。只是我对你很不爽，光是看见就让人不愉快！所以才决定在这里把你杀掉！飞斩！」
雷伊发动寄宿在死神镰刀上最容易使用的技能，而且威力也算强大。
死神镰刀挥落的斩击，直接撕裂空气朝着威尔飞去。
即使看着朝自己迫近的死亡斩击，威尔嘴角还是带着疯狂的笑容……
「什么！？」
发出这道声音的是威尔……不对，是雷伊。
不由得这么叫道的雷伊，视线前方看见的是活生生的紫色触手，代替威尔挡下雷伊的飞斩后遭到撕裂。
触手抵挡飞斩的前端部分直接被砍断，掉落到地面的瞬间便崩解了，但立刻又有新的触手伸出来，像是要保护威尔般蠢动着。这些触手是从威尔怀里，也就是皮甲内侧伸出来的。
「啊哈哈哈哈，真是可惜。这好像是贝斯提亚帝国的炼金术师制作的护卫用魔法生物唷。一般的攻击力应该很难解决这个家伙吧。」
威尔嘴角浮现嘲笑的笑容，把视线移到雷伊身上。
浮现在他视线里的，是自己能够解决眼前这个以强大战斗力为傲的猎物那种扭曲的喜悦。但是……
「那又怎么样？」
雷伊完全没有混乱或者慌张。听见对方异常冷静的回答，威尔很不高兴地皱起眉头。
「你在说什么？雷伊你的攻击对我没有用，为什么还能这么有自信？」
「哦，那很难说吧？刚才我所发出的一击确实对你没有效果，但是别忘了，你挡下来的不过是我身上其中一种技能而已。而且……就算我的攻击无效，你的攻击也同样没有用吧？我即使受到丘斯提的突袭也毫发无伤，那么攻击力比丘斯提弱许多的你，打算怎么打倒我呢？」
「或许正如雷伊你所说的吧。不过你之所以能挡下丘斯提的攻击，完全是靠身上那件长袍吧？这样只要攻击长袍之外的地方，也就是颜面和手脚不就可以了？」
威尔说完，从怀里取出匕首。而且不是普通匕首，明显可以看出刀身泛着紫色。
「毒匕首。这也算是高等的魔法道具。只要稍微被这把匕首划到，身体就会麻痹十分钟左右完全无法动弹，效果可以说相当棒……那么，你能够对抗它吗？」
「就算是再强力的魔法道具，只能对我的脸或手脚发挥效果的话根本没有用吧。说起来，凭你这种程度的家伙，还想在近身战里赢过我吗？你最多就只能在负责防御的人后面射箭或投掷匕首来进行攻击，而现在没有人帮忙防御。你是想把防御的任务交给触手吗？」
雷伊以平淡的口气点出威尔的弱点，挑衅他。
只是威尔即使听见这些话，嘴角还是挂着笑客。
「是啊，你说的没错。这样只要找人担任前卫就好了吧。」
威尔「啪叽」一声打了一下响指。下一个瞬间……
「咕噜！？」
赛特感到有点困惑的声音从后面传过来，雷伊立刻往地面一踢朝旁边跳去。
接着某样东西从背后刺中一瞬之前雷伊所在的位置，接着又有物体通过雷伊回避之后所在的空间，站在雷伊与威尔之间。
「……丘斯提。」
挡在雷伊与威尔之间的人，正是刚才雷伊准备攻击威尔时，阻止了他的丘斯提。
然而这时的他双眼无神，以感觉不到自己意志的模样，阻挡在雷伊面前。
「看吧，这样就有人防御了。」
在这样的丘斯提背后，威尔依然带着疯狂的笑容看着雷伊。但是……
「丘斯提或许可以拿来当成肉盾，但他终究只有这点程度。我想你也知道，从纯粹的实力上来看，我跟丘斯提可以说有天大的差距。就算这样，你还是打算让丘斯提一个人防御吗？」
雷伊嘴里故意做出挑衅的发言，心中暗暗把意识集中到昏倒的另外两个人身上。
(如果艾蕾娜与亚拉也被威尔用某种手段操纵的话，依照他的性格来看，这时候应该很骄傲地把这张牌打出来了……)
雷伊内心这么呢喃，试着要掌握周围环境所有的动静，不过这时候威尔的反应却出乎他意料之外。
「普通状态的话，丘斯提确实比不上你……不过，如果不是普通状态的话呢？」
「……什么？」
「说起来呢，你大概可以预想得到，使用操纵人类意识的魔法药的话，该对象就无法发挥全部的实力吧？如果说是身体再熟悉不过的动作也就算了，但被操纵之后，像是关于战斗的思考之类的，就无法完全发挥了吧。」
说到这里，威尔耸耸肩，露出感到遗憾的表情。
「嗯，当然世界上还是有比我使用的更加高等的魔法药，里面似乎也有完全不影响实力就能加以操纵的种类。只是很可惜的是，我这次用的魔法药不是那么高级的东西……真是的，贝斯提亚帝国也太在意技术外泄这种小事情。像那只螳螂就算满厉害了。」
「……你说螳螂？」
螳螂——这个词汇让雷伊想到的，是从基鲁姆来到这座地下城途中遭遇到的巨大怪物，使用光学迷彩般的技能，溶入周围景色当中来伏击自己这一群人，在打倒它的瞬间，就像是要湮灭证据一样溶化而消失了。
「原来如此，那也是你设下的局吗？不过你自己看起来也很惊讶。」
「嗯？啊啊，不是啦。虽然那只螳螂的确是贝斯提亚帝国的炼金术师所干的好事，不过那和我无关唷。应该说，就算有我这个背叛了米雷亚那王国的人在，对方只要有杀害公主将军艾蕾娜的机会，会以哪一边为优先，应该不用想也能知道吧？」
「也就是说，你跟弃子没两样吗？」
雷伊虽然继续出言挑衅，但威尔听见之后却像是完全不在乎一样，把它当成耳边风。
「嗯，是没错啦。可是那也没关系唷。因为被人当成弃子还真的死亡的话，那就表示我也不过只有那种程度的实力。我当然不会乖乖等死啦。」
说到这里，威尔像是要表示「你这家伙的想法全被我看透了」般，笑着开口表示：
「倒是你，好像从刚才就一直在拖延时间，我想不论是艾蕾娜、亚拉还是丘斯提，都不会那么快醒过来唷？而且拖延时间的并不是只有你……时间应该差不多了吧。」
脸上挂着笑容的威尔，从怀里拿出笛子展现给雷伊看。
看见那支笛子的瞬间，雷伊背部就闪过一股冰冷的不祥预感……
「赛特！」
「咕噜噜噜噜！」
雷伊呼唤的同时，赛特就施放了风矢。丘斯提以水之魔枪弹开风矢时，雷伊跑过他身边，对着把笛子凑到嘴边的威尔挥落死神镰刀……不对，准备挥落的瞬间，覆盖威尔全身的触手在没有任何征兆的情况下，丢出好几颗有数公分大的蛋。
「啧！」
雷伊几乎是反射性避开，或者是以死神镰刀砍破这些蛋，但威尔也趁隙往后跳，拉开和雷伊之间的距离。接着他用力吸了口气，对着手上的笛子吹去。
「哔————」尖锐的声音才刚响彻四周，连续施放风矢的赛特就跳离原本所站的地方。
接着下一个瞬间……
某个与人类一样大的东西，降到一瞬之前赛特所在的位置，发出了「轰！」一声。
如果赛特执着于施放风矢，稍微晚一点离开那个地方的话，被压碎的就不是石头地板而是赛特的背脊了。
「……这也是来自于炼金术的恩惠吗？」
雷伊暂时和赛特一起后退，与威尔、丘斯提拉开距离之后，一边看向落下的物体，一边开口说道。
「对啊对啊。这是这次的任务当中贝斯提亚帝国借给我的物品之一，也就是所谓的魔像。嗯，我想你看见就知道了，它的性能比普通魔像高出许多。不要说雷伊你了，它可是在连赛特都没有察觉到的情况下从后面追上来的啊。」
　　〖【魔像】
使用土壤、石块、木头或者骨头等各种东西，藉由炼金术所制成的一种人工生命体。虽说是人工生命体，但基本上没有感情与意志，是只会平淡地执行主人命令的存在。〗
　　然而，目前出现在雷伊眼前的魔像，与他在图书馆里所看见的内容有很大的不同。首先大小就不一样了。一般来说，魔像的身高通常是三公尺左右，但现在出现的魔像，身高则是与雷伊差不多，也就是一·六公尺左右，大概是一般魔像的一半高度。
(与其说是魔像……倒不如说是自动人偶吧。不对，这个世界没有那种概念，所以还是叫魔像就可以了。)
和赛特站在一起的雷伊，对站立在眼前的魔像摆出死神镰刀。
「就算投入魔像，情况依然是我比较有利。让赛特对付魔像，我自己来对付你和丘斯提就可以了吧？」
「嗯，一般来说应该是这样啦……是一般来说唷？」
嘴里这么说的威尔，再次从怀里取出数公分大小的宝石般物体，外形像个三角锥。雷伊一瞬间还以为那是魔石，不过那种形状很明显表示出它并非魔石。
「很在意这个吗？这个呢，是要这样使用的……唷！」
威尔直接把握着三角锥宝石的手往下挥……而且是对准丘斯提的脖子。紧接着……
「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
被宝石前端刺中的瞬间，那颗宝石就像是某种生物一样，钻入丘斯提体内，同时丘斯提也从嘴里发出野兽般的吼叫声。
「哦？冲击比想像中还要强吗？难道说已经恢复意识了？」
威尔原本以看著有趣戏剧般的眼神望着丘斯提，不过下一个瞬间视线就充满了喜色。
「怎……怎么了，我在做什么？在身上窜动的痛楚是……」
没错，失去意识的丘斯提醒过来了。
接着他注意到以兴致勃勃眼神看着自己脸孔的威尔，同时在这个瞬间也想起失去意识前的事情。
「威尔，你这家伙，……什么！？」
丘斯提几乎反射性想以手上的魔枪朝威尔的脸刺去，但下一秒就发现自己的身体从脖子以下完全无法动弹。
「威尔，你对我做了什么！」
丘斯提以带着强烈杀气的视线瞪着威尔。视线当中的杀意强烈到让人觉得，如果视线可以杀人的话，这个时候威尔早就已经死了。
「你不记得我做了什么吗？哎呀，你至今为止用我的水壶喝水好几次对吧？那里面加了魔法药唷。」
「……你这家伙，到底有什么目的？」
「哎，那还用说吗？向贝斯提亚帝国投诚时，如果能带着让他们头痛不已的公主将军的头颅，当然会受到礼遇吧……哎呀，我也是很辛苦唷？首先呢，艾蕾娜平常就很敏锐了，还有丘斯提、亚拉和其他骑士团的家伙在保护她，我真的没办法轻举妄动。」
威尔轻轻摇头，像是努力要表达自己有多辛苦般露出痛苦的表情，然而下一个瞬间嘴角又露出高兴的笑容。
「这个时候，刚好获得继承之祭坛的情报。从这个仪式的特性来猜测，如果要前往的话，大概就是我们三个，另外因为地下城的地缘关系，再加上一个拉鲁库斯边境伯爵的人，结果真的被我料中。唯一且最严重的失算，就是我明明都给她爸爸出鬼点子，限定冒险者只能到D级了，想不到派过来的D级冒险者竟然是雷伊这种超乎常规的存在。」
恨恨咬紧牙根的声音响彻四周，而声音的来源当然是丘斯提了。
他持续以带着杀意的眼神，瞪着滔滔不绝说明的威尔并且开口说：
「你这家伙……完全没有身为贵族的尊严吗！」
「尊严？对我来说，什么尊严之类的根本比垃圾还不如。就是那个什么尊严的，让我没办法在战争之外的时候随兴杀人。」
「呜！」
「那么，说明应该很充足了吧？差不多该开始这场表演的终幕了。」
威尔「啪叽」一声打了一下响指。结果丘斯提的身体就自己动了起来，把手上的魔枪对准雷伊。
「什么！？」
「这就是丘斯提至今为止喝的魔法药效果唷，然后呢……」
威尔再次打了一下响指，下一个瞬间，丘斯提就踢向地面，像要把魔枪插进雷伊身体里一般缩短两人间的距离。
「快躲开！」
失去自由、身体被强制操纵的丘斯提这么大叫。雷伊也因为不能正面承受攻击而回避丘斯提的魔枪，然后直接通过他身边，朝威尔轰出死神镰刀——原本是打算这么做……
『什么！？』
雷伊与丘斯提同时发出惊讶的声音。
雷伊是因为看见这次魔枪刺出的速度，比攻略地下城时使出的任何攻击都要快。而丘斯提则是因为自己身体的动作比平常更迅速、敏锐，力量也更强的缘故。
雷伊几乎是用反射动作挥动死神镰刀，弹开以敏锐动作刺出的魔枪。
「啊哈哈哈哈哈，吓到了？吓到了吧！现在丘斯提的身体能力已经提高到平时的两倍……不对，应该将近三倍了。你知道我为什么还这么轻松的理由了吧？」
雷伊一边听着威尔得意洋洋的声音，一边回避、防御、错开丘斯提连续刺出的魔枪。
距离这里稍远处，魔像与赛特的战争也已经开始。只见赛特躲开魔像长剑的一击，并以锐利的鹫爪反击，但也只是削掉盾牌表面，双方不断重复着这样的战局。
「威尔，你这家伙！竟然随便操纵我的身体……我绝对饶不了你！」
丘斯提发出被震怒所支配般的吼叫，可是威尔就像要表示那种愤怒与自己无关一样，只是笑着眺望丘斯提与雷伊的战斗。
「喂喂，看着我这边真的没关系吗？虽然丘斯提你的身体会自己朝雷伊过去就是了。」
「呜！」
丘斯提使出瞄准腹部、胸口、喉咙刺出的三连刺击，而雷伊则以金属箍把它们全部弹开，他的脸上已经看不到几秒钟前焦躁的神色。
就算再怎么提升丘斯提的身体能力，任意地加以操纵，那还是以强硬、赶鸭子上架的手段来控制，完全不可能发挥丘斯提自身修习的所有枪术。
(正确来说，无法发挥的部分，就用那颗宝石的力量强行提升丘斯提的身体能力来补足了吧。)
心里这么想的雷伊，随即把死神镰刀的金属箍插在地面当成盾牌，挡下魔枪扫向右脚的一击。
「嘎！」
就算身体能力经过强化，死神镰刀本身的重量就已经超过一百公斤，而操纵它的雷伊还具有超乎常人的身体能力。丘斯提本来打算扫向雷伊右脚的攻击，被死神镰刀刀柄弹开，臂力经过强化的手感到有些发麻。
然而他还是没有停下来，直接利用被弹开的势头当场旋转，挥舞魔枪准备从雷伊左侧攻击。
雷伊往后跳来避开这记攻击，确认魔枪通过眼前之后，他迅速往地面一踢，缩短与丘斯提之间的距离。
「别死啊。」
雷伊一边这么呢喃，一边用死神镰刀的金属箍轰进丘斯提的心窝。
原本是打算用这一击让丘斯提失去意识……
「喀、喀啊！」
但不知道为什么，心窝中了一击的丘斯提还是保持着意识。
丘斯提所装备的是被称为板甲的全身式铠甲，所以防御力相当高，但刚才那一击连铠甲都轰碎且击中心窝了。一般来说遭受这一击一定会失去意识，但不知道为什么丘斯提只是露出苦闷的扭曲表情，并没有失去意识。
「啊哈哈哈哈哈哈，没用啦、没用啦！现在的丘斯提绝对不可能失去意识……不对，应该说没办法失去意识。他就是强化到这种地步了。只不过，代价就是全身会遭受难以想像的疼痛所袭击。丘斯提啊，你现在是什么心情？不但身体失去自由，也没办法失去意识，这对自视甚高的你来说是极大的耻辱吧？」
威尔发出打从心底感到有趣的笑声。
「……了我。」
「咦？你说什么？我呢，可不想听什么『够了，拜托杀了我吧』之类的丧气话唷？」
「杀了我……然后干掉那个家伙！雷伊！」
被威尔操纵来攻击雷伊的丘斯提，脱口而出的叫声，是要雷伊杀了自己然后讨伐威尔。
听见这道叫声的威尔，以忍俊不住的模样笑了出来。
「呵呵呵呵，啊——哈哈哈哈！那个丘斯提！身为贵族的自尊莫名强烈的丘斯提！竟然要超级厌恶的雷伊杀了自己！啊哈哈哈哈哈，嘻——嘻嘻嘻嘻，不行、不行了！笑死我了。肚、肚子好痛……原、原来如此，是想让我笑死吗？这、这样的话，这个计划确实成功了！」
威尔按住侧腹部大笑着。
然而丘斯提丝毫不理会露出这种模样的他，只是看着不断错开、回避并且防御住自己攻击的雷伊。
「……杀了我，然后干掉那个家伙。既然你是被雇来担任艾蕾娜大人的护卫，就应该尽自己的责任！」
雷伊在仅隔几公分的惊险距离下别过脸，躲开朝颜面刺来的一击，顺便确认周围的情况。
赛特与魔像依然在稍远处进行激烈的战斗。就战况来说是不分高下，但魔像的盾牌已经破烂不堪，同时身上也出现了几条爪痕。
相对地，赛特则是用狮鹫特有的敏捷动作，回避魔像抱着同归于尽觉悟挥出的剑，而且只要对方出现空隙，就发动攻击来逐渐累积伤害。
看见这样的攻防后，哪边占上风可以说是一目瞭然。但就算是这样，没有自己意志的魔像依然只是淡淡地进行自己接到的命令，即使受伤也丝毫没有胆怯的模样，脑袋里甚至没有暂时后退来重整态势的念头。
(虽然赛特确定会获胜，不过还得花上一段时间吗……？)
接着雷伊视线看向在继承之祭坛附近失去意识、整个人倒在魔法阵当中的艾蕾娜与亚拉。
应该是仪式在中途被强行中断的影响吧，即使在这么近的地方进行着激烈的战斗，两个人还是完全没有醒过来的模样。
(这边也希望渺茫。这样的话……)
雷伊往后跳跃，最后则是把视线移到丘斯提身上。下一个瞬间，丘斯提以水之魔枪横扫出去的一击，就通过一瞬之前雷伊所在的地点。
「……真的可以吧？」
避开丘斯提后朝威尔迫近虽然困难，但还不至于办不到。可是，考虑到威尔从怀里伸出来的触手所具备的自动防御力，在解决掉威尔之前，遭到操纵的丘斯提就会过来援护，结果将变成同时与两个人战斗。
为了避开这一点，必须先停止丘斯提的动作，然而丘斯提现在遭到操纵，就算受到一点伤，应该也没办法让他停下来吧。也就是说，只能认真地以轰中之后难测生死的攻击来阻止他了。
「那是当然……最后要跟你说，我很讨厌你这个家伙，甚至到达憎恨的地步。你对贵族这样的存在完全不够尊敬，而且用词遣字也相当粗鄙，更不知道什么是礼仪，同时还以毫无顾忌的态度来对待艾蕾娜大人。」
丘斯提说着的同时，也对雷伊的颜面使出刺击，接着横扫脚底，再拉回枪刃扫向胴体。
雷伊跟之前同样以死砷镰刀防御、回避、错开这些攻击，仔细听着丘斯提的话。
虽然雷伊的确不喜欢眼前的枪兵，但他现在说出口的内容说不定会成为最后的遗言。想到这里，雷伊判断听到最后才是对对方的尊敬，所以才会一边回避攻击，一边倾听丘斯提的话。
「像这样一无是处的你，只有实力是让我不得不承认的。没有你的话，我们就无法顺利来到这个地方。更重要的是，虽然当时没有用枪，但你终究是赢过我了。而且身体能力提升、被威尔操纵的我，现在的攻击也不断被你档下来。」
「啊，这种无聊的对话还要继续下去吗？太过空闲的话，我也可能会对艾蕾娜或者亚拉下手唷。」
「呜！？所以……我才会不顾羞耻地拜托你！把那个背叛艾蕾娜大人的信赖，也背叛母国米雷亚那王国的无耻之徒干掉吧……」
「……瞭解了。你先睡一觉吧。」
死神镰刀的金属箍随着这句话，把刺出来的枪尖由下往上打。
魔枪被超过一百公斤的死神镰刀，以雷伊超乎常人的臂力打上去，连在凯雷贝尔公爵骑士团中使枪技术名列前茅的丘斯提都握不住，魔枪直接被高高地打向天空，最后刺进天花板里。
而后雷伊在往上打的姿势下，将手中的死神镰刀旋转半圈，以金属箍部分接触丘斯提仍包裹在铠甲底下的腹部……
发出「啪锵」一声这种人类无法发出的声音后，丘斯提就被轰飞了出去。
因为刚才已经先受到击中心窝那一击的影响，这时再被死神镰刀的金属箍从零距离轰中，板甲几乎完全碎裂，碎片整个散落到地板上。
「喀！」
这一击实在太过于强烈。丘斯提在被轰飞出去的地方呻吟了一声后就失去意识。
雷伊脑袋里一瞬间想说，该不会像一开始攻击威尔时那样，丘斯提就算失去意识也能进行攻击吧？但丘斯提宁愿舍弃尊严也要拜托憎恨的自己，为了不错失刚才制造出来的机会，雷伊还是往地面一踢，冲向露出轻蔑笑容望着自己的威尔。
「喝啊！」
他随着吼叫声挥出了一击。甚至能撕裂空间般锐利、快速而且强力的一击往威尔身上袭去……
「太可惜了！」
随着威尔的嘲讽声，残留在雷伊手上的，并非撕裂肌肉或者粉碎骨头的触感，而是击碎金属或者石头时的手感。
「竟然是魔像？」
雷伊不由得叫出造成这种触感者的真实身分。虽然对着威尔挥出将为他带来死亡的一击，却被不知道从哪里冒出来的魔像挡了下来。
不对，不能说不知道从哪里，雷伊的眼睛确实看见那尊魔像是从哪里出现了。它就是从挂在威尔腰间的腰包里现出身影。
「啊，吓到了？果然吓到了吧？没想到我会拥有经过空间扩张的腰包吧？也是啦，这本来就不是子爵家的财产买得起的东西了。」
这句话让雷伊一瞬间把视线移到在继承之祭坛前昏倒的艾蕾娜身上。她玲珑有致的腰上，依然挂着昨天晚上看见的那个空间扩张型腰包。
「嗯？很可惜，我的腰包可不是从艾蕾娜那里抢过来的唷。」
「……贝斯提亚帝国吗？」
「唉唷，猜得到吗？」
「哼，既然你背叛故国米雷亚那王国投靠贝斯提亚帝国，再加上至今为止的事情，就能知道贝斯提亚帝国的炼金术技术相当好。那只巨大螳螂的混合兽之类的，应该就是最好的证明吧。」
「标准答案！只看炼金术水准的话，贝斯提亚帝国应该跟魔导都市欧州斯同等级吧……嗯，不过要制造空间扩张型腰包，还是需要等级相当高的怪物魔石，以及其他相当稀少的素材就是了。而且我的腰包收纳容量，跟艾蕾娜的比起来可是小多了。」
「看来是这样。」
雷伊一边看向刚才砍断的魔像，一边这么呢喃。
出现在他眼前的是比哥布林还要小的魔像。那尊魔像受到死神镰刀的攻击，后头部分成左右两半，当场倒了下去。
(根据艾蕾娜所说，空间扩张型腰包最多也只能扩张出一张或两张榻榻米程度的空间。这样的话，应该不能装下太大的魔像才对。)
雷伊在内心这么呢喃，然后把视线放在魔像身上。
(实际上，挡下我一击的也是比哥布林还要小的魔像。也就是说，他手里没有太多牌可以打。最重要的是，这家伙手里的牌大多出乎我意料之外。这样的话，应该由我来掌握战斗主导权才是上策！)
一瞬间考虑到这里，当感觉视野边缘似乎有什么东西在动的瞬间，雷伊便反射性挥动死神镰刀，结果被砍飞出去的是从威尔怀里伸出来的触手。
「别以为这种程度的攻击对我有用！」
雷伊大动作挥舞死神镰刀，一次把几根伸过来的触手砍断。
就算是由炼金术制造出来的存在，也不足以挡下透过魔力之后的死神镰刀。但是……
「哦哦哦，不愧是雷伊，光看战斗力的话绝对是A级了吧。」
即使从怀里伸出来的触手持续被砍断，威尔的嘴角还是挂着笑容。只不过，下一个瞬间就从兴致勃勃的笑，变成了小孩子恶作剧成功了一样的奸笑。
「但是呢……一直陪我玩真的没关系吗？」
「呜！？」
威尔的视线——雷伊理解他所看的方向应该有事发生，随即用死神镰刀的金属箍把想缠到自己身上的触手全部弹开，整个人往后方跳跃。虽然触手像不让他得逞般再次伸过来，但千钧一发之际还是雷伊的身体能力获胜，让触手扑空。
在空中看过去的视线前方，是失去意识后倒在地上的艾蕾娜……而似曾相识的小魔像则正往她那边靠近。是刚才那一击里挺身守护了威尔的魔像。在头部被死神镰刀破坏的情况下，小魔像摇摇晃晃，但是确实地往艾蕾娜靠近。
魔像摇摇晃晃的理由，除了头部被破坏之外，还有它手里拿着的巨大长剑。
不对。是因为魔像身体小，看起来才像巨大长剑，实际上只是普通的长剑罢了。没错，是刺中或者砍中就能杀人的普通长剑。
「什么时候到那里去了！」
雷伊随即往地面一踢。然而魔像已经举起手里的长剑，对准昏倒的艾蕾娜脖子挥下……
(可恶，来不及了！？)
雷伊从雾气环里取出短剑想对着魔像丢去，但是它手里的剑已经往下挥……
「呜！」
苦闷的声音与「噗滋」一声剑尖刺入肉的声音同时响起。但声音的主人并非雷伊所预料的艾蕾娜，而是更低沉的声音。
雷伊强行要自己不去在意苦闷的声音，投掷出短剑，结果裂空飞行的短剑刺进魔像身体里。被刺中的魔像因为冲击而飞出去撞上墙壁，像是坏掉的玩具一样掉落到石头地板上。
而魔像消失后出现在雷伊视野里的，是本来就因为雷伊的一击而受到濒死重伤的丘斯提。挥落的长剑已经有一半陷入了他的背部。
尽管丘斯提已经挺身而出守护艾蕾娜，但还是无法用身体挡下全部的剑刃，剑尖的部分像是钻过艾蕾娜铠甲的缝隙般，刺进她的身体里……
看见这幅光景的雷伊，内心产生某种不对劲的感觉。
原本应该是足以致命的伤势，却没有流血的样子。
虽然一瞬间浮现「为什么？」的想法，但下一个瞬间就理解了。
是因为在基鲁姆得到的魔法道具则克希德。
自己在营火的照耀下，亲手把它送给了艾蕾娜。
(这样啊，发动了吗！)
虽然具备代替持有者承受伤势这种非常优秀的效果，但是每一个的发动基准却都不同，就是这种古怪的魔法道具——则克希德。
不过，幸好丘斯提已经用自己的身体减低了剑的威力，而这刚好符合了则克希德发动的条件，所以这个时候才会发挥出它的效果吧。
不论如何，雷伊判断艾蕾娜应该平安无事，对她上方身体被长剑贯穿的丘斯提叫道：
「丘斯提！」
刚才把丘斯提轰飞的一击。由死神镰刀这种强力无比的魔法道具所进行的攻击，再加上雷伊超人般的臂力，如果没把板甲整个打碎，他应该还活着才对。
「艾蕾……没事，呜……你、你在……做什么……快点……干掉威尔！」
判断刺入自己身体的剑刃没有对艾蕾娜造成伤害，丘斯提边吐血边开口这么大叫。
雷伊一瞬间咬紧嘴唇后，又把视线移回威尔身上。
「咦？为什么？剑明明刺中了啊……啧，身上有什么我不知道的魔法道具吗？我自认已经知道她身上所有魔法道具的情报了……你真是会干一些无聊的事情啊。」
「魔法盾！」
雷伊发动死神镰刀技能之一魔法盾，同一时间就出现一面由光芒形成的盾牌浮现在他周围。
「看来你已经没有可以耍小聪明的手段了！」
「或许是这样没错，不过我可不会这么简单被干掉啊。」
雷伊踢往地面，大动作挥舞死神镰刀，缩短两人之间的距离。虽然有好几把短剑朝着雷伊掷过来，但是全部被他以最小限度的动作躲开。
「现在已经不流行哭着求饶了啦！」
距离缩短后，接着对雷伊发动袭击的是威尔怀里伸出来的触手。数十根触手像是要把雷伊的身体刺穿般，伸出尖锐的前端。然而……
「碍事！」
　　斩！
　　随着雷伊喊叫声砍出去的死神镰刀，一举把触手扫荡殆尽。
「呜！」
应该是判断这样下去很危险了吧，威尔立刻往后方跳跃，然后迅速从腰包拿出某个玻璃瓶丢了出去。玻璃瓶一边在空中画出弧线，一边朝雷伊飞去。
「太天真了！」
雷伊迅速把死神镰刀换到左手，以空下来的右手接住那个玻璃瓶，然后快速朝威尔丢了回去。
「咦？」
应该是搞不清楚刚才发生了什么事吧。威尔发出茫然的声音，但还是注意到自己丢出去的玻璃瓶被扔回来，立刻想要回避……
喀锵！
威尔怀里伸出来的触手擅自行动，迎击了那个玻璃瓶。
没错。从威尔怀里伸出来的那种由炼金术制成的触手，具有自动反击外界攻击的性质。
不论攻击是剑、枪还是像死神镰刀这样的大镰刀……就算对象是玻璃瓶，它该做的事情也不会改变，也就是用锐利的尖端粉碎飞过来的玻璃瓶。
如果只是一般玻璃瓶，可能不会在空中粉碎，直接掉落到地面。然而刚才威尔丢出的瓶子，是为了投掷用而制造得极容易破碎。先前发生的事情里最让威尔吃惊的，应该是雷伊能接住那个玻璃瓶而不让它碎裂的惊人技巧吧。
玻璃瓶破了。这也就表示，装在里面的东西会泼到威尔身上。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
整个人被玻璃瓶当中的液体淋中，威尔立刻按住脸发出悲鸣。雷伊原本看准对方停止动作的一瞬间，想挥下死神镰刀，但看见威尔的脸孔丑陋地溃烂，刹那间因为惊愕而滑开死神镰刀的轨道……刀刃不是砍向威尔的身体，而是把他的左臂从肩膀砍飞出去。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
威尔左臂从肩膀被砍飞，即使血不停地从伤口喷出来，他依然用右手按着溃烂的丑陋脸庞。
雷伊有一瞬间被他那种丑陋模样吓得停下动作，不过立刻就认为这是他自作自受，准备再次挥落死神镰刀……
「咕噜！」
赛特迫切的叫声从背后传过来，同时雷伊注意到有某种东西往自己的方向冲，于是立刻朝背后挥动死神镰刀。
「……」
冲过来的对手，是原本和赛特战斗的魔像。魔像连躲都不躲，简直像是自己撞过来一样凑到死神镰刀刀刃上，身体也因此被砍成两半。
(糟糕！？)
雷伊几乎是反射性认为应该拉开距离而利用速度往后跳，但被死神镰刀刀刃砍成两半的魔像，已经早一步发出眩目光芒……
　　轰！
　　爆炸的魔像往周围扩散出爆风。
虽然在近距离承受了这一击，但爆炸的火焰散去时，雷伊却以几乎毫发无伤的状态出现。相对地，浮在雷伊周围的魔法盾则是像雾气一样消失了。
(没想到会自爆。虽然因为魔法盾而没有受伤就是了……对了！威尔呢！？)
雷伊挥舞死神镰刀把依然不散的烟吹走，搜寻威尔的身影。
虽然不认为他能在整条左臂消失，脸孔丑陋溃烂的情况下逃走，但没确实让他咽下最后一口气之前，还是不能大意。当雷伊迅速环视周围时，从依然有烟的地方传出他的声音。
「哈、哈哈哈哈，有、有点太大意了……但下一次可没那么简单了。」
威尔因为左肩的剧痛而扭曲脸庞……原本就溃烂的脸更丑陋地扭曲着，并且做出这样的宣言。
而他唯一留下来的右手则握住宝石般的物体，准备把它往地面扔去……
「别想逃！」
雷伊迅速在脑中打开雾气环的选单，接着取出排在选单前头的针，对准朝地面扔宝石的威尔投掷过去。
以撕裂空气般猛烈速度飞出去的针，一边滴着毒液，一边像是盯着猎物的猛禽一样，一直线刺中了威尔的右大腿。
很巧的是，雷伊投掷出去的，正是在地下五楼不死系怪物盘据的楼层里，原本作为陷阱要被发射出去，但威尔将其解除后雷伊从他手上获得的那支针。
「呜，最后的最后还要阻挠我吗？但是，这场比试是我赢了！」
以雷伊的力量投掷出去的毒针虽然穿透威尔的皮铠，刺进他的右大腿里，但他依然把手上的宝石丢向地面……结果跟刚才的魔像一样，不对，是有更加刺眼的闪光往周围扩散。
「啧，赛特！」
「咕噜！」
虽然不知道发生什么事，但雷伊认为不能就这样让他逃走，随即对赛特叫道。
对他声音有所反应的赛特施放了风矢，而雷伊也不服输地发出飞斩。但是……
「……消失了吗？」
眩目闪光照亮周围。
当这道闪光消失后，到处都看不见威尔的人影。只有左臂被切断时流下的血，以及滚落在稍远处的左臂，像是要证明短短几秒钟前威尔还在那里般留了下来。
而房间深处，威尔所站的位置前方墙壁上，则出现应该是被飞斩砍出的巨大刀痕，以及赛特施放的风矢所刨开的复数箭痕。
雷伊立刻想到威尔究竟使用了什么。被扔到地面的宝石里，应该封存了空间魔法吧。而且是空间移动，也就是被称为转移魔法的东西。
从道具箱的稀有价值来看，就能知道要把空间魔法附加在魔法道具上，是相当困难的事。
但若不在乎成本，仅能使用一次的话，以贝斯提亚帝国的技术应该就能办得到吧。
(不过，这也是要拥有与魔导都市欧州斯同等的炼金术技术才做得到吧……)
雷伊呼出一口气来，判断总算击退害群之马威尔，接下来应该没有其他危险后，就立刻赶往艾蕾娜身边。
他把手指靠在她脖子上确认有脉搏，接着就检查刚才被长剑刺中的地方，结果确实没有血流出。
确认她没有生命危险，雷伊这才松了口气，而后把视线移到横躺在艾蕾娜旁边的丘斯提身上。
「……丘斯堤。」
从扩散的瞳孔就能知道，躺在艾蕾娜旁边的丘斯提已经断气了。不过从浮现在他脸上的满足笑容来看，大概可以猜测到他是确认雷伊击退威尔之后才失去生命。
「……你的确是个讨人厌的家伙，但你确实尽了身为艾蕾娜护卫的责任才离开这个世界。这一点我必须得承认。」
雷伊将他的手臂交叉在胸前，解开他的铠甲，帮他阖上眼睛。
包覆身体的板甲几乎都被雷伊以死神镰刀挥出的攻击轰碎，剩下来的就只有装备在手脚上的手甲与腿甲，以及刚才解下来的头盔。
「咕噜〜」
雷伊虽然把丘斯提当成空气一样无视他的存在，不过赛特就对他抱持明显的敌意了。然而听见先前的对话之后，赛特可能也改变了想法吧，这时以喉咙深处发出细微鸣叫声，在雷伊眼里看起来就像在祈祷他安息一般。
「问题是……继承仪式究竟如何了？」
雷伊这么呢喃，把视线移向祭坛。
本来应该在那里的古龙魔石因为威尔的一击而破碎，变成无数碎片散落到四周。
有七成左右已经被艾蕾娜吸收，算是不幸中的大幸了吧。只不过……
(继承仪式应该是要吸收全部，但现在却只吸收七成左右。这样会有什么结果呢？)
视线前方可以看见仍未醒过来的艾蕾娜。她即使失去意识，闭着眼睛，模样依然相当美丽。
「总之，亚拉和艾蕾娜两个人不醒过来就什么都不能做，也不知道能不能直接把她们搬走。」
由于不知道在魔法阵中昏倒会对仪式产生什么影响，这时候雷伊只能静静地等待两个人自己醒过来了。
他接着又从雾气环里取出干净的布盖到丘斯提身上，之后又过了几个小时——
「嗯……」
先醒过来的不是艾蕾娜，而是亚拉。
「……亚拉，妳醒了吗？」
「雷伊……先生？」
醒过来的亚拉由于一瞬间无法理解状况，环视着周围。
「呜！？艾蕾娜大人！？」
应该是想起自己失去意识前的事情了吧，只见她迅速起身看着四周。
最后亚拉在继承祭坛旁边发现失去意识的艾蕾娜，原本立刻想冲过去，但雷伊却拉住她的手。
「亚拉！」
「雷伊先生，请放开我！艾蕾娜大人她——！」
「听我说，妳先冷静下来！艾蕾娜的继承仪式在途中被强制中断了！在这种状态下随便把她从魔法阵上移开相当危险！不知道会发生什么事情唷！」
亚拉原本已经用带杀气的眼睛瞪着雷伊，但应该是艾蕾娜会有危险的发言让她产生反应了吧，从她身上散发出来的杀气慢慢消失。
「……对不起。」
「别在意。我知道妳有多么仰慕艾蕾娜，也难怪妳会这样。」
像是要帮终于冷静下来的亚拉提神一样，雷伊从雾气环里取出了瓶子。那是他从基鲁姆买来的葡萄酒。
雷伊本人的酒量并不好，但偶尔会还是会喝点小酒，而且为了不时之需——现在正是这种时候——所以还是买来放在雾气环里。
雷伊用力拔起瓶子木栓，把酒倒在杯子里后递给亚拉。
「先喝一点这个吧，应该会冷静一些。」
「……谢谢。」
亚拉默默小口、小口地呷着葡萄酒。她的脸上挂着忧愁的表情，雷伊很容易就看出应该是在担心威尔背叛的事情。紧接着……
「……咦？雷伊先生，我知道威尔他背叛了……那丘斯提呢？难道说，丘斯提也……」
丘斯提也背叛了吗——雷伊打断原本想这么说的亚拉，直接把视线朝艾蕾娜附近用干净的布料盖住的遗体看去。
躺在地上承受着雷伊体重的赛特，这时也把视线移到丘斯提的遗体上。
「咦？怎、怎么会……难道说……不会吧！？」
亚拉把双手拿着的杯子放到地面，战战兢兢地靠近丘斯提的遗体，然后悄悄把上面的白布移开。
出现在她眼前的丘斯提，虽然露出满足的笑容，但嘴巴周围全都是血，不过死亡的面容还算是安详。
「为什么……为什么会这样！丘斯提为什么会死了呢！」
亚拉似乎被激动的心情所驱使，开始捶打起石头地板。应该相当坚固的石头地板在她蛮力的敲打下出现裂痕，碎片往周围飞溅。
她就这样不断捶打石头地板好几分钟，最后像是终于冷静下来般硬是拭去泪水，把视线移到雷伊身上。
「雷伊先生……请告诉我，杀死他的……是威尔吗？」
「……嗯。」
「丘斯提……最后是怎么死的？」
这么问道的亚拉，拳头早已经破皮，露出底下的肉滴着血。即使如此她还是毫不在意，紧握拳头……结果不只是手背，连指甲都戳破手掌，掌心也不停地滴下血来。
「潜入这座地下城后，妳还记得威尔曾数次拿自己的水壶给丘斯提喝吗？」
「……我记得。」
「那个水壶里似乎装着魔法药。而那种魔法药让丘斯提变成了被威尔所操纵的人偶。」
「怎么会！但是威尔自己也喝了水壶里的液体吧！？」
「他好像准备了解毒药。然后丘斯提又被威尔使用提升身体能力的魔法道具来跟我作战……」
当呢喃到这里的时候，亚拉看着雷伊的视线出现了杀气。
「这么说，杀死丘斯提的是雷伊先生啰？」
即使感觉全身笼罩在杀气之下，雷伊还是左右摇了摇头。
「威尔在乱斗中趁我不注意时，放出了小魔像。现在可以看到它躺在那边吧。」
这么说着的雷伊，视线前方可以看见一尊胴体被短剑刺中而停止机能的魔像。
「当那尊魔像想要攻击艾蕾娜时，丘斯提不知道用什么方法挣脱魔法药的束缚，挺身保护艾蕾娜……」
「以雷伊先生的实力……！」
亚拉以呕血般的声音这么大叫着，可是立刻就停下指责的叫声，低下头来。
应该是比刚才更用力握住手吧，从手上滴落到地面的血量变多了。
「……不对，昏倒的我根本没有资格说什么。而且看见丘斯提的脸，就能知道他是在满足的情况下离世，我现在责怪雷伊先生也没有意义了。想报仇的话……就要由我亲手了结威尔。」
亚拉下定决心后，像是要把这句话刻在心里般开口这么表示，而看着她的雷伊则是从雾气环里取出药水。
「先把妳的伤治好吧。」
「好的，谢谢你。」
把装在瓶子里的药水对惯用的右手洒下后，不到三十秒，亚拉的右手就恢复成没有任何伤痕的状态了。
「那么，艾蕾娜大人该怎么办呢？」
亚拉下定决心要亲手了结威尔，而且手伤也回复了，此时终于冷静下来了吧。她把视线移向仍未醒过来的艾蕾娜这么询问，但雷伊只是左右摇了摇头。
「既然不知道继承仪式是什么样的仪式，我也无计可施。我已经确认过还有脉搏了，接下来还是等她自然醒过来比较好。幸好似乎没有怪物之类的东西在最底层的通道徘徊。」
「可是，也不能一直这样等下去吧？」
「嗯，虽说食物还相当充裕，雾气环里也收纳了不少怪物的肉……但睡在这里确实对健康不好……再等半天，如果她没有醒过来的话，就承担风险把她带出去吧。」
雷伊从道具箱里拿出同样是魔法道具的沙漏。
「这个沙漏漏光需要两小时。利用它计算半天的时间，到时候如果艾蕾娜还是没有醒过来……」
应该瞭解雷伊想说的话吧，亚拉轻轻点头表示同意。
「我知道了。」
就这样，两个人就在谁都没有说话的情况下等待时间经过。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　雷伊与亚拉持续保持着沉默。而赛特则是闭着眼承受靠在它身上的雷伊体重。
在这两人一兽面前的魔法阵中央，简直像是睡着了一样横躺着的艾蕾娜，是在沙漏的沙第五次快要漏光时……也就是经过大约十个小时后才醒过来。
「……嗯……」
「艾蕾娜大人！」
静静昏倒在魔法阵中央的艾蕾娜发出细微但清晰的声音，在原本一片寂静的继承之祭坛区域中响起。
对声音产生反应的亚拉，忍不住就往艾蕾娜身边冲去，但雷伊又再次抓住她的手。
「雷伊先生！」
「冷静下来！仔细看看周围！」
亚拉像要表示「别阻止我」般发出怒吼，不过雷伊这时也用不输给她的紧张声音这么回吼。
亚拉立刻因为雷伊的声音而环视周围。
「这是……」
接着，亚拉再次因为出现在眼前的光景，不由得说不出话来。
此地之所以被称为继承之祭坛，完全是因为艾蕾娜附近的那座祭坛。仪式途中古龙的魔石就被威尔粉碎的那座祭坛，现在简直就像至今为止存在该处的都是幻影一般，逐渐变化成雾气。
继承之祭坛、存在于三个方位的魔法阵……以及艾蕾娜昏倒在上面的魔法阵。它们全都变为雾气……下一个瞬间，就被吸收到艾蕾娜体内。
「亚拉，这是继承之仪式都会出现的状况吗？」
「不、不是。很抱歉，我对仪式也不是很清楚……」
「这样啊，不知道这是不是正常的过程，真的让人很不安。」
当雷伊这么呢喃时——
「别担心。正如我在仪式前所说的，继承之祭坛只能举行一次仪式。这就是它消失的理由。」
原本存在魔法阵的地点，这时已经完全看不出原先的模样，变成普通的石头地板。而艾蕾娜就在上面撑起上半身，同时开口这么说道。
「艾蕾娜大人！」
亚拉眼里浮现泪水，跑过去抱住艾蕾娜。
雷伊看着两人的样子，然后也朝艾蕾娜走过去。
「妳记得哪些事？」
「……威尔吗？」
「嗯嗯。」
「到那家伙破坏祭坛上的魔石为止吧。」
艾蕾娜这么呢喃并且环视周围……眼睛停留在盖了白布的存在上。
「……是丘斯提吗？」
「他从威尔的魔像手下保护了妳。」
「这样啊……没注意到威尔的背叛，是我身为指挥官的失误。」
艾蕾娜把盖在丘斯提脸部的布拉下来，闭上眼睛几秒钟，祈祷丘斯提能安息，而后把视线看向雷伊。
「雷伊，帮忙把丘斯提的遗体收纳到雾气环里。至少要把遗体送到他的家族那里。」
「知道了。」
轻轻点头答应艾蕾娜的请求后，雷伊就把遗体收纳到雾气环里。
「……那么，继承仪式到底怎么样了？本来应该由艾蕾娜吸收的魔石，中途就被威尔破坏掉了。」
「稍等一下。」
这么回答完，艾蕾娜闭上眼睛，缓缓确认自己身体的状况。
「……虽然不算完全继承了古龙的力量，但是大概也有七成左右吧。」
「七成吗？我也不知道这样算不算高。」
「以中途就受到阻挠的仪式来说，算是很不错了吧。最糟糕的情况，应该是继承之祭坛与古龙的魔石都被破坏，失去丘斯提的生命，又什么都没得到吧。那家伙的失败之处是选择破坏魔石而不是祭坛。因为以继承仪式来说，祭坛的重要性更胜于魔石……威尔·赛鲁兹，这笔帐将来一定要好好跟你算清楚。」
最后的部分艾蕾娜只在自己的嘴里呢喃。此时她的眼里出现带有坚定决心的光芒，散发出猎人盯上猎物时的气息。
「艾蕾娜大人，这样您就算继承了古龙的力量了吧……那么具体来说是哪边产生了变化呢？至少现在外表看起来，还是跟以前的艾蕾娜大人没有两样。」
面对亚拉畏畏缩缩提出的问题，艾蕾娜消除几秒钟前从身上散发出的凶猛气息，边笑边摸着她的头说：
「这个嘛，如果仪式因为威尔的妨碍而失败的话，我说不定有可能得舍弃人类的模样变身为龙族。但是放心吧，幸好我已经在保持人形的情况下获得古龙强韧的肉体以及强大的魔力……虽然现在还没办法，不过将来或许也能使用初步的龙言语魔法。」
她一紧握右手，就有魔力朝周围放射出去，这应该是在无意识之中释放的力量吧。
其魔力的强度，明显超过进行仪式之前的艾蕾娜，就连没有目视魔力这种能力的雷伊，都能理解艾蕾娜继承的是多么强大的力量。
「……我的事情就聊到这里吧。雷伊，可以把我失去意识之后的事情，详细说给我听吗？」
艾蕾娜消除释放出来的魔力，把视线移到雷伊身上。在她的注视之下，雷伊点点头，把先前对亚拉说过的内容更加详细地说了一遍。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「这样啊，丘斯提是在满足的情况下离世吗？」
「嗯嗯。我的确不喜欢那个家伙，可是他确实尽了骑士的义务，为了该守护的人而牺牲了生命。而且如果没有那个家伙在的话，则克希德应该也不会发动吧。」
雷伊的话，让艾蕾娜静静地抚摸被剑刺入的铠甲缝隙，然后从怀里取出从中裂成两半的则克希德，轻轻呼出一口气。
「……这样啊。如此一来，我也得成为足以让丘斯提满足离世的存在才行啊。」
「艾蕾娜大人……」
艾蕾娜对以担心眼神看着自己的亚拉露出微笑，并点点头，接着像是要转换心情一样，把视线移向房间的入口。
雷伊一边看着这样的艾蕾娜，一边开口说：
「既然仪式已经结束了，就得脱离这座地下城才行……三人与一兽吗……以来这里时的状况来看，可能有点困难哦。」
听见雷伊的呢喃后，艾蕾娜笑着摇了摇头。
「威尔与丘斯提不在，人手确实有点问题。但我也知道，现在自己的力量已经比过去变强许多了。虽然守护地下城核心的银狮子大概还是没办法对付，不过A级怪物的话，我应该有办法自己解决。」
艾蕾娜握着海市蜃楼的剑柄并且这么呢喃。
确实可以感觉到艾蕾娜已经变得比举行仪式之前更强了。就印象来说，雷伊觉得艾蕾娜虽然依然具备让见者为之着迷的美貌，但已经变成了更加深奥的存在。
「艾蕾娜这么说的话，那就没问题了。如果趁现在回去，地下六楼附近也有可能还没再次召唤新的怪物。」
「好，那我们走吧。至于队列嘛，考虑到合作的契合度，就由雷伊与赛特担任前卫，后卫由我和亚拉负责。必须尽快离开地下城，通知父亲大人威尔背叛一事……也得把丘斯提送回他的家族。」
「不论艾蕾娜大人要前往何方，我都会跟着您！」
亚拉如此宣言，而赛特也用喉咙深处的鸣叫声来表示赞同，接着一行人就离开被称为继承之祭坛的区域。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「嘎呜！」
一来到地下六楼的通道，就出现三只翠玉狼。面对一看见雷伊他们便发动攻击的怪物们，赛特立刻使出王者威风，令其动作变得迟缓。
对于雷伊与艾蕾娜来说，要解决动作迟缓的翠玉狼可以说是轻而易举。而剩下的一只被赛特挥动前脚一击击碎头部，在亚拉有所行动之前……遇敌不过短短三十秒左右，就瞬间把它们解决掉了。
「唔呣，身体还不习惯吗？」
艾蕾娜把海市蜃楼的剑身变成鞭状，回避翠玉狼攻击，并将它首级切断，而后一边甩开沾在剑身上的血，一边这么呢喃。
从她那不高兴的样子来看，就能知道她对于自己还不能完全发挥新获得的能力感到不满。
「但是艾蕾娜大人，刚才已经很厉害了。不论是对敌人的反应速度，还是挥舞海市蜃楼的威力。」
亚拉的话让艾蕾娜笑着摇了摇头。
「不对，感觉目前还是让力量牵着鼻子走。离开这座地下城之后，得从运用身体这种初步的训练从头来过才行。倒是现在不能浪费时间了，继续往前走吧。」
「说的也是，不知道算不算不幸中的大幸，威尔解除的陷阱都还没被修复。虽然不知道那是地下城的核心还是怪物所设下，但在恢复之前，我们要多赶些路才行。」
雷伊一边回应艾蕾娜的话，一边迅速把三只翠玉狼收纳到雾气环里。
「好了，我们走吧！」
对雷伊的话点点头后，一行人再次出发。就这样持续打倒怪物并且前进了一阵子，不久后，目标物终于出现了。
「可以看见楼梯了！」
听见亚拉的声音，以及通往地下五楼的阶梯映入眼帘后，一行人才放心地松了一口气。然而想起地下五楼是什么样的地方之后，脸上立刻又浮现出忧郁的表情。
　　「……这真的很难受……」
来到地下五楼的艾蕾娜这么呢喃。
她的肉体在继承仪式之后经过强化，五感也同样变得更加敏锐，结果就是和雷伊与赛特一样，嗅觉遭到飘荡在地下五楼的腐臭味袭击。
「只能习惯它了。」
雷伊对腐臭味绷起脸，用某种放弃挣扎的脸这么说，而旁边的赛特像是要表达「同感」般以喉咙发出叫声。
队伍当中五感最敏锐的赛特，其嗅觉受到的伤害也非同小可。
「嗯……我不觉得有那么臭啊。」
唯一一个身体能力与五感符合人类水准的亚拉微微歪着头，这么呢喃道。
「味道的事情就算了。问题是要如何突破这层楼。」
嘴里虽然这么说，但果然还是受不了味道，艾蕾娜边皱眉边这么表示。
「为什么要问这种问题呢？」
亚拉像是要表示不清楚艾蕾娜在说什么般提出反问，雷伊对她这种模样露出苦笑，开口说：
「来到这里时，我们闯入了背后的空间，所以是那道声音的主人帮我们制造了通往地下六楼的阶梯吧。也就是说和地下六楼、七楼不同，我们不是靠自己的力量突破这层楼，所以不清楚通往地下四楼的阶梯在哪里唷。」
「……啊！」
花了几秒钟思考雷伊说的话，理解他在说什么的亚拉忍不住大叫出来。
「那、那该怎么办！？」
「哪能怎么办，只能乖乖……不对，等等哦？」
这时候，雷伊忽然想起从古利姆那里获得的魔法道具子母宝球。
雷伊想到使用宝球来跟古利姆取得联络的话，说不定就能要他以空间魔法把一行人送回地上了。
(但是……)
使用子母宝球的话，就等于让另外两个人知道自己与他的关系。
「雷伊先生？」
看见雷伊的模样后，亚拉对他搭话。
雷伊原本想摇头表示没什么事……不过想到在场的只有自己、赛特、艾蕾娜以及亚拉这三人一兽，又改变了念头。
没错，背叛者威尔以及对雷伊抱持厌恶感的丘斯提都不在了，就只有艾蕾娜以及景仰她到几乎是言听计从的亚拉两个人。
(这样的话，只要用誓约之种子防止她们泄漏情报不就可以了吗？反正因为威尔与丘斯提的事情，在继承之祭坛没有使用誓约之种子，想不到会在这时候派上用场。)
「赛特，拜托你警戒周围。艾蕾娜，我有件事情想跟妳说。」
虽然对突然的呼唤感到疑惑，但艾蕾娜还是靠了过来。
「怎么了？我想尽快回到地上，不想在这里浪费太多时间。」
「就是关于这件事。我可能有……顺利的话，一瞬间就能回到地上的方法。」
「……什么？」
「只不过这个方法必须告诉妳们许多我想要隐藏的秘密……妳还记得我在地下四楼提过的誓约之种子吗？」
「嗯嗯。话说回来，因为发生太多事情了，所以没有接受那个魔法。在使用那个魔法前就被威尔逃走是痛切的失败……那现在要用吗？」
雷伊对艾蕾娜的话轻轻点头。
看见他这种模样，艾蕾娜应该也瞭解那是严肃的话题了吧，她正色等待着雷伊继续把话说下去。
「如果可以把魔法发动的条件，从关于赛特的情报改变成有损我与赛特利益的情报，那我想就能用比正常更快的方法离开这座地下城……妳意下如何？」
说到这里，雷伊像要表示「一切由妳决定」般保持沉默。
(虽然没办法对威尔使用誓约之种子确实不妙，但他不知道魔兽术的特性是吸收魔石，已经算不幸中的大幸了吧。也可以说被它是狮鹫的稀有种这种认知给救了。)
雷伊在内心这么呢喃，并且等待艾蕾娜的回答。
艾蕾娜看着这样的雷伊，把手贴在下巴上，考虑了十秒钟左右……就开口表示：
「好吧，现在的事态已经是刻不容缓，答应你的提案应该不会是坏事……但是，至少该仔细说明一下那个誓约之种子究竟有什么样的效果吧？」
「艾蕾娜大人这么说的话，我没有意见。」
听见两个人的话后，雷伊开口说：
「誓约之种子，是随着誓约把种子种到体内的魔法。违背誓约之时，种子就会在体内开出火焰的花朵，在接种对象还活着时从内侧将其烧尽。」
雷伊说到这里就先停下来，接着为了让对方安心，露出微笑并继续说明：
「当然，只要不违背誓约，魔法就不会发动。另外，接种誓约之种子的人还会获得对热度与火焰的耐性。而能够使用火焰魔法者，消耗的魔力将会减少，威力也会变大，带有某种辅助效果，也算是这种魔法的特征吧。」
听完雷伊说完誓约之种子的说明后，艾蕾娜就闭上眼睛几秒钟来整理思绪，然后以毫不担心的态度点点头。
「好吧。说起来在突破地下四楼时，就已经赌上我的名字表示要接受誓约之种子这种魔法了，事到如今增加一些不能说的情报也没什么大不了。最重要的是，要尽快离开这座地下城，通知父亲大人威尔与赛鲁兹子爵家背叛这件事。」
「我也没有问题。因为我本来就不打算违反艾蕾娜大人与雷伊先生约定好的事情了。」
确认两人点头同意后，雷伊脸上露出放心的表情。
「这样的话，我想尽快使用誓约之种子，应该可以吧？」
「嗯嗯，开始吧。」
「艾蕾娜大人，让我先来……」
「没关系。我很信赖雷伊，我想他不会在这里做出什么奇怪的举动。」
「……我知道了。」
艾蕾娜点点头，亚拉也同样点头。
确认这一点后，雷伊开始集中魔力并且咏唱咒文。
『火焰啊，吾将汝变为种子。当宿主违背与吾之间的契约时，就以其性命开出美丽的火焰之花吧。』
随着雷伊咏唱咒文，在魔法发动体死神镰刀的金属箍部分出现了火焰。最后出现的火焰遭到压缩，本来有拳头大的火焰，几秒钟后就被压缩成与花朵的种子差不多大小了。
雷伊以死神镰刀的金属箍触碰艾蕾娜的头部……
『誓约之种子。』
魔法发动的同时，火焰种子就沉入艾蕾娜的头部。
「这是……」
火焰形成的种子埋入自己头中的触感，让艾蕾娜忍不住这么呢喃。然而不对劲的感觉几秒钟左右便消失，感觉自己脑袋里被埋进誓约之种子这件事就像是在作梦一样。
「魔法被埋进去……了吧？」
「嗯嗯，顺利完成了。接下来换亚拉。」
应该是看艾蕾娜毫不在意地接受了誓约之种子的缘故吧，亚拉也没有露出什么紧张的模样，静静点头后就往雷伊身边靠近。
「请吧，我已经准备好了。」
她的话让雷伊点了点头，接着就跟艾蕾娜的时候一样，在她头部埋入誓约之种子。
　　「……那么，现在我跟亚拉已经不能把对雷伊与赛特不利的事情告诉别人了。差不多可以告诉我们快速离开这座地下城的方法了吧？」
「嗯嗯，既然妳们遵守了约定，我也会遵守的。」
对艾蕾娜轻轻点完头，雷伊就从雾气环里取出子母宝球。
所有人的视线都集中到出现在雷伊手上的拳头大水晶球上。
「那是……？」
「名为子母宝球的魔法道具。正如它的名字所显示，可以自由地利用这颗宝球与成对的宝球取得联络。」
雷伊一边对艾蕾娜说明，一边把魔力灌注到手上的宝球里。结果……
『唉唷，还以为是谁呢，原来是雷伊啊。想不到你这么快就跟老朽联络了……』
几秒钟之后，雷伊手上的水晶球就映照出头戴王冠的骸骨。
是过去对杰拜尔有所憧憬的古老魔术师，也就是巫妖领主古利姆。
「这声音是……」
即使没有看过身影，应该也对在头脑里响起的这道声音有印象吧，艾蕾娜忍不住呢喃着。
「嗯嗯，就是迷途闯进地下五楼背后空间时，待在那里面的存在。」
回答完艾蕾娜，雷伊把脸朝向水晶球。
「我原本也没有打算这么快就跟你联络，但是有点事情想麻烦能够使用空间魔法的古利姆。」
『要借用老朽的力量吗……好吧。从子母宝球的反应来看，你们现在是在地下五楼吧？』
「嗯嗯。」
『唔呣，稍等一下。』
只留下这么一句话，影像就忽然中断了。
「雷伊，你果然……算了，没时间听详细情形了，但之后一定要跟我好好说明清楚唷。」
『哈哈哈，别欺负雷伊好吗？』
和几秒钟前透过宝球听到的声音不同，这次是直接在脑子里响起。原本亚拉即使听着雷伊与艾蕾娜对话，也不知道他们说的是谁，不过现在她也立刻就知道，是在哪里听过这道声音了。
「这、这是……！？」
没有任何征兆，古利姆就出现在自己这群人身边。整个外露的头盖骨上戴着王冠，右手则握着法杖，更重要的是身上那种压倒性的存在感。亚拉只看一眼就本能般地瞭解，自己绝对无法获胜。但她依然为了保护艾蕾娜而想着，就算只挥出一击也好……当她握紧力量之斧的时候，雷伊开口表示：
「古利姆，你的气息对我们来说有点太刺激了。稍微抑制一下。」
『唉唷，抱歉，由于过着一个人埋首于研究的生活，这部分就比较不容易注意到，实在有点困扰。』
三人一兽的脑袋里响起苦笑的声音，这个瞬间，从古利姆身上放射出来的压力般气息就忽然消失了。
「那么，希望你尽快用空间魔法把我们送到地下城外面……不对，被看见就麻烦了。应该说，送到地下城地下一楼附近没什么人的地方。你办得到吗？」
『这个嘛……唔呣，没有问题唷。幸好现在地下城的地下一楼附近几乎没有人。』
「……您是叫做古利姆先生吧？这么短的时间里就调查出地下一楼当中有多少人了吗？」
『唔呣。这种程度的事情并不困难……嗯？原来如此，妳就是接受了继承仪式的人吗？』
回话的古利姆像是在观察一样，看着艾蕾娜几秒钟后这么询问。
「是的。因为那场仪式里发生许多事情，所以想尽快回到地上……古利姆先生在我们前往继承之祭坛时，也为我们使用了那种相当罕见的魔法。拜托您，请再次把那种力量借给我们吧。」
面对深深低下头的艾蕾娜，古利姆经过一瞬间的沉默后……
『呵呵呵，哈——哈哈！有意思。本来应该讨伐身为怪物的老朽，但妳却毫不犹豫地低头请求帮助吗？不论是上次还是这次，雷伊的夥伴都让人觉得愉快啊……好吧，既然是与雷伊有关系的人，就没办法拒绝请托了。』
脑袋里响彻打从心底感到愉快的笑声，古利姆大动作挥舞右手的法杖。
结果距离雷伊他们稍远处的空间开始产生扭曲。
『这样就可以了。进入那个空间之后，就会自动移动到地下城的地下一楼了。』
(竟然不用咏唱就能使用如此高等的魔法……果然……)
内心虽然这么想，艾蕾娜还是看着扭曲的空间，再次低下头。
「谢谢您。将来有机会一定报答这份恩情。」
『这个嘛，有机会的话或许会再见吧。那么，老朽差不多该回研究室去了。那个空间几分钟就会消失，要回去的话还是尽早出发比较好唷。』
「……万分感谢。」
雷伊刚以生疏的动作低下头来，他身边的赛特就同样微微低下头。古利姆看见这种模样，再次在雷伊等人的脑海里发出笑声并瞬间消失了。
「刚才那是实际发生的事情吗？」
古利姆消失后过了几秒钟，亚拉握着力量之斧的手就开始发抖，同时这么自言自语。
看见艾蕾娜对她的话点头之后，可能是重新打起精神来了吧，只见她也点头并且往前一步。
「让我先进入这个扭曲的空间吧。」
亚拉像要表示「这个任务绝对不让给其他人」般呢喃着，而艾蕾娜也点头同意。
「那好吧。如果妳坚持要这么做，我也不再多说什么。就交给妳了。」
「好的。」
亚拉对艾蕾娜的话点点头，然后以双手确实握住力量之斧，把视线移往扭曲的空间。
就这样过了几秒钟，下定决心的亚拉开口说：
「我出发了！」
这么大叫完，亚拉往地面一踢冲进扭曲空间里……然后直接消失在地下五楼。
目送她离开的雷伊与艾蕾娜也互相望了一眼，然后和赛特一起冲进扭曲的空间里。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　地点转换，来到距离地下城数公里远的地方。
这个本来应该有许多怪物肆虐的位置，现在有十个人影在此建立起野营地。
如果只是一个晚上的野营也就算了，但他们在此扎营已经好几天。一般来说，连日在边境野营等于是自杀的行为，然而因为在地下城附近，所以怪物比其他地域要少，而且这十个人也都不好惹。
另外，如果有人看见他们的模样，那个人应该会立刻冲进冒险者公会里头吧。因为在场十个人的脸不是跟魔像一样是由岩石构成，就是腿部变得跟植物的根部一样，还有人脸上有好几颗眼睛，容貌看起来实在不像是正常的人类。
这时候，似乎是一行人领袖的人物忽然抬起头来。
穿着长袍拿着法杖的他，只看上半身的话就跟人类的魔法师没有两样，但却有着蜘蛛的下半身。虽然简直就像是阿剌克涅一样，然而从上半身是男性这一点来看，就能知道不是阿剌克涅这种怪物了。
「……来了吗？」
异形魔法师这么呢喃，周围其他异形的存在也都把视线朝野营地中央的魔法阵移去。
如果这些存在被艾蕾娜的父亲凯雷贝尔公爵看见的话，一定立刻就会知道他们的身分了吧。这些人正是贝斯提亚帝国利用简易型继承仪式创造出来的魔兽兵。正如其名字所显示，已经不像人类而像是怪物的他们，模样可以说是千奇百怪。
异形魔法师呢喃完又过了几秒钟，野营地中央的魔法阵一瞬间发出强光……下一个瞬间，魔法阵里就出现一个人的身影。
「暗杀公主将军的行动失败了，期待背叛者有所贡献本来就是种错误吗……这个没用的家伙。」
视线前方看见的是整条左臂消失、脸孔溃烂，脚上刺了一根锐利的针且失去意识的威尔。拥有蜘蛛下半身的魔法师以轻视的眼神看着威尔，并且这么呢喃。
「撤退了。原本打算成功暗杀公主将军的话，就要直接攻进地下城周边形成的村子，现在既然失败了，继续待在这里也没有用。」
「这个蠢货怎么办？」
一名脸被鱼鳞覆盖且有鱼鳃，看起来像是鱼人的男性这么问，而魔法师则再次看向在魔法阵里失去意识的威尔。
只要把他丢着不管，这虚弱的存在几个小时后绝对会死亡。但他再怎么说也算是投靠贝斯提亚帝国的人，这时魔法师判断与其把他丢在这里，倒不如带回去获得一些情报还比较有用。
「带走吧。如果没什么有用的情报，也可以拿来当成人体实验用的材料。」
「瞭解了。」
魔兽兵们遵从作为头领的魔法师指示，迅速帮失去意识的威尔做了急救措施，接着又快速地准备回归贝斯提亚帝国。
 




第二章
　　
　　「啊啊，你们……平安无事吗？」
一走出地下城，就有人向艾蕾娜他们搭话。
他们的视线前方，可以看到与进入地下城时同样的公会职员。
不过，看见小队的人数减少后，他就像感到很惋惜般轻轻摇了摇头。
「很遗憾你们有小队成员过世了……公会要我看到你们出来时就跟他们联络，应该没关系吧？」
「嗯嗯，当然没关系了。但我们有急事要办，拜托跟他们说一声，等事情结束后才能到公会去。」
「知道了。那个……怎么说呢，不要太难过啊。潜入地下城过了好几个晚上，这样都没全灭，运气算很好了。」
「谢谢你替我们担心。如果有什么急事的话，来旅馆找我们就可以了。」
这么对公会职员说完后，艾蕾娜一行人就离开现场。
原本当然是想尽快回到旅馆去，然而成员里有惹人注目的美女艾蕾娜，以及A级怪物狮鹫赛特，只要有这一人一兽在，就不能让周围的人看到慌张的模样。
如果这时候雷伊手上再拿着死神镰刀的话，应该就更加引人注意了吧。
就这样快步在道路上走了十五分钟左右，最后艾蕾娜他们回到了住宿的旅馆。
　　「啊，各位！你们平安无事……啊，没有啦……」
看见雷伊和赛特的模样后，在旅馆里负责打杂的凛德就兴高采烈地这么说，但他立刻发现人数减少了，开始含糊其辞。
艾蕾娜对凛德露出笑容，用力搔了搔他的头开口说：
「没关系，这不是你需要在意的事情。倒是麻烦你跟旅馆里的人说，立刻帮我做好投递信件的准备。」
「好、好的！」
被艾蕾娜这名人生至今见过最美丽的女性搭话之后，凛德就红着脸，急忙往旅馆里面跑去。目送他离开的雷伊则摸着赛特的背开口说：
「我把赛特带到厩舍去。」
「嗯嗯。我必须立刻写信通知父亲大人威尔的事情，所以暂时走不开。这段期间你就好好休息吧。」
雷伊对艾蕾娜的话点点头，然后和赛特一起往厩舍出发。看着他们的背影离开后，艾蕾娜改为看向亚拉说：
「亚拉，妳也一样。我应该暂时走不开，妳就趁现在先休息一下吧。」
「……本来应该是接受仪式的艾蕾娜大小姐多休息才对。」
「别担心，我寄出信件后就会休息了。」
艾蕾娜说完，迅速环视周围，确认没有旁人后才再次开口说：
「虽然没有完全吸收，但怎么说也是吸取古龙的力量之后就立刻脱离地下城，还真的有点累了呢。」
「即使这样还能平安无事，只能说真不愧是艾蕾娜大人……说起来，丘斯提原本也应该在这里才对……」
亚拉咬紧牙根的声音响彻周围。
艾蕾娜把手放到她肩膀上，像是要她冷静下来般轻拍了几下。
「是啊。一定要让那家伙受到背叛米雷亚那王国……以及背叛我们的报应。说起来呢，赛鲁兹子爵之所以会背叛，似乎是认为米雷亚那王国没有机会打赢接下来的战争了。这样的话，我们就让威尔亲身瞭解这判断是个错误吧。」
「好的。那个时候，请务必让我陪在您身边。」
两人像是下定了决心一样点点头后，艾蕾娜又开口说：
「好了，没时间继续待在这里了。必须立刻寄信给父亲大人。幸运的话，或许能在赛鲁兹子爵逃走之前就在国内把他拦截下来。」
「说的也是。那么……」
「所以妳也去休息一下。毕竟刚从地下城回来，对体力没有自信的人，现在就必须要休息了吧。」
艾蕾娜的话让亚拉握紧手上的力量之斧。
「不要紧。只要有这把力量之斧，体力根本不成问题！」
「倚靠魔法道具的回复，是以强硬的手段来恢复体力。虽然不至于伤害身体，但绝对没有什么好处。而且力量之斧是从雷伊那里借来的，别忘了之后还是得还给人家唷。」
听见艾蕾娜的话，亚拉像是这才想起有这么回事般，看向自己手里的力量之斧。
由于身体不可思议地熟悉它的触感，让亚拉完全忘记它是借来的东西。
「……话说回来，这的确是借来的东西哦。」
这时她脸上的表情，就跟心爱的玩具被拿走的小孩子一样，艾蕾娜看见后忍不住笑了起来。
「别担心，那么喜欢的话，就跟雷伊交涉，要他转让给妳就可以了吧。当然这样的精品应该要付出不少代价，不过从他借给亚拉时的样子来看，似乎根本忘记力量之斧的存在了。」
「好的，我会找机会拜托他看看。」
主仆两人互相点点头后，就朝着旅馆里走去。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　「好了，信件应该这样就可以了吧。」
艾蕾娜呢喃完，重新看了一遍内容作为最后的确认，然后把信放到信封里。
「亚拉妳……啊啊，果然是这样吗？」
硬撑着表示要等艾蕾娜把信写好才休息的亚拉，果然没办法抗拒在地下城里累积的疲劳。她放开心爱的力量之斧，整个人倒在床上睡着的模样，让艾蕾娜忍不住露出微笑。
虽然她是在各方面都有点横冲直撞的部下兼友人，但仰慕自己的纯粹心情却无庸置疑。对于拥有公爵家大小姐这种身分的艾蕾娜来说，光是这一点就是无可取代的贵重存在了。
(……丘斯提，我一定会亲手为你报仇。这也是身为你上司的我应该做的事情。)
老实说，丘斯提对于自己那种近似崇拜的感情，有时候会让人受不了，然而那同时也是他相当重视自己的证明。
他是那种不把贵族以外的存在当人看的典型贵族，因此也引起许多问题。但就算是这样，他也绝对不应该死在这种地方……而且还是被信任、共同度过很长一段时间的同伴操纵而死。
「不，现在没空沉浸在感伤里了。得尽快把信寄出去才行。」
艾蕾娜呢喃完，就付给旅馆主人找来的召唤魔法使用者五枚金币。
这个时代，除了公会之间彼此联络的魔法道具之外，大部分的联络方式都是靠信件。因此高级旅馆为了尽快送达信件，通常都会跟能使用召唤魔法的人签订契约。
至于费用方面，通常最多就是一枚金币，但这次艾蕾娜却支付了五枚金币。这是因为她拜托了高等的魔法师，硬是请对方处理这封十万火急的信件。
「那么，最重要的信件也寄出了。我也稍微休息……嗯？」
当她一边伸懒腰一边往窗外看去时，就发现在树木附近睡着的一人一兽。艾蕾娜立刻知道那是谁。因为再怎么说，最近这一阵子都一起行动。而且虽说继承仪式并不完全，但她还是继承了古龙的力量，当然视力也比以前锐利了好几倍。
「……」
考虑了几秒钟后，她露出微笑点了点头，然后没有穿着铠甲，只是披上披风，就往外面走去。
　　朝树木附近走了几步，赛特似乎就听见脚步声而稍微张眼确认周围的情况，发现走过来的是艾蕾娜之后，就再次进入梦乡当中。
这种模样，让艾蕾娜知道赛特对自己已经有一定程度的信任，她感到有些高兴，在距离赛特与雷伊几步外的位置坐了下来。
(风真是凉爽。已经秋天了吗……)
气候逐渐从酷热的夏天转变成凉爽的秋天，金发在秋风吹拂下微微晃动，艾蕾娜把视线看向靠在赛特身上睡觉的雷伊。
这名比自己小了五岁左右，实力却不能以常识来衡量的人物。
(而且……)
艾蕾娜在内心这么呢喃，接着静静靠近睡着的雷伊，确认他的模样。
龙皮长袍那顶平常总是罩在头上的兜帽，因为会影响睡眠而拉下，让他那头红色……可以说是鲜红的头发整个外露。
现在闭着的眼睛就跟苍穹一样蓝，与头发的红蓝对比，给人留下深刻的印象。
只看容貌的话或许可以算是端正，但是对于看惯贵族的艾蕾娜来说，也不算是非常醒目。
「可是……」
艾蕾娜轻声这么呢喃，然后悄悄地朝睡着的雷伊伸出手，抚摸他的红发。
　　(……怎么了？)
雷伊在赛特丝绸般的毛皮包裹下进入梦乡，察觉到某个人温柔抚摸自己的触感后，就从睡梦中醒了过来。
(赛特吗……？)
原本以为是赛特用翅膀抚摸自己，但是感觉又跟平常不一样，睁开眼睛后……出现在眼前的是艾蕾娜美丽的脸庞。
「艾蕾娜？」
「哎呀，抱歉，把你吵醒了吗？」
「是没关系啦……」
嘴里这么呢喃的雷伊，内心感到惊讶。因为有人靠到这么近的地方，赛特也没有行动。
他靠在赛特的背上撑起身体，然后环视周围。
不知道该不该说是幸好，周围除了艾蕾娜之外就没有别人，雷伊这才理解，赛特就是因为这样才没有特别警戒。
「信件……」
「嗯？」
「没有啦，是想问信件怎么样了？妳不是说要寄信给凯雷贝尔公爵，通知他这次的事情？」
听见雷伊的问题，艾蕾娜一边摸着赛特丝绸般的毛皮，一边点头说：
「啊啊，信件已经寄给父亲大人了。召唤这间旅馆引以为傲的四翼鸟，以它自傲的速度把我的信件送出去了……倒是虽然现在还没那么冷，但怎么说也已经秋天了，像这样在外面吹风睡觉的话会感冒唷。」
「我的身体还没虚弱到这样就感冒啦。而且还有赛特在。」
「赛特的体温与毛皮确实很舒服……啊啊，对了，改变一下话题，你不是借给亚拉那把力量之斧吗？她本人似乎很喜欢那把斧头，可以的话，希望你让给她……你意下如何？」
「什么意下如何。我本来就不是使用斧头的人，也没有跟其他人组队，所以让给她是没什么问题。不过，实在没办法免费送给她唷？」
艾蕾娜对雷伊的话露出苦笑，点了点头。
「那是当然了。怎么可能要你免费把魔法道具交出来呢？当然会支付符合其价值的金额。两枚白金币你觉得如何？」
艾蕾娜的话让雷伊考虑了几秒钟。
两枚白金币对于一般市民以及冒险者来说，都是一笔相当大的金额。
如果能拿出那么大一笔钱，应该可以买到更高性能的魔法道具才对。
「这样会不会太大方了一点？」
「因为这次发生了很多事情。我不想看见亚拉沮丧的样子。而且我一直都从亚拉身上获得同等价值的付出，这也算是为了感谢她所送的礼物。」
「……嗯，既然是这样，那我就不客气了。」
说起来，它原本就是从『鹰爪』那里赢来的战利品，如果不是因为这次的事件，自己甚至忘了雾气环里收纳了这样的武器。既然有人想要，让给她也没什么太大的问题，于是雷伊点头答应。
「这样啊。那真是太好了。」
艾蕾娜露出灿烂的笑容，然后从腰包里拿出两枚白金币交给雷伊。雷伊为了接过钱币而伸出手……下一个瞬间，艾蕾娜不知道为什么就抓住雷伊的手，仔细地凝视着他的手掌。
「艾蕾娜？」
「这只手……」
「手怎么了？」
「和我的手没有两样……实在看不出这是人工生命体的手。」
艾蕾娜呢喃的内容，让雷伊不由得露出惊讶的表情。
「……妳从哪里知道的？」
雷伊缓缓移开自己被艾蕾娜纤纤玉手握住的手。
这时他脸上浮现的已经不是惊愕，而是想要看清艾蕾娜这个存在的眼神。
然而即使在这样的视线注视之下，艾蕾娜也没有任何动摇的模样，只是摇着头表示：
「放心吧。我不打算对这件事做出任何行动……而且我体内还埋了誓约之种子。雷伊你应该最清楚，我不能告诉别人对你以及赛特不利的情报吧？」
从艾蕾娜嘴里说出「誓约之种子」这个名词后，可能是睡昏了的脑袋终于开始运作了吧，雷伊这才放松表情开口说：
「是首次遇见古利姆的那个时候吗？」
「没错。雷伊与赛特之外的人都被古利姆先生的魔法停住了时间，不过我的动作虽然停止，意识还是跟平常一样，因此那个时候才能听到你们之间的对话。我想应该是我持有的古龙魔石，拥有抵抗古利姆先生魔法的效果吧。」
「……这样啊。」
雷伊对艾蕾娜的说明点点头，一边松了口气，一边靠向赛特。
本来的话，应该要想办法封住对方的嘴才行，但这时早已经完成誓约之种子这道封口的手续，因此雷伊便判断不必再多做些什么。
「……那么，知道这件事后，艾蕾娜妳有什么打算？」
「没什么特别的打算唷。只不过……对了，可以的话，希望雷伊能告诉我你之前那个世界的事情。」
面对艾蕾娜跟往常没有两样的态度，雷伊像是出乎意料之外般露出了惊讶的表情。
「这样真的没关系吗？比如说，可以要我免费交出刚才的力量之斧或者其他魔法道具之类的啊？」
「……雷伊，可别太瞧不起我啊。我看起来像是会拿别人弱点来威胁对方交出所有物的人吗？」
艾蕾娜皱起眉头轻轻瞪着人，身上散发出来的魄力让雷伊忍不住往后退。然而靠在赛特身上的他当然无路可退，结果只能乖乖待在现场被艾蕾娜瞪着。
被艾蕾娜瞪了几秒钟之后，他像要表示投降了一样，举起双手并开口说：
「对不起。我刚才确实说得太过火了。我没有侮辱艾蕾娜的意思，请原谅我吧。」
「哼，如果雷伊认为我是那样的人，就太令人难过了……嗯，算了。话说回来，雷伊所说的魔法师的徒弟这样的经历，根本是天大的谎言吧。」
「是啊。但要是真的说出我以灵魂状态从异世界被拉到这里来，然后寄宿到作为人工生命体所创造出来的肉体后重生……这样的经历有人会相信吗？」
雷伊露出自嘲的笑容，表示「应该不可能吧」，而艾蕾娜也对他轻点了一下头。
「我想也是。如果不是听见你和古利姆先生的对话，我也很难相信。而救了雷伊的灵魂并且送到这个世界的，是人称魔人的杰拜尔，就更让人难以置信了。」
「我也没想到这里是杰拜尔死后几千年的世界啊。虽说继承了杰拜尔的知识，可是终究是所需的最低限度内容，而这最低限度的内容在经过几千年之后，有很多知识都已经派不上用场了。」
雷伊把赛特当成沙发来靠在上面，一边抚摸它的背，一边这么呢喃。
「也难怪会这样。经过几千年的时光，很少有东西不会改变吧……顺便问一下，既然魔法师的徒弟是假情报，那么雷伊身上的魔法道具也是……」
面对以战战兢兢态度如此问道的艾蕾娜，雷伊很干脆地点头承认。
「嗯嗯。龙皮长袍、秘银匕首、斯雷普尼尔之靴、吸魔之手环……以及道具箱的雾气环，这些全部是隶属于杰拜尔一派的炼金术师艾斯达·诺尔的作品。」
「竟然是她……你知道吗？那位女士被誉为世界上最强的炼金术师唷？据说就连现在世界上拥有最高等级炼金术师的魔导都市欧州斯的高层人士，也有许多是她弟子的后裔或者有血缘关系的人唷。」
「我想那应该是谎言。」
雷伊丢出的这句呢喃，让艾蕾娜一瞬间不知道他在说什么。
「这是什么意思？」
「正如我刚才说过，我继承了杰拜尔的知识。在我的知识当中，艾斯达·诺尔是那种宁愿把教育弟子的时间拿来集中在自己研究上的人，她也因为这样的个性而终生没有结婚。」
雷伊说到这里就先停下来，轻轻耸耸肩后才继续说：
「不过，我所知的不过是加入杰拜尔一派之后的艾斯达·诺尔，所以不能完全否定她在加入前收了弟子，或者有人继承了艾斯达·诺尔血统的可能性。」
「……传说中的人物形象全被雷伊破坏了。」
原本被歌颂为歴史伟人的人物，其出乎意料之外的性格，让艾蕾娜不由得露出苦笑。
接着艾蕾娜忽然像想起什么事情一样，从怀中静静拿出某样东西，朝着雷伊伸出去。
放在手上的是两块石头碎片。
「这是……？」
「则克希德。」
从艾蕾娜口中说出的话让雷伊瞪大眼睛。
因为雷伊所知道的则克希德，不是石头而是像玻璃珠一样，不过现在眼前的物品，怎么看都是石头碎片。
应该是瞭解雷伊的疑问了吧，艾蕾娜嘴上出现轻笑。
「我也吓了一跳，好像是发挥了效果所以变成这样了……谢谢你，雷伊。正因为有这颗则克希德，我才能活下来。」
看见从铠甲缝隙中刺进来并且贯穿底下上衣的痕迹之后，艾蕾娜就瞭解自己能活下来，无疑是靠则克希德的帮助。
「能派上用场真是太好了。我送妳这个礼物也算值得了。」
「……礼物？」
雷伊口中说出的话，让艾蕾娜停止动作。
雷伊以诧异的表情看着她，歪起自己的脖子。
他认为艾蕾娜不但是公爵家大小姐，还是公主将军，再加上有这样的美貌，应该很习惯收到礼物才对。
实际上，艾蕾娜确实经常收到礼物，而且数量已经难以估计。
但是对艾蕾娜来说，这份礼物带有与之前收到的东西明显不同的价值，甚至可以说连存在的重量都不一样。
发现这一点后，艾蕾娜自觉脸颊已经染上红晕，然而雷伊像完全没有注意到一样，直接对她说：
「怎么了？」
「没有，没什么。只是好久没有收到那么令人高兴的礼物了。」
「……真是奇怪的家伙。妳应该收过许多更棒的礼物吧？」
艾蕾娜判断自己染红的脸颊总算没被发现，于是就这样享受着和雷伊之间的对话。
原本应该去休息来恢复体力，现在却觉得光是和雷伊聊天，就能够回复自己的体力和气力了。
两个人就这样闲聊了一个小时，最后发现有一道娇小的人影从旅馆往这里靠近。原来是在旅馆里负责打杂的凛德。
「艾蕾娜大人，有您的客人。」
应该是知道对方是贵族吧，即使因为艾蕾娜的美貌而脸颊微红，凛德还是以相当客气的口气这么说道。
「客人？」
「是的。是来自公会的瓦卡先生，他表示想与您谈谈这次的事情。」
这句话让艾蕾娜想起，地下城入口处的公会职员，表示会与公会联络。
「说起来确实有这么回事哦……负责人竟然亲自过来了，想不到他这么有行动力啊。」
「嗯，因为还很年轻啊。」
「……不过年龄一定比你和我还要大哦。雷伊你有什么打算？要和我一起来吗？」
「不了，我不喜欢那种麻烦的场面。」
雷伊依然靠在赛特身上，笑着挥挥手送艾蕾娜离开。
「呼，这支小队的队长确实是我，所以也有义务要对瓦卡说明究竟发生了什么事。啊啊，对了对了，我们明天就要离开这里，你先做好准备吧。」
艾蕾娜一边叹气一边起身，同时宣布明天的预定计划。
毕竟从魔石被威尔破坏而失去意识后就没有休息了，这时就连她也感到疲惫了吧。
就算和雷伊对话多少回复了一些体力。
但怎么说她的身体也才刚吸收了古龙的魔石而已。
雷伊对艾蕾娜轻轻点头，表示瞭解明天的计划了。
至今为止都躺着默默担任沙发的赛特，像是要表示「不要紧吧？」般叫了一声，用圆滚滚的眼睛看着艾蕾娜。
那种可爱的模样让她一瞬间露出蔷薇般的笑靥，轻轻摸了一下赛特的头后，就和凛德一起回到旅馆里。
「小队的队长果然很累人。」
目送她的背影离开，把两枚白金币收纳到雾气环里之后，雷伊就再次靠在赛特身上，享受短暂的睡眠时光。
　　位于旅馆一楼的会客室里，瓦卡就在这里等待艾蕾娜。
看见她后，坐着的瓦卡便站起来行了个礼。
「艾蕾娜大人，抱歉还特别要您过来。」
「别在意。我本来也打算在离开村子前跟你报告，你亲自过来还让我节省不少时间。」
艾蕾娜对瓦卡点点头并且坐到他对面的沙发上，看见她入座后，瓦卡就对旅馆主人使了个眼色，令其送上红茶。
「不愧是贵族和豪商住宿的旅馆，使用的也是相当好的茶叶。」
「唔呣，以这种地方能入手的物品来看，确实已经算相当昂贵的茶叶了……那么，找我有什么事呢？」
她连把红茶杯移到嘴边的动作也飘荡一股优雅的气息，瓦卡以感动的表情凝视着这种模样，开口说：
「我想询问在继承之祭坛发生了什么事情。因为被歌颂为公主将军的存在前往挑战地下城，结果只剩下一半的人马回来。身为此处公会负责人的我，还是必须得知道究竟发生了什么事。」
「……唔呣。我也知道你的意思，但我也有能说以及不能说的情报。」
这么呢喃着的艾蕾娜，内心烦恼着究竟该如何说明才好。
因为现在可是贵族派的……而且是与中心人物凯雷贝尔公爵相当亲近的赛鲁兹子爵家背叛米雷亚那王国，逃亡到贝斯提亚帝国去了。而这并不是可以随便透露的内容。
(不对，正确来说，应该还没有逃亡才对。得看我的信件和威尔的联络，哪一边先传递到父亲大人和赛鲁兹子爵手上了。)
艾蕾娜的话让瓦卡露出思考的表情。
怎么说他也是年纪轻轻就当了地下城附近公会的负责人，立刻就理解艾蕾娜的话里带有政治性意图，于是轻轻点了点头。
「原来如此，那么就说可以透露的内容就可以了。」
「这个嘛……简单来说，就是我的两个部下在地下城里误触陷阱而死亡了。」
「……陷阱吗？」
「嗯嗯，是陷阱……你应该知道我这么说的意思吧？至少当成是这么回事对你比较好。」
两人的视线就这么相交了几秒，不对，是数十秒钟。明明只不过是视线相交，周围却充满一种互相砍杀般的紧张感。
「……我知道了，我也不太想跟政治的议题扯上关系。既然艾蕾娜大人这么说，那就当是这样了。」
「抱歉。之后会支付一些金钱作为谢礼。」
「不，千万别客气……虽然很想这么说，但这里毕竟是在边境的公会，能获得支援的话是再好也不过了。」
瓦卡说完露出灿烂的微笑，感觉刚才那种紧张感像是在作梦一样烟消云散了。他这种样子也让艾蕾娜露出了笑容。
两个人虽然同时笑着，笑容看起来却相当空虚。瓦卡的笑容只能用皮笑肉不笑来形容，而艾蕾娜则是因为她的美貌看起来有点像人偶的笑容。
这笑容不是出自内心，而是礼貌上硬挤出来的笑；并不是由衷的笑逐颜开，而是只挂在脸上的表情。
即使双方都理解这一点，还是没有表现出……不对，是无法表现出隐藏着的真心。
艾蕾娜挂着这雷伊看见了一定会怀疑自己眼睛的笑容，从腰包里取出卡片，放到桌子上。
这是进入地下城时从瓦卡那里借来的卡片，保证持有者拥有等同公会代表的权力。
「既然把这张卡片还给我，就表示已经结束在地下城里的事情了……我这么说没有错吧？」
「唔呣。在这里该做的事情全部完成了。」
「如此一来，这几天就要离开了？」
「与其说这几天，应该是预定明天就要离开此地。」
这句话让瓦卡稍微露出松了口气的表情。
毕竟艾蕾娜是贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的女儿，同时也是知名的公主将军。万一在这座地下城发生了什么事，大概可以预测到应该会波及这个在地下城附近，逐渐从村落发展成城镇的地方。
即使在内心揣摩着瓦卡这种想法……不对，应该说正因为揣摩出他的想法，艾蕾娜才会挂着跟刚才一样虚假的笑容继续着对话。
接下来的十分钟里，两人交换了关于地下城的意见，最后瓦卡站了起来。
「很抱歉，我差不多该告辞了。因为公会很小，所以人手也比较不足。」
「这样啊，这次让你帮了很多忙。刚才也说过，我们明天就要离开，所以这应该是最后一次碰面了吧。」
「是的，我知道。」
目送从沙发上起身，优雅行了一个礼后就走出旅馆的瓦卡离开，艾蕾娜回到自己房间换下服装，然后直接瘫到床上陷入深沉的睡眠当中。
　　◆　◇　◆　◇　◆　◇
　　巨大都市阿涅西斯距离米雷亚那王国的王都大概一天的路程。
其规模与王国的首都卡菲利相比也毫不逊色，在米雷亚那王国是广为人知的第二大都市。
这座都市最深处有一座巨大宅邸。这座与宫殿没有两样的宅邸，正是米雷亚那王国派阀之一的贵族派中心人物——凯雷贝尔公爵的宅邸。
广大的建地经过细心整理，光是只能从外面观看的范围，就已经是这个阿涅西斯知名的观光景点。
某只拥有四片羽翼的大型鸟类，以撕裂空气般的速度飞进建地最深处的某栋房子里，顺利地降落到运送信件的怪物或鸟类的落脚处。
当鸟类降落下来的瞬间，宅邸的女仆与管家所待的房间就会发出声响。因为落脚的木头本身就是一种魔法道具。
听见声音的一名管家来到落脚的木头处，从绑在鸟腿上的小包包里取出信件……注意到寄信者的名字是艾蕾娜·凯雷贝尔之后，就立刻前往主人的办公室。
管家快步走了几分钟来到办公室前面，先深吸了一口气来调整呼吸，然后才敲响房门。
「打扰了，老爷，大小姐寄来了紧急信件。」
「唔呣，好吧。进来。」
从门内获得许可，管家便开门入内。
办公室摆放了许多具有数枚白金……甚至是光金币价值的家具，可以说是相当豪华的房间。
然而其中一点都感觉不到暴发户的品味，摆放的沙发、桌椅、书架、书桌等，全都是散发出一种沉稳气息的雅致品。而挂在墙壁上的画也是出自名画家之手，其价值已经足够一般平民无忧无虑地度过一生。
这时坐在房间深处办公桌前阅读资料的，是一名五十岁左右的男性。这名人物正是在米雷亚那王国里拥有最高等级的权力，可以说是第二国王的里贝鲁提·凯雷贝尔公爵本人。
身材虽然瘦削但绝对不孱弱。不对，应该说反而散发出以公爵身分君临此地者才能拥有的威严。嘴边蓄了浓密的胡须，眼睛则与女儿艾蕾娜一样，属于细长上扬的类型，从视线中就可以感觉到凯雷贝尔公爵坚强的意志。
「失礼了。这就是大小姐所寄过来的信件。」
管家行了个礼，然后把信放到办公桌上。
「那么我先告辞了，老爷。」
「辛苦了。」
他对着离开办公室的管家这么回应，接着又花了几分钟把刚才看到一半的资料看完，然后才拿起女儿寄过来的信件。
『开封。』
信件上施加了只有特定魔力的人才能打开的魔法，公爵将其打开之后就迅速阅读内容……然后又重新看了好几次。
「……赛鲁兹子爵背叛了吗？」
公爵对于贵族派之内长年加以照顾，而且也相当倚赖的盟友背叛自己一事稍微皱起眉头。
而丘斯提死亡这样的内容，也让他以鼻子发出不愉快的冷哼。
最后面所写的继承仪式不算成功也不算失败的结果，让他轻叹了口气，接着摇响放在办公桌上的铃铛，之后不到几分钟就传出了敲门声。
「进来吧。」
「失礼了，公爵。您找我吗？」
入室的是担任凯雷贝尔公爵骑士团团长的人物，也就是德吉尔侯爵家的次男菲尔玛·德吉尔。
将近四十岁的他，虽然以骑士来说已经是力量差不多要开始衰退的年龄，但是经过千锤百炼的肉体却让人感觉不出这种情况。另外他还有用兵如神的能力，以及顾及全体战况的宽广视野，最重要的则是经常奋不顾身地站在部队前方来激励部下士气的勇猛个性。
本来身为骑士团长的人亲自站在部队前方，根本是匪夷所思的一件事，但是他拥有能实现这点的武力。这名人物可以说是像凯雷贝尔公爵领地的守护神一样。
面对这名可以称为自己得力助手的存在，凯雷贝尔公爵随手就把女儿寄来的信件递过去。
「那么在下就拜读内容了。」
对自己的主君打过招呼后，他迅速看起交给自己的信件。
不到一分钟就看完的他，直接大大呼出一口气。
「赛鲁兹子爵背叛了吗？」
「唔呣。如果是投靠国王派或是中立派的话，那就只是米雷亚那王国内部的事情，不会引起太大的问题。」
「但投靠到贝斯提亚帝国，实在无法原谅。」
「没错……菲尔玛啊，能够在赛鲁兹子爵逃亡到贝斯提亚帝国前，率领骑士团讨伐他吗？」
听见这个问题，菲尔玛苦思几秒钟就摇了摇头。
「我想应该很困难。不论再怎么赶，从这里骑马到达赛鲁兹子爵的领地也得花上两天。而赛鲁兹子爵既然敢背叛米雷亚那王国，应该早已做好最坏的准备。这样的话，就算追上他们，也已经接近贝斯提亚帝国的国境。在那种情况下几乎没有进行战斗的时间，就算有也极为短暂。而且搞不好贝斯提亚帝国也会派出迎接的部队。」
「……原来如此。」
公爵对菲尔玛的话点点头，边用食指敲打办公桌，边思考几秒钟……接着又以锐利的视线看向菲尔玛。
「菲尔玛·德吉尔，以龙骑士组成追击队来讨伐赛鲁兹子爵。」
「……真的可以吗？龙骑士的话确实可以比骑马队多争取到一些距离，但正如我刚才所说的，贝斯提亚帝国可能会派出部队。」
「没关系，既然看准这个机会，赛鲁兹应该带走不少我们这边的情报了。让它轻易流入敌国对我们相当不利。」
「如此一来，龙骑士可能也会出现损伤……」
「……那也没办法。他们就是为了这种时候而存在的战力啊。」
　　龙骑士。就如字面上的意思，是骑乘着飞龙的骑士。除了可以在空中飞行之外，还拥有以飞龙吐息进行攻击的手段，因此战斗力相当高。但是由于龙骑士本身必须从飞龙蛋时期就开始培育飞龙，所以育成费用相当昂贵。就连被称为米雷亚那王国第二国王的凯雷贝尔公爵，麾下也只存在二十名左右的龙骑士。
　　「还有，告诉他们要小心信里面提到的魔兽兵。」
「瞭解了。那么我立刻进行出击的准备。」
目送行完礼后离开办公室的菲尔玛，凯雷贝尔公爵把女儿寄来的信件移到旁边，然后拿起一张信纸。
女儿寄来的信件里所写的内容固然非常重要，但拥有广大领地的凯雷贝尔公爵还有许多重要的公事。首先要把担任艾蕾娜护卫骑士团团长的丘斯提已死这个消息，写信通知其家人，也就是自己信赖的布拉辛侯爵，于是公爵把手朝着笔伸去。
「哼，这个笨蛋。」
最后简短呢喃的这句话，应该就是赠送给赛鲁兹子爵的饯别之词吧。
 




尾声
　　
　　「那么就拜托了。」
艾蕾娜对坐在车台上的车夫这么说。
原本坐在那里的人是威尔，但因为他背叛，已经不在小队当中。其他懂得驾驶马车的人就只有丘斯提，但他也已经死亡。雷伊与亚拉基本上都不会驾驶马车，但也不可能让艾蕾娜亲自驾车。
最后只能在公会里雇用能够驾驶马车的冒险者。契约内容是先请他驾驶马车到基鲁姆，然后再前往凯雷贝尔公爵的领地。
「好……好的！」
车夫像是被艾蕾娜的美貌震慑住一样点着头，雷伊因为他这种模样而忍不住露出笑容，这时也坐进马车里。
亚拉已经在马车内准备好红茶，桌上可以看见她摆好的红茶杯。
在艾蕾娜指示前，亚拉就已经放了三个杯子，这应该是她不再对雷伊保持戒心的表现吧。
雷伊愿意把如今放置在马车里的力量之斧让给她，这点或许也有影响吧。
心里这么想着的雷伊坐到沙发上，迟了一会儿后，艾蕾娜也进入马车，对雷伊露出恶作剧般的笑容，在他旁边坐下。
「雷伊，驾驶马车的冒险者似乎很害怕赛特，这样没关系吗？」
「问我也没有用，又不是赛特自己对他做了什么，往基鲁姆的路上应该就会习惯了吧。艾蕾娜你们也是这样吧？」
「我的话是因为还有其他……原本还有其他人啊。」
她之所以稍微瞄了一下周围，应该是前往地下城时还存在的丘斯提与威尔闪过脑海的缘故吧。
亚拉察觉到这一点，忽然看向窗户。
「看哪，艾蕾娜大人，我在坐上马车前就这么想了，今天的天气真好。这种情况应该就是所谓的秋高气爽吧。」
「……呵，确实是这样。秋天的收获祭也快要到了。收获祭一结束，马上就是冬天了。」
艾蕾娜对于亚拉生硬改变话题的举动露出微笑，点了点头。
(没错，已经是秋天了。而秋天之后便是冬天。就算是贝斯提亚帝国，也不会在冬天进军吧。这样的话，应该是到春天才会开启战端了。在那之前，一定要熟悉新入手的古龙之力。威雨，在战场上遇见的话我绝不会手下留情，一定要帮丘斯提报仇。)
即使注意到艾蕾娜变锐利的视线，雷伊还是喝着红茶。
「艾蕾娜，直接回到基鲁姆，到拉鲁库斯边境伯爵那里露个脸之后，委托就可以算是结束了吧？」
「……咦？嗯、嗯嗯，对哦，雷伊是委托期间的临时小队成员。因为实在太习惯了……」
艾蕾娜像是听见意想不到的话一样瞪大眼睛，之后又点头说：
「说的也是。应该是这样没错。」
「是啊，真是似长实短的委托……不对，应该说似短实长吗？」
这时雷伊像是回想着这几天发生的事情，而一直凝视着他的艾蕾娜，最后终于下定决心开口说：
「雷伊，不介意的话，要不要跟我们一起走？」
「……这是新的委托吗？还是……」
「嗯嗯。我是问你要不要放弃冒险者的身分，加入骑士团。」
听见艾蕾娜的话，同样在旁边喝着红茶的亚拉边笑边点头说：
「这个提议很不错。以雷伊先生的实力，马上就能爬到高位了。」
即使看见亚拉的笑容，雷伊在考虑几秒钟后还是摇了摇头。
「抱歉，妳们也知道我完全不懂什么社交礼节。」
「那只要学习就……」
「我也瞭解亚拉的意思，但基本上我和贵族就是合不来。艾蕾娜和亚拉或许是例外，不过想想看我和丘斯提的关系。我想那才是一般的情况吧。」
丘斯提总是摆出厌恶雷伊到极点的态度，甚至好像不想跟他呼吸同样的空气，露骨地瞧不起他。至于雷伊则觉得丘斯提是空有强烈自尊心但没有实力的笨蛋贵族，根本不把他当成实力相当的对手。
虽然在与威尔的战役当中，彼此的态度多少有点好转，只是艾蕾娜与亚拉并没有看见那一幕。
可能是想起确实是这样了吧，艾蕾娜忍不住叹了口气。
「……这样啊。虽然很可惜，可是我们也无法擅自决定雷伊你的未来。」
尽管嘴里这么说，不过可能真的没想到会被拒绝吧，艾蕾娜像感到很遗憾般叹了口气。
虽然看见艾蕾娜露出这种模样，然而雷伊知道自己无法回应她的要求，只能默默喝着红茶。
(说起来，我的目的是藉由魔兽术让赛特成长。隶属于骑士团的话，将会比现在更难收集怪物的魔石吧。)
雷伊内心这么呢喃，脑里对于古利姆的话依然留有强烈的印象。
也就是一只就可以与一国的军队匹敌的强大魔兽。
那并不是痴人说梦。因为把魔兽术托付给自己的杰拜尔，就已经到达那样的领域了。
听见这样的话之后，雷伊内心便涌出比之前更强的欲望，想知道自己和赛特究竟能变强到什么样的地步。
(如果杰拜尔的话为真，我身体里应该拥有极强大的魔力才对。也就是说，以这样的魔力创造出来的赛特，光看潜在能力的话，应该比杰拜尔那一只能压倒一国军队的魔兽还要强才对。必须吸收更多魔石，同时累积更丰富的战斗经验。我自己也要能够完全发挥沉睡在身体里的魔力才行。)
雷伊一瞬间看往艾蕾娜的方向……
(没错，这也是为了不再让自己重要的夥伴陷入危机。)
雷伊在自己心里下了这样的决心。
就这样，坐在马车里朝基鲁姆前进的雷伊，为了不失去要保护的存在而决心变得更强。
 




后记
　　
　　各位读者，大家好。我是神无月红。谢谢您这次购买了『Legend 魔兽师传说』第三集。
这次的第三集是接续第二集的故事，有许多读者期待后续内容的话，我也会感到很高兴。
那么，这次因为页数限制的关系，后记只有三页而已。我们就赶快进入主题吧。
『Legend 魔兽师传说』第三集是把我在「成为小说家吧」网站上投稿的内容大幅新增与修改后所推出。在故事的构成上，跟上集比起来，本集的追加内容虽然变少了，但还是增添了一万字左右的剧情。
尤其是能够写到雷伊与艾蕾娜感情加深的场景，我自己也觉得很高兴。
文章上也修改得比之前更加仔细，所以应该会更容易阅读才对。
另外，夕剃老师的美丽插画，依然可以说是本书最大的卖点。
尤其是卷头彩页里精彩地表现出丘斯提对于雷伊的不满。
从许多人那里听到男性角色的插画有点少的意见，关于这一点……我想这样应该可以获得解决了吧。
　　现在在写这篇后记的时候，是五月连休结束的隔天，也就是五月七日。
老实说，我在这次的连休里感冒了，只能过着在家里休息的日子。幸好不是太严重的感冒，吃下成药之后睡了一觉就好多了。以前感冒时不是皮肤的痛觉变得极端敏锐，就是会拉肚子，这次不知道为什么是喉咙痛、鼻塞还有咳嗽。以感冒的症状来说是相当普通，但就我个人而言是相当罕见的情形。
看到这里的读者们，也请千万注意自己的身体健康。
　　差不多在写这篇后记的时候，我就开始进行『Legend 魔兽师传说』第四集的作业了。
我想……应该不久之后就能知道第四集发售日的消息才对。
嗯……虽然想了后记里要写些什么，但空间实在太少，没有办法把它写完。所以还是跟上一集的后记一样，为各位献上秋田的美食特辑。
今年各种山菜的盛产季来得比较早，四月底的时候，就能吃到楤木芽的天妇罗了。
依然是带有清脆的口感与热呼呼的感觉，以及那种微苦的味道。盛产期的天然山菜真的是人间美味唷。
平常的话是连休结束，也就是现在才可以吃得到，今年整整提早了两个礼拜呢。
一般来说，都是撒盐或者是沾天妇罗酱料来吃，我个人的话，还是觉得天妇罗酱料比撒盐来得习惯一些，而且也比较好吃。
　　那么，页数也快要用光了，最后要献上我的谢词。
责任编辑H先生、W先生，总是受到你们的照顾。今后也请多多指教。
插画家夕剃老师，谢谢您每次都绘制这么棒的插画。光是看见夕剃老师的插画，就能刺激我创作的欲望了。
当然也要谢谢购买本书的各位读者。
那么，后记也差不多该在这里结束了，希望下一集还能见到您。
还要补充一下，正如书腰上面所写的，『Legend 魔兽师传说』决定漫画化了！
责任编辑给我看过草稿，真的是非常精彩。预定从夏天开始连载，届时也请大家多多支持漫画版的『Legend 魔兽师传说』。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　神無月　紅 



