文件发布时间:2011-12-14 09:49:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银龙王的摇篮
本卷名称：第二卷

Prologue
网译版 翻译 Rynstella@轻之国度

红色的头发贴在脸颊上，汗水顺着头发黏糊糊地流着，心里也很难受。

心脏在激烈地跳动着，身体非常疲劳。还是说是心脏在悲鸣呢？

大概两者都有吧。

玛莉的身体和精神都已经残破不堪。实在无法继续前进，只能停下脚步蹲在地上。

从那之后已经过去了三天。

不断寻找着岛上除自己之外还活着的人，这样做已经三天了。

可是一个人都看不到。

水和食物也都没有。虽然只有十岁，玛丽已经差不多对阿里莱特岛十分熟悉了。因为对爬树很拿手所以可以很容易地采到树上的果子充饥，岛上的泉水也能保证自己不被渴死。

但是只有十岁的幼小心灵，如何能承受这样的世界只有自己一人的寂寞。精神马上就会崩溃了。

那天，轮到自己取水的玛莉一个人进入了森林。回来之后，她看到一个黑衣男子正对着村民们说着什么，看起来像是在下命令。

在黑衣男子背后，看到大家空虚而毫无生气的眼瞳的玛莉，害怕地扔下水桶逃进了森林深处。

接下来是不明原因的巨大骚动。不知重复多少次的巨响，整个岛都在摇晃着。巨大的红色怪蛇和绿色的龙在空中搏斗，地面上的东西都被摧毁殆尽。

那样的冲击一直持续到晚上，然后突然停了下来。接着，绿色的龙和银色的巨龙从空中飞走了。

动荡的停止让玛莉稍微安心了些。但是，夜晚的森林看起来十分可怕，她也想念着家里的爸爸妈妈，于是没有停留马上开始回家。

要回到村子去。但是，已经回不去了。曾经是村子的地方，现在只剩下一个大坑。连生活的痕迹都消失得一干二净。

生活了十年的家，就这样毫无保留地消失了。

因为已经十岁，能够一个人睡而得到的床没有了。

结果还是因为没法一个人睡所以会偷偷钻进她的被窝，让她摸着自己的脑袋，说着“真没办法呢”的妈妈，不在了。

虽然不太爱说话，但是因为身体健壮，是村里的捕鱼好手的爸爸，不在了。

一直陪着自己玩的朋友们，博学但是看起来有些可怕的村长，无论哪个都不在了。

从那以后已经过了三天。

独自一人。从今以后不得不独自一人生活在这里。

永远地。

这样想着，泪水悄悄地流了出来。这三天不知流了多少次的泪水，就像不会枯竭一样令人觉得不可思议。

但是，粉碎了玛莉心中的绝望的，是人的声音。

是听错了吗？

不。确实在震动着鼓膜，年轻男女的声音。

玛莉飞奔向声音传出的方向。

除自己之外还有幸存者。和这希望同时存在的，还有一个可能性。

如果，是那个黑衣服的男人呢。

虽然完全不知道那个男人的事情，但是玛莉肯定，如果相遇的话自己绝对会被杀，丝毫无法反抗地被杀。

玛莉战战兢兢地从茂盛的树木之间看向那边。

黑色衣服的少女。黑色衣服的男人。

无论哪个都和那天看到的男人不是一个人。但是，确实是黑色的衣服。

黑衣少女的身边围绕着青白色的光芒。少女在那光芒之中轻盈地踏着舞步，一边笑着一边吸收着那些光。裙子之中，袖子中，衣襟之中，全身都被青白色的光芒包围。

那样的存在，玛莉既不知道也从未听说。

但是是黑衣服。黑衣服黑衣服黑衣服黑衣服黑衣服黑衣服黑衣服黑衣服黑衣服黑衣服——

[啊啊！

玛莉尖叫着坐到地上，草丛发出了簌簌的声音。

黑衣少女和黑衣男人同时看向了这边。会被杀。

黑衣少女露出笑容慢慢地走向了这边。会被杀。

黑衣少女在玛莉面前停下脚步伸出手。会被杀。

黑衣少女轻轻抚摸颤抖的玛莉的脑袋。会被杀？

黑衣少女红色的眼瞳染红玛莉的思考。没有被杀……？

[啊哈。乔斯堪真是的呢，居然给这么可爱的孩子留下心灵创伤。没事的，姐姐会版主你的，不会杀掉你的哟。

[真的……？

[嗯嗯，真的哟。

不会被杀。不会死掉。可以活下去。

仅仅是这样的事就让玛莉高兴起来。黑衣少女继续开口了。

[一个人的话真是寂寞呢。已经不用担心了，跟姐姐一起走吧？

一起？不会一个人？真的吗？

[我的名字叫爱丽丝。你的名字是什么？

[……玛莉。

[玛莉，不错的名字呢。玛莉，杀掉你的家人和朋友的，是一个叫做伊路米的坏家伙呢。姐姐也受了那个家伙很多苦。玛丽也想为让坏人受惩罚出一份力吧？

爱丽丝深红的眼瞳注视着玛莉。玛莉看着她点了点头。思考回路无法连接，编织不出什么话语的她除了点头别无他法。

事实上，她也没有选择了。

[嗯。玛莉，要和姐姐一起……让坏人受惩罚

[啊哈。谢谢了。玛莉真是好孩子呢。

金色的头发滑落到了玛莉脸上。

闻到了香甜的气味。仿佛被这样的气味诱惑，玛莉的意识沉入睡眠之中。




第一章 向北
1.

雪国冬日的可怕，没有经历过的人大概无法想象吧。

严寒。这是当然的。但是，最大的威胁是雪。那轻飘飘地飞下来的白色雪花，带来的不仅是浪漫，还有整个城市由于结冰而造成的机能停止。

为什么呢。因为那几乎无法融化。雪国的雪并不会融化。又一次进入冬天的加尔兹翰，直到明年的三月为止，气温都在冰点之下，丝毫不会有暖和起来的迹象。

一下就是连着好几天，完全看不出会停下来的雪，以极快的速度将整个城市覆盖。放着不管的话，最终会由于积雪太重而把建筑压塌。

于是加尔兹翰的居民们，无论是士兵、佣人、农民、医生还是工人，都会出动到大街小巷进行除雪工作。从早上开始就流着汗，用推车满载着堆得像山一样的雪运到河边或是广场上。在这样的肉体劳动结束时，人们才会被允许回到自己的岗位。

即便这样不停地进行着，到了前一天晚上仍然没有除尽的雪，到了第二天早上起床的时候又会加深。谁都不会喜欢这样与雪进行搏斗的游戏，但是不这样做的话连从家里出来都会很麻烦，所以也只能说是无可奈何。

[所以呢卡萝莱娜，以为用亚修特的火焰融化掉就好，这样的想法实在太肤浅了。融化掉之后就会结冰，整个城市就变成溜冰场了。要是有谁滑倒受伤的话，责任应该算到谁身上呢。]

[嗯——，仔细想想的话确实是这样呢。]

整洁的建筑，用很有情调的家具装饰着的咖啡馆。

在角落里面对面坐着一对男女。

男子的名字叫做伊路米·米尔维克。这个高个子的英俊少年，正用愉快的目光看着眼前的人。

坐在他对面的少女是卡萝莱娜·基尔兹贝鲁。虽然身高似乎超过了140厘米，但却只有十四岁。少女鼓着脸，用不高兴的表情看着伊路米。大概是不满自己的意见被反驳吧。

不过伊路米却是完全没有在意她的不满的样子，悠然地将咖啡杯送到嘴边，啜饮着浓黑的液体，“趁没凉前赶快喝掉吧”并这样催促道。

[我自己知道……]

虽然这样回答着，但是杯中的咖啡没有减少。

[怎么了？]

[吵、吵死了。我按自己的步调来喝不行啊！]

卡萝莱娜红着脸将杯子送到嘴边，用咖啡润湿了双唇。随即露出了一副苦脸。

一看就明白，这家伙喝不下黑咖啡呢。

不过，因为如果问她为什么不加砂糖的话可能会让她燃起反抗意识，伊路米只是微笑着看着她。

虽然是自己的问题，但是卡萝莱娜还是用幽怨的眼神盯着伊路米。看着做出这样可爱表情的卡萝莱娜，伊路米不知不觉笑了出来。

其实伊路米自己也挺讨厌黑咖啡，但是为了能有机会戏弄她，还是选择了不加糖就那样直接喝下去。

宽敞的咖啡店里，时光缓缓溜走。

两个人相遇还不到三个月。但是，伊路米已经将卡萝莱娜当做自己的家人看待了。看到她似乎就会觉得自己多了一个妹妹一样。

[呜——]

卡萝莱娜一边瞪着伊路米，一边发出了奇妙的声音。在她脚边，绿色的幼龙端坐着，从头到尾看起来有四十厘米长的样子。

它是被卡萝莱娜起名为亚修特的，Dragon的幼子。亚修特将卡萝莱娜当做妈妈，卡萝莱娜也将亚修特当成自己的孩子一样疼爱。伊路米会和卡罗莱娜生活在一起，有一部分原因也正是为了照顾它。

亚修特的脖子上戴着外出用的项圈，从项圈上延伸出来的链子，另一端被握在卡萝莱娜手中。

原本卡萝莱娜并不想让亚修特戴上项圈，但是连宠物狗之类的生物都会戴上，更何况是能喷火的龙，如果到处乱跑吓到别人就不好了。

所幸亚修特似乎并不讨厌项圈。于是不得已，卡萝莱娜只得在外出时为它戴上那个。

[伊路米君，卡萝莱娜酱，久等了。]

就在伊路米的杯子已经空了，卡萝莱娜的杯子还是一点也没变少，就在这时，他们所等候的阿梅利亚小姐走了过来。

阿梅利亚虽然看起来只有二十岁左右，却是Wild·Dragon·Guild，简称WDG的支部长。

走进店里的阿梅利亚一边坐到椅子上，一边不可思议地看着摆出[火大！]的表情的卡萝莱娜。

[……还在吵架吗？]

[不是。卡萝莱娜因为喝不了黑咖啡而在闹别扭。]

伊路米这样解释着，而卡萝莱娜则是[才不是！]地马上做出反驳。

[那是为什么呢？]

[伊路米，从刚才开始就一直看着那个服务员！]

卡萝莱娜说着，用目光指向了在别的桌子边记着菜单的服务员。

那是一个大概十五岁左右的，金色的头发和深红色的眼瞳能够给人留下很深刻的印象的美少女。有着和这个小咖啡馆不相符的气质的她，让人觉得说不定是从哪个远方的国家来到这里的公主一般。作为制服的围裙和身材搭配起来可以说是绝妙。

[不，没你说的那种程度哦。不过的确是个漂亮的女生。]

虽然事实上自己确实一直在盯着看，但是在这里承认的话卡萝莱娜肯定会发火，所以实在是没法承认。

[啊啊，果然是喜欢那个孩子呢，一见钟情了吧！]

[就说了，没那种事。]

[淫乱色狼！以视奸罪逮捕你哦！]

卡萝莱娜从凳子上抬起身体，上半身倾向伊路米，不断逼近着。

看到这情景的阿梅利亚呵呵地笑了出来。

[卡萝莱娜酱嫉妒了呢。]

[才、才没有嫉妒什么的……]

卡萝莱娜再次脸红，小声地嘟哝着。

[那么，我无论看谁都和卡萝莱娜没关系吧？]

伊路米苦笑着按着卡萝莱娜的肩膀，让她坐回椅子上。

[咕努努——]

卡萝莱娜还在碎碎念着，伊路米无视了她，催促阿梅利亚说出正事。

[侯爵写给了我一封求助的信。]

[啊啊，没错没错。是那样呢。希洛玛尔侯爵的家里不是住着一只Flame·Dragon嘛？]

[Flame·Dragon……那只沉默寡言的老兽吗。]

不是饲养而是“住”，阿梅利亚勉强用这个词来表达是因为那条龙在建城以前就在这里了。

五百年前，当时的希洛玛尔家族受王族之命开拓这里的土地。那时，已经步入老年的Flame·Dragon在一个小湖边躺着。

面对人类突然进入自己的领地，老龙既没有吼叫也没有逃走，完全是一副没有兴趣的样子连看都没有看一眼。除了偶尔为了寻找食物而进入森林之外，一天之中都在冷眼看着四周。

当时的希洛玛尔家族并没有足够讨伐龙的兵力，但又因为不能拖延工期而无法离开，于是大胆地决定无视老龙的存在直接建造城市。

不知为何那样的事居然被成功完成了。希洛玛尔家族将龙的巢穴包围在其中建造出了宫殿，在宫殿之外建造出了巨大的城市。

因为有人类提供食物，老龙基本已经不再动了。虽然像是编出来的故事，但是确实是历史上的事实。

[那只Flame·Dragon，最近身体似乎不太好。]

[身体不太好……没问题吗？]

[暂且派遣了龙医进行治疗，不过看样子没什么效果呢。]

[这样啊……]

伊路米也见过几次宫殿中的那条老龙。现在听到那条龙受病痛之苦，也想为之出一份力。

[不过，为什么要叫我过去呢？医疗知识什么的我完全没有啊。]

[谁知道呢……大概见了本人就知道其中缘由了吧。虽然这个请求与龙有关所以WDG也参与其中，但是因为事出仓促，其实我没有得到任何情报。]

阿梅利亚有些随便地说着。

[原来如此。嘛，虽说我和侯爵并没有什么交情，既然是认为我能做到的事那我就出一份力吧。]

[你能够接受真是太好了呢。因为预想到伊路米会立刻答应下来，所以马车已经准备在外面了。侯爵在宫殿里等着你呢。]

[呀嘞呀嘞，我只要听到龙的事情无论到哪里都愿意去啊。走了，卡萝莱娜，去宫殿里吧。]

[嗯？嗯，等我一下。吃完这些就走。]

看向这样说着的卡萝莱娜的手，伊路米僵住了。

不知何时卡萝莱娜面前已放上了20个盛着松饼的小盘子，与此同时第21个盛着松饼的盘子也被送了过来。负责送上松饼的金发红眼的少女用愕然的眼神看着他们，向着伊路米“啊哈”地笑了一声离开了。

[阿梅利亚小姐，账单就……]

[伊路米君，我先在马车上等着你们咯~~！]

[什——！]

翻遍了腰包也凑不够餐费的伊路米，不得已只好垂着脑袋要求赊账。金发的服务生看起来很愉快地说着[那么下次见！]，笑着看着他们。

伊路米好歹也算个男人，在美丽的女孩子面前露出窘状总觉得无法释怀。

在这样的伊路米身旁站着的卡萝莱娜抱着亚修特。脸上的表情怎么看都像是炫耀着自身胜利一样。

2.

王城的宫殿包含着庭院，占地面积达到了惊人的九平方公里，几乎是加尔兹翰城市的十分之一大小。

从大门到达宫殿本体，要穿过一条长长的林荫道——虽然听起来似乎是不可想象的事物，但是有马车的话也就并不觉得那么遥远了。

王城里有着即便是冬天却还在哗哗地流着水的喷泉，被雪覆盖了的蔷薇花园，还有已经封冻的护城河。

接着就是耸立着的白色宫殿。

虽然城市里的建筑物也大多是白色的，但是宫殿之中则宛如白银的世界。即便是有着相同的银色头发的卡萝莱娜也为之惊讶了。

[好了，走吧。]

[嗯、嗯。]

伊路米拉着提心吊胆地东张西望的卡萝莱娜的手向宫殿里走去。

手持火枪与长矛相结合的枪剑的卫士，直挺挺地站在大门两旁。他们看到阿梅利亚之后便敬了一礼打开了大门。而初次到访的伊路米一行也能进入，大概是之前就已经说过会带他们来的缘故吧。

[只须辨认长相就能进入宫殿，仔细想想还真是了不起的事情呢。]

阿梅利亚这样说着露出了开心的笑容。

宫殿里腰上挂着佩剑的士兵带领着伊路米一行前进着。有些士兵用奇异的眼光看着卡萝莱娜的剑，脸上的表情明确写着、这么小的女孩子带着比自己还长的佩剑是为什么。

士兵会有疑问也是当然。那样的长剑，看样子只有成年男性才能方便地使用。普通地去考虑的话根本没有实用性。那样的剑被一个小孩子一样的家伙带在身上怎么看都像是开玩笑。

不过这里的士兵就算十个人一起攻击，卡萝莱娜也能轻松地战胜他们吧。不管怎么说，她的身上也有着被称为最强的种族的基尔兹贝鲁一族的血统。虽然看起来是个小孩子，身体能力在人类中却是绝佳。

三人被带到的地方和伊路米所预想的一样，不是接待室而是侯爵的办公室。

伊路米也曾见过几次那位侯爵大人。非要用一个词来概括那个人的性格的话，就只有稀奇古怪了。

明明是高等的贵族却非要说“接待室太讲究了所以很讨厌”之类。

三人走进办公室后，发现在被典雅家具所围的沙发上，坐着一位翘着腿，身穿礼服的女性。

[好久不见呢，伊路米。在不知道报酬以及委托内容的情况下就来到了这里，果然很疯狂呢。]

那正是加尔兹翰的现领主，玛尔碧娜·希洛玛埃侯爵。

住在这么华丽的宫殿中，过着如此奢侈的生活，希洛玛埃家族的统治却一直没有遭到过暴动和叛乱。只要保证民众不会饥饿，剩下的钱用来做什么都行，这也是作为统治者的特权。

即便如此，作为第十四代领主的玛尔碧娜·希洛玛埃也因光明正大这样的好评，被称为是历代领主之中最英明的一位。

本来加尔兹地区是由于金矿的丰富而被作为开发对象，除了研究冶炼之外并没有别的发展方向。资金方面的困扰也因此并不存在。不过到了第五代和第六代领主统治的时候，由于个人兴趣而开辟了大面积的苹果园，因而苹果才成为城市的主要物产。

资金方面没有困扰，统治者接下来的工作就是治安的维持了。而这也因为预算的丰富而不成问题。也就是说在没有出现什么极端事件的情况下，希洛玛埃家族可以称得上是仁慈的统治者。

虽然是第十四代侯爵，但玛尔碧娜的身上却并没有流着希洛玛埃家族的血，她实际是夏洛特王族的后代。而这则是夏洛特王族担心希洛玛埃家族的力量会过于强大所造成的结果。

拥有凌驾于王族之上的财力以及千人的常备军的希洛玛埃家族，虽然其忠诚一直不曾改变，但谁也无法保证将来一直会是这样。因此王族的决定就是利用政治婚姻来监视希洛玛埃，将公主嫁到了第十三代侯爵身旁。

王族的策略是用怀柔政策将希洛玛埃收入自己的系谱，这份成功某种程度上也是一种侥幸。第十三代领主因为安德鲁森病而死去后，第十四代领主玛尔碧娜·希洛玛埃便顺理成章地取代原先的希洛玛埃家族统领城市。这也令得王族大感欣喜。

不过王族的欣喜心情被这位领主刺痛了。玛尔碧娜深爱着她的丈夫，也深爱着城市里的人民。

由于玛尔碧娜的政策，加尔兹翰地区成为了贸易的中心地，现在也向着成为教育的中心地这一目标不断发展着。即便说是拥有着超越王都的存在感也不为过。

就是这位被称为才女，地位显赫的她，留给伊路米的印象却并不是那么好。

[那么，这次又分配了什么难题来让我解决呢，侯爵阁下？]

[嘛，先坐下吧。这次是用金钱的力量来让你卖命的工作呢。]

侯爵跷着的腿从裙子的开叉中露出，穿着的吊带袜看得一清二楚。

不良少女。不管用有着怎样的血统，显示着如何的才能，留给伊路米的感觉只是不良少女。

而且明明是接近四十岁的年纪了，看起来却还是像刚刚三十岁一样。难道精神年龄和身体年龄一起停止增长了吗。

伊路米没有推辞，坐在了侯爵的对面。拉着卡萝莱娜的手让她坐到了右侧的椅子上。

[话说回来，虽然我听说伊路米诱拐了一个女孩子，但没想到会是这么可爱啊。啊啊，阿梅利亚，从那边的壁橱里把酒拿来吧，再拿三个杯子。要是你也喝一点的话就拿四个吧。]

[诶、啊，好的。]

明明不是家臣，玛尔碧娜却对阿梅利亚发出了命令，不过被命令的人却没有在意，老实地走到了橱边。

[侯爵，我知道您喜欢在白天喝酒精类饮料，但我们还是未成年哦。]

[啊啦，讨厌呢。伊路米已经十八岁了吧？我不管怎么样也过了十八岁了哦，那边的女孩子看起来也差不多能喝一点嘛。对了，话说回来你叫什么名字？]

[啊、那个，卡萝莱娜·基尔兹贝鲁。]

突然被提问，卡萝莱娜瞬间僵直身子作出回答。

[嗯~，卡萝莱娜·基尔兹贝鲁呢。莫非最近城里的男孩子们在谈论的那个可爱的女孩子就是你？]

侯爵在基尔兹贝鲁这几个字上加上了重音，不过问的却是与之完全无关的问题。

[诶，谈论？]

[看样子你还不知道呢。就像都市传说一样，传闻有个十分可爱的银发女生来到了这个城市，好像还成立了一个什么FanClub之类的东西。]

伊路米也曾听说过这些事。确实卡萝莱娜的外貌是令人无法争辩地可爱，被谈论着也是无可奈何的事情吧。就算是有奇怪的男人想要接近她的话也会被卡萝莱娜击退，所以也并没有去担心什么。

[啊，那个FanClub，我也加入了呢。]

阿梅利亚也加入了对话。听到这话的卡萝莱娜露出了笑容。

[阿梅利亚小姐也是我的Fan吗？]

[对啊，因为太可爱了啊。]

这样说着的阿梅利亚飞扑向了卡萝莱娜。

看着卡萝莱娜的样子，莫非她知道FanClub是什么东西吗？伊路米这么想着。明明一大半的成员都是不知底细的家伙来着。

想到卡萝莱娜可能被没见过的男人调戏，伊路米奇怪地焦躁起来。

[嘛，FanClub的话题就先放到一边。我在卡萝莱娜这个年纪的时候就已经能咕嘟咕嘟地喝酒了哦，身体的一半都是酒精哦。所以喝一点也没事嘛。]

就说了那个“所以”是怎么得来的啊。这样想着的时候，侯爵已经在阿梅利亚拿来的四个杯子里倒满了苹果汽酒。

[很困扰啊侯爵阁下……阿梅利亚小姐也说点什么啊。]

[诶，我？]

阿梅利亚坐在伊路米的左边，已经将杯子送到嘴边开始喝了起来。伊路米想着说不定这家伙其实也不可小觑啊，无言地看着她们。

[话说回来侯爵阁下，要说和卡萝莱娜差不多大的时候，也就是说那时的您大概也才十岁左右吧？]

[诶诶，是那样没错？]

侯爵用感到奇怪的声音回答着，而听到回答的伊路米偷偷地笑了出来。

不过作为当事人的卡萝莱娜，却因为第一次来到大贵族面前，感到十分的紧张，因此对自己再次被当成小孩子这一点没有反应过来。（Ryn：好内涵的槽点……）

被卡萝莱娜抱到膝上的亚修特，将两只爪子伸向了酒杯。

[偷笑什么呢，稍微有些恶心呢。嘛无所谓，伊路米是个变态这一点也不是刚刚才知道了。那么回到主题吧。啊，在实际到了它那边之前说这些也太早了呢。]

这样说着的侯爵立刻站起身，在伊路米一行人做出反应之前走了出去。

[跟着我，到Flame·Dragon那边去吧。]

明明让阿梅利亚为自己也准备了杯子，自己却一口也没动过这一点还真是让人无言。

3.

要说为什么希洛玛埃当代家住要将Flame·Dragon的栖息地围绕起来建造宫殿，在其中放养着这巨大的龙，其实也只是很普通的理由而已。

毕竟人类是后来者，用武力将先来者强行饲养起来实在是太过厚颜无耻了。

用玛尔碧娜的话来说，希洛玛埃家族并不是从国王那里得到了领地，只是向龙借到了居住地而已。

从分类上来说，Flame·Dragon属于West·Dragon的亚种。其外形大致与West·Dragon相同，但是却是好战的种族。不过居住在宫殿里的这只似乎并没有那种特性，只有人类在十分接近的时候才会表现出有些在意的样子。

[所以呢，因为平时它也不怎么动过，发现它生病的时候已经过了很长时间了呢。]

侯爵一边仰望着面前的Flame·Dragon，一边这样说着。

伊路米和卡萝莱娜一行人也顺着她的目光看去。

虽然也是宫殿里的一块土地，但是唯独这里是只有水塘和平地的空间，是与过分装饰的宫殿相反的，完全的自然状态的地方。

在水塘边，一只和亚修特的父亲差不多大的红龙正蜷缩着身体休息着。

和侯爵所说一样，龙只是稍微看了他们一眼便继续开始休息。不过一步一步靠近的话，就能感到周围的温度慢慢地上升着。唯独在龙盘卧着的地面四周，积雪全都融化，露出了青色的草。

每次呼吸，龙的鼻孔中都会喷出红色的气息。不过巨龙现在则是张着嘴抬起头，看起来似乎呼吸困难的样子，接着打了个喷嚏。从口中喷出的火焰混着鼻涕一起飞向空中。

[呜哇！……吓到了。]

[叽叽。]

卡萝莱娜被这混合着火焰的巨大喷嚏吓到，一屁股摔坐在地上。伊路米一边扶着她站起来，一边向侯爵询问着病情。

[这是……感冒？]

[大概、是感冒？虽然不太清楚，但是龙医似乎没起什么用的样子。这个状况已经持续了两个星期了。]

侯爵似乎完全没有在意医者在不在这里一样说着失礼的话。作为WDG的相关人的阿梅莉亚，也只能对这露出无奈的表情。

[那么，既然是医生都束手无策的病，为什么要找我呢？]

[诶诶，当然得找你了。其实一直都在想着，伊路米住在这城里真是太好了呢。那么，就请你到基拉喀米山上，将Elixir花采回来吧。]

[总算说出来了呢，不可能完成的任务。]

即便是在大贵族面前，伊路米还是露骨地表现出了自己的不悦。侯爵则是看起来很快乐地笑了。

[啊啦，不是那么困难的事情吧？毕竟你也是个魔法师呢，要是有什么出现了肯定都有应对的手段吧。是伊路米的话就没问题。]

侯爵说着完全没有根据的吹捧的话。

[呐伊路米，Elixir花是？]

卡萝莱娜拉住伊路米的袖子，向上看着他问道。

[啊咧，你不知道吗？离这里很远的北方有一座基拉喀米山，Elixir则是生长在那山上的，传说中的花。]

[欸——。不过，那和龙的病之间有什么关系？]

卡萝莱娜歪起脑袋，亚修特也学着她的样子在空中斜着身体。

[那是因为，据说Elixir花无论什么样的伤病都能治疗哟。]

回答她的是阿梅莉亚。

卡萝莱娜则是似乎明白了一样[欸——]地发出惊讶的声音。

[那么，采到那个的话就能治好龙的病了呢！]

不过侯爵摇了摇头。

[不是那么简单的事情哦。不管怎么说那里都是常年被雪覆盖的冰山，只有那里是技术发达的人类至今为止也没有开发过的地方，所以的不到任何援助哟。]

侯爵描述着基尔喀米山的险恶。明明之前还说过如果是他们的话肯定没问题来着。

不过确实如其所说，那里是和一年之中有一大半时间是夏天的加尔兹翰地区不一样，相当寒冷的地方。

但是，从现在的状况来看，Elixir花对于治疗似乎是必须的。而加尔兹翰地区除了魔法师伊路米之外似乎也没有别的人可以办到，因此无从选择。那么，既然是非去不可的事情那就鼓起劲去做吧。

[没问题。报酬的话，五百万怎么样？]

[啊啦，伊路米，什么时候开始对金钱如此饥渴了？]

侯爵惊讶地睁大了眼睛。

[那是因为……现在家里时常会陷入粮食危机，想要得到各国的支援呢。]

[可恶！]

卡萝莱娜瞪着眼睛，在伊路米的后背上猛烈敲打着。

[好痛啊，真是的。]

[啰嗦呢。伊路米向来都喜欢夸大其辞！]

[夸大其辞？居然被早上吃了三十厘米厚的三明治，然后在咖啡馆里吃掉了21盘松饼的你如此评价，原本我觉得自己已经相当含蓄了。]（Ryn：这里更正……第一节在咖啡店吃掉的是21盘，不是一盘21个……时间一紧就容易慌这一点还请诸位海涵……）

[火大！]

卡萝莱娜发怒了。虽然那表情看起来像是走形了的微笑，本意大概是想做出威吓的样子吧。

[好好好，是我错了。]

伊路米抚摸着她的脑袋说着。

于是卡萝莱娜立即温顺下来，不过依然鼓着脸颊瞪着伊路米。

[呜——]

觉得那表情十分有趣的伊路米继续抚摸着她的脑袋。

[哦呀？大家聚在这里是在干什么呢？]

正在伊路米捉弄卡萝莱娜的时候，从背后突然传来了一个声音。回过头看到的是一个穿着白大褂的男人。

[啊啊，伊路米，我来介绍一下。这位就是WDG本部派遣来的龙医。]

[我叫克里斯弗德·阿斯洛克。请多指教了。]

名为克里斯弗德的龙医友好地笑着，向伊路米伸出了手。

看起来像是二十多岁的样子，却已经被WDG本部所派遣，想必是名医吧。

温和的举止，给人一种稳重的印象——然而，伊路米不知为何却对他产生了微妙的警戒心。但出于礼节，他还是回握住了对方伸出来的手。

接着克里斯弗德转向了卡萝莱娜。

[请多指教，这位小姐。]

[我叫卡萝莱娜·基尔兹贝鲁……]

银发的少女抱着亚修特，盯着面前的龙医。

[叽叽叽叽。]

连亚修特也露出了奇妙的表情。

看到这场景，侯爵不知为何笑了出来，而阿梅利亚则是露出了奇怪的表情。

不过，克里斯弗德似乎是无视了这样的气氛，微笑着伸出手抚摸卡萝莱娜的脑袋。

[卡萝莱娜小姐虽然这么小，却也能好好地打招呼呢。]

于是卡萝莱娜的表情从警戒变为不爽，鼓起了脸颊。

[哦呀哦呀。话说回来侯爵阁下，差不多也是该给Flame·Dragon喂药的时候了。]

[啊啦，已经到了这个时候了呢。不过，难得大家聚在一块，正好有些事想说呢，可以吗？]

[是什么事？]

克里斯弗德依旧保持着笑容，这样问道。

[今天的报告。Flame·Dragon的病情，从你来到之后就开始发作了呢。]

侯爵毫不拘束地说道。要理解这话语中的意思，在场的每个人都花了几秒钟。

对这话感到吃惊的克里斯弗德，清了清嗓子开口说着。

[侯爵阁下，您在说什么呢。我是接受了WDG的正式命令而到这里来的。这一点尅有阿梅利亚小姐证明。]

[诶诶，确实，证件之类是真的。]

阿梅利亚用有些困扰的样子说道。这也确实，侯爵到底是为什么才会说出这种话。

[我知道你是货真价实的。不过，有证言说在你带着WDG本部的介绍书到来之前，曾有人看到你出现在这个城市里呢。你的笑脸可是很引人注目的哦。]

[哈……我不知道你在说什么呢。对于自己的容貌，我个人觉得是很普通的吧。此外，就算我出现过，又有什么证据能证明这与Flame·Dragon的病有关系呢？]

[说也没有说过这和龙的病有关系哦。只是，在你来到之后就开始发病了。只是谈论那时的事情，犯人什么的谁都没有提到过吧？]

[恕我冒昧……]

对侯爵毫不在意的态度，克里斯弗德似乎有些害怕。

[啊啦，抱歉说了失礼的话呢。毕竟我是贵族呢，说话无拘无束这点还请不要在意。]

这样说着的玛尔碧娜·希洛玛埃笑了出来。

4.

伊路米等人离开之后，克里斯弗德也悄悄地离开了宫殿。他脱下身上的白大褂，露出里面的黑色燕尾服，径直走向了伊路米早上曾去过的咖啡馆。

按照预定，今天确实应该是在这个时候与自己的上司碰头。可是他环顾四周，却并没有看见上司的身影。

[……？]

被上司放鸽子也不是一次两次的事情了，克里斯弗德对此并没有感到惊奇。

毕竟那是个为了让别人困扰，无论什么麻烦事都会去做的怪人。

克里斯弗德叹了口气，在上司来到之前就用红茶打发时间吧、这样想着。

不过，自己上衣的下摆突然被人拉住了。

困惑地看向拉着自己的人的方向，在那里站着的是穿着绿色的围裙制服的娇小服务员。那张脸克里斯弗德很熟悉。

[……玛莉，吗？]

红色的头发在双耳之上束成两个辫子的少女，正是一个月前相遇的人。

阿里莱特岛上唯一一个幸存者。

[这身装束是怎么回事？]

[这、那个，是爱丽丝姐姐非要……]

玛莉红着脸，忸忸怩怩地搓着双手。

接着从店里传出了一阵笑声。

[啊哈，克里斯弗德。欢饮光临。]

金发红眼的服务员轻轻旋转起舞，从店里走了出来。她的身上穿的是和玛莉不一样的，黑色的围裙装。

她的名字是爱丽丝——克里斯弗德的上司，教会的红衣主教。

由于旋转的动作而露出的大腿和吊带袜，将店里的视线全都吸引了过来。

克里斯弗德一边感谢着这上天赐予的美妙景色，一边在心里决定将用闪闪发光的眼睛看着爱丽丝的其他客人全部抹杀。（Ryn：原文是 美脚を視姦した他客たち ，也就是 对这双美足进行视奸的客人们，觉得跟一直以来的笔调不太合所以进行了修改…尊重原文的读者们请自行代换…）

[爱丽丝卿，虽然不觉得有什么特殊的理由，暂且请先听我说几句。穿上这身装束是出于什么目的？]

[讨厌呢，克里斯弗德。称呼我为幕后人嘛。]

[哈。那么，为何爱丽丝卿会在这里？]

[坏心眼呢……嘛，随便了。这制服不觉得很合适吗？]

爱丽丝拉起裙摆向克里斯弗德展示着。

[嗯嗯，是挺合适的。]

[是这样没错吧？那么，这就是原因哦。]

克里斯弗德感到轻微的目眩，按住了自己的太阳穴。

虽然已经习惯了爱丽丝的奇异行为，但是每次都不是一个模式这一点还是让人无法习惯。这次是一个小恶作剧，说不定下次就是做出什么事将整个计划断送掉。自己的操心看来是没有止境了。

一边叹着气，克里斯弗德一边坐在空着的桌边。于是爱丽丝也坐在对面，招着手让玛莉坐在自己的膝上。

[哈呜。]

玛莉发出了害羞的声音。爱丽丝一边摆弄着她的红色头发，一边斜眼看着克里斯弗德坏笑起来。

[话说回来，我看到了呢，克里斯弗德。那个侯爵很不简单呢。能注意到那些也不是简单的事情呢。]

[啊啊，败在她手里了。这下没法在那个宫殿里自由行动了。因为很麻烦所以接下来也不会再去了。不过反正已经按计划让伊路米·米尔维克和Highlord的幼体向基拉喀米山进发了。]

[有劳了。不过就那样可以吗？就这样突然离开的话可是会更令人怀疑的呢。]

[不必担心，爱丽丝卿，善后之类的事情也不是第一次做了。毕竟我原本就依照WDG的命令而来。再者怀疑是因为不谨慎而产生的。]

[啊哈。这样说来，那个新人支部长看样子是知道了呢，WDG其实并不是Dragon迷的俱乐部这样的事。]

[那么，又如何呢。他的父亲不也察觉过吗？]

[乔斯堪真是帮了大忙呢，把那个老头杀掉了。只杀了一个人真是麻烦呢，整个小镇全杀光不是更简单吗。]

[那样显眼的动作还是要谨慎一点为好。毕竟我们是秘密结社，而你是结社的红衣主教。]

[啊哈，像是幼稚少年会喜欢的立场呢。]

爱丽丝像是觉得很有趣一样笑了起来。

[那倒是呢……玛莉的改造已经完成了吗？]

克里斯弗德看向了红发的少女。

爱丽丝有着将所见到的孤单少女捡回家的兴趣。在她的收藏中，有着战争孤儿，被遗弃的孩子，迷路的孩子，奴隶，艺妓等等。而爱丽丝在她们的体内都随意地做了一些摆弄，赋予了她们能够匹敌魔法师的战斗力。

与爱丽丝有着技术合作的安德鲁森也对自己的徒弟作出了改造。爱丽丝所做的和那个是差不多的事情。

[说成是改造什么的真是难听呢。那是更加有意思的事情哦，对不对，玛莉？]

[嗯、嗯……]

玛莉被抚摸着头，不知是快乐还是害羞地轻轻地扭动着身子。

[玛莉，难得有机会，就将努力的成果向克里斯弗德展示一下吧？对了……怎么展示比较好呢？]

爱丽丝红色的眼瞳看向了克里斯弗德。

[那么，将店里的人全杀了吧。]

立刻得到了回答。

[啊哈，这个简单简单。那么，玛莉，做给他看看吧？]

[嗯……]

红发的幼女看了看爱丽丝的脸，轻轻地点了点头。从袖中露出的右手手腕上，有着一道线一样横着的伤痕。

在那伤痕处，看起来像是肉块一样的令人不悦的东西像泡沫一样鼓了出来。肉块接触到空气就变成黑色，包住玛莉的手腕开始变形。不久，黑色的东西就变成了一把Death Scythe，被玛莉握在手中。

突然在咖啡馆中出现的怪异物品，让别的客人和服务员们都呆住了。

[那么……嘿！]

伴着可爱的声音，刀刃在空中飞舞着。半数人的脑袋都被割下，扑通扑通地倒在地上，身体则是刚开始喷出血就迅速腐败成粉末落到了地面。

直到这时悲鸣声才逐渐响起。还活着的人们都拼命地冲向出口。不过玛莉没有给他们逃跑的机会。她将镰刀劈向乱成一团的人们，接着回转身体横向将他们的头部全部切断。

从爱丽丝发出命令开始只过了十秒钟而已，只用了十秒玛莉就完成了虐杀，接着由于罪恶感而颤抖着蹲坐在地上。

[做得好！]

克里斯弗德向改造者做出喝彩。

[诶嘿。]

爱丽丝摆出自豪的表情，从身后抱住坐在血泊之中的玛莉。

[啊啦啊啦，玛莉为什么要哭呢？不是干得很好吗。]

[嗯……但是……但是……！]

[没关系的。杀掉的这些，都是坏人呢。]

[真的吗……？]

[嗯嗯，是那样哦。这个街上的人们都是将牛和猪圈养起来，然后将其杀死吃掉的坏人呢。所以杀掉了他们的玛莉做的是很伟大的事情哦。]

[是、这样啊……]

被夸奖了的玛莉，一边流着眼泪一边露出了笑脸，将脑袋埋在爱丽丝胸口。

确实玛莉本来就是以钓鱼和采摘水果维持生活的阿里莱特岛的居民，将畜牧看作是残虐的事情也是正常的吧。

然而，以此为借口将这些人作为坏人来教育玛莉的爱丽丝的腹黑却是无人可及。

再者说，爱丽丝喜欢的食物清单里也正有着牛排这一项。想到这个，克里斯弗德不禁苦笑出来。

不过，因为这店里的人们看到了爱丽丝的腿，所以即便死一万次也没有问题呢。

[话说回来爱丽丝卿，有件事想问你呢。]

[啊啦，什么事？]

[为什么之前要称呼我为克里斯弗德大叔。我只不过刚过二十岁而已。]

[啊哈，因为你称呼我为爱丽丝卿嘛。]

听到克里斯弗德认真的抗议，爱丽丝愉快地回答着。




第二章 基拉喀米山之雪女
在来到雪原之后，侯爵提供的马车车轮换成了之前准备的滑雪板。不过作为动力的仍旧是普通的马。

[呐，伊路米。侯爵说Flame·Dragon的病是那个克里斯弗德引起的，这是真的吗？

坐在车里的卡萝莱娜向着临时充当马车夫的伊路米问道。

[谁知道呢。侯爵所说的事确实让人觉得其中有蹊跷，不过那个克里斯弗德也确实是从WDG本部而来的啊。侯爵是个喜欢把想到的事直接说出来的性子呢，我觉得还是不用那么在意就好。

[是这样吗……？

卡萝莱娜仍然是一副半信半疑的样子，不过最后还是听话地不再多想，抱着亚修特开心地玩闹着。

不过实际上，伊路米也很在意那件事情。虽然没有什么证据，但是那个名为克里斯弗德的男人身上，总是散发着一种来路不明的感觉。

然而，只因为这样的感觉就去怀疑别人也实在有些过分。毕竟，让龙生病似乎也并不会给他带来什么好处。

伊路米用锐利的眼神环视着四周。

刚刚离开镇子的时候，四周环绕的还是被白雪覆盖的苹果林；而现在已经变成了一望无际的雪原。还有两个小时左右的路程才能到达基拉喀米山，大概能在日落之前赶到吧。

不过，在前面的路上，他发现了什么东西。

[……什么？

不去在意径直通过，这样对赶路来说更好吧。然而他还是停下了马车。卡萝莱娜在车里探出头看着他，而他则凝神看着那个倒在雪地上的东西。

[是一个人呢。

伊路米小声说着，驱赶着马车飞快地向那里赶去。

倒在地上的是一个三十岁左右的女性，看起来是个很美丽的人。伊路米摇着她的肩膀呼唤着成年女性慢慢地睁开了眼。

[没事吗？

[啊咧……我

她用恍惚的眼神看了看伊路米，突然站起身来回张望着四周。（Ryn：这满血复活是怎么做到的……）

[这是哪里？你是……啊咧，啊咧咧？

[请冷静下来，这里是加尔兹翰地区基拉喀米山边的镇子。

听到伊路米的说明，女性才慢慢地抚着胸口平静下来。

[啊，是这样啊。真是受您所助了呢，十分感谢！

[不，没什么。

将她扶到废弃的屋子边进行着对话，在这期间卡萝莱娜下车追了过来。

[伊路米，怎么了？

女性盯着卡萝莱娜看了一会，突然瞪大眼睛惊叫起来。

[诱拐犯！

[……哈？

不明所以。

[因为，带着那么可爱娇小的女孩子在这样的边境地区赶路的人，不是诱拐犯是什么！可、可别想把我也拐走！（Ryn：终于见到一个一眼看穿伊路米真身的人了- -）

虽然不知道是怎么想到那方面，女性立刻在雪地上飞奔着逃跑起来。虽然就这样放着她不管也没什么，但是万一到处传播什么奇怪的事情的话可就有些让人困扰了，这样想着的伊路米姑且先向她大声喊着。

[那个啊，虽然卡萝莱娜确实是个娇小的孩子，但是可不是随随便便就能被拐走的人哦。我也不是什么诱拐犯啦。

[你、你说谁娇小了！

在伊路米说出那个词的瞬间，卡萝莱娜便如烈火般发怒盯着伊路米，露出虎牙摆出示威一般的表情。

[不，确实很小吧。

[哪里小了！（Ryn：你这是自己找坑跳啊……）

[哪里……身高，还有胸部（Ryn：而你不就正好这口吗……）

[呼……呜喵！！！

[什么啊，发出那种猫一样的威吓声……我说啊，现在不是发火的时候，别把事情闹大啊……喂，呜哇啊啊啊啊！

在卡萝莱娜手臂之中的亚修特，与平常一样张口喷出了火焰。

距离太近了无法做出反应，伊路米被火焰直击，在雪地上来回打着滚。

[呀！是龙！还有雪女！

女性还是一个人激动地叫着，如脱兔一般跑向远方。伊路米觉得追上去一定会很麻烦于是停在原地看着她的背影。不过，没跑出去几步，女性就摔倒在地上。

接着，虽然是相当远的距离，肚子里的鸣响声还是传到了伊路米耳中。

[很多地方、都十分、（咀嚼咀嚼）、抱歉呢、明明把你说成是诱拐犯、（咀嚼咀嚼）、却还给了我食物、这样的恩赐、呜……咕

坐在前进的马车里吃着压缩饼干的女性，用痛苦的表情捂住了胸口。伊路米回过头的时候，卡萝莱娜正在将水递给她。

成年女性的名字叫做尼娜·艾尔莉。凑巧的是，她正住在伊路米所要去的基拉喀米山山麓上的村庄里。刚才则是为母亲买药而去了加尔兹翰，回来的时候因为过度饥饿而晕倒了。

[没、没事了吗？

卡萝莱娜轻拍着尼娜的后背。

[呼……谢谢了。不光热心地带上我，还帮了很多的忙呢……话说回来，卡萝莱娜和伊路米两位为什么要去基拉喀米山呢？

[那当然是，为了去采无论什么病都能治好的Elixir花了！

不知道为什么要用“当然”，卡萝莱娜带着自夸的口气说着。

听到回答的尼娜捂住了嘴，睁大眼睛看着他们。

[Elixir花吗？虽然有些冒犯，但是还请你们不要去为好！

看到尼娜非同一般的惊慌神色，伊路米和卡萝莱娜都哑然失声。

[为什么这么说？

伊路米追问着。

[这里也好那里也好，哪里都找不到那种花的。那种事只是传说罢了。要是真的有那么便利的花的话，我还为什么要特地去加尔兹翰买药呢！

[诶！

卡萝莱娜泄了气一般叫了出来。

[不过，据我所知Elixir花生长在山的深处呢。尼娜小姐没有发现过，大概是这个原因吧？

[但是，到现在为止已经有很多人慕名而来，也有人进入到了腹地，但是那些人最后都没能回来啊。不管花的存在是真是假，只要得不到的话和不存在不是一个意义嘛！

[谁都没有回来？

[是的。我们这里的人们，从小就会被长辈叮嘱：‘不要到山里面去！’的。

伊路米无言了。虽然也听说过这里的环境很险恶，但是没想到已经到了这种程度。怪不得侯爵会答应自己提出的五百万的赏金要求。

而且，谁都没能回来这点也表明了那里的危险。知道在那雪山之中气绝身亡的人有那么多之后，本来想去那里却最后死心离开的人也会有很多吧。

[没问题的，我可是很强的哦。对吧，亚修特？

[叽叽叽

幼龙附和着卡萝莱娜充满自信的声音。

[怎么能这样，现在马上回去的话比较好呢。

[啊嘞啊嘞。这样怎么样呢，我们现在就掉头回去，不回村子咯？

听到这话的尼娜一瞬间硬直，厚着脸皮作出了回答。

[……送我回村子之后，还是回去比较好呢！

[那么我们看起来不就像笨蛋一样了吗。

伊路米苦笑着。说起来，尼娜看样子是个没有什么恶意但是胆子很大的人啊。

[好好

卡萝莱娜高举着拳开心地叫喊着。

[嗯，卡萝莱娜？（Ryn：这段对话翻得我自己看着都觉得脱线……）

[我们把尼娜小姐送回去，然后上山去采Elixir花之后再回去比较好呢。

[好主意呢。

毫不犹豫地回答了。伊路米此时已完全没有了回头的打算。

为了救治宫殿里的Flame·Dragon，无论存在与否都要去寻找一下，那传说中的Elixir。

虽然这也是为卡萝莱娜积攒餐费的一个好机会，不过即便是无偿伊路米也会去的吧。

龙就是要拥有压倒一切的力量啊，他一直如此希望着。

[呜，明明这么担心你们的说……算了不管了。伊路米和卡萝莱娜乖乖地被Frost·Dragon吃掉就好了（Ryn：冰霜巨龙也出来了啊……）

[Frost·Dragon？

听到以前没见过的单词的卡萝莱娜眨着眼睛困惑着。

[是住在基拉喀米山里的龙哟，相当的强呢！

确实，在基拉喀米山中，确实有着龙这一类的生物。这种在雪山深处生活着的龙，即便是WDG也无法对其进行研究，是完全被谜团笼罩着的龙。

到底是什么样的生物呢？

想象着的伊路米开始心血澎湃起来。

或许，能收服那样的龙也说不定。

当然，Elixir的摘取是最优先事项，不过，和那条龙相遇也是相当有可能的事情。

[库库库（Ryn：自行脑补淫笑声- -）

伊路米心里的笑容不小心表现了出来。

接着从马车的坐席上传来了窸窸窣窣的议论声。

[……伊路米，突然笑出来了呢。

[……一副变态的样子呢。

[叽叽叽

被议论声唤回自我的伊路米，像什么也没发生过一样拿着缰绳，装出平静的样子眺望着基拉喀米山。

2

街道一直通向邻国。但是，伊路米一行人只是单纯地向着基拉喀米山前进，在半路上进入小路，没走多远就到达了尼娜所居住的村庄。

基拉喀米山有一半的面积都被针叶林所覆盖，而村庄正在针叶林的入口处。所有的房屋都是木制，然而每座房屋都有一个烟囱，那也是整个房屋中唯一的砖瓦结构部分。毕竟在这么冷的环境里没有暖炉是无法生存的吧。事实上，就算没有风，寒气也会从缝隙中咝咝地透进来。

不过，怎么说伊路米也是经受过加尔兹翰的冬天的人，这种程度的寒冷对他来说并不成什么问题。

[欸，这样的地方也会有人住呢。

卡萝莱娜说出了微妙地有些失礼的感想。

现在住在加尔兹翰的卡萝莱娜想到的，大概就和从南方的人到了加尔兹翰会想的事差不多吧

[其实很不错呢，即便是农村住久了也就习惯了。不如说是，如果让我去加尔兹翰的话反而会有很多困扰的地方呢，比如迷路之类的

[啊，那个我也知道！

住了三个月却还是记不住街道的位置的卡萝莱娜，对尼娜的发言作出了相当的肯定。

[啊咧，这不是尼娜嘛。回来的挺早的啊。

路过的村民和尼娜交谈着。看起来是个和尼娜差不多年纪的结实的中年男人。

[啊，我回来了呢。

[这次好好地没有迷路了呢。

[诶嘿嘿。其实这次是这些人送我回来的哦。

[哈哈，我就想着会是这样啦。如果是尼娜一个人的话，说不定会迷路到邻国然后饿晕在路边呢。

[真、真过分呢。我就算一个人也没问题的哦。

骗人的啊、伊路米轻声地反驳着。

骗人的呢、卡萝莱娜轻声说着。

[呜……话说回来，我的母亲还好吗？

[啊啊，尼娜不在的话就是一个人孤零零的所以陪着她呢。

[真是抱歉，一直以来都

尼娜低下头表示着感激。

[没什么，都是些不用在意的小事嘛。说起来，那边的两位今天要怎么办呢？已经快要天黑了，总不能让他们在这样的时间还去赶路吧。

村民朝着伊路米所在的方向问着。

[啊啊，那个的话，我是想让他们来自己家里住一晚上呢……那样可以吗？

尼娜向伊路米征求着意见。

原本的计划是在山麓上的村子里借宿一晚，所以对尼娜的提案就只能表示感谢了。

不过——

[嗯。确实这么晚了得找个地方来住，尼娜能这么说真是太感谢了。不过那样真的可以吗？卡萝莱娜的食量可是罕见地大哦，说不定一个村子的粮食都会被消灭干净呢。

[啊哈哈，没关系的哦。胃口很大的孩子这里也有的呢，所以多一个也没什么关系啦。而且，这也就当成是送我回来的谢礼吧。

很明显尼娜错误理解了伊路米的说明，对卡萝莱娜的食量做出了过小的评价。不过，现在无论是上山还是下山都已经不太早了。

[那么，我们就恭敬不如从命了。卡萝莱娜应该也没问题呢……嘚为什么要踩着我的脚？

[因为想踩。

卡萝莱娜的嘴撅成へ字形扭头看向一边。

[诶，什么。是想以此来取暖吗？虽说确实很冷呢。

[才不是呢！

[那个——，我觉得基拉喀米山肯定会很冷的。

尼娜和往常一样说着稍微有些偏差的话。

[不，说的不是那个……嗯？说起来卡萝莱娜，亚修特呢？

进行着低水平的对话着的时候，亚修特不知什么时候从他们身边消失了。

[那只蜥蜴的话，刚才向那边走了哦。

村民指向了村庄的里面。与此同时卡萝莱娜听到了小孩子们的呼喊声。

[喂，莫非是龙吗，是龙诶！

[是从山上下来的吗？抓住它！

那是看起来比卡萝莱娜要小上四岁，但是身高却和卡萝莱娜相仿的小孩子们。孩子们追着幼龙将它围了起来。

幼龙则啪嗒啪嗒地拍着翅膀以必死的势头努力逃跑着。

[我、我说啊啊啊啊啊啊！你们、想对亚修特做什么啊啊！

卡萝莱娜尖声叫道，用手指着孩子集团。

[呜哇，那是什么，雪女吗？

[打倒她！

卡萝莱娜被无数的雪白圆球击中了。当然，基尔兹贝鲁不是任人欺负的种族，任何时候都做好了迎战的准备。

不知何时，这里变成了已经和亚修特完全无关的雪仗战场了。

伊路米看着卡萝莱娜的背影，向着尼娜说着。

[那么，差不多也该去家里了吧，外面还真是冷呢。也带我向令堂打个招呼吧。

[诶？但是，卡萝莱娜还

[看样子暂时肯定会玩一会的啦。就算到了晚饭时间再出来叫她也没问题的咯。

[哈……是这样吗。

尼娜用困惑的表情看向了卡萝莱娜，接着握住装着买来的药的袋子迈出步伐。

3.

[啊~，太开心了！肚子也饿了呢。

[叽叽叽

和预想一样，直到伊路米喊她回家吃饭（Ryn：……）为止，都一直沉浸于和孩子们的雪球战斗之中的卡萝莱娜，带着满面的笑容走进了尼娜的家里。

[呀嘞呀嘞，要是不去叫你的话说不定能玩到明天早上呢。尼娜小姐做了满满一大锅汤哦。

[汤？太好了！

看到在玄关里蹦蹦跳跳的卡萝莱娜，伊路米不禁想到，这家伙每次听到食物的名字都这么兴奋，大概只要是能消化的东西都会令她开心吧。

[啊，伊路米，卡萝莱娜，欢迎回来。晚饭马上就做好了哦。

尼娜一边将盛汤的锅放到桌子上一边迎接着两人。

那大锅之中的汤看起来就知道是对于普通人相当过剩的量。这些大概是伊路米在说明了卡萝莱娜的食量，劝说尼娜这些可能还不太够之后努力做出来的吧。不过即便如此，这些汤大概也只能让卡萝莱娜吃到八分饱而已。

煮熟的肉和蔬菜散发着迷人的香味。一位白发的老婆婆坐在桌边，正是尼娜的母亲。伊路米和卡萝莱娜进入玄关后，她就展现出了友好的笑容。

[哦呀，是有客人来了么？请进请进。尼娜，为这两位客人准备一下饭菜。

[真是的，妈妈，你在说什么呢。伊路米刚才您不是已经见过了吗。旁边那位就是卡萝莱娜啊。

[是这样吗？虽然记不太清了，不过还是给他们准备饭菜吧。

[好的好的。

尼娜一边回答着，一边为母亲理了理披肩。看样子她们一直是两个人幸福地生活着。

不过，尼娜的母亲凝视了一会卡萝莱娜的样子，突然睁大了眼睛。

[萝拉？

尼娜的母亲大声惊叫出来，那样瘦小的身体到底是如何积攒出那样的力量的呢。

[啊，萝拉你终于回来了啊。大家都很担心你呢。爸爸为了找你进到山里去了呢，你没看到他吗？

[诶，诶？

突然被称呼为萝拉的卡萝莱娜混乱着，像是求助一般看向了伊路米。然而，伊路米也是一副不清楚发生了什么的样子。

[妈妈，就说了那个不是姐姐，是卡萝莱娜啦。

听到尼娜这样说，老婆婆又变回了之前的优雅姿态，脸上浮现出了笑容。

[哦呀，是这样啊，是这样吗

老人带着丝许悲伤的表情安静地坐着，从那之后一句话也没有说。

如伊路米所提醒的一样，卡萝莱娜一个人就将大锅里的汤全部消灭，吃完之后还带着一脸没有满足的表情看着尼娜。这着实让尼娜吃惊了好一会。

尼娜服侍母亲睡下，收拾完桌子之后，开始向伊路米他们说明之前发生的事情。

[被称为萝拉的人，是三十年前……在她十岁的时候进入了基拉喀米山而从此下落不明的，我的姐姐。

[尼娜小姐的姐姐？不过，那样的话为什么老婆婆会以为我是萝拉呢？

卡萝莱娜一边吃着从马车上带来的压缩饼干一边问着。看样子是完全没有想到自己被别人当成十岁的孩子这一可能性。

[欸欸……嘛，如同你们看到的一样，妈妈已经有些老眼昏花了……看到十岁左右的女孩子就会叫她萝拉呢。

知道了原因的卡萝莱娜[努——地撅起了嘴。

[原来如此。说起来，为什么姐姐要去基拉喀米山呢？当时的她也才十岁吧。

伊路米一边抚摸卡萝莱娜的脑袋安慰着她，一边向尼娜问着。

[这个嘛，那个时候我才两岁……为什么姐姐要去那里的缘故我也记不清了。我真是薄情呢，明明一起玩的事情都还记得的。姐姐和我不一样，又可爱又聪明……呃，这个也已经快记不清了呢。

尼娜自嘲一般地说着。

[不过，两岁时的记忆，到了这个年纪我觉得也会忘得差不多了吧。

[是这样吗？谢谢了呢。但是，爸爸和妈妈不是这样呢，他们一直都忘不了姐姐……父亲甚至好几次进到了基拉喀米山里去寻找她。然后就在去年，父亲也失踪了……一定是误入了雪女的领地了呢

尼娜的话让空气都暗淡下来。

不过吸引了伊路米注意力的是“雪女”这个词。今天已经三次听到这个词了。

[尼娜小姐，那个雪女到底是什么？在路上救了你的时候你也说过，孩子们口中也提到过，那是村子里的传说还是什么？

[诶诶……从很久以前就有这样的传说了。基拉喀米山里住着雪女，Frost·Dragon是她的宠物。如果有人闯入雪山的深处，就会被她冰冻杀死。不是说过去采Elixir花的人都没有回来吗？村子里的人都相信是雪女的缘故呢。

听到尼娜的话，卡萝莱娜颤抖起来，握住了伊路米的衣角。

雪女，确实在这样的雪山里会出现这样的怪谈呢。伊路米也曾在别的地方听过类似的故事。

以前对这些事都是一笑了之，不过一旦在将要前进的路上出现这样的事，不管怎么说都会觉得心里不太舒服吧。特别是知道了没有任何生还者之后。

[抱歉，说了奇怪的话了呢。今天就先睡觉吧。我和母亲一起睡，伊路米和卡萝莱娜就在我的房间休息吧。

伊路米和卡萝莱娜被带到了尼娜的房间。

整洁漂亮的房间，但是在尼娜离开之后，卡萝莱娜指出了极为重要的一个问题。

[不是只有一张床嘛！

如她所说，确实房间里只有一张床。然而，客人的数量却是两人加一只。

[没问题的。你的体型这么小，一张床也睡得下。（Ryn：心里偷笑了吧？绝对偷笑了吧！）

[哈？为什么我要和伊路米一起睡！

卡萝莱娜瞪着眼睛怒喝着。

[那么，卡萝莱娜你在地板上睡？

[伊路米在地板上睡不就好了嘛。

[不要，因为太冷了。

听到伊路米这样说，卡萝莱娜一瞬间呆住，张着嘴说不出话。接着，她撞开转过头想躺到床上的伊路米，一个鱼跃跳到了床上。

[这里已经是我的阵地了。占领，压制，先下手为强！伊路米你就乖乖地睡在地板上吧！

[好的好的！我知道了！我知道了所以不要让亚修特朝着这边！要是把别人家烧着了就麻烦了不是吗！

[努——

卡萝莱娜暂时停下了攻击势头，用充满警戒心的目光看着伊路米，解开绑住头发的丝带，迅速地潜入被褥里面。

伊路米也吹灭油灯躺在了地板上。

但是，好冷。

之前说的虽然是玩笑话，现在却真的想睡到床上去了。但是，如果强行进入的话，眼前已经能浮现出亚修特的火焰炸裂的情景了。

于是伊路米转向了卡萝莱娜的方向。

[雪女。

这样低语着。

瞬间，被褥轻轻地抖动了一下。接着卡萝莱娜蠕动着，从被子里伸出脑袋看向伊路米。

[怎么了……啊？

[没什么，自言自语罢了。比起这个，明天还要早起上山呢，快点睡的话比较好哦。

[这个不用你说！

卡萝莱娜看起来很不开心地说着，用被子裹住了脑袋。

[……谁都没能活着走出来的雪山……被冰冻……杀死……雪女。

伊路米在黑暗之中，用幽怨的语调从口中编织着话语。

正准备继续说着，突然间床上的被子“嘭”地跳了起来，银发的少女瞪着眼看向了伊路米。眼角的泪水反射着皎洁的月光。

顺便一提，作为守护兽的亚修特，已经自顾自地呼呼大睡了。

[仔、仔细想想的话要是让伊路米感冒了，我也会很困扰的呢……！只有我睡在床上也太坏心眼了……所以那个，要是你非要过来，我也不会在意的哦！

不知是不是听得不太清楚，那声音似乎在颤抖。

[真的吗？那就恭敬不如从命了。

[话、话说在前面！可不是、害怕雪女什么的哦！

[是是。

伊路米轻轻摸了摸卡萝莱娜的脑袋，钻进了被窝里。

卡萝莱娜和亚修特的体温已经让被窝里变得很暖和了。伊路米闭上眼睛慢慢沉入了睡眠中，不过从旁边似乎传来了不停的抱怨声。（Ryn：一直希望有人为自己暖被窝的鄙人怨念中）

[居然这样、睡在一张床上，果然，该说是不应该呢还是不健全呢。啊呜，太难为情了

虽然卡萝莱娜一个人苦恼着，伊路米却是完全没有听到，早已进入了梦的世界开始旅行。

4.

第二天早上，伊路米被肚子上的重压感所弄醒。坐起身子看到的，是在被子上睡颠倒了的亚修特。

将绿色的幼龙抱到旁边，正要下床的时候，伊路米听到了窗外空气被切开的尖利声音。一瞬间以为是鸟的鸣叫，但是在这样的雪山里，鸟类什么的大概不会有吧。

伊路米扭头看向窗外，看到的正是握着剑呼出白色的水汽，做着每天的训练的卡萝莱娜。那样的美丽姿态每次看到都令人恍惚入神。

能坚持每天都这样真是厉害呢。这样想着的伊路米并不打算多去过问她的练习。

但是亚修特已经在眼前做出警戒姿态，火球将要飞向自己已经是确定事项。

即便如此，这是作为男人必须说些什么的时候。

[风把裙子吹起来了哦。

[欸？呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

卡萝莱娜慌忙按住了裙子。

接着如同等着他这句话一般，亚修特张开嘴喷出了火球，伊路米全身又一次被火焰包围。

[呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

伊路米一边燃烧着一边从房间里冲了出来，正巧遇到提着装满了水的桶的尼娜，看样子是刚刚从井边打水回来。

[哇、伊、伊路米？发生什么事了？整个人都变成红色的了呢！

[水！给我水！

[诶、好的！我知道了！

尼娜用桶里的水将伊路米浇了个透湿。托这个的福火是被完全灭掉了，取而代之的是因寒冷而不停的颤抖。

[那个，、没事了吗？烧伤什么的

尼娜用无法相信的眼光看着没有任何烧伤的伊路米。

[不，已经习惯了。

伊路米强装着平静，唯一能做出的表情只有毫无表情。

[是这样吗……？

[是这样。

[哈……话说回来，差不多也是吃早饭的时候了，能麻烦你把卡萝莱娜叫过来吗？她在外面做着剑术的练习呢。

[嗯嗯，这我知道。

伊路米为了叫卡萝莱娜回家而走到外面。

[吃饭了哦，卡萝莱娜。

[吃饭了？太好了……嘚，呜噢，伊路米！

卡萝莱娜突然脸红，用剑鞘不停打着伊路米。

[呜哇，突然之间怎么了啊？

[才不是该问‘怎么了’了吧！刚、刚才居然对我做出了那样的

[那样的？我不知道你在说什么呢。好好说清楚啊。

[不是、就是那个、n、

[nei、什么？

[咕……就说了，刚才看到内裤了吧！

[什么颜色的？

[居然要我说出来吗这个笨蛋！

卡萝莱娜挥舞着剑鞘，从侧面横向挥向了伊路米的头部。被击中的伊路米撞到了屋子的墙上，那震动让大量的雪从屋顶滑了下来，令被埋住的伊路米难以呼吸。看准这个时机的卡萝莱娜用力踩了上去。

[好痛啊，被打伤了哦，脸都被打伤了！

[杀了你哦，这个变态！

卡萝莱娜眼中浮出泪水，一心一意地踩着踢着。不管怎么看都像是真的生气了。

[发生什么事了？

尼娜用很悠闲的语调问着。接着卡萝莱娜冲到了尼娜的怀里啜泣起来。

[呜啊，尼娜小姐。伊路米、伊路米是个大变态！

[诶？虽然知道伊路米是个变态，到底发生什么了？（Ryn：书名改成一个变态传播自己的变态称号的故事算了……满世界都会知道你是个变态了我觉得……）

[刚才挥剑的时候被看到了内裤……因为这个而争论的时候，居然想让我说出内裤的颜色……呜咕，为什么非要想起来这种难为情的事情……呜呜呜呜！

听到这话的尼娜，惊讶地张大嘴看着伊路米。

[是真的吗，伊路米？

[是真的

[不、不敢相信！虽然觉得伊路米是个变态没错，但是没想到已经到了这个地步

伊路米用看变质的东西一样的眼神看着当事人。

[不，我只是稍微逗了逗她，并没有想要做什么亏心的事情啊

[请、请不要接近！让女孩子哭的人最恶劣了！

接着尼娜带着卡萝莱娜逃进了家中。大门被关上，连上锁的声音都清晰地听到了。

[居然关上了门？在这么冷的冬天？尼娜小姐，让我进去吧。一般来想的话肯定会死的。我可没有穿防寒的衣服哟？为什么！我做了什么坏事吗！

[居、居然没有自觉吗？！

从屋子里传来了尼娜惊讶的声音。

接着就听不到任何的回应了。

伊路米坐在玄关前抱着膝盖蜷缩着。

北风那个吹。意识快要远去了，自己说不定就这样死掉了呢，这样的妄想在脑中不断浮现着。

正在此时，门被慢慢地打开了。卡萝莱娜带着一副仍然很不爽的表情看着他。

[稍微……给我快点进来吃早饭。外面不冷吗。（Ryn：最讨厌傲娇了！）

这样说着招呼自己回家的卡萝莱娜的姿态，在伊路米眼中就如女神一般美丽。

[谢谢了，卡萝莱娜！

[才、才不是担心你……因为是尼娜小姐让我来叫你的，实在没办法才

不过，尼娜却作出了完全相反的解释。

[要谢谢卡萝莱娜呢。‘伊路米会冻死的所以就原谅他吧’这样一边哭一边说着所以才……毕竟也不是看到了我的内裤，原谅什么的是卡萝莱娜的意思呢。

[尼娜小姐！不是明明说好了不要说出来嘛！

卡萝莱娜大声尖叫着。而尼娜则是哧哧地笑了出来。

被冲动驱使想要再次逗弄卡萝莱娜的伊路米，被脚边传来的[叽叽叽的叫声提醒而自重了。

早餐是烤全鹿，材料看起来是被卡萝莱娜的食欲所惊吓的尼娜从猎人那里得到的。

无视了尼娜母亲[哦呀的慈祥笑容的卡萝莱娜，用刀叉让鹿沐浴在锐利的斩击之中，将肉片一块一块收入肚中。明明刚才还在哭泣，现在却完全看不出那个样子。果然在食物面前，别的感情全部被舍弃掉了啊。那样的姿态连亚修特都看呆了。

极为漂亮地，卡萝莱娜解决掉了一整只鹿。

[……我认输了！

不知为何尼娜投降了。

[呼呼！

不知为何卡萝莱娜夸耀着胜利。

[真的很抱歉。不光在家里住下，还吃掉了百人份的东西……村子的粮食储备没问题吗？

伊路米在离开之际，十分关心地询问着尼娜。

之前完全没料想过会发生连一只鹿都吃掉了这样的事。

[那个……没事的。这周围的动物有很多的……而且每个月都会有商队过来……真的没事的

尼娜半哭着回答。因为给他们添了这么多麻烦而过意不去，伊路米悄悄在房间的架子上放了五万作为补偿。

[话说回来，真的要上山吗？

[嗯嗯，就是为这个而来的。

[是这样啊……那我就先留步了，请不要变成鬼来找我啊。

尼娜心里已经将伊路米她们会死掉当做既定事项了。

[伊路米——，快点走啦！

将亚修特放在头顶的卡萝莱娜，将头伸出窗外喊道。

[嗯，马上就走。那么，尼娜小姐，承蒙照顾了。

[嗯……那个，每年的今天都会为你们祈祷安魂的。

尼娜用奇妙的眼神看着他们。大概是觉得，就算他们能活着下山，也是以亡灵的身份活着了吧。

就在伊路米穿上鞋子准备出发的时候，尼娜的母亲叫住了他们。

[伊路米，要是遇到萝拉和孩子他爸的话，能让他们早点回来吗？两个人到底在干什么呢。

声音十分地沉稳，看样子十分相信他们会回来。

[……知道了，如果见到他们的话我会传达的。

伊路米向着老婆婆露出微笑，打开了玄关的门。

三十年前就已经失踪的人，现在大概早已不在人世了吧。

5.

两个人在基拉喀米的山路上前进着。不知何时周围开始下起了雪。

山野小路已经被覆盖上一层白色的地毯，在这松软的地毯上，即便是迈开步子也是很大的消耗。

除此之外还有山路的陡峭，以及难以抵抗的低温。

因为有着树木的遮蔽所以不会受到飞雪的直击。但是即便是罩上外套，那份寒冷还是会从缝隙间悄悄渗透，让人难以忍受。

在这样的环境里，卡萝莱娜则是——

[好、好好好好好冷冷啊啊啊啊啊啊啊！

——用手努力摩擦着被冻得通红的双腿。

卡萝莱娜用围巾和大衣装备着上身，下面却是一如既往的暴露着大腿的装束。

[所以啊，之前不是说过了。超短裙什么的别穿比较好之类。

[因因因、因为，没想到会这么冷啊啊啊啊啊啊啊！

嗖嗖地吹着的冷风，让卡萝莱娜的上下牙不停交战着，身体则剧烈地颤抖起来。

[亚、亚亚亚亚修特不一、一一一一样哪啊啊啊啊啊！完、完全不受影响嘛啊啊啊啊……！

在卡萝莱娜羡慕的视线末端，绿色的幼龙很有精神地来回跑着，时不时还钻进雪堆里。

虽然将Dragon称作蜥蜴的人有很多，但是龙其实大部分都是恒温动物。因此虽然是在很冷的环境中，他们的动作还是不会因此而变得太过迟缓。更不用说亚修特本身就是很有精神小家伙了。

[呀嘞呀嘞。嘛，还好之前想到会有这种事情发生，把那个带来了真是太好了呢。

伊路米做出一副飒爽的样子，从怀里掏出了用体温温热了的一百六十但尼尔（但尼尔，一种纺织纤维的细度单位，具体还请各位自行百度）的黑色紧身裤。

在深山中旅行的话首先想到的就应该是气温的下降。卡萝莱娜会因为忘记这个而受苦这一点已经预先想到了。

不过，本因被伊路米的这份细心所打动的卡萝莱娜，此时则用看到什么污物的眼神看着伊路米，勉强挤出一个词。

[……变态。

这是和以前的玩笑话不一样，侮辱性满点的评价。

[诶？为什么？因为脑子冻坏了吗？我可是为你着想才——

[无路赛！没想到是这样无自觉的超变态！

[喂喂，这可是一百六十但尼尔啊？

[我可一点也不想从男孩子口中听到对紧身裤的材质的说明！

[居然这样……那这紧身裤你是不愿意穿咯？

[要穿！快点拿过来！

用不知所谓的理由对伊路米发着脾气的卡萝莱娜，粗暴地一把夺去紧身裤，接着脱下长靴，赤足站在雪地上想要穿上。但是那份寒冷让她不由得再次惨叫起来。

[呀啊啊啊啊啊啊冷死了！！！！！！！！！！！

卡萝莱娜泪目着拼命想要将紧身裤穿在身上。

双腿绮丽的曲线，让伊路米一瞬间停止了思考。

[不许看！

卡萝莱娜扔过来的雪球，准确击中伊路米的脸。

伊路米开始产生对这无理由的攻击行为做出反抗的想法，但是一旁做着喷火的准备的亚修特让他不得不就此作罢。

明明都是为了这个家伙，到底为什么才会落得这样的下场啊。伊路米转身思考着。

接着，在面前出现的巨大的脚印让他呆住了。

很明显不可能是人类的脚印，甚至即便是熊的脚印也不会如此巨大。

在伊路米所知的生物中，唯有West·Dragon有着如此巨大的脚印。不过这脚印和那个有着微妙的差别。

[……Frost·Dragon？

除此之外想不到别的选项。做出这个判断的瞬间，伊路米握着手中的相机追着足迹跑了出去。

费了很大的劲，卡萝莱娜终于穿上了紧身裤。温柔地包住腰部的纤维，确实还是温暖的。

[就说了……特地带上这种东西过来，真是个变态……！

更何况还一直放在怀里温暖着。是伊路米的体温呢。这样想着，脸不由自主地红了起来。

不行。为什么感受到了那家伙的体温就要难为情啊。对了，是因为讨厌。脸红表示的是拒绝反应呢。

[真是的！穿好了啦！

向伊路米那边送出信号。

然而，变态魔法师的身影却消失了。

[啊咧？

莫非，是因为自己一直“变态变态”这样骂着所以气跑了？真是这样的话，那就去道歉好了。但是，但是伊路米是变态这一点是事实啊，没有道歉的必要呢。

卡萝莱娜苦恼着，一旁的亚修特则咬住了她的紧身裤不停拉着。

[怎么了亚修特，一直拉着的话可是会开线的啊。

[叽叽

顺着亚修特所指的方向看去，巨大的脚印映在了视线之中。

[诶，这个难道是，龙的脚印？

这样说起来，伊路米一直是一副对山里住着龙这样的事很有兴趣的样子。

仔细看的话，在那脚印旁边果然有着一排小了很多的人类脚印。

卡萝莱娜在三岁时就和父亲一起锻炼过目测距离这样的事，据她的判断，这脚印的长度大概有一百八十五厘米的长度。

[……伊路米这个变态！

只要发现一丁点和龙有关系的事情就会完全丧失理性。

伴着叹息声，卡萝莱娜也顺着那脚印前行着。

走了一小段路之后，一人加一只的组合终于发现了躲在大树后面举着相机的伊路米。卡萝莱娜小心翼翼地接近他，小声问着。

[喂，在干什么啊？

[嘘！看看前面。是纯白的龙呢。

伊路米竖起食指让卡萝莱娜安静，同时用眼神示意着。

于是卡萝莱娜也向着那个方向看了过去。

面前存在的，确实是完全和雪同色的龙。从头到尾全长大概十米，虽然在所看到的龙之重视最小的一只，但是对于普通人来说依然是没法用太刀去对峙的程度。

龙没有前足，取而代之的是一双巨大的翅膀。它用双足直立着，在针叶林中悠然地漫步着。

[那就是常说的Wyvern类的家伙呢，绝对是Frost·Dragon没错

伊路米的声音虽然不大，却带着十足的兴奋劲头。慌慌张张地按着快门的样子，就好像刚刚拿到新玩具的小孩子一样。

看到这样的伊路米，卡萝莱娜也忘却了之前的愤怒。像是不愿打扰他一样努力缩着身子，不发出一点声音。

不过，想要安静地坐在雪地上，那份寒冷却让人无法忍受。黑色紧身裤有限的防寒能力，令得冷气不断地向身体发出冲击。

于是卡萝莱娜抱紧了亚修特，想借着它的体温来稍微缓解一下……果然还是不行。

[哈……咕啾！

响亮的喷嚏声在树林间不断回荡着，鼻涕也飞出来了。

伊路米用难以言说的表情看着她。

接着又与Frost·Dragon的目光重合了。

[……抱歉。

看样子似乎不道歉不行了。

露出尖牙的Frost·Dragon吹飞雪和树木，朝着两人的方向迅速突进。

6.

伊路米像是被弹开一样飞了出去，在与Frost·Dragon相撞前的一霎那躲开了它的攻击。但是，强烈的冲击还是使得被撞碎的木片混杂着雪花飞散在空中。

[卡萝莱娜！

伊路米呼唤着同伴的名字。

[我没事！

看样子，在那一瞬间她也带着亚修特一起躲过了攻击。

然而Frost·Dragon很快转过头再次死死盯住面前的目标，像是绝不会再让猎物逃跑一样。

因为己方是擅自闯入它的领地，伊路米这时也无法对它下杀手。

[怎么办，伊路米！

[只有逃跑了啊

此时伊路米注意到了一件对他至关重要的事——原本拿在手上的相机不见了。他急忙向之前偷偷观察的地方看去，然而在那里只剩下了相机的残骸，应该是之前躲开攻击的时候情急之下松开了手，接着被冲来的龙踩碎的样子。

[啊

伊路米一时间愣住了，那可是新买的相机啊。

[我说，这个时候犯什么傻啊！

卡萝莱娜的声音将他拉回了现实。Frost·Dragon已经在面前张开了大嘴，喉咙深处伴随着巨大的魔力流动散发出水色的光。

[麻烦了！

伊路米条件反射地展开了五芒星的魔法阵，在那魔法阵之中，红莲一般的火焰迅速地开始扩大。而另一边，从Frost·Dragon的口中也散发出了绝对零度的气息。正负相对的能量冲击在了一起。

即便是在战斗的时候左手也没有暴走。伊路米感到了安心。

但是，面对向自己冲来的巨大生物，转身逃走大概是不行的吧。那样的话，为了保命就只有杀掉它了。

[打晕它不就行了嘛？

[虽然话是这么说，但是能做的到吗？

[交给我吧！

卡萝莱娜将亚修特放下，同时将剑带着刀鞘横在面前。亚修特也张开翅膀飞在半空，守卫在饲主的背后。紧接着，银色的头发在空中回旋，基尔兹贝鲁的长剑狠狠地命中了Frost·Dragon的头部。然而，坚硬的鳞片将卡萝莱娜的攻击弹开了。

措手不及的卡萝莱娜摔在了雪地上。虽然借助速度优势作出攻击，但是在质量上相差还是太大了。如果是单纯的剑刃的话还有可能伤到它，但是那样做的话就没有意义了。

Frost·Dragon向着跌坐在地上的卡萝莱娜不断逼近。这时身后的亚修特向着敌人吐出了火球。趁着这个空隙，卡萝莱娜再次跳起，用刀鞘再度刺向巨龙的额头。

与之前不同，这次的攻击将体重全部集中在了一点，而且攻击目标正是前额。Frost·Dragon发出了悲鸣，巨大的身躯开始摇晃。

在卡萝莱娜和亚修特做出绝佳配合之后，伊路米也出手了。

[哈！

他用手重重地击打着地面。接着，受到这冲击崩落下来的雪，将Frost·Dragon覆盖其中，并开始逐渐变形。雪的表面开始变得光滑，反射着光线，如同镜子一般。

[卡萝莱娜，离开那里！

银发的少女一脚踢在龙的头上，借助反作用力从雪镜包围之中逃了出来。

接着伊路米在手心生成了光球，并将它扔向了龙的方向。光球在龙的眼前炸裂，强烈的光芒充斥着四周，光线在雪镜的反射之下变得更加耀眼，Frost·Dragon被刺眼的光芒闪晕，轰然倒在了雪地上。

[做得好！伊路米，干得漂亮！

[叽叽叽

少女和幼龙向伊路米的方向跑去。

伊路米向她俩招着手，松了一口气，看向倒下的Frost·Dragon。然而，从倒下的龙那里，传来了窸窸窣窣的声音。

就在他想着[ 这怎么可能的时候，雪白色的龙咆哮着，摇摇晃晃地再次站了起来。

[怎么、会！

被那样的光芒正面击中怎么可能再次站起来。不，看样子它并不是毫发无伤，眼睛似乎已经看不见东西了。证据就是，虽然伊路米和卡萝莱娜就在它的面前，它却将头转向了相反的方向。

但是即便如此，Frost·Dragon被激怒了这一点还是没有改变。它疯狂地向四周转着脑袋想要确定让自己受伤的敌人的位置。

[快逃！

在伊路米喊出声之前，Frost·Dragon已经开始胡乱地向四周喷吐绝对寒冷的气息。本来只是十分寒冷的基拉喀米山，此刻已经变成了能将人冰冻而死的环境。空气中的水分被冻结，化成了细小的冰屑四处飞舞着。Frost·Dragon呼出的气就像狂风一样吹打在人的身上。这样的寒冷已经让感官有些麻木了，身体上到处都充满了刺痛的感觉。

[伊、伊路米眼睛睁不开了！

卡萝莱娜强忍着疼痛，用手挡住了露在外面的脸，将亚修特抱在怀里。因为风而流出的累也瞬间冷却，几乎变成了冰的状态。

伊路米艰难地走到卡萝莱娜身边，将那娇小的身体抱在怀中，用大衣裹住了她。同时奋力驱动炎系魔法，用以对抗Frost·Dragon的攻击。

然而，正是魔法，让Frost·Dragon感知到了魔力的流动，判断出伊路米所在的方位。就仿佛恢复了视力一般，它转身朝向了正确的方向。如何是好。

因为抱着卡萝莱娜所以没法敏捷地行动。之前所造成的暂时失明也已经失去了作用。

——那么，只有杀掉了吗。

就像对亚修特的父亲所做的那样。

难道不得不再次用出那个吗。

但是，伊路米没有下决心的必要了。就在他决定之前，意料之外的帮助降临了。

[快住手，Chandler！

传来的是一个年轻女性的声音。令人惊讶的是，仅仅是这样的声音就让巨龙停下了行动。

声音来自于一旁的大树上，伊路米随着声音向上方望去。站在那里的，是一位在橙色的天空映衬之下，十分美丽的修女。

7.

修女从树上轻盈地跳下，修道服随着风轻轻地飘动，正好落在了Frost·Dragon的面前。但是Frost·Dragon却丝毫没有暴怒，反而是垂下脑袋，一副十分温顺的样子。

修女称赞了一会巨龙的听话之后，将视线转向了伊路米一行人。

与此相对，伊路米则屏住了气。大约二十岁左右的女性，却有着如同冰一般锐利的视线。不过更让他在意的是，为什么在这种地方会有修女。虽然她同时也是个只用声音就停止了Frost·Dragon的动作的人。

[你们是？

修女开口了。

[我是伊路米·米尔维克。她是卡萝莱娜。

伊路米站起身来，放开了抱着的卡萝莱娜。被放开的卡萝莱娜则是大睁着眼尽量想要理解现在的状况。发觉修女投向怀中的龙的目光后，便赶忙做出了[这是亚修特的说明。

[是这样吗我的名字叫萝拉·艾尔莉。那么，你们两位是出于什么目的想进入山中呢？

被称作萝拉的女性的声音十分锐利，仿佛是在审问着面前的两人。

面对这样的对待，卡萝莱娜[唔地哼了一声，伊路米却是并没有太过在意。而且，因为对方是帮助自己对付了Frost·Dragon的人，所以也并没有将其放到敌人的立场上。

[我们是受玛尔碧娜·希洛玛埃侯爵之命而来。居住于侯爵宫殿中的龙患上了疾病，对于治疗那种疾病而言，采集Elixir的花是必须的。

因为没有必要伪装，伊路米老老实实地将原因做出了说明。说不定还有可能因此得到帮助。

而当Elixir这个名字从伊路米口中说出的时候，Frost·Dragon又抬起了头，修女抚摸着它让它再度安静下来。

[是这样啊。确实，据说Elixir花拥有将一切疾病治愈的效果。如果因为是治疗的必需品而必须将其得到的话，就请向山顶上行进吧。Elixir花就在那里。

萝拉用平淡的语调给出的指引，让伊路米有些扫兴。丝毫没有费周折就得到了情报。虽然并没有情报完全准确的保证，但是还是无法从修女的身上察觉到敌意。

[不过，今天已经有些晚了呢。这里是基拉喀米山的腹地，距离山顶还有很长的路。需要到我所在的教会先休息一下吗？

[诶，可以吗？

卡萝莱娜高兴起来。

[嗯嗯。虽然也只是很简陋的地方而已。

[能有个地方休息就已经很不错了！呐伊路米，我们走吧！

[嗯，也是呢

在这种地方露宿的话，会被冻死已经是确定事项了。

之前的计划是不管是寻找也好还是自己开辟也好，需要找到一个山洞来确保休息。不过相对于能在房子里休息的话，野外露宿这种提案可以坚决地舍弃掉了。

而且更让伊路米在意的是萝拉的真实身份。为了弄清这个，即使面前是一个圈套自己也要毫不犹豫地跳下去。

再者说，被萝拉这样美丽的人邀请的话，无论是谁多多少少都会难以拒绝吧。

[那么，请到这边来Chandler就乖乖地继续留在这里吧。

萝拉对Frost·Dragon作完指示，便作为先导带着伊路米一行人向森林中走去。

[萝拉小姐，Chandler是什么样的家伙呢？

[那孩子呢，我从它很小的时候就开始照顾了。Chandler这个名字也是我为它取的。

听到回答的卡萝莱娜眼中放出了光芒。

[亚修特的名字也是我为它取的呢！

[这个孩子是你养育的吗？

[嗯！

[是这样啊，很了不起呢。

这样说着的萝拉露出了浅浅的微笑，用手指轻触着亚修特的额头。

没过多久，从茂密的针叶林的缝隙中就能看到烟囱一样的结构了。继续走了一会儿，一个小小的修道院便出现在一行人眼前。除了一个狭小的礼拜室之外，别的部分都属于居住区。

萝拉带领伊路米和卡萝莱娜进入了修道院，屋子里已经在暖炉的烘烤下变得十分温暖。萝拉将红茶倒进木制的杯子里放到了桌子上。

[萝拉小姐是一个人住在这里吗？

[嗯

[一直在这里吗？从几年前开始的呢？

萝拉没有回答。

[喂，伊路米！谁都有些只有自己才明白的事情吧，别那么刨根问底！

看起来似乎完全被萝拉驯服的卡萝莱娜鼓起了脸。伊路米对她招了招手，把她拉到了角落里耳语着。

[呐卡萝莱娜，你忘了尼娜小姐以前说过的话了吗？她的失踪的姐姐，名字不就是萝拉吗。

而且姓也是艾尔莉。

[啊，是呢。不过，也有可能只是同名同姓吧？尼娜小姐的姐姐失踪了三十年了吧，但是那个萝拉小姐，怎么看不都只有二十岁吗。

[虽然一般来说是这样没错或许是我多虑了呢。

卡萝莱娜的意见说不定也是正确的呢。尼娜的姐姐还活着的话怎么说也有四十岁了，而眼前的萝拉只有二十岁的样子。就算不是毫无关系，应该也不会是同一个人吧。

即便话是这么说，伊路米还是觉得这不像是偶然发生的事。

[那个两位怎么了？

萝拉向说着悄悄话的伊路米和卡萝莱娜投去了惊讶的目光。坐在她膝上的亚修特已经睡着了。

嘛，看样子的确不是坏人吧。

看到如此乖巧的亚修特，伊路米内心的警戒稍稍放松了一些。

晚餐的菜是萝拉用熊肉和蔬菜煮成的汤。和昨天受尼娜招待的时候吃的菜差不多，但是味道却是这边占据了压倒性的上风。卡萝莱娜再一次大饱口福。

[真是抱歉如果是夏天的话食材会丰富一些，现在却只能用以前保存下来的东西来招待你们

[没关系！这些菜相当地美味呢！

卡萝莱娜扔下手中的小勺，直接用汤勺舀起汤大快朵颐起来，完全无视了伊路米“注意一下礼仪”的抱怨。

[是这样吗？因为一直是一个人生活所以也没有别人吃过我做的菜呢真是多谢了！

[不，说真的，不打算开个店吗？来加尔兹翰开一个餐馆的话，每天我都会去捧场的！

[加尔兹翰、吗。那样、说不定也不错呢这个汤，其实是用家里传下来的秘方制作成的呢。

[你真的是基拉喀米山之神秘呢！

卡萝莱娜做出连自己都不太明白的评论，将已经空了的碗递给了萝拉。萝拉则是笑着接过碗，满满地乘上一碗饭递了回去。看样子是因为做出的菜被夸奖而感到高兴吧。

令人在意的是一旁的锅已经空掉了。虽然只吃了八分饱，但是只吃这么多的话据说对身体不错。

那为什么萝拉的表情那么无奈呢？卡萝莱娜有些不明白了。

[那个，就请两位先去洗澡吧。我还有些衣服要洗。

据萝拉所言，教会的地下有着温泉，泉水被引到浴池里以供洗浴。卡萝莱娜因为从来没有泡过温泉，心里有些激动。

[萝拉小姐也一块来洗吧！

[一块洗？但是

萝拉的表情变得苦恼，小声地念叨着。

[洗衣服什么的，过一会一起来做不就好了嘛。不行吗？

[倒不是那样。只是

[那么就GoGo！亚修特也一起！

拉着萝拉的胳膊，卡萝莱娜半强制地带着她走向浴室。在进入之前，还不忘回头对伊路米作出警告。

[不准偷看哟！

[你多虑了。我到现在为止做过哪怕一次偷看的事吗？每次都是你主动送上门的吧。

[闭、闭嘴！

伊路米坐在椅子上，用戏谑的眼光看着卡萝莱娜。

真是个没礼貌的家伙呢！卡萝莱娜在心里愤慨着。明明这里就有一个可爱的少女，稍微动一点想要偷看她的裸体的心思也是可以的嘛这样想着，卡萝莱娜一个人脸红起来。

[怎么了？

[没、没什么！

慌忙蒙混过去，飞奔向浴室之中。这样就算脸红了也能推说是因为太太热的缘故。

接着在进入温泉的一瞬间，像是要融化一样的舒适感游走在身体四周。

[嗯啊

和家里的浴室完全不一样的感觉。

身体里的力气像是被抽走，人就像水母一样漂在水中。

这就是名为温泉的东西吗。

[感觉不错吗？

[嗯非常舒服呢

不过这样的话也就不得不发现某件事了。

[哈话说回来萝拉小姐。胸部，很大呢

作为共同入浴者，卡萝莱娜默默地注视着不远处宏伟的山峰。那是即使和阿梅莉亚小姐相比也毫不逊色的尺寸。仿佛拥有着压倒性的力量一般。被这样一直注视着，萝拉难为情地用手臂遮挡在胸前。

[我觉得这应该是普通的大小吧。

[不这是绝对的Big Size哟岂有此理呢

[呀、卡萝莱娜酱，你在摸哪里啊！

[既然这么有量，还请分一半给我哟

[怎么这样、诶、卡萝莱娜酱，你是不是泡晕了呢？咿呀！

卡萝莱娜像是逐渐地开始生气一样，执拗地揉着萝拉的胸部。

宽敞的浴室里，萝拉尖叫着四处逃窜，卡萝莱娜则像梦游者一样追在后面。

[捉到了呢。

[呀！

卡萝莱娜用力将背对自己的萝拉转过来，用双手抓住不停晃动着的两个肉团子。

[居然还如此柔软光滑呢——

[卡萝莱娜酱，适可而止啊我要生气了哟、啊，嗯呀、那、那里不行！真的不行、伊路米会听到的、啊、咿抚要啊！

罗拉的眼中浮现出泪光，娇喘的声音响彻浴室。

若是有男性在这里的话，肯定会死掉的吧，流鼻血而死。

浴室之中，唯有亚修特安静地如同水獭一般仰面朝天浮在水面上。

8.

在卡萝莱娜等人泡温泉的同时刻。

桃红色头发的少女，咲夜·樱一只手提着灯笼在雪地中行进着。

为何。

当然，是为了见到伊路米·米尔维克。那个男人至今还没有回答要帮助自己的原因。

[明明还揉了胸部。

小声嘟哝着，咲夜察觉到自己的脸开始热了起来。这种朦胧不清的感觉也渴望得到答案。这些，都是那个名为伊路米的家伙的缘故。

在加尔兹翰差一点就有机会接近他了，但是每次那个家伙都和银发的那只呆在一起，完全没有下手的机会。

没过多久他们又坐上马车外出了，为了追上他们，自己甚至跑到了这样一个寒冷的地方。

虽然这里的寒冷与年幼时所受过的折磨相比根本算不上什么，但是想要在这里做些什么是一件很麻烦的事情这一点，依旧和在加尔兹翰一样没有改变。

不过就在这里，咲夜遇上了未曾预料到的事情。从前方传来了极度刺耳的尖声悲鸣。无论怎么想都不会觉得那是人类所能发出的声音。

虽然想要无视，但是脚步还是与思考相反地朝向了声音传来的方向。不去看看实在是不行呢，万一是伊路米他们在前面怎么办。

从针叶林的缝隙之间，白色的光团朝着咲夜的侧面以子弹一般的速度飞来。即便是平时十分冷静的她，这次也条件反射一般后退一步躲开了。

咲夜用灯笼照向光团飞来的方向。在那里的是一条全长十米的雪色巨龙，看起来是Wyvern型的双足飞龙。现在它的身上，鲜血正在不断涌出。

连思考这是怎么回事的空隙也没有，咲夜看到了那个正在跳跃的小小人影。

伴随着撕开空气的声音，龙的左翼被切断了。如划开金属一般的刺耳声音再次响起。之前所听到的悲鸣，正是这条巨龙所发出的。

更让咲夜吃惊的是，巨龙的伤口正在以肉眼可见的速度被腐蚀着。落到地面上的左翼，也在一瞬间化为了齑粉。

巨龙用力抬起脚，向着袭击自己的敌人的方向踩去。但是，人影以无法看清的速度行动起来，一瞬间切断了巨龙的双足。

人影踢在地面上，踢在树木上，踢在龙的身上，自由自在地穿梭在那一片空间之中，从各个方向撕裂着自己的对手。

巨龙如不倒翁般受到来自各个方向的攻击，连声音也无法发出。最后连脑袋也飞了出去，只剩下躯体轰然倒塌，空中弥漫着血雾。

咲夜警戒着面前不远的人影。之前蹂躏了巨龙的身影在停下来之后，此时终于能看清真身了。令人惊讶的是，那居然只是一个小女孩的样子。身高看起来似乎和卡萝莱娜差不多，大概十岁左右。红色的头发束在双耳之上，衣服则是绿色的连衣裙。轻松地杀掉了巨龙的幼女，手中拿着的是黑色的Death Scythe。那样的武器与其说是与这样的环境不相称，如说是与这个世界相比都不相称。

就在咲夜站在树上这样想着的时候，少女似乎发现了她。

[大姐姐是、什么人？

手握Death Scythe的少女站在迅速腐化的龙尸之上，俯视着树上的咲夜。令人不可思议的是，即便是创造了如此惨剧，却似乎一点也感觉不到她的杀气。在那张精致的脸上，充满的却是哀愁的神色。

[咲夜·樱。你是？

[玛莉。

少女老实地报出了名字。

然而不习惯与人交流的咲夜，现在不知道该说些什么才好了。正因如此，此时出现在背后的声音，某种程度上也可以说成是一种帮助。

[哦呀哦呀，你就是咲夜·樱吗。能在这里遇见你真是幸运呢，有种命中注定的感觉呢。

站在身后的是身着燕尾服的男子。他的脸上带着柔和的笑容，但是不知为何，这幅容貌却令咲夜不知为何产生了嫌恶的感觉。

[啊啊不用那么盯着我看，我对你可没有任何敌意哦。与此相反，我可是想尽力和你搞好关系呢。失敬了，我是克里斯弗德·阿斯罗克。今后就算是认识了呢。

[意味不明。新出现的搭讪方式？

[算是呢。我之前就知道了很多关于你的事哦，咲夜·樱小姐，淡樱国的王女。抑或是称你为、被称为行动天灾的乔斯堪·米尔维克之从者？虽然你不一定知道他其实是个名声在外的人呢。

咲夜笼在袖中的手悄悄地握紧了符咒。只要面前的男人稍有异动，她就能立刻做出回击。

[就说了不要露出那样可怕的表情嘛。好了，玛莉，你也过来打个招呼吧。没有礼貌的孩子可是会被爱丽丝卿讨厌的哟。

[唔、嗯

玛莉踌躇地点了点头。在她手中握着的Death Scythe，就在咲夜眼前开始变形，成为液态被吸入玛莉手中。这样的情境让有着与之相似的形态的血龙的咲夜也惊奇了。

红色的双马尾轻轻摇动着，玛莉跑到了克里斯弗德身后，害怕一般从他的背后露出脑袋，窥视着咲夜的脸。这小动物一般的举动刺激到了咲夜的心脏。刚才的事到现在为止都无法想象是由这样一个小孩子所做出来的，即便当事人就站在自己眼前。

[呀嘞呀嘞。这孩子很害怕陌生人，还请不要吓到她呢。除此之外，玛莉可是个好孩子呢。

[没问题。不过令人不愉快的是你们。

[这还真是——

克里斯弗德苦笑了。

[那么，有什么事找我？我还有事要做。

[啊啊，是这样是这样。那么我就简单地说明一下吧。

燕尾服怪人用手推了一下眼镜。

[你的目标是伊路米·米尔维克吧，咲夜小姐？其实我们也是出于某种目的而来，无论如何都想打扰一下那位呢。既然如此我们就结成共同战线，如何？

为什么这个自称克里斯弗德的人会知道自己的目的，明明对谁都没有提起过。

此外，现在咲夜的兴趣并不在这里。克里斯弗德什么的怎么样都好。

[唯独想请教一下，这个孩子是怎么回事？

咲夜盯着藏在克里斯弗德背后的少女，玛莉也似乎很感兴趣地回看着她。

[怎么回事、是指？

[请别装糊涂。这样一个小孩子在这样的雪山里击败了巨大的龙，这样的情景莫非在你们之中很常见吗。

[啊啊，原来如此。其实这样的事确实在我们之中很常见呢玛莉呢，实际上是阿里莱特岛上的幸存者呢。如果孤身一人一直呆在那里的话肯定会死的吧？所以我的上司便大发善心救下了她。嘛，因为那个上司稍微有点奇怪的嗜好所以就对她做了一些改造像是有些熟悉的故事呢。

确实是令人觉得熟悉的事。乔斯堪和伊路米，似乎也经历了同样的事。自己因为母亲的虐待而获得了现在的再生能力。小孩被大人所驱使玩弄，从来都不是什么稀奇的事。

阿里莱特岛的幸存者。那个岛上的生命，不正是被自己和乔斯堪所毁灭的么。虽然到现在为止都没有去多想过什么，但是当听到她是岛上的幸存者时，咲夜的心中如被钢枪刺入一般疼痛。

玛莉知道那是自己所为吗。视线末端的少女，用大大的眼睛看着自己。一定还不知道吧。不想让她知道呢，咲夜如此想着。说不上来是什么原因，但是咲夜并没有讨厌这个少女。

[克里斯弗德大人，玛莉做到了吗？将恶龙轻松地杀掉。

玛莉抓着克里斯弗德的衣角仰视着他。

[诶诶，做得相当不错呢。爱丽丝卿也会很高兴的吧。

听到克里斯弗德的夸赞，玛莉露出了安心的笑容。

看到这样的场景，咲夜对克里斯弗德产生了难以名状的厌恶感，不过无论是表情或是语调都没有将其表现出来。

即便他参与了对玛莉的改造，玛莉收到了他们的伤害，与这些相比，自己的所为带来的伤害毫无疑问要更加强烈。咲夜对此无话可说。

自己该怎么补偿玛莉呢。她没有察觉到，这是自己从出生以来第一次产生想要赎罪的心情。

[你的提议，我接受。

咲夜的答案让克里斯弗德一瞬间露出了惊讶的神色，但是那神色立刻又转变成了满面的笑容。

[是这样吗，那还真是值得庆幸呢。那么，我会立刻向上司报告关于咲夜小姐的事，直到明天早上为止，能请你陪着这孩子吗？虽然在雪山中还有别的协力者，但是要赶到她身边至少也要等到明天早晨。

[可以吗？让刚认识的我和她在一起？

[没关系哟。无论有没有这个孩子都不会有太大差别哦。

这样说着的克里斯弗德，消失在了黑暗之中。

被留下来的玛莉，带着不安的神色握住了咲夜的长袍。

[克里斯弗德大人去哪了呢？

[不知道。不过，似乎明天早上就会回来。

[于是在那之前，一直都要和咲夜姐姐在一起吗？

握着长袍的手更紧了。

咲夜的心猛烈地跳动着，原因正是那句“咲夜姐姐”。

想要好好保护这个孩子，让她安心的心情，在咲夜的胸中沸腾着。

现在怎么办才好呢。咲夜想起了在阿里莱特岛上被伊路米抚摸着脑袋时的感觉，用自己的手抚摸起玛莉的小脑袋。

[好、好痒哦

直到玛莉发出抗议的声音，咲夜才终于回归了自我。

[只是在帮你抹掉头上的雪而已。

[啊，是这样啊。谢谢，咲夜姐姐！

玛莉的脸上飘起红晕，露出了无邪的笑容。意识到这笑容此刻正被自己一人独享，咲夜再度屏住呼吸。

好高兴。同时心里也感到了一丝痛苦。

自己和乔斯堪联手毁掉了她的家乡。

[去找今晚的休息地吧。就这样睡在野外的话，肯定会死掉的。

要保护这个孩子。和克里斯弗德的话没有关系，只是单纯地想这样做。

咲夜为这样想着的自己感到惊讶。没有理由绝不行动的自己，为什么会做出这样的选择。

大脑不断思考者这样的事以至于开始混乱了。正在这时，从自己的手上传来了温暖的触感。

是玛莉的手。发觉到咲夜的目光，小手的主人慌忙将手收了回去。

[那、那个，手不能握在一起吗？

咲夜没有回答，只是默默地将手回握过去。

仅仅是这样的动作，就让玛莉很高兴了。

[咲夜姐姐的手，好温暖呢！

[温暖的，是玛莉的手呢。

这样说着的咲夜，不禁稍稍加强了握着小手的力气。

只有灯笼照亮着面前的路，两个身影踏雪前进着。

[呐，我们在哪里睡好呢？

[继续找的话肯定能发现熊用来冬眠的洞穴的。在那里面依靠体温相互取暖的话就不会担心冻死了。

咲夜一边说着，一边想象着“依靠体温相互取暖”的情景，不知为何开始觉得有些难为情起来。

但是，玛莉突然停下了脚步。那只小手没有放开咲夜，但是她的脚步却停下了。

[要把熊先生也杀掉吗？

咲夜也停了下来，转过了身。玛莉低着头握着裙角。

[我真的、不想杀掉他们。真的谁都不想杀掉咖啡店里的人们也是，Frost·Dragon也是但是爱丽丝姐姐和克里斯弗德大人都说那是对的所以才不那样的话说不定就会被讨厌了

不杀掉他们就会失去爱。

下个瞬间，咲夜紧紧地抱住了玛莉，用力地把她抱在怀里。那是完全不经思考的决定，是彻底的无意识的行为。但是，咲夜并没有放开的打算。

[我就算玛莉谁都不去杀掉，也会尽力地爱护你的。

[真的吗？就算不杀掉熊先生也行？

如此温暖如此柔弱的玛莉。

啊啊，大概和自己一样吧。因为没有杀掉别人的力量，所以得不到母亲的爱。

只是为了得到抚摸，得到拥抱，得到让那个人为自己梳头的机会，得到在夜晚能有个人陪自己睡的机会，得到悲哀的机会。只是为了这些，就要不停地夺取无辜生命。

但是，这个世上，还有着不为任何理由而关怀自己的人存在。在阿里莱特岛上，咲夜遇到了那个人。

——正因如此，自己才会在这里。

[放心吧。我也不会去杀掉的。一起去找别的地方吧。

放心吧，我会守护玛莉。

这样的话堵在喉咙里，终究没有说出来。

9.

黑夜之中，伊路米一个人来到了教会外。刚来的时候，不经意间看到的东西让他不由得有点在意。

那是教会后面的墓地。说是目的，也只有数十根简陋的十字架，连死者的名字都没有刻上。

如果是一般的教会的话，后面会有墓地也并不是什么稀奇的事。

但是，在这样的深山里，这些墓又会是谁的呢？

伊路米不由得想起那些流传下来的话。死者的灵魂会坠落到菲利亚的中心、之类的话。乔斯堪也坠落了吗？那个男人的灵魂会乖乖地和别的灵魂一起回归大地，这样的事实在是无法想象。

正在如此想着的时候，一条围巾突然被披到了自己身上。伊路米有些惊讶地转过头，看到的是提着灯笼的萝拉。

[这样下去，会感冒的哦？

从修女的头巾间透出来的萝拉的头发还是湿的。

美丽的脸庞。

离自己相当近。

若隐若现的香皂味道。

伊路米觉得自己的心跳有些加速了。

[多谢了话说回来卡萝莱娜和亚修特呢？

[已经睡了呢。看样子是因为在浴室里闹得太累了。

萝拉不知为何有点脸红，用手拢了一下垂到脸旁的头发。

雪山之中。冰冷的表情。忧郁的眼瞳。

一直只和卡萝莱娜生活在一起的伊路米，发觉自己已经有些被吸引了。

[话、话说回来，萝拉小姐刚从浴室出来就到外面来，不担心自己会感冒吗？

[没事的，因为我是雪女啊。

萝拉轻声说着。

[雪女？这样说来，之前在山麓的村子里，那些孩子也提到过雪女这个称谓萝拉小姐就是那个雪女吗？

[是的，就是那个雪女。

有着雪女之名的修女，露出了略带忧伤的微笑。

却是，如果没有一声止住龙的行动的那件事发生的话，萝拉看起来只是一个普通的修女。话又说回来，会在这样的冰天雪地里住着的，本来就不会是什么普通人吧。

不过，即使当事人已经如此说明，伊路米也并不是会“啊，是这样啊”于是点头认可的人。

在村子里听说的萝拉·艾尔莉，和这个萝拉，到底是什么关系呢。

[这里的墓是由萝拉小姐负责看管吗？

伊路米从眼前的话题开始说起。

而萝拉则是看向远方，轻轻地作出回答。

[这里的墓是为死于山中的人所设的。

[为遇难者？

[是的。在这座山里很容易迷路，每年被大雪所吞噬的生命都不在少数，这些就是十几年之中遇难的人的墓碑。

因为可能有着Elixir花的缘故，这座山又永远不会缺少来访者。

[是萝拉小姐一个人建起了这些墓吗？

[是的。在伊路米面前的还是新近才有的墓那是三个月前死去的老者的墓碑。这里的大家，虽然连名字都不知道，但是至少能在死后有一个墓安葬，这样他们的灵魂也能回归到大地之中了吧这就是我在这里的工作。

[雪山中的守墓人这就是雪女的真实身份吗。但是，还是有不明白的事情。到底为何，萝拉小姐要在这里继续着这样的工作呢？

萝拉看向伊路米的脸，那双眼睛中散发着冰一般的光辉。伊路米愣住了。

[伊路米，你真的要去找Elixir花吗？难道你还不清楚Frost·Dragon有多可怕吗？

那是令人不寒而栗的语调。

[那是什么意思？

[十年之前，我还住在山麓的那个村子里，父母都很和善，日子过得也很幸福，两岁的妹妹也相当地可爱。但是，因为天生就拥有的强大魔力，有时候甚至能做到像魔术一样的事情。注意到这些的Frost·Dragon，就在十年前的那天来到村子里把我带走了。从那之后，我就像是基拉卡米山的看守一样，为Frost·Dragon保卫着领地。即便我想下山，也会被Frost·Dragon设下的结界所阻拦。

如同歪打正着一般，萝拉无意间说出的事正是伊路米想要得到的答案。

[怎么能这样，未免太过独断了！

听到这样的叙说的伊路米不加思索地叫了起来。

而萝拉则是惊讶地望着他。

[为什么要生气呢？

[难道不该如此吗？明明什么也没有做错，却要被迫离开家人，来到这样的深山里你说的都是真的吗？

[嗯不过，Frost·dragon不就是这样的生物吗？因为自身在龙族之中也是有着很高的知性和魔力的种类，因此变得傲慢。即便我是魔法师也没有能战胜它的信心。伊路米，若是和Frost·Dragon相遇，生还的方法只有一个——先下手为强。请毫不犹豫地杀掉它，否则，被杀掉的就将是你。

伊路米忍不住“咕”地咽了一口吐沫。

不仅是因为萝拉锐利的眼神。

更重要的是，刚才的话让伊路米感到了无法忽略的违和感。不，不只是违和感那样的东西，应该说是相当明显的破绽。

如果只听到萝拉的话，现在所想到的也就是“啊，原来如此”这样的感想吧。但是，她的话和在山麓的村子里听到的话有明显的分歧。她的妹妹尼娜，曾说过姐姐在三十年前就失踪了。但是萝拉却说这一切都是十年前的事情。

十年与三十年，这之间的间隔从何而来。

但是从两人的话语表情来看，谁也都不像是在说谎。

莫非有两个萝拉吗？如此偶然的事情，似乎不会发生。但是，事实上萝拉应该更年轻才对。

继续想下去似乎只会变得更加混乱，于是伊路米不再继续追究下去。

[多谢你的忠告。但是，我就是那种被称为狂热者的家伙，让我杀掉龙，不是那么简单就能做得到的事情。那只能作为最后的手段。

[如果卡萝莱娜也被卷进来，你也会这样吗？

萝拉投来试探的视线。

[就算是死掉，只有那个孩子，我绝对要守护。

[是、这样，吗。抱歉说了多余的话呢。但是，我已经不想再多掘一座墓了

[没关系的，我们可不会死掉。我们不会去杀死Frost·Dragon。真有遭遇的那一刻的话，即便是对Elixir花的失敬，我们也会珍重自己的生命努力逃走的。

伊路米露出微笑。雪夜的寒冷催促着他赶快回到屋子里。

赶紧躲到被窝里吧，今晚要想的事还有很多呢。

萝拉注视着走在前面的伊路米的背影。

做出了忠告。但是，自己并没有希望他们平安无事的意愿。

萝拉所希望的，正是伊路米能够杀掉Frost·Dragon。为他披上的围巾大概能算作是报酬吧。

伊路米是个很帅气的男孩子。卡萝莱娜也是那么可爱，让自己感受到了久违的笑容。

然而，因为Frost·Dragon设下的结界，自己永远都要被封锁在这样的冰天雪地里。

这十年里闯入这个地方的人，都被自己杀死，然后埋葬。

这，才是守墓人的工作。

将擅自闯入领地的人类，变成尸体的工作。

将他们埋葬，只不过是自己的伪善。

但是，更想要去埋葬的，是杀掉了父亲的村人。

这样的大山，已经让自己厌烦了。

于是，自己参与了前几天来访的，带着提亚马特的臂章的少女的计谋。

棋子已经来齐了。自己也下定了决心。

绝对。绝对要，从这样的牢狱之中逃出去。




第三章 遭遇 幕后人
1.

在第二天的太阳升起的时候，伊路米和卡萝莱娜也开始出发了。照萝拉的话来看，艾莉西亚之花就在山顶之上。

[说起来，这件围巾，让我带走真的可以吗？]

[嗯，因为是闲着的时候做的东西嘛.]

[诶，是亲手做的吗？]

卡萝莱娜用羡慕的眼光看着围巾。

[啊——，只有伊路米有吗，太狡猾了——]

[不过，你已经有一件围巾了吧。]

看着闹脾气的卡萝莱娜，萝拉轻轻地笑了出来。那样的姿态让伊路米禁不住看呆了。

[抱歉了呢，卡萝莱娜酱。下次再有机会的话，再请你吃我做的料理吧？]

[太~好~了！]

还真是单纯地喜欢食物的女孩子。

[回来的时候也要拜托你了呢！]

离开的时候，卡萝莱娜和亚修特还向着送行的萝拉轻快地挥手。但是，此时的伊路米似乎并没有那么轻松的心情。

尼娜和萝拉，两人的话在时间上有着二十年的分歧。而且，矛盾还不仅仅只有这些。

萝拉说自己是因为结界的缘故而无法离开这里。但是，这样一来，自己又为何能如此轻松地侵入这里呢。

如果需要像萝拉这样的守卫的话，直接设下阻止外界生物侵入的结界不就足够了吗，为什么要设下逆向的结界呢。

[稍微加快一下速度吧。]

[诶？为什么？]

[好了快点，总有种讨厌的预感。]

伊路米感受着难以言说的不安感，握紧了萝拉送给自己的围巾。

2.

昨夜，咲夜利用符咒的爆破开掘出一个山洞，和玛莉拥抱着度过了一夜。

这种在咲夜以前生活着的东方大陆被称为雪屋的山洞，在雪山之中却显得意外暖和。不仅阻止了冷风，而且因为空间狭小，空气流动缓慢，人的体温也能尽量地不会丧失。此外咲夜还用符咒制造了和人体相近温度的热量，依靠这些度过了一个晚上。

虽然从玛莉所穿的衣服上，不时散发着腐败的血液的腥臭味，不过因为长期受着折磨，神经已经变得迟钝，咲夜也并没有什么感觉。

第二天很快伴着朝阳到来了。咲夜跟着走出山洞的玛莉，为她拂去落到身上的积雪。玛莉突然回过身子抱住了咲夜，这让咲夜一瞬间僵直了。

[诶嘿嘿，和咲夜姐姐在一起的时候，真想永远都不分开呢！]

伴着无忧无虑的笑脸说出来的话，让咲夜的脸也变得火热起来。

……啊啊，多么可爱的小生物。

但是，却有着让这样可爱的孩子去杀人的人存在。

[久等了，咲夜小姐。玛莉有做一个乖孩子吗？]

克里斯弗德现身了。他向玛莉招着手。

——绝对不会交给你这种人，我要保护这个孩子。

能这样说出来的话一定会很棒吧。然而，这样的话却怎么也说不出来。

因为杀掉了眼前这个孩子的家人和朋友的，正是自己和乔斯堪。

看起来似乎很不希望离开咲夜的玛莉，一步一步磨蹭着朝克里斯弗德走去。

[那么，我们现在就去另一个协力者那里，出发吧。]

克里斯弗德牵着玛莉的手迈开步伐。咲夜也跟在了他们后面。玛莉则时不时回过头，用悲伤的眼神看着咲夜。

咲夜依旧不愿死心地思考着。

是不是该在这里将玛莉从克里斯弗德身边带走，然后逃到别的地方去呢？但是，逃到哪里才好？这样做对玛莉来说又真的对吗？

直到现在，咲夜依旧没有得出结论。在母亲的皮鞭之下活着是一件好事，或者在乔斯堪身边成为屠杀的旁观者是一件好事？然而现在，没有谁能帮她作出决定。

——该怎么办才好？

就在咲夜这样思考着的时候，不知何时他们已经到达了目的地。那是一个小小的教会，听到敲门之后为这群来访者打开门的，是一位年轻的女性。

[早上好，萝拉小姐。伊路米·米尔维克他们已经按照预定计划出发了吗？]

[是的这孩子是？]

名为萝拉的修女，看向克里斯弗德身后的玛莉和咲夜。她的冰冷的眼神让咲夜不由的觉得十分烦躁。

[啊，她们是同伴哦。这边的是玛莉，旁边那位是咲夜。]

[是这样啊话说，来的时候没有看到钱德勒吗？从早上开始就已经没看到它了。]

[钱德勒？啊啊，是你饲养的那条霜龙吧。这还真是抱歉呢，因为忘了是你的宠物，所以不小心解决掉了哦。]

[诶！]

萝拉惊讶地睁大了眼睛。

[所以说、杀掉了啦。我和玛莉过来的时候受到了它的突然袭击所以就、嘛，这也是原本不希望发生的事故呢。]

清脆的声音。萝拉的耳光击在克里斯弗德脸上。即便如此，克里斯弗德还是一副好好先生的样子，看不出任何生气的脸色。

[哦呀，生气了呢。说起来钱德勒是你饲养大的，失去十年来的朋友的悲伤我还是能理解的呢。不过，你也是希望基拉喀米山上的霜龙都被杀掉的吧？要是因此而这样对我的话，我也会有些困扰的呢。]

[也是呢真是抱歉了。]

吐出这句话，修女像是要咬出血一般咬住嘴唇。

[明白就好呢，不管怎么说现在我们也是合作关系，不向着一个方向前进的话，即使原本能实现的目标也会失败的。说起来能接一下毛巾吗？玛莉身上沾了不少溅出来的血呢。]

[我明白了，请进吧。]

回到之前的冰一样的表情的萝拉将三人带进了教会。炉子里烧着火，让整个教会都暖和了起来。萝拉走到房间里去取毛巾，克里斯弗德则随便坐在了一张椅子上而玛莉则是茫然地站着不知如何是好。

咲夜此刻也不知该怎么办，站在玛莉身边一言不发。

[咲夜姐姐，现在怎么办？]

这个孩子，明明身上染满了被自己所杀的龙的血，却还是露出了如此纯真的笑容。

现在到底该如何是好。

迷茫的咲夜，只能沉默地抚摸着玛莉的脑袋。

不一会儿，萝拉拿着毛巾回来了。咲夜接过毛巾，擦干净玛莉身上的血。不过，已经干了的血没办法擦干净。

即便这样玛莉还是笑着。

看到这样的笑容，咲夜心中开始隐隐作痛。明明她现在应该十分痛苦。

[呐，咲夜姐姐。一直和玛莉在一起好吗？从今以后都能对玛莉这么温柔吗？

于是咲夜发现了，隐藏在玛莉笑容之下的，真实的感情。

这孩子是在向自己献媚。为了不被讨厌，也因为不想被抛弃。

面对克里斯弗德的时候，她也带着这样的笑容。面对那个所谓的爱丽丝的时候，一定也是这样吧。

距离阿里莱特岛上发生的事件只过了一个月。只不过是一个月，就让一个十岁的少女学会了如此卑贱地做人吗。克里斯弗德和爱丽丝，到底对这个孩子做了些什么呢。

还是说，果然在阿里莱特岛上犯下罪行的自己，才是这一切的元凶？

[咲夜姐姐？]

自己有帮助这个孩子的义务。

以死去为目标的自己，现在仍然这样活着。

那么就将这生命的力量全部用尽——

[放心吧，我会保护玛莉。]

一字一句地说出这句话，咲夜下定了决心。

玛莉高兴地睁大了眼睛，点了点头。

身旁传来克里斯弗德努力忍住的笑声，这声音听起来是那么刺耳。

3.

随着海拔的升高，气温也开始逐渐下降。针叶林已经看不到了。卡萝莱娜和亚修特紧紧地贴在走在前面的伊路米身边，接受着魔法的恩赐所释放出的热量来保持体温。

[贴得这么近，让人有点不好意思哪。]

[好啰嗦！太冷了，再弄得热一点！]

[好的好的。]

然而，能够这样轻松地对话的时间，也只能到此为止了。

天气开始变冷，转眼之间下起了暴风雪。

就在伊路米想着是不是该回教堂的时候，他察觉到了从空中传来的巨大的魔力。猛地向上看去，散发出巨大魔力的东西，就隐藏在灰暗厚重的云层后面。

[什、么啊，那是！]

被伊路米的语气吓到，卡萝莱娜和亚修特停下了脚步。

紧接着云层被撕裂，足足五条霜龙从空中俯冲向地面。这些巨大的龙里，无论哪条都不是之前与自己战斗过的钱德勒能比得上的样子，全长大概有四十米。不，在那之中还有一条，身长看起来似乎已经达到了五十米。

五条巨龙飞到地上，将伊路米等人包围了起来。

(人类啊，为什么要踏入这座山。基拉喀米山从一开始就是冰雪的世界，是我等霜龙的领地。你不仅闯入其中，还带着森林之兽威斯特龙种不说明理由的话，就做好葬身此处的准备吧！)

大脑里直接响起了这样的声音。看样子是最大的那条龙用念力传达过来的。

无论声音的主人如何克制，这样的话听起来都不像是友好的交涉。

伊路米尽力向它们说明着自己不会伤害霜龙这件事，紧接着又叙说了自己是为治疗住在加尔兹翰的炎龙，而到这里采集艾莉西亚之花的事由。

然而得到的，却是毫无慈悲之心的回答。

(真是可笑。艾莉西亚是我等霜龙的秘宝，采集它就如同践踏我等的领地。为何我们要为别的种族送上本族的宝物？速速离开这里！)

没有商量的余地。

就在伊路米想着如何是好的时候，卡萝莱娜抑制不住怒气了。

[给我等等！只不过刚才听的时候没说什么，你们的口气就变嚣张了啊！即便种类不同也都是龙吧，稍微帮帮忙又有什么不好！]

[叽叽——]

亚修特也附和着主人的意见。

（不一样。龙只要是种类不一样的话就是完全不同的生物。况且炎龙也并不是什么高位的存在，完全没有出手相助的理由。）

[啊，真是麻烦！]

卡萝莱娜的头发倒立起来，银色的光芒从发间散出。

看到这样的景象的伊路米屏住了呼吸。

难不成是要变成龙吗，变成那个最强的存在。

就在一个月前，在那个阿里莱特岛上，少女曾变回过自己本来的姿态——龙之领主。她拥有的强大力量连大魔法师都无法匹敌。然而，从那以后直到现在，卡萝莱娜也没有再次成功变到龙的形态。

另一方面，霜龙也注意到了这银色的光芒。

（你，难道是龙之领主吗！）

[是哟。]

卡萝莱娜用恶狠狠的语气回答着。

（原来如此呢不过即便如此，我们的回答也不会改变。以为你是领主就可以让我们乖乖地服从吗？我们可不是那些低等种族！）

五条巨龙一起张开了嘴。要是在这样的距离被绝对零度的气息击中的话，肯定一秒也坚持不住吧，况且面对的是五只比钱德勒还要巨大的龙。

防御不能，那只有逃跑了。

[卡萝莱娜，亚修特就拜托你了！]

伊路米一拳击中身下的雪。厚厚的白雪将右手埋住。紧接着，从手上释放出的魔力在雪层深处扩散开来。

在雪层中展开的魔法阵弹了出来，被波及的雪层开始滑动。

——雪崩！

[我说、等等啊啊啊啊！]

卡萝莱娜的悲鸣声，被雪的轰鸣淹没了。

4.

雪崩停止了。

伊路米从雪堆里钻出脑袋。面前已经看不到霜龙的身影，看样子终于是逃走了呢。

然而与此相对，卡萝莱娜和亚修特也不见了踪影。看来是因为雪崩的缘故走散了。

不过仔细想想的话，虽然她们看起来是那个样子，卡萝莱娜却有着超于伊路米很多倍的体力，亚修特也是能够喷出火焰的龙，即便是被大雪埋住也能轻松地脱身。她们现在肯定也在搜寻自己吧。

早一点点也好，赶紧会合吧。

[不过这雪下得真大啊。]

能见度大约只有数十米。这种情况虽然在加尔兹翰也是家常便饭，但是在完全没法辨别方向的雪山里，无疑让人觉得束手无策。

伊路米呼唤着卡萝莱娜和亚修特的名字，开始寻找起来。然而眼前的景物还是让人很不舒服。伊路米甚至不知道自己是在往上爬还是在向下走。前后左右都是白茫茫的一片，什么都看不清。

然而，脑袋突然被不知什么东西撞到了。一边想着这到底是什么，伊路米一边用手摸了一下，撞到自己的东西表面很粗糙，像墙壁一样硬。然而，手上的触感告诉伊路米，这是龙的鳞片。

仔细看的话，就能发现其实面前是有着雪一样颜色的巨大尸体。尸体表面红色的液体正在缓缓流着。血液在接触地面之前就已风干，尸体也像齑粉一样飞散。简直像是高速腐败了一样。

[霜龙？]

而且尸体还有两具。

愕然的伊路米，注意到了从尸体上方发出的声音。抬起头看到的，是一个小小的身影。那是一个握着巨大死神之镰的，赤色头发的女孩子。

[你是？]

少女没有回答，而伊路米并没有放弃搭话。

[我是伊路米·米尔维克，不是什么可疑的人。你在这里干什么呢？]

因为对方看起来就是一个小孩子一样，所以伊路米并没有过多地警戒，即便是看到了明显散发着不详气息的巨镰。

[伊、路、米？]

少女低声重复着这个名字。

下一个瞬间，伊路米便哑口无言了。少女的气息向着杀意的方向急速变化着。

斩击。那是几乎无法回避的超高速，或许能和卡萝莱娜的攻击速度一较高下。

挥舞着的巨镰像是龙卷风一样袭来。伊路米靠着绝佳的反射神经，在千钧一发之际集中魔力打向镰刀，迫使它改变了轨道。

偏离了目标的镰刀刺向地面，巨大的冲击让积雪飞了起来。被数米深的积雪覆盖的大地在这一击之下就露出了原貌。

少女再次看向伊路米。然而，不知何处传来的声音让她停下了动作。

[玛莉，你的任务不是和他战斗，走吧。]

这是似乎在什么地方听过的声音。少女的表情在飘舞的雪的遮挡下变得模糊不清。

名为玛莉的少女挥起镰刀，刀刃带起的风吹起了地面的积雪。伊路米的视野一瞬间被这积雪遮挡，再回过神的时候，少女的身影已经消失不见了。

被留在原地的伊路米茫然地站着，不过由远及近的巨大脚步声将他拉回了现实。

飞舞着的大雪之中，三双泛着光芒的眼瞳盯住了他。那眼瞳的主人——三条霜龙——正俯视着伊路米。在中间位置的是那条最大的，首领一样的存在。而站在巨龙肩上的，正是萝拉·艾尔莉。

巨龙咆哮着。

（这算是亲眼所见啊，人类。原本只想用威胁让你们回去而已没想到竟然会对我等的眷属下手啊。已经不要期待任何的慈悲了，这里将会成为你的坟墓。那个小丫头和威斯特龙种，也会被我们找出来像冰渍一样将击碎！）

怒吼声透彻地传达到了全身。确实，与这次相比，之前的较量充其量只能算是威胁。伊路米感受到了，似乎要将这雪山全部融化的疯狂的怒意。

[这是误会啊霜龙！杀掉它们的不是我！]

伊路米拼死做出辩解。然而从霜龙口中说出的话语，却让他惊愕了。

（愚蠢的人类呢。这位萝拉小姐已经向我们说明了她目击你杀掉钱德勒的事实，并且向我们寻求了帮助。事到如今还想用谎言蒙混过去吗！）

[你说、什么？]

伊路米猛然看向萝拉。她的眼瞳还是一如既往地像冰一样，虽然是看向了这边，但似乎完全没有在意盯着自己的伊路米。

并不是像移开视线那样，而是完全没有兴趣的姿态。

[快点杀掉吧。]

仍然是一副冷淡样子的萝拉，像是不耐烦一般催促着霜龙。

下一个瞬间，三束带着绝对零度的气息，伴着咆哮声逼近了伊路米。

5.

玛莉和克里斯弗德一起，站在针叶树上静静观看着伊路米和霜龙的战斗。即便是被卷起的积雪挡住了视线，通过对魔力流动的感知也能判断交战者的方位。

这样看下去的话，霜龙大概会将伊路米杀掉吧，克里斯弗德如此说道。然而在玛莉心中，不知名的疑惑正在萌生着。

玛莉是一边接受着“伊路米是杀掉阿里莱特岛上的居民的人”这样的教育，一边受到了改造。也是一边被告知“霜龙是袭击了村民的恶龙”，一边屠杀掉两条巨龙的。

[呐，克里斯弗德大人。伊路米和霜龙，为什么都是坏人却要自相残杀呢？]

[那么，到底是为什么呢？坏人们所考虑的事情，我不清楚呢。]

克里斯弗德用中指推了一下眼镜，带着笑容回答着。

[是、这样啊。]

玛莉带着复杂的心情看着下方的战斗。

爱丽丝帮助了只身一人的自己，所以肯定是善良的人没错。克里斯弗德则是她的同伴，所以肯定也是善良的人。所以如果他们说伊路米和霜龙是邪恶一方的话，那么肯定不会有错的

真的是这样吗？

[不，你被骗了呢。]

听到来自背后的声音，玛莉转过了身子。站在身后的，是咲夜。

[哦呀哦呀，还真是说了不得了的话呢，咲夜小姐。是说我欺骗了玛莉吗？]

克里斯弗德用说笑话一般的口气反问着，不过咲夜的表情却没有丝毫改变。

[杀掉阿里莱特岛上的住民的不是伊路米。]

[诶？]

突如其来的发言让玛莉惊讶了，她不知所措地看向克里斯弗德。

杀死了大家的人不是伊路米。

果真如此的话，自己就没有丝毫理由去憎恨他。不过不仅如此，这不也意味着爱丽丝姐姐是在说谎吗。

怎么可能。因为，爱丽丝姐姐明明是那么善良的人，肯定不会做出这样的事的。

[喔——。那么，这样一来到底又是谁下的手呢？]

对于咲夜的话，克里斯弗德丝毫不为所动。

[那是]

[无法回答了么。那么，果然凶手还是伊路米·米尔维克呢。想推翻的话，就只有用真正犯人的名字来作为证据了呢。是这样吧，玛莉？]

[那、那个嗯。]

被征求了意见的玛莉不得不点了点头。小孩子要乖乖地听大人的话，这样的事在阿里莱特岛的时候就已经被教导过了。

那么难道咲夜姐姐其实是坏人，是她在说谎吗？但是，咲夜姐姐那么温柔，一定也不是坏人啊。

到底是谁在说谎呢。

[我来回答吧，虐杀了阿里莱特岛的人们的人的名字。]

[哦——]

克里斯弗德藏在眼镜之下的双瞳眯成了一条细缝。

[不过，在那之前请先回答我的问题呢。为什么伊路米·米尔维克会和霜龙战斗，你来这座山的目的又是什么？]

[啊啊，只是这种程度的问题的话就回答你好了。其实呢，我和萝拉小姐的目的相同，都想要消灭这座山中的Frost·Dragon呢。可是呢，以我们的力量来做的话还是远远不够，所以想借助伊路米的力量呢。反正说回来的话咲夜小姐的目的也肯定是解决掉这个男人吧，那么我们的利益是一致的呢，不如就此结成同盟如何？]

[你错了。]

[哦——，不是来讨伐杀掉乔斯堪的凶手的吗？]

[我只是，有一些想从伊路米那里听到回答的事情而已。在阿里莱特岛上，为什么会帮助我。]

[哈哈哈，原来如此呢不过，就算是在阿里莱特岛上没有弄清楚，其实答案也是很简单的吧。]

[是什么？]

咲夜稍稍加强了语气。

克里斯弗德则是冷笑出来。

[那就是，伊路米·米尔维克其实是个大好人呢，至少是个善良的家伙。那样的人，没法对面前需要帮助的人置之不理，所以不得不出手相助呢。真是个不可救药的家伙啊嘛，就是如此了。咲夜小姐完全没有对此过于在意的理由呢。

从克里斯弗德的话里传达出来的信息，让一旁的玛莉混乱了。他们之间的对话让玛莉越来越无法明白，甚至有一种一直坚信着的东西逐渐崩溃的感觉。

[很奇怪啊！]

忍不住叫了出来。

[怎么了，玛莉？]

[因为，爱丽丝姐姐不是说过伊路米是坏人吗，在岛上袭击了大家的就是他但是刚才克里斯弗德大人又说他是个善良的人，这难道不奇怪吗？]

[哦呀，看来是说错了呢。伊路米是坏人哟，这一点没有错。]

[那，为什么他会去救咲夜姐姐呢？]

玛莉追问着，克里斯弗德此时却沉默了。

充满矛盾的对话。

是玛莉，被骗了吗。

还是说，因为玛莉是小孩子所以没办法理解呢？

[玛莉，离开那个家伙。他才是坏人，所以才会说出这种矛盾的话啊。]

[哦呀哦呀，这还真是奇妙的发言呢。那么也就是说你是好人咯？要说作为那个虐杀者乔斯堪的同类，同时又是他的从者的你是好人的话，我似乎有些无法认同呢。

[与你无关。到现在为止一直欺骗利用着玛莉的话，现在也是时候将你们的毒牙抽回去了吧。]

咲夜敞开斗篷，露出了执住符咒的两手。

看到这情形的克里斯弗德耸了耸肩。

[呀嘞呀嘞，本来以为作为乔斯堪的从者的你会充满狂暴的气息，现在看来也只不过是个俗人罢了呢。看到幼小的孩子被人利用所以心痛了吗？至今为止都在乔斯堪身旁看着他毁灭一个又一个国家，看着悲剧一幕幕地上演着，于是良心发现了吗。唉，本来以为能从你身上找到什么不错的特质，看来真是遗憾了呢。]

身着燕尾服的男人笑了。那是和迄今为止的用来欺骗的笑容不一样的，真正充满狂气和杀意的嗤笑。这才是面前的男人的真面目。

是这家伙欺骗了玛莉。

是这家伙让玛莉的手沾上鲜血。

是这家伙让玛莉哭泣了。

咲夜已经无法忍耐，也不愿忍耐了。自己不容许他的存在。

确实是自己毁掉了玛莉的故乡，那又如何呢。这和无法容许克里斯弗德对玛莉所做的事以及为此编造的理由之间没有丝毫冲突。

那个孩子的手很温暖，两个人在一起的话就不会冷了呢。

——那么，这个孩子，我要救给你看！

咲夜掷出手中的符咒，同时两手从袖中又取出了新的符咒，左右加在一起大概有上百枚。符咒像是要将飞到空中的而克里斯弗德包裹起来一样飞了过去，即便是一丝缝隙也没有留下，紧接着同时爆裂了。

周围的树都被折断，积雪也融化成水蒸发殆尽，咲夜没有继续攻击。然而，当一切再次平静的时候，丝毫没有受到伤害的克里斯弗德向着咲夜逼近了。

[就算我再怎么弱，凭这种程度的符咒果然还是没用呢。]

克里斯弗德双手举起咲夜，向着森林里飞去。单纯考虑从那种高度落下的话肯定会摔得粉身碎骨了吧。不过，只要不是致命伤，奇迹般的恢复力也会让咲夜即刻回复正常。

然而，将咲夜推下树林的克里斯弗德放开抓住了猎物的手，骑在咲夜身上开始施放电击魔法。咲夜的皮肤被烧焦，向四周散发着难闻的气味。被烧焦的皮肤又开始重生，破坏与被破坏的过程不断重复着。

[啊啊，死不了还真是麻烦呢。我到时并没有折磨你的意思，反而想快点解决掉呢。哈哈，果然还是威力不足吗。]

确实，只是这样的话咲夜不会死去。然而与此同时痛觉却好好地发挥着作用，真是麻烦的体质呢。

[要是这样想的话就住手吧？]

[呒——，倒也是呢。就这样继续下去的话也没什么意义。]

克里斯弗德意外地接受了这个建议，放开了手站起身子。

鲜血凝成的龙在咲夜的体表游走着，不断修复着伤口。全身上下都被烧得一塌糊涂。虽然挣扎着想要站起来，却也只能做到扶着树干的程度。

然而克里斯弗德似乎并没有罢休，他抓住咲夜的手腕，朝着不知何时落到地面上的玛莉的方向走去，然后撒手将咲夜丢到玛莉面前。咲夜虽然没有失去意识但却完全使不出力，只能不成样子地摔倒在地上。

[来吧，玛莉，给这家伙送上致命的一击。以你的力量的话肯定能做到呢。

[这、这种事我不要！]

玛莉退缩着，脸上的表情因恐怖而扭曲。在教会时露出过的腼腆的笑容，此时已经完全不见了踪影。

[怎么了玛莉，你不是连咖啡店的人们和霜龙们都轻松地杀掉了吗。任性的话爱丽丝大人可是会生气的哟。]

[因为，咲夜姐姐不是]

[是坏人哦。之前一直因为很麻烦所以没说明呢，袭击了阿里莱特岛，杀光所有村民的，就是咲夜和她的同伴哦。]

[欸？]

玛莉僵直了身子，艰难地扭动脖子看向倒在地上的咲夜。她的目光闪烁着，眼睛眯成了一个点。

[是骗人的吧？]

疑问的声音，像是沉重的钟声一样敲在咲夜的心里。

终于还是被她知道了。

这个事实让咲夜的心脏不由自主地收缩着。

这已经是多久之后再次感受到恐怖了，大概上一次还是第一次被母亲拷打的时候吧。

想要藏起来，想要从这里消失掉。咲夜不想被这个孩子讨厌。

然而——

[是真的。]

不知说谎为何物的她，还是做出了回答。

瞬间，死神之镰刺向了作出回答的人。大量的鲜血从咲夜的嘴里涌出。刀刃向右侧移动，切断了脊骨和胃肠，巨镰被它的主人一口气拉了出来。

迅速开始再生的伤口处，腐烂的肉块不停地滴落着。冰龙的尸体也是这样腐败掉，大概这是玛莉的能力吧。

腐败的速度很快超过了再生的速度，血龙自动从咲夜的袖中取出符咒压到伤口上，接着开始爆发。虽然伤口被再次扩大，但是腐败的部分也被清除掉了。血龙接着又继续开始了再生的工作。

不过这种程度的话，离让自己能够站起来还有很长一段时间。在这段时间里，镰刀大概还会挥下来吧。

这样想着的咲夜抬起头，然后意料之中地看到了被再次举起的镰刀。

接着，被害者和加害者的目光重合了。

玛莉哭了。这是为什么呢。明明应该只有憎恶，为什么要露出悲伤的表情。

没有思考的时间，刀刃再次逼近了。镰刀直击咲夜的脸，她的目光丝毫无法从袭来的刃尖上移开。

死亡。这样的感受带着强烈的威压一同涌向咲夜。这就是自己长久以来最终的希望，现在终于马上要变为现实了。可是，为什么完全不感到高兴呢，几个月前的自己是那么渴望从这个世上消失，为什么现在却又不愿失去生命了呢。

已经决定了，要帮助这个孩子。现在这件事还没有完成，她的脸上还有着泪水呢。

然而，现在的状况却是自己被她用镰刀指着。

这是表明自己不需要帮助的意思吗？是不愿意原谅她吗？

果然咲夜这样的存在不应该留于世上，玛莉大概是这么希望着的吧。

所以——

断罪之刃伴着破风声划出弧线，这一击会让咲夜的再生能力也来不及作用，接着一切都将会结束。

但是，镰刀最终却是砸在了雪地上。

脱离目标？还是一开始就只是想单纯地挥向地面？

咲夜感到不可思议，而玛莉则松开了手中的镰刀，跪坐在雪地上。

[讨厌]

泪水浸湿了玛莉嗫喏着的脸庞。

[讨厌讨厌去把谁杀掉这样的事大家肯定很痛，肯定很害怕。血的气味，溅到身上的感觉也很讨厌。但是杀掉坏人的话，就会被爱丽丝姐姐称赞，就能被爱抚但是咲夜姐姐也那么爱护我呐，咲夜姐姐真的是坏人吗？我要怎么办才好呢？]

[玛莉，你在磨蹭什么呢。要是你使出全力的话，只不过是一个人而已，肯定能轻松地杀掉吧？小孩子就是要听从大人的话呢。]

克里斯福德依旧说着严苛的命令，然而这次玛莉却没有服从。

[不！]

紧接着克里斯福德就揪住了玛莉的头发，镜片遮挡下的双眼染上了嗜虐的颜色。

[啊啊，真是麻烦。虽然很遗憾呢玛莉，对你必须进行废弃处分了。这样就什么事也没有了。到现在为止，爱丽丝卿的作品失败的可真多呢，并不是因为以你为素材才会变成次品哟。]

克里斯福德用安稳平静的口吻说着，像是终于安下心来一样。

[那么就去死吧。]

接着下出最后的命令。

然而，玛莉拒绝了。她扭动着身体转向克里斯福德。

紧接着拾起地上的镰刀发出了攻击。

[不许你杀掉咲夜姐姐！]

但是，刀刃只挥到一半就停下来了。

玛莉扼住喉咙蹲下身子，全身开始痉挛，张开嘴拼命挣扎着。

[没办法呼吸了吧，玛莉？刚才就说过呢，小孩子就是应该听从大人的话哦，不听话的孩子就要受到惩罚。正是因为有着惩罚不听话的孩子的力量才会被称作是大人呢。爱丽丝卿在你的体内植入的术式，我也能自由地使用呢。]

克里斯福德俯视着蹲坐的玛莉说着。

玛莉则带着恐惧的表情向咲夜伸出手。

[姐姐快逃]

明明都快要无法呼吸，她却还是对自己说出了“逃走”这样的话。

咲夜觉得自己的呼吸也快要停止了。

尽管自己是毁灭了她的故乡的敌人，这个孩子却还是要帮助自己。

在磨蹭什么啊，咲夜·樱。不仅毁掉了她的家，这次还要看着她在自己面前死掉吗？

[玛、莉！]

身体的力气被集中到腿上，咲夜努力站起身子。

然而，伤口的再生还没有完成，只是踏出一步，咲夜的身体就再次弯倒下去。

伴着一声闷响，用尽力气的她又倒在了雪地上。

——啊啊，还是、什么都做不到。

这、是被称为无能为力的感觉吗？一直以来咲夜也曾痛恨着无法死去这件事带来的无力感，但是，像这样想要拥有能帮助别人的力量，对她来说还是第一次。

不管是谁都好，我会怎么样也无所谓求求你救救那个孩子。

[就算站起来也没用哦。你的再生能力确实了不起，但是除此之外的能力就只有杂鱼的水平吧。只考虑攻击力的话，就算那边的剑士也比你——]

炫耀着胜利的台词被打断。接着，克里斯福德的身体倒飞出去，砸在树干上。

站在他原来地方的是一位少女。银色头发带着镜子一般的光泽随风飘动，长长的围巾也在风中飘舞着。少女两手握住的剑笔直地指向克里斯福德的方向，在她身旁，绿色的幼龙像是守护兽一般跟随着主人。

——卡萝莱娜·基尔兹贝鲁乱入了。

[又能、呼吸了？]

玛莉努力享受着失而复得的空气，低声说着。

听到她的低语的咲夜，逐渐明白了眼前的状况。

愿望传达到了。

这种事情有生以来还是第一次。在地下室里的时候，无论向母亲请求多少次，想做的事也没有实现过。

[喂！虽然不太清楚发生了什么，不过坏家伙就是那边那个吧！]

卡萝莱娜横起剑，回头询问倒在地上的咲夜。

确实，因为爆炸变得焦黑的咲夜，哭泣着的玛莉，还有俯视着她们的奇怪男人，这样的三人组合只是看一眼也就大概能分清孰善孰恶了。

咲夜躺在地上艰难地点了点头。

[呀嘞呀嘞，不愧是传说中的基尔兹贝鲁。被砍到的话，大脑就基本上失去意识了呢不过，不管多么好的剑技，如果不用斩击而用剑身来拍的话，威力可就没有那么恐怖了呢。嘛虽说被打到也会很痛哪。]

站起身子的克里斯福德拍掉身上的雪，露出了冷笑。

的确，卡萝莱娜并不是用剑刃而是剑身作出攻击，因此即便使用的是名刀，显现出威力之类的事当然办不到。

[你不是那个龙医吗！为什么会跑到这种地方来？]

[要是我说那只是一个谎言呢？]

[什再接近我就不客气了！]

卡萝莱娜再度支起剑。

[哦呀，这是怎么了？以你的速度而言，完全可以不用这样，瞬间将我的身体切成两半也是没问题的吧？]

[！]

剑士没有做出回应，对于克里斯福德的挑拨似乎是有些胆怯。

[卡萝莱娜小姐，看样子杀人这样的事你还没有做过吧，从你的眼睛里就能看出来了哟。连杀人的觉悟都没有就来到战场上，不仅滑稽，更让人觉得悲哀呢。这次就饶了你，从这里离开吧。]

接着，克里斯福德再次停止了玛莉的呼吸。

[啊呃！]

玛莉为了呼吸拼命地张着嘴，但是即便是口水都流了下来，也无法将氧气送到肺里。窒息的痛苦让她翻起白眼，如同失去水的鱼一般。

克里斯福德为什么能够做出这种事，这已经不是人类所忍心做到的了。

咲夜下定了决心，一定要为玛莉做点什么。在这件事面前，自己的生命没有太多值得考虑的价值。但是，努力站起身子之后，还没有完全愈合的伤口再度裂开，腹部的内容物从伤口露了出来。

一定没问题的。咲夜用手捂住伤口，驱使血龙将骨折的地方强行固定住。

[拜托你、限制住那家伙的移动。由我，杀掉他。]

她向卡萝莱娜恳求着。

[还是不要这样比较好哟。你的身体对于玛莉的腐蚀攻击相性很差呢。即便是用局部爆破的方式来去除，也并没有完全化解掉吧。现在，光是维持自己的生命就已经竭尽全力了对吗。我觉得乖乖地躺在地上对你来说还是个比较有利的选择。]

有利的选择。

唯独不想被这样的家伙说出这种话。

目的完全相反。

自己是为了帮助玛莉才会努力站起来的。

而自己的生命，就是为了达成这个目的所要采取的手段。

说起来，这个已经被卡萝莱娜绕到背后却完全没有发现的男人，也没有资格来评论自己吧。

[没用的家伙！]

伴随着少女的喝声，剑刃飞落下来。

[什么？！]

克里斯福德发出傻瓜一样的惊叫，一点也没有做出反应地完整承受了这一击。背部遭到打击的他和雪花一同飞舞起来。

而做出迎击的正是咲夜。

一柄短剑从她的袖中飞出，钻进腹部的伤口。内脏被短剑切断，造成了大量的出血。

神经里游走的除了痛觉之外已再无别的东西，即便这样咲夜也强撑着没有倒下。

溢出的血随即变成了血龙，纷纷从伤口中涌出。

但是，不仅如此！血龙的目的并不是修复，而是完全的否决。目标，自然是克里斯福德。

向着为了修复而出现的血龙，咲夜下达了攻击的命令。

与此同时，大量的血肉也从伤口里掉落着。喷溅出的鲜血又变成了十几条血龙飞舞出来，缠绕住克里斯福德，让他丝毫无法动弹。

操纵着血龙，咲夜将克里斯福德拉到身旁。她的右手握着一枚符咒。只是一枚符咒的话，还无法贯穿克里斯福德的防御。

那样的话，就从口中塞进去，在内部进行爆破。虽然那样的话，自己的右手肯定会第一个受伤。

太好了，只付出一只右手的代价就能解决的话。

然而，就在符咒被放进克里斯福德嘴里的一瞬间，从空中飞来的谜之光球，将咲夜和克里斯福德弹开了。

血龙也全部被切断，七零八落地散开在咲夜身边。

[克里斯福德，你还真是意外地没用呢，和这样的小孩子都要陷入苦战，正因如此才会被叫做废物吧。]

清澈的声音回荡在战场上，之前交战着的四人都望向了天空。浮在天空之上的，是金发的少女。

即便是在飞雪之中也穿着露肩的黑色礼服，同色的头纱也轻轻飘动着。水袖包裹住她的手腕，手腕上戴着一枚腕章。金色的头发上还装饰着一朵紫色的花。围绕在少女身边的还有一些青白色的光玉。

仿佛从绘画之中走出的，非现实的美。

少女从天空中落下，站在了克里斯福德面前。

空气仿佛凝固了一样，咲夜和卡萝莱娜都没有出声，而克里斯福德则屈膝跪在地上。

[十分抱歉呢爱丽丝卿我会享受您的惩罚的。]

[啊哈，这还真是值得称赞呢没问题哟，克里斯福德，目的已经达成了毕竟对手是龙之领主，没办法的事呢。]

被叫做爱丽丝的少女带着评价一样的目光，用深红色的眼瞳打量着卡萝莱娜。

[你想做什么！]

她知道卡萝莱娜是龙之领主，仅仅这一点就能表明这个少女不是泛泛之辈。卡萝莱娜横起剑，显示出了明显的警戒心。身旁的绿色幼龙更是没有丝毫预兆地直接吐出了火焰，直接袭向了金发少女。而爱丽丝却是优雅地回转脚步，轻巧地弹开了打在裙子和袖子上的火焰。

防御结界，而且是相当强力的类型。

[爱丽丝姐姐]

玛莉低声叫着少女的名字，让她窒息的术式似乎不知何时被解开了。

[真是对不起呢，玛莉。克里斯福德真喜欢欺负人对吧？没关系，之后就好好地骂他一顿吧，呐？]

爱丽丝张开双臂，像是迎接玛莉一般。

玛莉回头看了一眼咲夜，接着慢慢移动步子靠近爱丽丝。

[玛莉，不要。]

咲夜从溢出鲜血的喉咙里努力挤出话语。她的声音让玛莉停下了脚步，然而——

[放心吧，玛莉。我们还会和她们再次见面的哦。不过今天已经很晚了，就先和爱丽丝姐姐一起回家去吧。]

爱丽丝露出了优雅的微笑，那是如同母亲会对孩子露出的，充满了慈爱的笑容。那样的表情仿佛在说，她的怀抱就是玛莉的归所。看到这样的笑容的玛莉游移不定地投入了爱丽丝的怀抱，安稳下来一动不动。

卡萝莱娜飞身冲出，向着爱丽丝的头顶挥下长剑。但是，飞舞在爱丽丝身边的光玉将长剑弹开，剑脱手落到了雪地上。

[啊哈，下次见面的时候可要变得强一点呢。拜拜~]

接着一阵寒风卷起地上的雪，将卡萝莱娜和咲夜的视野完全遮蔽了。等到积雪重新落回地面，不论是玛莉还是爱丽丝、克里斯福德都消失了踪影，面前只有雪花飞舞着的地面，和留下来的甜甜的糖果香味。

[呜，好疼]

卡萝莱娜一边抖落身上的雪一边站起来，幼龙用担心一样的目光看着她。

玛莉一消失，咲夜就像失去了所有力气一样，扑通一声瘫倒在地面上，似乎连指头都无法动弹。

好冷。

快要死掉了吗？虽然一瞬间这样想着，但是这想法立刻又被自己否定了。想要死亡却都无法达到的自己，只是这种程度的话怎么会死呢。

而且自己还不能死，至少还要去帮助玛莉。

自己的生命，就是为了拯救那个孩子所要依靠的手段。

[喂、喂，你没事吗？]

卡萝莱娜悲鸣一样叫出声，抱起了咲夜。

这双手也是那么温暖。

啊啊，是这样吗。他人伸出的的双手，都是这么温暖的事物。

[没事，血龙会帮我恢复的，只是时间问题而已。]

就像她说的一样，流出的血变化成龙的形状，围绕在伤口四周促进着愈合。虽然这样严重的伤势让血龙也丝毫没有放松的时间，只要时间充足，也会恢复得和之前一样。

不死之身，唯独在这时咲夜为这样的身体感到庆幸。

[不要紧真的吗？]

卡萝莱娜用紧张的神色看着蜿蜒的血龙。

[是真的。]

[这样的话就没问题了话说回来你是叫做咲夜吧？为什么会来这里？

[是说我吗？]

咲夜指向自己。

[这里还有别人吗！]

卡萝莱娜叫了起来，咲夜则是看了一下四周，做出自己的回答。

[确实没有别人的样子呢。]

就好像一切都是一场梦一般。回想起来的话，遇见玛莉也不过一天不到的时间，她到底是什么人，自己一点也不知道。

咲夜此时对自己的漫不经心开始感到后悔。

——那么，就从现在开始重新来过。

不是决定了吗，要去保护那个孩子。

[其实是因为一些少女的想法所以想见伊路米·米尔维克。]

[少女的想法到底是什么啊，难道是要来提乔斯堪报仇？]

[不是。只是有些事情，想要听他解释而已。]

[想要听他解释？]

[不过，现在已经没有必要了。答案是什么，我已经知道了。]

为什么他会帮助自己？咲夜为了寻求那个答案而来到这里。然而遇见了玛莉的自己，第一次感受到了想要保护他人的心情，这是真正被自己体会到的心情。

卡萝莱娜是这样，担心着倒下了的自己。

绿色的幼龙也为了保护卡萝莱娜，勇敢地面对着爱丽丝。

这样的决意，并不是什么特别的事情。

击败克里斯福德和爱丽丝，无论用什么样的手段都要将玛莉救出来。在这之后如果她还相信爱丽丝而要杀掉自己，那就让她杀掉吧。那个孩子的镰刀能做得到。

总之，玛莉不能呆在那两个人身边。

等到拯救了玛莉之后，自己的生命无论被怎样也不会再去怜惜了。

[那个，也就是说]

卡萝莱娜用迷茫的表情看着咲夜。

就在这时，从远处传来了剧烈的轰鸣声。

6.

人与龙的战斗，伊路米现在正处于极度不利的局面。

霜龙虽然从体型上来看和威斯特龙种并没有太大区别，但是它们却拥有能制造出绝对零度的庞大魔力。

而且如果是被三头这样的生物连续发出攻击的话，从磨砺上来说完全凌驾于伊路米之上，他只能被动防御，找不到丝毫反击的机会。

从一开始就是因为被误解杀掉了它们的同伴而受到攻击，所以现在绝对不能再伤害到它们。卡萝莱娜和亚修特也不在这里，时间一点点过去，自己也开始越来越担心她们。

如果这样的不利局面继续下去，会死掉的那一方只有自己了吧。

[萝拉小姐，请听我说！我真的没有杀掉那几只霜龙！]

说话的同时，霜龙的攻击也丝毫没有停止，它们看样子并没有听到伊路米的声音。

勉强转过身子躲开挥下来的龙爪，伊路米张开了防御冰冷气息的结界。这样短时间里操纵大量魔力的举动，让左腕再次变得疼痛起来。是因为感受到了战斗的气息？还是说因为卡萝莱娜不在这里呢？

不论哪个是正确答案，在这里都要努力克制住，自己绝不能失手杀掉霜龙。然而，霜龙们不知道伊路米的想法，他们所做的只有毫不容赦地攻击。

霜龙张开翅膀卷起狂风，伊路米膝盖一软跌倒在地上。为了躲避从上方冲撞下来的巨大龙影，他强行爆发了腿上的魔力跳离原地，但是即便如此也没有完全躲开，在勉强用脚点了一下龙的脑袋做出一次二段跳之后，虽然避免了被直击，他还是被反冲过来的力量吹飞了。

伊路米并不像他的哥哥乔斯堪那样学习过浮空魔法，此时的他在空中就是一个活靶子。三条霜龙一齐张开嘴，用绝对零度的气息锁定了空中的目标。

左腕再次开始剧痛。属于龙王的细胞在察觉到宿主的危机之后，终于开始使出全力了。

[不、行了!]

几乎连这样的声音都没有来得及发出，伊路米的意识瞬间被取代了。

萝拉站在霜龙长老的肩上，以旁观者的姿态观察着战斗的状况。

让伊路米杀掉霜龙，或者是让霜龙取得胜利，然后萝拉再乘虚而入给予致命一击。

这就是那个叫做爱丽丝的少女留给她的计策。

萝拉不知道爱丽丝是出于什么目的才向她出谋划策，而她也并不在乎这个。只要是能让她脱离这个地方，无论用什么方法都无所谓。

不过，那个叫伊路米的是怎么回事，似乎并没有去作出反击，真的是一点也没有。就好像完全不想去伤害霜龙一样，他是要双方无伤地解决这场战斗吗？

（这样说起来的话，他也说过自己是个龙爱好者这样的话呢）

在教堂的墓地边散步的时候，得知自己被龙所束缚而生气他的样子，还真是有一点令人高兴呢。一定是个很温柔的人吧。

[不过，到底这一切是怎么回事？]

萝拉低声自言自语。十年以来，自己都在这座山上居住着，同时也被强制着杀掉所有上山的人。

能回去的话，家里还有母亲和妹妹在等待着自己。

想要和她们再见面。为了这个目标，只不过是没见过面也不认识的一两个人，即便牺牲掉也不会觉得可惜。

所以伊路米，请将霜龙杀掉吧。

——就像是回应着这样的期望，伊路米的左腕开始膨胀。

没有任何遮蔽的空中，被三股冰冷气息锁定的伊路米，，应该会被毫无还手之力地冻结住吧，萝拉这么想着。然而，就在她的面前，原本以为就这样结束了的伊路米突然回转身体，已经变成了黑色的手腕向着下方挥出。

黑色手腕释放的波动硬生生地将零度气息阻挡回去，寒气被挡回了萝拉的方向。下一瞬间，仿佛变成一把黑色长枪的伊路米，轻而易举地贯穿了一条霜龙。

血肉和积雪在冲击之下漫天飞舞。

萝拉还无法理解刚才在她面前发生了什么。

虽说自己的想法是让伊路米杀掉这些霜龙，而现在的他占据了绝对的优势，自己应该为之高兴才对。

不过，他的异状还是让萝拉觉得难以理解。

受到攻击的霜龙被从类似人类右肩到肋下的位置整个贯穿出一个一人大小的血洞，痉挛着倒在地上。踩在它的眼球上的伊路米，整个手腕都已经变成了数倍于通常大小的样子，散发着令萝拉感到难以想象的魔力。

那真的是人类所能拥有的力量吗？

在萝拉的认知里，强大的魔法师是指有着丰富的战斗技巧的人。

不是面对绝对零度的气息不去躲避，而是将攻击反弹回来的家伙。

也不是没有去利用计策抓住空隙向对手造成反击，而去选择用最蛮横的方式贯穿敌人的家伙。

但是，那是什么？爱丽丝完全没告诉自己这些。

剩下的两条巨龙看到同伴死去，毫不犹豫地开始了反击。

但是已经迟了。

伊路米的左腕再度变形，像鞭子一般伸长，用肉眼不可见的速度撕裂空气。两条龙一齐倒在地面。

萝拉·艾尔莉忘记了自己的初衷，带着恐怖的神色颤抖着。

因为作为骑宠的龙被打倒而摔在地上的她努力想站起身子，但是无论如何都没法直起腰来。

接着她抬起头，伊路米正站在她的眼前。

[咿——！]

悲鸣声只发出一半，伊路米就将她整个人提了起来。他的拳头随即陷入了萝拉的胸膛。

内脏一阵翻江倒海，萝拉感受到的是似乎能将骨头粉碎的重压。强大的劲力将她轰进了针叶林中。

不知究竟撞断了多少棵大树，在滑行了数百米后，萝拉终于落回了地面。

一口鲜血喷薄而出，此时的她已经连一根指头都无法动弹。

7.

伊路米的身体还在原处，只是意识已经被驱逐了。夺取了身体的支配权的正是他的左腕。

仅仅依靠战斗的本能而行动，将面前的事物全部破坏。

和阿里莱特岛上一模一样的事再次重演。

无论霜龙是多么强大的存在，在安德鲁森最强之失败作面前也什么都算不上。

只不过是一条霜龙，解决掉只是时间问题。

左腕几乎没有对袭来的冰冷气息做出防御，以完全没有在意的姿态沐浴着冷气，从正面发动突袭。七十公斤程度的人类，借着惊人的速度压倒了三百吨重的龙。

“伊路米”抓住龙的尾巴，丝毫不顾萝拉还站在龙的身上，一口气将霜龙巨大的身躯挥起，再重重地砸到地面。接着在发出悲鸣的霜龙身上发起最后一击。

不过，砸下去的拳头没有命中目标，取而代之的是耳边传来的金属撞击声。

[住手啊伊路米！]

突然从侧面冲出的卡萝莱娜，用长剑挡住了伊路米的致命一击。

她的声音让伊路米的意识稍微清醒了一点，身体的动作有了一瞬间的迟缓。

接着跑到卡萝莱娜身后的咲夜，用血龙将伊路米的身体紧紧缚住。

即便如此左腕还是没有停下。它控制着伊路米的身体撕裂血龙，这次转而将卡萝莱娜视为目标。

而在伊路米的眼中，这一切就像是幻灯机的影像一般，似乎和自己没有任何相干一样。

身体就像不属于自己一样。事实上，现在对他的身体做出支配的就只有左腕。

感觉自己是在打瞌睡，提不起反抗的精神。

但是，那声音传了过来。

[快清醒过来，伊路米！]

是卡萝莱娜的声音。

啊，对啊。

那个孩子一直都关心着自己。

即便不是她自己的事情，但还是会一起失落，一起高兴。

既然是她想叫醒自己，那么，不赶快清醒过来，不夺回身体的支配权的话。

然而，似乎察觉到反抗的左腕，开始了对伊路米精神的侵蚀。

两股力量对抗着——

然后，他的世界陷入了黑暗的漩涡。

伊路米觉得自己在坠落。，坠向空空荡荡的黑暗的空间里。时不时地会有一些青白色的光球追上他，然后逐渐飞远。

所有的光球都朝着眼前的方向。

伊路米失去了知觉。但是，前面一定有着什么东西。

忽然，一枚光球穿过了他的身体。

一瞬间的接触，一些零碎的片段流入了伊路米的意识。

从母亲的子宫里离开的瞬间。第一次用双脚站立在大地上的瞬间。学会说出爸爸妈妈的瞬间。

朋友。恋人。结婚。怀孕。孩子的出生。父母的死别。孩子独立。自己老去。最后，是死亡。

一个人在世上所要经历的一切。于是，伊路米理解了。

这光球就是死者的灵魂。

它们，都是来自哪里的死者呢。

所有的光球都向着前面的一点汇聚。而在那前面的，是一团眩目的光芒。

银色的光，像是婴儿蜷起身体一般的姿态。

看上一眼就会觉得十分庞大，不知道到底达到什么程度呢。

是一个都市？岛屿？还是一块大陆？

但是，那样的形态，毫无疑问就是龙之领主。

光球们全都飞入这黑暗之中唯一散发出光芒的龙的身体。

伊路米的精神也随着它们一起飞了进去。

龙的体内。在面前出现的，是一片银色的光芒。

虽然眼睛可以看到，两只手也可以自由地活动，不过这样的状态，就像是在梦中一般虚幻。

伊路米看向四周，在银色的光芒中只有一个虚影，一个人形的虚影。

[喂，东张西望什么啊。难道说，你是第一次来这里？]

伊路米开始怀疑自己的眼睛。

因为，那个虚影，分明是乔斯堪。

应该已经死掉了的，自己的哥哥。

[为什么你还活着？]

伊路米做出警戒姿势，不过乔斯堪却丝毫没有动作。

[哈？说什么梦话呢。我怎么可能还活着。啊啊，通俗地说就是幽灵、这样的存在吧。只不过，没像那些光球一样回归菲利亚吧。]

还是和以前一样高高在上的姿态。虽然如此，这次亲人的再会，伊路米并没有感到不快。

[你知道这里是哪儿吗？]

[啊知道哦。说回来，你这家伙每天也都会看到啊。]

[这是什么、意思？]

伊路米觉得自己不知道乔斯堪在说什么。

明明是在雪山之中，自己的意思却离开身体，流落到从未来到过的世界，和一些死者的灵魂一起。

死者的灵魂会回归菲利亚，大家都这么说。那么，这里是菲利亚的里面吗？

[喂喂，稍微动点脑子啊。我的左眼，还有你的左腕，说到底来自哪？是领主的细胞吧。现在你就是来到了这个根源之地啊。

领主的根源。卡萝莱娜就是龙之领主。那么也就是说——

[啊啊，就是那个小鬼的身体里面。果然是第一次来啊。这样看来是被左腕控制了吧，如果不屈服就会被杀死。每次暴走的时候都会有这样的感觉吧？]

死者的归所是菲利亚。但是，乔斯堪又说这里是龙之领主的体内。

[我刚才是和一些死者的灵魂一起坠落来的哦，那为什么又会在领主的身体里啊，你的意思是卡萝莱娜就是菲利亚吗？]

[我也不太明白啊。不过，大概就是这么回事吧？]

意味不明。卡萝莱娜现在就在基拉喀米雪山上。

还是说，乔斯堪所说的并不是事实？

[一副一点也不相信的样子啊。算了这也无所谓。总之，麻烦的东西杀掉就好了吧。那个师父不也是，杀掉之后就一点也不会来找麻烦了吗，都是一样的事。]

[杀掉能做到的话还用得着这么费心吗。]

[哈，还是老样子那么幼稚啊，伊路米。你觉得自己认真起来会解决不掉它吗？不过是只想着怎么去压制它，让它不会暴走之类的事吧。]

确实，失去身体的一部分，这样的事伊路米从来没有想过。

[虽然你没有杀意，不过对手可是杀意满满啊。]

这是最后的话语。

乔斯堪的身体渐渐消散在银色的光芒里，只有左眼发出的紫色光芒残留到最后，紧接着也消失不见。

[喂等一下！还有些事想——]

伊路米伸出手。

三个月前，回到加尔兹翰想要杀掉自己的他，是为了履行年少时的诺言，还是出于单纯的杀戮欲望？虽然想要得到答案，但是伸出的手只是徒劳地划过面前的空间。

不过，从手指的缝隙中，伊路米看到了新的影子。

那是一个有着黑色长发的女孩子，正抱着膝蹲坐在地上。

她是谁？伊路米摸摸脑袋，想不起自己何时曾见过这样一个人。

这个空间是想要一个一个地让自己去看什么东西吗？

到底是梦境还是现实，伊路米自己也不知道。

伊路米没有继续想下去，迈出步子靠近女孩，用手轻轻碰了碰她的肩。

就在那时——

[不要碰我。]

混合着噪音的声音在伊路米脑海里响起。

少女抬起头瞪着伊路米，那是一双紫色的眼睛，她的肌肤是雪一样的白色。

容貌，和卡萝莱娜·基尔兹贝鲁丝毫无差。

[不要靠近我！]

伴着少女的悲鸣，伊路米的身体被吹飞。

[你，是谁！]

对于伊路米的问题，少女做出了回答——

我是你的左腕。

我被植入了你的身体。

我无法离开你。

我，明明不想见到任何人。

她，是龙之领主细胞的人格。

乔斯堪说过——消灭掉左腕，这样。

也就是说，杀掉这个少女吗？

就在伊路米将要做出行动时，少女一步跨到他的面前，挥出了左手。

伊路米也用防御结界包裹自己的左手，挡住了攻击。重压之下的骨头像是要碎掉一样。

[——！]

然而，露出痛苦表情的不只是伊路米。

少女的脸，也同样被恐惧的神色占据。

[好、可怕]

微弱的声音，少女的声音。那是来自左腕的声音。

虽然听得不太清楚，但声音还是确确实实传达到了脑海中。

交错的左手迸出火花，同时渴求帮助的声音也在响着。

救命。

不要欺负我。

想要回去。

不想死掉。

就算是声音也和卡萝莱娜相似。

黑发少女一脚踢在伊路米身上，借力跳到后方，拉开了距离。

她的眼睛死死盯住伊路米，但目光却不断地闪烁出恐惧的神色。

看到她的目光的伊路米，渐渐注意到了事实。

这或许就是左腕的破坏行动的根源。

她被从本体分离，被组合到毫不认识的人身上，一次又一次被卷入战斗，正因此才杀掉了身为元凶的安德鲁森，也正因此才向威胁到自己的乔斯堪发起攻击。接着，这次的目标是霜龙。

啊啊，原来如此。伊路米奇妙地明白了事实。

说起来，她是卡萝莱娜身体的一部分。

将她杀死什么的，自己肯定不会去做。

而向着思考着的伊路米，少女再度突进。

选择。是回避？还是反击？

——无论哪个选项，答案都是否。

伊路米结结实实挡下这一击，左腕被冲击震得粉碎。难以忍受的痛苦在神经里游走。但是，完好无缺的右手，却将少女拥入怀中。

杀掉，那是乔斯堪会用的方法。那个家伙用什么方法去使用他的左眼都无所谓。而伊路米，有着自己的想法。

[没关系的，我什么也不会去做。]

原本是左腕的位置像是被烧灼一样热，即便如此伊路米还是勉强微笑。

而少女像是小动物一般抬起头看着他。

[真的？]

[嗯嗯。所以不要再暴走了，将身体还给我吧。有危险的时候，我会守护你的。]

少女轻轻点头。她的头发也渐渐变成了银色，那是见惯了的，那个孩子的发色。

同时，左腕传来的痛苦也像是减轻了许多。

[知道了我相信你]

如同卡萝莱娜分身的少女这样说完，也像是融化一般，融入了伊路米的身体。

被粉碎的左腕再生了。

——不过，背叛承诺，会招来死亡呢。

8.

被伊路米的黑色手腕击飞，卡萝莱娜和咲夜都趴倒在地上。

卡萝莱娜一边忍受着目眩的感觉一边看向伊路米。

他的左手，马上就将砸在霜龙的颚上。

[停下！]

即便她如此呼喊，伊路米的拳头还是无情地挥了下去。

又让他杀掉龙了吗。这样想着，卡萝莱娜有种想流泪的感觉。

然而，虽然霜龙的身体确实崩落在地上，身体碎裂或是流血这样的事却没有发生。它还活着，似乎只是无法动弹了。

卡萝莱娜又看向伊路米。他的左腕不知何时已经不再是黑色，就像是和领主一样被银色的外骨骼包裹。

伊路米看着那只银色的手腕，手腕上原本不详的光芒已经散去。

[啊啊也是呢，不会这么轻易就相信我。不过没关系的，我不会背叛承诺。]

他小声地自言自语着。

就在卡萝莱娜不知道该说什么的时候，咲夜开口了。

[伊路米的左腕，吸收掉了霜龙的魔力。]

[那是、什么意思啊？]

[总之，我也不清楚。]

放下几乎站不起来的咲夜，卡萝莱娜向伊路米的方向跑去。

[伊路米！你没事吗？]

于是少年转向少女的方向，露出一如既往的笑容。

[嗯，卡萝莱娜，让你担心了吗？]

[欸、没、没有！]

[这样啊。不过，因为听到了你的声音我才能回来呢，谢谢了。]

[欸？]

突然说出的道谢的话让卡萝莱娜摸不着头脑，不由得暂时忘记了左腕的事情。

[没什么，自言自语而已。比起这个，还有两条霜龙]

虽然之前那一条只是被伊路米打晕，先前的两条却是毫无疑问地受到了致命伤。

不过当伊路米看向那两条巨龙的时候，映入眼中的是两条血龙正在修补它们的伤口的景象。

[没问题，性命保住了。]

丝毫没有夸耀的神色，咲夜平静地说。

[谢谢你，咲夜。不过话说回来为什么咲夜你会在这里啊？]

[啊]

对这个问题措手不及的咲夜只发出这一声，然后整个脸一下变得通红，慌慌张张地躲到霜龙巨大的身体后面，只露出半边脸看着伊路米。

而目睹了这样的场面的卡萝莱娜则产生了奇妙的焦虑感。咲夜现在的举动，就好像是恋爱中的少女会有的行为。

[为什么呢？]

木头人伊路米继续着他的木头发言。

[这是少女的羞涩，不能说。]

咲夜轻声细语。

而在目光交汇的两人面前，卡萝莱娜张着嘴却说不出话。

[嘛，怎么样都行呢。还是谢谢你，咲夜。]

[没什么，不必多礼。]

虽然咲夜无论是脸上的表情还是身体的动作都没有丝毫变化，像是人偶一样只有嘴在动，卡萝莱娜却分明从她的眼里看出了喜悦。

[亚修特，亚修特！]

幼龙听到了呼唤的声音，从森林里一口气跑了出来。卡萝莱娜将它抱起来，接着朝向伊路米的方向。

[吐火焰烧他，亚修特！]

[欸、为什么？我做错了什么——]

没有给伊路米说完的机会，幼龙大大地吸了一口气，吐出了审判之火。

[咿呀啊啊啊啊啊啊！]

看着变成火球的伊路米，咲夜露出了惊讶的表情。

[这是什么仪式吗？]

总之无视掉做出完全偏离事实的判断的咲夜，卡萝莱娜沉醉在小小的成就感之中。

9.

与此同时，在茂密的针叶林之中。

被伊路米的拳头打飞的萝拉仰面倒在雪地里。身体一点也没法动弹，但却像神经被直接碰触一样，疼痛的感觉很清晰地传达到大脑。伊路米和霜龙到底是怎么回事，自己一点也不知道。

她只是想下山而已。她只想下山去看看自己的母亲。她只是想向杀掉自己父亲的村人们报仇而已。

十年前。当萝拉还幸福地和家人生活在一起的时候。

自从生下来开始，萝拉就拥有强大的魔力。只要眼睛看到，面前的东西就会燃烧，轻而易举地就能卷起风暴。这样的萝拉被村民们当做恶魔之子所忌惮，也被年纪相仿的小朋友欺负。只有父母和妹妹会温柔地对待她。

但是，有一天，一个猎人上山之后，将霜龙的幼崽杀死。成年霜龙大举进攻，包围了村子。它们扬言要将村子全灭。

不过他们也给出了一个解决的条件。

(不过，如果将那个女孩奉上来的话，我们也可以不过问你们的罪责。)

霜龙们一眼就看出萝拉有着强大的魔力。

瞬间，村民们就安心了。

啊啊，什么嘛，这么简单就能解决啊。赶紧把萝拉交出去就好了。

当然，萝拉的父母拼死反对。

他们逃出要将萝拉交出去的村民们的包围，锁上门守在家里。

但是村民们很快就破坏了玄关和窗户，涌进了家中。

努力抵抗的父亲被木棒打到脑袋，流着血倒在地上一动不动。

体弱多病的母亲被人们拉住，只能徒劳地呼喊着萝拉的名字。

年幼的妹妹完全不明白这一切，她已经被这样的场面吓哭了。

而从一开始，杀掉霜龙的幼崽的就根本不是萝拉。

明明是其他的村民。

[要是没有在那种村子里出生]

萝拉不禁低语。

没有人知道因为那些人，自己到底受了多少罪。

她渴望着复仇，渴望杀掉他们。

就在这样的渴望到达顶点之时，黑色的布突然飘舞在面前。

一同飘散的还有糖果的香味。

在无数金色的丝线之中，一朵紫色的花悠然开放。

[啊哈，真是可怜呢，萝拉。明明都那么顺利，却在最后一步让伊路米暴走了。现在三条霜龙都还活着，想要下山看来是不行了。]

像是为他人的不幸感到愉悦，赤色的眼瞳之中满是笑意。

嘲讽一般的话语，让萝拉愤怒地叫出了声。

[开什么玩笑！都是按照你所说的去做的，可是这不是完全不行吗！]

[真是抱歉。因为伊路米，比想象之中还要强呢。不过没关系，来，这可是刚刚完成的药呢。只要喝了它，靠自己的力量逃出结界也不是什么难事呢。]

这样说着的少女——爱丽丝——拿出了一个装有某种液体的瓶子。

在那液体之中，紫色的花朵也一同漂浮着。

似乎和爱丽丝头上那朵用来装饰的花是同样的种类。

[这个，是什么药？]

[所以说，是可以让你变强的药呢。不过不过，还只是试做品而已，会不会有什么副作用我也不知道哦，说不定可能会死掉呢。]

[这种药，谁会去喝啊]

反正爱丽丝只是想拿自己来做实验吧。

趁着萝拉和霜龙对付伊路米的时候，她偷取了山上的艾莉西亚的花朵，并将它用在药里。大概，从一开始就是这个目的吧。（Ryn还是觉得Elixir用音译比较有感觉）

[啊啦，真的吗？那么，你就留在这里等着被伊路米杀掉吧。反正对我来说都是无所谓的事情呢，那么，拜拜。]

一阵轻风吹起，爱丽丝摆出将要离开的姿态。

要走了哦，这可是最后的希望呢——爱丽丝如此暗示着。

将这样的暗示收入眼中的萝拉，突然出声叫住了她。

[等等！喝了它，就真的能下山吗？]

即便知道自己是在被利用，但是即使是微小的可能性，她也决心去赌一次。

[啊哈，看来很有疑心呢。绝对有用哦，向你承诺。]

她的承诺到底有多少价值呢。

[知道了，给我吧。]

现在的萝拉只能依靠她了。

[真的？太好了。]

爱丽丝露出无邪的笑容，飞到萝拉的面前。

接着萝拉将药含进嘴里，闭上了双唇。

药水混合着唾液包裹住舌头，随即流入胃里。

在爱丽丝身体所散发出的糖果香味中，一阵眩晕向她袭来。




第四章 受禁的归路
1.

因为咲夜的帮助而不用担心霜龙的状况了。不过，陷入暴走的时候。伊路米也将萝拉打飞了。她现在应该倒在针叶林里面吧。

虽然自己当时处于无意识状态，不过动手打了女人还是让伊路米充满了罪恶感。同时，为什么萝拉要向霜龙说谎，让它们误以为自己是杀掉同伴的凶手，这一点也有必要得到确认。

带着抱着亚修特的卡萝莱娜和咲夜，伊路米走进森林之中。萝拉的位置，只要顺着倒下的树木的痕迹走下去就应该能找到。

在一片积雪里，伊路米找到了吐着血沫的萝拉。虽然有一瞬间他想把她扶起来，但是随即又克制住这种想法。她曾对自己采取过敌对行动，而那样的行为说不定还会继续。贸然接近对自己并没有好处。

不清楚之前情况的卡萝莱娜叫着萝拉的名字想要走到她身边，不过被伊路米拉住马尾辫制止了。

[咲夜，萝拉的治疗，可以拜托你吗？]

[交给我吧。]

不知为何咲夜的声音听起来有些飘飘然，相对地见到此景的卡萝莱娜则鼓起了脸颊。伊路米完全不明白这是为什么，不过还是将这当做女孩子之间的事情无视掉了。

血龙从咲夜的手上伸展出来。就在这时，伊路米眯起了眼睛。他看到萝拉的手指似乎轻轻地动了一下。

接着，他又发现融雪的蒸气正在萝拉身体周围升腾。倒在雪地里自然是因为冲击的缘故，不过是什么原因会让这些雪融化呢。

[有什么奇怪的事——]

就在伊路米出声的瞬间，萝拉突然像弹簧一样跳起，越过了十米以上的高度。这已经不是单纯的人类拥有的能力了。

无视站在地上仰头看着自己的伊路米等人，萝拉在空中转过身体，踏着树枝，如同陨石一般向前突进。

全员都勉勉强强地躲过她的行进路线，但是还是被冲击产生的风暴吹散开来。

最先从冲击之中反应过来的是卡萝莱娜。她站到亚修特前面，反射性地拔出剑。但是，将萝拉作为对手发动攻击这样的事却做不出来。

[萝拉小姐，为什么、这样？]

然而她没有得到任何回答。

在萝拉周围，高温已经让大气变得扭曲。伊路米反应过来，这是从她身上散发出来的巨大魔力导致的。

令人惊人的魔力总量。要说的话，应该可以和乔斯堪相提并论了。在强大的压迫力之下，伊路米如此想着。

（让开，人类！）

伴着这样的精神感应，远方传来了巨大物体移动所发出的声响。之前被伊路米打晕的五十米级别霜龙已经清醒过来了。

霜龙从森林之外向萝拉的方向喷吐出绝对零度的气息。树木被冰块击碎，刺骨的寒气压迫而来。

然而萝拉没有躲避，反而向霜龙的方向继续突进。超越音速所产生的冲击波，让冰冷的气息丝毫无法伤及萝拉。

由物体超音速移动造成的声音重叠，进而产生的声波撕裂了霜龙的鳞片，红色的血沫在空中飞溅。

伊路米看到了萝拉的表情。之前那个美丽的修女，现在如同疯狂的野狼一般龇起牙，睁着双眼。她的眼瞳散发着的，是紫色的光芒。

和龙之领主一样的眼瞳。

是偶然？伊路米完全不明白到底发生了什么。

而全身被血沫沾染，甚至没有瞥一眼霜龙和伊路米的萝拉，如同闪电一般奔跑着。

[什、什么啊]

一切归于平静之后，伊路米才终于回过神来。卡萝莱娜也和亚修特一起呆站着，咲夜还在拂着落到脑袋上的积雪。

亚修特跑向被鲜血包裹的霜龙，伊路米也跟了上去。

[不要紧吗？]

听到伊路米的声音，巨龙的嘴角歪了一下，似乎是在笑一般。但是从出血量来看，它所受的伤不是一般的严重。

[咲夜，治疗的事又得拜托你了。]

[知道了。]

又是和冷漠表情相反的语气，不过现在伊路米并没有功夫去管那些。

亚修特触着霜龙的鼻尖。同为龙的存在，大概它是在担心它吧。跟在后面的卡萝莱娜将亚修特抱了起来。

（人类啊，不但没有给我最后一击，还保住了我的生命啊。呵呵呵错认敌友，看来我和长老都已经老眼昏花了呢我等被萝拉所骗，现在又要被曾是敌人的你担心）

霜龙语气像是自嘲一般，像人类一样撇了撇嘴。

[啊啊弄清楚了就好呢。现在还是别说话比较好。]

（不用担心，念话并不需要身体的动作听好了，人类。萝拉已经突破了我们所设的结界，向着山麓的方向一口气冲过去了。）

紧接着霜龙将萝拉的事情说了出来。她是如何地憎恨村民，以及下山大概十一复仇为目的这样的事。

（萝拉身上潜藏的魔力太过庞大。第一眼见到的时候，那份恐惧感几乎让我等忘记了同胞被杀所带来的愤怒。我们的想法只有“这样的人不能留在外界，她肯定会带来毁灭”这样。）

所以它们将萝拉带到山上，又设下结界阻止她回到人类世界。

（然而，反过来说，我们的计划又改变了萝拉。这还真是讽刺。她如果下山的话，肯定会去虐杀村民，同时找寻自己的母亲吧。但是，那个家伙不可能认出自己的母亲，说不定无意之中就将亲人连同村民一起杀掉了呢。）

[这又是怎么回事？

（因为艾莉西亚所蕴含的魔力的缘故，这座山里的时间被扭曲了。在这里的一天相当于外界的三天，十年就相当于三十年。萝拉的母亲早就变成老婆婆了，怎么可能认得出来。对了前几天跑进雪山深处想要找她的萝拉的父亲，就是这样被她所杀呢。）

2.

萝拉全力奔跑着。

那样强大的霜龙，仅仅一击就被打倒。

突破结界就像撕裂一张纸一样轻松。

已经什么都无法阻止自己了。

绑在身上的锁已经解开。

自由了。

能够和母亲还有妹妹再会了。

能够向村民们复仇了。

多么令人神清气爽的感觉。

萝拉嗤笑了。

喝下爱丽丝的药，解放掉全身力量的她，正以超越任何人类的速度向山下疾驰。

不过，身体无法承受超越极限的力量，无论是肉体还是精神都开始崩溃。

全身肌肉受损，骨骼发出裂响，头晕目眩和恶心的感觉一同袭来。

但是，凌驾于这些感觉之上的是狂热的破坏冲动，汹涌的快感在脑中翻腾。

太高兴了。

我又回来了。

回到了那个村子。

回到了那个住着杀掉父亲的人的村子。

啊啊，想要砍碎、想要杀死、想要切碎、想要屠戮、想要杀死、想要杀死想要杀死想要杀死想要杀死杀死杀死杀死杀死杀杀杀杀杀杀杀杀——

于是终于在眼前出现了，令人怀念的故乡。

到达村子的同时，出现在眼前的五个人就被萝拉瞬间撕裂。

只是动了一下手腕而已，多么脆弱的人啊。就是这样的家伙害死了父亲吗。

母亲和妹妹还好吗？难道说她们也遭遇毒手了？如果真是那样，那就把这些人杀掉再复活再杀掉吧。

要是能那样做就太好了呢。

只是想象就让心脏激烈地鼓动着。

从萝拉口中，发出了不知是咆哮还是喜悦的呼喊声。

伴着喊声，积雪被融化，一座座房屋燃烧起来。

恍惚之中，萝拉将一切看到的东西全都肆无忌惮地破坏掉。

到底是为了找寻家人，还是为了复仇，亦或是单纯的暴虐冲动，萝拉自己已经不知道了。

紧接着，她冲进了某户人家中。在那户家里，只有一个老婆婆躺在床上。

萝拉准备冲过去。然而，在她面前，一个女人挡住了她。

[别、别过来！]

原本她连发出这样的声音的时间都不会有，。让萝拉停下动作的原因，是因为她和记忆中母亲的相貌重合了。

[妈妈！]

十年了。

只是看到相貌，自己就流出了泪水。

然而，迎接她的归来的不是母亲的拥抱，而是枪声。

母亲横起猎枪，枪管前段，火药的烟雾徐徐飘散。

子弹打中了萝拉的腹部，她流血了。

[妈、妈妈？]

为什么。

明明终于又见到了。

[别过来，你这怪物！]

第二发、第三发，如此继续。

肩上，腿上，全身。

伴随子弹飞来的，是浓浓的拒绝意味。

丝毫感觉不到身体疼痛的萝拉，继续向前迈开步子。

被心里的痛苦折磨发狂的萝拉，继续向前迈开步子。

她已经无从分辨，自己是在寻找谁，或是在虐杀谁。

头发凌乱地披散，泪水沾湿脸颊，五芒星的图案在萝拉脚下展开。

全灭、歼灭、消灭。

无论是村子，家族，还是回忆。

[全部都毁灭吧！]

萝拉哭喊着。

[不会让你得逞！]

伊路米发出怒吼。

硬生生地撞碎墙壁闯入家里，伸出左拳挥向萝拉的伊路米，将她打出另一面墙外。萝拉滚落在村子中心的广场上。

在发动前一刻被打断的魔法阵失去控制，集结的魔力全部冲向空中。魔力产生的热浪融化了空中的云，让飘落的雪全都变成了温热的雨水。

此时的伊路米在萝拉家中横起银色的手腕，盯着广场上的萝拉。

美丽的修女。料理被卡萝莱娜夸奖之后高兴的修女。将围巾披在自己身上的修女。

而如今站在自己面前的，已经不是之前的她了。

存在与那里的只是一个丑恶的怪物，被萝拉一手创造出来的怪物。

眼中散发着紫色的光芒，龇起牙齿，声音像是狂犬一般，四肢着地，仅仅身体周围散发出来的魔力就像火焰一般。

重生的左腕一击就能吸收掉霜龙的魔力，同样的攻击用在萝拉身上却没有太大效果。多么可怕的魔力总量。

正因如此才会被霜龙们囚禁在结界之中吧。

然而，这样的目的，对萝拉来说又意味着什么呢。

和亲人失散十年的事实丝毫没有改变，而与外界的时间有着二十年的偏差这样的事，她还没有察觉到。

——所以至少由自己来拯救她，和这只左手一起。

[尼娜小姐，请不要离开家！]

没有回头，伊路米迈步走进广场。

[等、等等伊路米、那个莫非是、姐姐——]

伊路米开始行动的同时，萝拉也跳了起来。踏在地面上造成的冲击让积雪和大地都爆裂开来。

为了不让村子再受到破坏，伊路米奔向雪山的方向。

但是，萝拉的突进能力轻松超越了伊路米。冲击波一边划开地面一边压迫而至。伊路米勉强躲开直线轨道上的第一击，防御结界抵挡住了音波造成的冲击。

而萝拉紧接着迅速发动攻击。伴着咆哮的声音，喷薄的火焰开始熊熊燃烧。萝拉制造出的火焰将自己的皮肤都烧焦，整个人像是红色的莲一般疾驰。

大气在激烈运动着。

在强烈的攻击之下，伊路米无法感知任何事情，只能被怒涛一般的冲击弹飞。身体的冲撞轻易地破坏掉防御结界，骨头像是被碾碎一样。他重重地摔在地上，一瞬间眼前一片空白。

即便如此还没有死去，仅仅是因为偶然间用左腕承受了冲击。如果是身体其他任何地方的话，只要擦上边，冲击波就会通过身体里的水分四处传播，迎接他的必定是死亡。

压倒性的战力差距。但是伊路米还是站了起来。不知为何左腕似乎能做出对抗。

之前的接触还是吸收了一些萝拉的魔力，证据就是她的行动变得有些迟缓了。虽然只是细微的变化，但是现在就陷入绝望还为时太早。

此时的萝拉依靠腿部的力量跳在空中，而伊路米正观察着是否有好的进攻机会。她应该还不会浮游魔法，在空中自由行动大概是办不到的。

不过，这种想法很快破灭了。如同鸟类的翅膀一般，萝拉用脚掌飞快地拍打着空气。虽然接触面接很小，但是超高的频率也带来了飞翔一般的效果。她朝着伊路米又一次发动攻势。

伊路米此时只能听天由命地向冲来的萝拉挥出左臂。然而身体接触的瞬间，他就理解了这样的做法几乎是自寻死路。

左腕暴走的时候几乎没有意识所以没有察觉到，伊路米自身的格斗能力完全没法用来对抗狂化的萝拉。

就在他做好死的觉悟之时，尼娜的声音传到了交战的两人耳中。

[姐姐！]

说起来，那到底是不是声音伊路米也不知道，在无限短促的时间里，或许这可能只是妹妹想要传达的对姐姐的思念而已。

萝拉的注意力一瞬间被吸引了。但是在这样短的时间里，伊路米还是难以找到什么可以扭转局势的手段。

不过，伴随着这一契机般的空隙时刻到来的，还有拥有初中的反射神经和身体能力的卡萝莱娜·基尔兹贝鲁，现在唯有她能和萝拉正面对抗。

被剑背击中的萝拉跌落到雪地上。自身的速度加上卡萝莱娜巨大的力量，大概造成了不小的伤害。

紧随其后的咲夜用血龙将萝拉捆绑起来，跟随他们而来的霜龙也吐出绝对零度的气息。

[就是现在，伊路米！]

像是回应卡萝莱娜一般，银色的左腕重重挥下。

但是，萝拉还没有停止挣扎。绝对零度的冰块被打碎，血龙也被她四分五裂。群山之中回响着她如同孩子哭泣般的咆哮。

一枚火球向着伊路米的方向飞来，而伊路米用左腕做出防御。用魔力构成的火焰，在左腕的能力之下分崩离析。

没有丝毫停顿，破坏掉火球攻击的伊路米如流星一般冲向萝拉，挥起左腕狠狠打中她的腹部，一口气开始了魔力的吸收。庞大的魔力流几乎让他窒息。

多么惊人的总量。这大概是自己的两倍，不，还要多。仿佛吸收多久都不会见底一样。

——不行，已经支持不住了！

听到了表达出无法继续吸收下去的左腕的哀鸣。它已经到了极限吗。

那么剩下的分量，就由自己的身体来承担。

——欸？

无视了疑惑的左腕，伊路米操纵魔力流，让它向着自身涌来。

四肢瞬间感到了剧痛，这也是理所当然的事情。咲夜的恢复魔法姑且不论，让别人的魔力流向自己，毫无疑问和被攻击是等价的效果。

就算这样，在伊路米将要失去意识的前一刻，魔力的吸收终于宣告完成。

萝拉已经不再动弹，仰面朝着天空。她的眼睛没有闭上，应该是在看着这一切吧。

紫色的光渐渐从她的眼瞳中消散。

[爸、爸爸妈妈尼娜！]

只有集中注意才能听得到的呢喃。

鲜血从她的嘴角溢出。

[我、回来了呢呐，你们在哪呢好想见到你们、啊]

她的身体已经残破不堪。高速移动所带来的后果，是身体各处的骨折，和皮肤的大范围破裂。

咲夜操纵着血龙进行治疗，可是——

[可能没希望了。]

只有这一句话。

[为什么啊？你之前不是也在这样的状态下都能复活嘛！]

卡萝莱娜嚷起来。

[血龙在治疗我以外的人的时候无法用出全力，因此回复的速度十分缓慢。原因我也不知道。]

这样说着的咲夜像是愧疚一般低下头。

[而且她的灵魂也已经枯朽了，和乔斯堪一样。]

[灵魂枯朽是什么意思？]

伊路米的脑中一片空白。

（应该是沉睡着的潜在魔力被一气唤醒所造成的反噬吧。那样强大的力量，对普通人来说实在是无法承受。）

霜龙虚幻的声音响在众人脑海之中。

伊路米已经尽了自己的力量来帮助萝拉，没有选择杀掉而是阻止她已经证明了这一点。

即便如此——

[姐姐！]

尼娜跑了过来，一把推开伊路米，扶起萝拉，握住了她的手。

[姐姐你怎么了？是我啊，我是尼娜啊！

只是，妹妹的声音已经无法再传达到了。

[啊，妈妈。妈妈终于再会了]

在她的眼里，大概已经无法分辨现在的尼娜和记忆中的母亲的区别了吧。

像是玩累了的小孩子回到家里会露出的笑容浮现在她的脸上。

在那之后，萝拉没能再说出一句话。

雪花继续在灰暗的天空中飞舞。

3.

伊路米、卡萝莱娜、咲夜，此外还有亚修特。三人加一只的组合坐在霜龙长老的背上，向着山顶前进。

卡萝莱娜将亚修特放在膝上，一句话也没有说。咲夜还是一如既往没有任何表情，似乎在思考什么。伊路米抚摸着临行之夜萝拉送给自己的围巾。

[真冷啊]

他小声嘟囔了一句。

实际上暴风雪早已停止，只有一些雪花慢悠悠地从天上飘落。而且霜龙在飞行时已经在身边张开了结界，坐在背上也不会被寒风侵袭。

谁都没有说话。

在这样的气氛之中，山顶的样貌逐渐出现在众人面前。幸存的其他霜龙在山顶周围盘旋飞翔。山顶是一个火山湖，即便是在寒冷的冬季，湖里的水也在沸腾着，冒出无数细小的气泡。

湖的中心生长着一棵大树。树干的直径大概是十米左右，高度和霜龙的长老差不多。紫色的花朵像是要将整棵树埋起来一般在枝叶间怒放。

[那就是，艾莉西亚吗？]

卡萝莱娜惊讶了。伊路米也在想着同样的事。风雪之中生长在湖心的巨大树木，仅仅这一点就已经足以让人吃惊了，更何况还有那满树美丽的紫色花朵。

[呐，霜龙，那棵树为什么长在那里啊？]

（那个湖是冰雪的融水构成的，湖的下面就是沸腾的岩浆。岩浆就是菲利亚的血液，以星星的血液为养料生长出来的，就是艾莉西亚。所以，艾莉西亚的花里蕴含着菲利亚的力量。这也是传说它的花朵无论什么疾病或是伤害都可以治疗的缘故。当然，艾莉西亚可以被用作治疗，但也可以被用于破坏。我们霜龙一族，就是为了守护艾莉西亚而来到这座山上不过，现在让你们带走一些花朵应该也不是什么坏事。）

[欸，是菲利亚的魔力啊，这种东西也会存在吗？]

对于少女的感慨，霜龙表现出了惊讶的神色。

（领主啊，你难道不知道吗？）

[嗯？知道什么？]

（不、没什么。不知道也没有坏处呢。不过话说回来艾莉西亚的花会如此大规模地开放，这也是头一次呢。本来的话应该是一年开放，下一年就不会开放，这样的呢。）

伊路米站起身子看着一树绮丽的花朵。

就如长老所说，满眼都被紫色占据。就像是在樱花树上开满了绣球花一样的感觉。不过规模完全无法相提并论。

[长老，艾莉西亚花这样大规模地开放，有什么原因吗？]

（你知道死者的灵魂会回归菲利亚吗？菲利亚的魔力，就是死者的魔力。而菲莉亚的魔力应该是由于某种原因开始活性化虽然只是推测罢了。）

长老缓缓降落在花树前。靠近看的话眼前就像被紫色的屏障遮蔽一般，仿佛被花朵覆盖的墙壁。

[好漂亮

一直没有说话的咲夜，似乎也为这样的景色所震撼。

被抱在卡萝莱娜怀里的亚修特朝着花树飞去，从无数的花朵之中摘下了一朵。

接着长老再次飞起来，朝着山麓的方向继续前进。

4.

霜龙长老在离村子还有一公里的地方降落到了地面。

（我们还是不在村子里现身为好，接下来的路就靠你们自己了。）

[啊啊，帮大忙了。]

伊路米仰望着张开双翼飞向山顶的霜龙。

它们在萝拉出生之前就已经生活了几百年，在这之后也将继续生活几百年。一个人的生死对他们来说微不足道，或许明天就会忘记。

即便这样，它们还是尽自己的能力来守护着这里的秩序。如果想要封印萝拉的潜在能力，从一开始就完全可以夺取她的性命。而它们没有那样，反而是将她禁锢在结界之中，这或许也是属于它们的慈悲吧。

回想起来，萝拉对待饲养的钱德勒的态度，也证明人和龙之间不是没有产生感情的可能。

[伊路米，出发了。]

抱着亚修特的卡萝莱娜呼唤着伊路米。

不仅亚修特，其实这个孩子的真正身份也是龙呢，现在不都和自己一起前进着吗。

[啊啊，现在就走吧。]

伊路米追上卡萝莱娜，一起向村子的方向迈进。咲夜也跟在他们的身后。

被破坏掉一半的村子里，生还的村民脸色阴沉，一片茫然。面对残破的瓦砾堆似乎使不出力气的样子。

看到伊路米到来的尼娜迎接了他们。

[弄到艾莉西亚花了吗？]

她的眼睛因为哭泣而红肿。卡萝莱娜将亚修特握在手里的花送到了她面前。

[是它吗真漂亮的花啊。不过，就算有它，姐姐也不能再回来了。]

[尼娜]

伊路米语塞了。

[没事的，伊路米。死者无法复生，我知道的。]

明明三十多岁却一直像个孩子一样的尼娜，到现在才展现出一些懂事的样子。看起来竟有些像是萝拉一样。

[终于想起来了呢。三十年前，村民们袭击了家里，爸爸被打晕在地上，姐姐也被他们带走了。那个时候，姐姐大概以为父亲死掉了吧。不过我却很快忘记了这些，还真是残忍的孩子呢。什么都不去想轻松地生活着就像傻瓜一样。]

大滴的眼泪从尼娜的眼里涌出，接着她伸出双手抱住了伊路米。

[尼娜小姐？]

[抱歉。不过，求求你，就让我这样呆一会]

伊路米不得不任由她抱住自己。一旁看到这样场面的卡萝莱娜的脸却红透了。

[咲、咲夜，我们去那边！]

[为什么？]

[不为什么！]

拉着呆站在一边的咲夜，卡萝莱娜不知跑到了哪里。亚修特在后面追着她俩。

被女性抱住本应是上天的恩惠，不过因为这种从来没有习惯过的事的缘故，伊路米没办法冷静下来。虽然如果被卡萝莱娜或者咲夜这样比自己小的孩子抱住可能不会这么紧张，但是被大姐姐一样的尼娜抱住的话情况就不同了。

[那个]

[啊，那个，已经没事了。]

拥抱持续了三分钟左右，尼娜离开了伊路米的身体，红着脸低下头。

[我好像变得有点奇怪了，不过托你的福稍微冷静下来了呢，真是谢谢你了，不是、那个、十分抱歉！]

[不，这是我的荣幸。]

看到对方如此慌张，伊路米反而冷静下来了。

[说起来，尼娜小姐，你的母亲还好吗？]

[是，母亲没事。无论是姐姐下山的事还是已经死掉的事好像都不知道的样子。这或许对她来说是幸运呢。

[或许是这样吧]

伊路米自身并没有做出什么回答的权利。

[因为伊路米的缘故，村子的一半保住了。现在的大家似乎只是受了点惊吓，应该马上就会恢复了。但是]

尼娜顿了一下，接着像是下定什么决心一样再次开口。

[我已经不想在这个村子里继续住下去了。三十年间，没有任何人和我提起曾经发生过的事情。等到我想起来的时候就在考虑了，不牺牲掉姐姐就无法继续存在的村子，就由姐姐的手来毁灭掉反而更好呢。抱歉，明明是你好不容易才解救下来的地方。但是，我已经不想继续在这里生活了。]

[这样吗那么，就和我们一起去加尔兹翰吧？一个人带着母亲的话肯定很不方便吧，不过我们有马车呢。]

这样的提议让尼娜从心底感到意外，她睁大了眼睛。

[欸？可以吗？]

[当然。加尔兹翰那么大，肯定能找到住的地方。而且我和侯爵有些交情，说不定能得到什么关照，而且买药这样的事也方便多了吧。不过，只是有个小要求呢。]

[小要求、吗？]

尼娜的表情变得不安，相对地伊路米苦笑起来。

[是的。之前留宿的时候做过的那种汤还请你偶尔再做给卡萝莱娜喝呢。虽然是有点任性的要求，不过住得近的话还请多多款待我们呢。]

5.

回到加尔兹翰后，已经有别的龙医来治疗炎龙了。侯爵察觉出克里斯福德的古怪，已经独自选派了信任的人来看护生病的龙。虽然对WDG来说这是很不光彩的事情，不过侯爵并不是会在意那种事的人。刚刚回到家，伊路米就在阿梅利亚的牢骚声里来到了宫殿。

卡萝莱娜向侯爵说明了在雪山上和克里斯福德相遇的事情，而侯爵对此似乎相当有兴趣。

[嗯——，卡萝莱娜酱，还有那边的咲夜酱被克里斯福德袭击了啊。此外还有一个“啊哈啊哈”地笑着的女孩子和他在一起？真是有意思。]

不知想到了什么而点着头的侯爵，按照约定拿出了五百万基勒。

[再有什么事的话还会再来找你哦，伊路米。]

和佣金一同支付的还有这样不详的话语。

虽然对侯爵的任性要求感到无可奈何，不过为了积攒更多的伙食费，而且如果是和龙有关的事情的话，自己大概会乐呵呵地跑过去吧，伊路米如此自嘲。

新的龙医拿到艾莉西亚，将它熬成汤药让炎龙喝下之后，流鼻涕的症状一夜之间就消失了。继续吃药的话，不出几天它的病就应该没事了。

看着蹦蹦跳跳的卡萝莱娜和阿梅利亚，以及从心里感到高兴的侯爵，伊路米觉得冒险去采到了艾莉西亚真是太好了。

[话说回来侯爵夫人，其实我有一个请求]

侯爵心情不错的时刻对伊路米来说就是绝好的机会。

[啊啦这还真是稀奇，说吧。偶尔也要找机会向你报恩呢。]

[多谢了。其实从村子里带来的名为尼娜·艾尔莉的人现在还没有得到安顿，所以想找您商量一下。]

尼娜还有她的母亲毕竟是由伊路米带回来，所以自己必须为她们的生活保障负责。于是侯爵同意了第二天由伊路米将尼娜带来的想法。

虽然尼娜·艾尔莉已经活了三十二年，不过也一直是待在雪山边的那个小村庄里。偶尔回到加尔兹翰也只是停留一两天。买过的最昂贵的东西也只是母亲的药，和上流社会没有丝毫交集。

现在的她却因为一些原因来到了贵族中的贵族——玛尔碧娜·希洛玛埃侯爵面前陪她一起喝红茶，而侯爵更是端着一杯白兰地。尼娜面对酒可是毫无办法。

精致的茶杯被她颤抖着端在手里，杯子和杯盖叮叮地碰撞着。

[不用那么紧张呢，我可不是吃人的恶魔哦。]

接着侯爵露出坏笑继续说着。

[嘛，其实尼娜小姐是从某国而来的暗杀者？要是在这里杀掉我的话，那边的卫士们就会立刻拔剑而起哟。]

[咿~！]

尼娜的悲鸣声响起。恶作剧成功的侯爵又笑了起来。

[你还真有趣。那么，尼娜到这个城市里准备做些什么工作呢？还是说还没有决定下来？]

[那、那个先多谢侯爵的恩惠，送给我能够为姐姐建造墓地的地方，因为村子里的地方肯定不会用所以]

[啊啊，那种事不要在意，只不过是广阔土地里的一小份而已。那么，之后准备怎么办？]

[是，总之只要是能生活下去的话做什么都行，不过]

[不过？]

[非要说的话，还是想开一家店呢。我的家里有着祖传的做汤的方法，感觉味道还不错那个，卡萝莱娜也十分中意呢]

[嗯——，想法不是很好嘛？比起普通的工作来说，那样的话肯定更有意思呢。正好有一间以前是餐馆的屋子空着，虽然因为发生过杀人事件所以是个没人敢要的地方呢。不介意的话就买来给你吧？]

[欸、那个、可以吗？]

[没问题没问题。伊路米把你的事拜托给我了呢。比起完全让我来负责，你们更愿意靠自己的本事来生活吧？]

[是的，十分感谢！]

交涉以预想之外的态势顺利进行着。尼娜一边疑惑一边高兴着。

为自己买下店面，侯爵还真是慷慨的好人呢，不管感谢多少次也不够。

不过正因如此，尼娜决定提出那个对她来说比拥有一家店更为重要的请求。

[侯爵大人，虽然已经受了您这样大的恩惠那个]

[还有什么吗？请不要多虑地提出来吧。虽然能否答应就是另外的事情呢。]

侯爵用手托着下巴说道。

像尼娜这样的庶民，对侯爵提出要求就是不清楚自己身份的行为。不过，如果是面前这个人的话说不定能有一点希望呢，尼娜紧张地说着。

[艾莉西亚的花瓣，能不能分一片给我呢？]

要是有那个的话，母亲的病就能治好了。以后也不用再去买昂贵的药了。

然而，得到的回答却是——

[不行呢。]

当然是这样的结果呢。尼娜叹了口气。

从一开始就没有同意的可能吧，自己果然是太大胆了。

[炎龙的病还没有治愈。你的母亲虽然很可怜，但还是请放弃吧。]

[不，是我太冒犯了，还请您不要放在心上。]

[不必在意，毕竟我身为贵族呢。]

这样的话让尼娜觉得有些失望。

结果，希洛玛埃侯爵也和其他贵族一样，对他们来说平民的事总是放在第二位。

不过，并不会因此而忌恨她呢。不过这样的话，用来买药的钱要怎么办呢。一直以来都是靠山上打猎来的动物毛皮来作为交换，之后就要靠从未尝试过的工作来解决了。

[不过，艾莉西亚的所有权，你也有一份。]

[什么？]

突然说出的话让尼娜不知所措。

[毕竟那是从基拉喀米山上得到的东西。住在基拉喀米山边的你要主张自己的所有权也不是不合理。]

[不、那个，基拉喀米山也并不是我拥有的土地]

[等等，现在就写一张支票给你吧。虽然可能比不上传说中的花的价值。]

[欸、那个，真的要]

侯爵想要做什么呢。而且，自己也不知道支票要怎么去用啊。虽然听说是要到银行去换成现金，不过实际上一次也没有做过。

侯爵用羽毛笔沙沙地写着数字，然后将一张纸片交给了尼娜。

接着，看到某一行里写着的数字，尼娜的眼睛快要飞出来了。

[个、十、百、千、万、十万、百万]

数字还在延伸。尼娜第一次见到如此大的金额。

[我的财力也不是无穷呢，所以这一点还请忍耐。

[一千万、一亿一亿？一亿基勒！？]

[果然还是嫌少吗？额，啊啦？]

过大的冲击让坐在椅子上的尼娜直直向后倒去，脑袋撞在地板上。

[啊啦啊啦，真是个有趣的人呢。伊路米不是找到了不错的人才嘛。呜呵呵呵]

侯爵的声音在尼娜脑中远去，她握住支票倒在地上吐着泡泡。

伊路米一个人站在宫殿的庭院里。

刚才尼娜正在和侯爵商量着，大概是在考虑资金的事情吧。

不过虽然知道讨论的是那方面的话题，但是紧张到晕倒这样的程度，到底是受到了什么样的支援呢。嘛，这样的尼娜阿奎那起来还真是像个傻瓜一样了。

卡萝莱娜带着亚修特，不知跑到了宫殿的哪个角落。咲夜待在炎龙的身边继续着一如既往的面无表情。

昨天晚上，咲夜将为了和伊路米见面儿来到基拉喀米山、和玛莉在一起然后明白了为什么伊路米要帮助自己，以及想要帮助玛莉的事情都说了出来。

[我是让她的故乡遭受毁灭的原因。即便被杀死，我也毫无怨言，但在那之前我想要帮助她。]

这样宣言的咲夜，虽然和平时一般面无表情，但是那份决意却从眼神之中流露出来。

被称为玛莉的，就是那个拿着巨大镰刀杀死霜龙的少女。想要拯救那双悲伤的眼睛，这种心情伊路米也能理解。

[不过，只有我一个人的话还不够。所以]

[啊啊，我明白，会帮助你哟。我和乔斯堪的战斗也是原因啊。不如说，比起你来我更有责任这样做。]

[谢谢。]

咲夜的脸突然变红。伊路米因为有些在意而想要仔细观察的时候，接下来的话却让事情变得一团糟了。

[伊路米揉了我的胸部呢。作为补偿，就请竭尽全力帮助我。]

真正的爆炸宣言。

作为旁听的卡萝莱娜瞬间毛发竖起。接着，亚修特熟练地向他发动了火焰突击。伊路米再次变成一枚火球，而咲夜却机灵地躲到隐蔽处不再多说一句话。

不过，第二天早上之后卡萝莱娜的心情又恢复了正常，露出了一直以来的笑容。最近，只要看不到这样的笑容，心里就会觉得不舒服。

一座十字架立在伊路米的眼前，上面刻名字的是萝拉·艾尔莉。

[虽然在雪地里面会有些冷，不过比起基拉喀米山来说应该好一些吧。直到春天到来之前都请忍耐住呢。]

伊路米曾经想要帮助那位美丽的修女。

而事实证明他什么也做不到。

甚至，杀掉了她。

[萝拉小姐。到现在为止，我也见过不少人类干涉龙的生活，将自然变得一团糟的情况，但是你的事却正好相反。真是的本以为已经明白世事了，现在反而没有自信了]

果然自己只是个孩子。

左腕的事情也是一样。现在温顺的左腕，之前的五年间不知道暴走过多少次。然而，一旦真正决心要去面对，解决的方法也只是那么简单而已。

如果一开始就这样的话，师父说不定也不会被杀。

感到后悔的事情像山一样多。

[啊哈，为什么要叹气呢？]

香甜的气味在空中飘散。

轻轻地吹来了一阵风。

黑色的布在眼前飞舞着。虽然是寒冷的冬天，她却穿着舞鞋站在十字架上。

一个穿着黑色礼服，金发红眼的少女，和雪花一起轻轻落在面前。

天使般的容颜混合着妖艳与可爱，即便用绝世这样的词来形容也丝毫不会让人踌躇。

被那双深红的眼瞳注视，似乎意识就已经悄然飞去。

不过，伊路米并没有被这样的气势压倒。

[不下来吗？踩在十字架上可是对死者的不敬。]

少女很快露出微笑，轻巧地跳了下来。

金色的发丝被风吹拂到伊路米的脸上。

[抱歉呢，已经下来了哦。]

她的嗓音如同长笛般让人沉醉。

[你我们在咖啡馆见过面吧？]

[啊哈，记起来了呢，伊路米。如果称我为黑幕酱的话我会很高兴呢。]

自称黑幕酱的少女脸上浮出小恶魔般的笑容，用食指轻触着嘴角。

[那么，黑幕酱找我有什么事吗？]

伊路米的话让少女脸色一变，她睁大了眼睛。

[刚、刚才，是叫我黑幕酱吗？]

[是你让我这么叫的吧。]

[再叫一次！]

[黑幕酱]

[啊哈，啊哈哈]

少女的脸上满是笑容，在伊路米的面前回转身子。裙边飞舞，露出了形状完美的双腿。

[伊路米，你真是个不错的人呢，能见到你真是太好了。]

[多谢称赞。那么，黑幕酱到底是有什么事呢？]

[没什么特别的事要做呢。其实只是来见你而已哦。]

从她的表情上，伊路米看不出任何真实或是虚构的色彩。

虽然看起来只有十几岁的样子，实际上却深不见底。

[还真是有闲心呢，黑幕酱。说起来，你也是萝拉背后的黑幕吧？]

[啊哈，你是怎么知道的？]

[卡萝莱娜和咲夜这样说过呢。遇见了一个“啊哈啊哈"这样笑着的女孩子，说的应该是你吧。]

[嗯嗯，是我哟。

既然作出肯定，也就显示出了她和自己之间的敌对身份。那样的话，只要捉住她让她全都说出来就好了。

伊路米的左腕变成银色，集中起全身的力气。眼下正是直击的绝好时机。

但是，黑幕酱却是一副很轻松的样子，在雪地里踏起舞步。

比起躲避，称之为想要蒙混过关更为恰当。伊路米向她投去混合着惊讶与猜疑的视线。

而收到的回答是少女可爱的笑容。果然，是个让人感到连存在都似乎不真实的奇妙存在。

[啊哈，果然是乔斯堪的弟弟呢。和不错的外表不相符的十足的行动力，让我有点心动了呢。那么，就作为特殊照顾告诉你吧。将玛莉从阿里莱特岛带走并改造的就是我。让希洛玛埃侯爵家里的炎龙染上安德鲁森病的是我。向想要反抗的萝拉出主意，让她喝下激发潜能的药的也是我。不仅如此，从现在开始，菲利亚的大路上将要发生的一切事件的幕后人都将是我。]

黑幕酱提起裙边行了一礼。这也是她优雅的宣战布告。

伊路米茫然地看着她。以创造一连串的事件为傲的少女，展现出来的是令人恐惧的超脱。

她是和乔斯堪完全相异的恶人。

[你到底是谁？你的手上有安德鲁森病的病毒？]

[不行。提示就到此为止，除此之外就什么也不能再告诉你了呢。毕竟我属于邪恶的秘密结社嘛。]

像是对伊路米的反应乐在其中，少女哧哧地笑了起来。

[啊啊，话说回来见到乔斯堪了吧？说了什么有意思的话呢？]

[！为什么你会知道！那个空间到底是什么？]

[所以说不会再告诉你了哦。]

明明是自己挑起话端，却又让人干着急，真是个性格恶劣的家伙。

[拜托你了黑幕酱]

[不要~，可不能再闲聊下去了呢！]

黑幕酱跳起来飞到空中。

[抱歉了呢伊路米。不过，毕竟你们将会是骚动的中心，早晚会知道的呢。所以，我的真正身份在那到来之前就请愉快地去调查吧。]

少女的身影融于虚空，就像雪花融于冰封的大地。

[最后再告诉你一件事。我的名字是爱丽丝·绯·诺玛露丝。聪明的伊路米，应该可以依靠这个提示找到我吧？那么再见了，拜拜]

这样说完，黑幕酱爱丽丝的身影彻底消失。

不经意间突然地出现，随意地将情况弄得一团乱，满足之后又任性地离开。

[提示、吗？]

在少女佩戴的腕章上，古代的神龙——提亚马特的姿态被清晰地描绘着。

而诺玛露丝，正是神话中打倒了提亚马特的月之恶魔的名字。（由此可见这个Tiamat并不是巴比伦神话里的那个，详情<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Tiamat" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/Tiamat</a>）

[真是一点也弄不明白啊]

伊路米第一次遇到爱丽丝这样的人。

不，那真的是人类吗？

即便身影已经消失，留下的糖果气味却还没有完全消散。

[伊路米！]

从远处传来尼娜的声音。伊路米回过头，正看到她从宫殿里跑出来。

跑过来的路上，尼娜不出所料地又摔倒在雪地里，现在脸上还带着没有擦干净的积雪。

[哈哈成功了呢，伊路米！侯爵大人愿意为我投资了！]

[是吗，这真是太好了！]

[是的，还给了我一亿基勒！]

[一、一亿吗]

出人意料的庞大数目，大概只依靠这个就能满足一年的生活了。这样的话尼娜的兴奋也是理所当然。

[那么还要继续开店吗？]

[当然呢。因为，这一亿里面大部分都会捐出去呢。]

[欸？]

这比听到她得到了一亿基勒更让伊路米吃惊。

[就算是得到了一亿基勒，我也不知道应该怎么去使用侯爵大人似乎为老年人创立了很多设施呢，所以我也想出一份力。你看，说不定我的母亲也会有一天能用得上嘛。]

说起来似乎确实有这回事，伊路米想到。

这个城市的医疗水平比起其他地方要高很多，所以平均年龄也很高。因此年老之后无依无靠的老人也随之增多。如果离开加尔兹翰，他们就只能饿死在野外，而那个侯爵夫人不可能把这种事放着不管。

[啊，而且侯爵大人很慷慨呢，听到我说要把钱捐出去，就承诺以后母亲的药费都由她来支付，真是亲切的人啊。]

[哈在我看来尼娜小姐更慷慨呢。]

一亿基勒。如果有那么多钱的话就不用为卡萝莱娜的伙食费发愁，新的相机也能购入，再去买一些古书之类的事也可以办到。

不过，大概对尼娜来说，那些钱已经被当成是用不上的东西了吧。

[伊路米，等我的店开了之后，一定要过来光顾啊！]

而她的脸上没有丝毫觉得后悔的神色。

[好的。不过你也知道卡萝莱娜意外地食量很大]

[呼呼、我也会适当地收取费用哦！]

[好无情！]

尼娜哧哧地笑出声，伊路米也被这样的她逗得笑了起来。

然后，他们听到了本不会出现在这里的人的声音。

[加油，尼娜。]

伊路米和尼娜都呆住了。

那确实是萝拉的声音。

[姐姐？]

两个人看向十字架。

幻听吗？虽然可能是那样，不过人类有时更愿意相信不切实际的想法。

萝拉的灵魂在回归菲利亚之前，为自己的妹妹送来鼓励的话语，这样想的话不是更浪漫吗。

[姐姐，要看清楚哦，我会做出比姐姐做得更好的汤的。]

尼娜看着十字架说道。

这时，一阵寒风吹过。

[哈啾！]

[没事吗，尼娜小姐？]

伊路米从脖子上取下围巾，披在尼娜的身上。

[谢谢。那个，围巾借给我没关系吗？]

[没事，送给你比较好。这样的话，萝拉小姐也会高兴吧。]

[姐姐？]

尼娜眨了眨眼睛，像是没听明白。

[这个，其实是萝拉小姐织的。]

[是、这样吗。]

低语着的妹妹，将脸埋进了姐姐编制出的围巾里，像是在感受那双手的味道。

[那么，回去吧，伊路米。从现在开始要进行做汤的特训，当然需要有人来品尝。除了汤之外，不训练一下怎么做别的菜出来也不行。]

[啊啊，这样的话不把卡萝莱娜叫来不行了，那个孩子肯定会努力地品尝的。]

[呵呵，伊路米的餐费也会不得了呢。]

[是啊，哎。]

伊路米和萝拉背向萝拉的墓地迈出步子。

等到春天来了，再过来送几束花吧。




Epilogue
卡萝莱娜带着满足的心情钻进了被窝里。

尼娜的店铺似乎就快开张了。只是想象一下那种汤的味道就觉得好吃到快要融化。

炎龙也开始变得有活力起来。虽然遇上了不少事情，但是能得到艾莉西亚真是太好了。

要说现状还有什么问题的话那就只有——

[为什么你会睡在我的床上！]

卡萝莱娜大叫着，原因自然是正占据了她一半领地的桃红色头发的少女。

名为咲夜·樱的少女。

她愣愣地转过脸，沉默了十秒之后才终于开口。

[昨天晚上留宿之后，身上已经没有钱了。]

[你已经穷到这个地步了吗？！]

[昨天住的是最高级套房。]

[哈啊？为什么要住那种地方啊！]

[作为给努力了的自己的奖励。]

咲夜用认真的神色诉说着。

虽然不管怎么看都只能说她像个傻瓜就是了。

[而且我也从伊路米那里得到了在这里留宿的许可，没有问题。

[这我知道。但是还有别的可以睡觉的地方吧，比如沙发上之类的总之两个人的话太挤了！]

单人床上现在正躺着两人加一只，处于严重超载状态。

虽然咲夜的体型很娇小所以其实也不会太挤，身高也在容许范围之内。

问题在于胸部。

虽然平时穿着橙色的长袍所以看不出来，但是宵夜的胸部其实有着令人意外的分量。实在是令人生气。

而且现在还穿着伊路米的睡衣，更因为腰部比起伊路米显得过于细小所以睡裤没办法穿上，现在正处于将上衣部分当成连衣裙的状态。

明明自己都还没穿过伊路米的衣服，这个女人突然冒出来还这样做是怎么回事！

[快出去！]

[知道了。]

咲夜点了点头，乖乖地离开了房间。

安下心的卡萝莱娜带着一点愧疚感，在床上睡成一个“大”字。

不过隔壁屋子的门被打开的声音却清晰地传了过来。

[啊咧，咲夜啊。有什么事？]

[被卡萝莱娜赶出来了，所以请让我进去。]

[欸、这个]

卡萝莱娜一口气踹开被子跳起来，将耳朵贴在墙上。一连串的暴力动作让亚修特滚落到床下，揉着眼睛迷迷糊糊地确定自己的位置。

[这样的季节里没有被子会很冷。]

[不过啊果然一男一女睡在一张床上会很不妙吧。]

[我不会介意。如果想揉胸部的话也没关系。]

[哈？]

[伊路米揉胸部的动作完全是出于自身的喜好，因为和自己揉的时候传达过来的感觉并不一样。虽然想掩饰但是我还是明白的。你对胸部有着特殊的癖好呢。]

[不，虽然你这么说，不过我想大概没有哪个男人会讨厌胸部吧]

[但是乔斯堪就不会这样。]

[这样啊。]

[但是伊路米揉了，这之间有着很大区别。所以请负起责任。]

[不，完全不明白你的意思，不过就说了不行呢。]

[我渴望着伊路米的温度。]

[你是知道这是什么意思才说的吗？]

[不太明白。不过以前听说过，这样说的话能够威胁到大多数男性。

[不是威胁是沦陷吧。]（上文的威胁=脅（おど）せる，沦陷=落（お）とせる，发音相近。）

是沦陷哟，卡萝莱娜也在心里说着。

已经不能再听下去了，卡萝莱娜冲出房间。粗暴地打开房门莽撞地冲进两人之间，卡萝莱娜拉住了咲夜的手。

[真拿你没办法呢！睡在我的床上也没问题呢。真是的！]

但是咲夜不为所动。

[不必了，睡在这里就好。]

[无路赛！]

基尔兹贝鲁的怪力得到发挥，卡萝莱娜以问答无用的气势拖走咲夜。临走前还不忘回过头冲着伊路米大叫，

[大变态！巨乳控！]

[欸，是我的错？

[无路赛闭嘴后宫男！那么喜欢巨乳的话就沉迷在乳房之中死掉吧笨蛋！]

完全没有听伊路米解释的打算，房门被更大声地狠狠关闭，卡萝莱娜将咲夜扔到床上。

虽然还想对可恨的东方巨乳女发些牢骚，不过咲夜又恢复呆然状态正坐在被子上，让人实在生不起来气。

[明天早上还得去扫雪，快早点睡吧！]

没有等待咲夜的回答，卡萝莱娜吹灭了油灯的火焰闭上眼睛。

虽然单人床的宽度很小，不过两个女孩子睡在一起的话却奇妙地不用担心睡相或是可能掉下去的问题。而且在冬天里能有别人的体温温暖自己实在是一件值得庆幸的事，今晚可以不用担心被冻醒了。

如果，这份温度是从胸部传达过来的话。

[为什么我身边的女孩子都是巨乳啊]

卡萝莱娜不禁低语。

还没有睡着的咲夜回答了她。

[我并不是巨乳，只是因为你小得太极端了。

[什！]

卡萝莱娜无言以对。不过按照她的说法，其实咲夜的分量也并不是那么少见。

一直以来卡萝莱娜都只想着为什么身边的女孩子都是巨乳，现在想想看的话，曾经被自己当成巨乳的，其实只是标准体型而已。

也就是说，果然是自己的太小了。

明明以前都认为自己的不过是有那么一点小而已。

可是。

怎么会。

虽然。

或许。

但是。

[呜呜啊]

银发少女流下了绝望的泪水。

咲夜睁开眼睛抱住卡萝莱娜，温柔地抚摸着她的脑袋。

[不哭不哭。]

虽然受到了温柔的同情，但是压在脸颊上的某个部位的柔软触感，让少女的眼泪越发难以停止。

听到卡萝莱娜哭泣的亚修特醒了过来。

而新的同居人——咲夜正在安慰她。

虽然不知道事情的经过，但是肯定是伊路米又做了什么坏事。幼龙做出无比正确的判断，然后乖巧地轻轻打开房门，朝着旁边的房间走去。

[啊咧，亚修特。有什么事？

下一刻，身为变态化身的魔法师被最大火力的愤怒之炎包裹。

加尔兹翰的夜里，一声惨叫回响在天空中。

沉浸在深深的满足感之中，亚修特凯旋归来。




断章 星月之间的女神
突然之间，爱丽丝的身体横在了白骨之中。冷飕飕的感觉透过睡袍传到身上。

不知那是属于人还是动物，看到的只有无数的白骨连成一片，没有尽头。

一座由骸骨组成的岛屿。

直到刚才自己明明还抱着玛莉睡在床上，为什么不知何时却来到了这样的地方呢。

抬头仰望天空，群星散发着耀眼的光芒。

映入眼帘的是金色的月亮。

还有青白色的菲利亚。

两颗星星，同时散发着光芒。

[啊哈。是这里的话，真应该好好看看呢。

爱丽丝抬头看着月亮，像是发呆一般自言自语。

如此异常的光景也没有让她为之所动。

因为她已经知道这里是哪儿。

是月亮和菲利亚的正中，月亮和菲利亚的重力恰好平衡的地方。脚下正是浮在这个位置的岛屿。

拉格朗日之毯。

只有一个人能够无视爱丽丝的意志将她送到这里。

只有一个人会住在浮于虚空的这个骸骨尸体之岛。

[承蒙您的召唤，教皇殿下。

爱丽丝朝着俯视着自己的那个存在跪下。

在她面前的是一座小小的高台，在那之上是一把带着装饰的椅子。全部由骸骨组成的岛屿里，还有着爱丽丝之外的活生生的存在。

那就是究极。

那就是最高。

那就是唯一。

能让爱丽丝为之屈膝的，只有那银色的光芒。

[抬起脸来。]

被允许了。只是如此就让爱丽丝心生雀跃。

然后，看到了。

绝对之美。

[啊]

无法抑制的喜悦。

坐在巨大椅子上的娇小少女。

镜子一般反射着周围景色的银色头发。

似乎未满十岁的细小躯体。

仿佛艺术家所创造出来的美妙容貌。

握在手中的锡杖，像是支撑天地的巨柱一般朝向天空。

包裹身体的是白色的布，布料多到从椅子上滑落。

紫色眼瞳和红色眼瞳交汇在一起。

只是一瞬，爱丽丝就宣告败北。

从两千年前到现在，已经不知输过了多少次。

龙之领主

菲利亚和月之起源。造物主。神。

也就是——

[提亚马特大人。]

只是说出那个名字就已经到了极限。

所以平时一直称呼她为[那位大人]。

不过，既然就在眼前，那么不用真名就没有意义了。

[做得很好呢，爱丽丝·绯·诺玛露丝。我的女儿看起来成长的很顺利。这两千年来，你的历史干涉非常巧妙。引起战争、让更多的魔法师出现，这也让更多的优质灵魂出产了呢。她的孵化已经就要来临了吧。]

提亚马特像是很愉快一样支起手腕，冷笑着俯视着爱丽丝。

爱丽丝像是过于激动一般颤抖，冷笑着仰望提亚马特。

[不必如此，为了您我愿意去做任何事。]

是的，如果目的是为了得到她。

[呵呵。这份忠诚令我相当高兴呢。不过——]

紫色的眼瞳眯细了。

从她的身体里，只有一瞬间扩散出杀气。

感受到这份杀意的爱丽丝，体会到了如同心脏被握住一般的恐怖，接着剧烈地呕吐起来。

胃液从捂住的嘴里流出，呕吐物滴落在骸骨上。爱丽丝咳嗽着倒下身体。

然后，用流出眼泪的充血的眼睛仰视着。

这就是领主。常人的话只是站在她的面前就会发狂而死。

比起她来，那个卡萝莱娜，连雏崽的程度都不到。

[阿里莱特，基拉喀米，啊，还不止这些呢。虽然死者在增加，不过流向菲利亚的灵魂的数量却有着偏差呢。我想不出来是谁偷了它们啊。]

果然知道了吗。

没有不知道的可能吧。

那位大人，把这一切都看得清清楚楚呢。

五年前，爱丽丝将从安德鲁森那里得到的领主的细胞埋入自己的身体，也因此得到了吸收灵魂里蕴含的魔力的力量。也就是，将菲利亚吸收灵魂的力量再现于自身。

乔斯堪和萝拉的灵魂也在她的体内，成为了自己魔力的一部分。

这一切，都是为了超越那位大人。

发觉了的话肯定不会被同意，所以只好编出低劣的谎言。

[是不是弄错了呢？]

偏偏只能说出这样的话。

爱丽丝为自己的愚蠢露出苦笑。

[弄错我、会弄错吗？]

[嗯嗯，这样的事谁都有可能呢。]

于是提亚马特笑了出来。

那双眼睛注视着爱丽丝。

爱丽丝感觉到了。那位大人爱着自己。

[哈哈哈哈！是啊，是啊！是我弄错了吗！没想到你会这样说呢，爱丽丝！]

[啊哈，被这样称赞是我的荣幸呢！]

接着她站起身子。

在造物主的面前却没有跪下，这是不敬的极点。正因如此爱丽丝感到很愉快。

身着黑衣，金发红眼的我。

身着白衣，银发紫眼的神。

[那么，你想要做什么呢？是为了故乡被毁灭而要复仇吗，诺玛露丝？]

提亚马特看着月亮。

爱丽丝也看向月亮。脑中浮现起它在变得干枯、满布着大大小小的火山口之前的姿态。故乡？为了它的复仇？

愚蠢的问题。明明知道爱丽丝已经对那些事没有丝毫兴趣。

[我的愿望只有一个，那就是永远在您的身边，仅此而已。]

爱丽丝捏起裙角低下头。

这是来自心底的声音，不带有丝毫虚假。

[是这样吗。那么就实现给我看吧。从今以后菲利亚就全权交给你，随便怎样都可以呢。如果让它成为我想要的姿态，我会将你作为忠臣，永远地爱着你哟。]

是这样呢，所以就让我实现给你看吧。从今以后也要继续掠夺菲利亚的灵魂。要是你现在后悔还来得及呢。我会超过你然后让你屈服，将你作为少女，永远地爱着哟。

[不过，提亚马特大人。假如真的是我偷取了灵魂，到底要如何处置我呢？放着不管的话，大小姐的孵化肯定会推迟呢。]

[没有问题。杀掉你的话，被偷取的灵魂又会回到菲利亚呢。从结果上来说没有变化，不是吗？说起来，敢于反抗我的人，这三百亿年来也没有出现过呢。就请愉快地做吧，爱丽丝·绯·诺玛露丝。]

提亚马特无畏地笑了。

她丝毫不去考虑自己是否会失败。

那么就让我证明给你看吧。

胜利的会是我。

因为恋爱中的女孩是绝对无敌的呢。

即便是神也能打倒呢。

[会为您奉上一场华丽的戏剧哦，提亚马特大人。]

对她的思念已经越过了两千年。

这样的心情一定要实现给她看。

[库库库库]

提亚马特再次笑出声。

[啊哈，啊哈哈]

爱丽丝也笑了。

互相都知道对方的想法，互相都放任对方的做法。

这是一场游戏。

局势单方面对爱丽丝不利，正因如此才要快乐地去做，绝对要赢得胜利。这是一场将整个菲利亚都卷入其中的游戏。

[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]

[啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]

爱丽丝感到了幸福。




后记
各位读者，好久不见。初次见面的朋友，你们好。是的，我是津川友贵。

（这里是一段和本书几乎没有任何关系的话所以省略）

那么，白银龙王的摇篮，这次也安然无事地来到了第二卷。这也完全是依靠大家的支持才能办到的事。

第一卷讲述的仅仅是乔斯堪X伊路米之间的事情，而第二卷描述的则是雪山之中发生的规模宏大的故事。卡萝莱娜酱也被迫穿上紧身裤了呢。一百六十但尼尔哦！

不管怎么说雪山也是很冷的。那么既然是迷你裙和紧身衣的组合，没有lineguard的话果然不行呢（Ryn表示果断不知道ランガード是神马似乎是用来保护不会开线的一种设计然而找不到中文译名只好胡编了个音译- -还请各位明示）。在紧身衣控之中也以有无lineguard派的划分，作者我可是坚定的有lineguard派。

那么被称为lineguard的部分，就是为了在腰部可能裂开的场合下，防止绽线的情况从腰部一直延伸到腿部而在大腿处特别加厚的那个部分。

lineguard就是神秘，就是梦想！

紧身裤和长筒袜不一样，是从脚部一直连接到腰部不是吗。被看到长筒袜就会觉得难为情的女生应该没有，一般情况下被看到紧身裤的的女孩子也不会觉得害羞，不过如果紧身裤的腰部部分被看到的话似乎就会难为情呢。那么哪里才是分界线？到哪里为止才会让人觉得害羞呢？答案自然是lineguard！本来可以当做是袜子的紧身裤，当它在被看到lineguard的于瞬间就进化成了下着的存在。所以被男孩子看到lineguard就是女孩子的失败呢。（Ryn表示鸭梨山大）

不过这是怎么回事呢？为什么没有一幅插图描绘了卡萝莱娜的紧身裤装扮？

于是我飞速赶往HobbyJapan，找到N先生了解事情原由。之后N先生向我做出了说明。

[能透出肌肤颜色的连裤袜才是至高。尼龙的厚度应该是越小越好，160但尼尔已经没有画出来的价值了。

真是完全不明白什么意思。雪山里面那么冷所以才带上紧身裤，然而N先生却觉得越薄越好，我可不是来听你主张自己的癖好的。（Ryn觉得你也不赖啊）

颁奖仪式上每个人只有一分钟的发言时间，只有我在五个小时里一直以“三大怪兽地球最大的决战”为题一直坚持着发言。确实因为我的缘故占用了大家四小时五十九分钟的时间，不过这不只是细枝末节而已嘛。

于是相当生气的我从怀里取出紧身裤，将它套在N先生的脑袋上逃出了HobbyJapan。（）

我信步走在新宿的大街上，然后走进了一家便利店站着看起Jump。然而读到两百页左右才发现原来是合并号。同样的漫画却看了两遍这样的事实让我再次流泪。啊啊，大都市的空气多么地寒冷，我这样想着。

流着眼泪和鼻涕的我提着放满紧身裤的篮子向柜台走去。今天就在紧身裤的包围之中等待天亮吧。已经没有其他什么能够修复心中伤痕的办法了。

不过，负责签收的店员却说出了令人意外的话。

[要加热吗？]

[欸？我不禁发出这样的声音。向着在篮子里放满紧身裤的我说出这样的话大都市里也有体贴的人啊！

不过这是为什么？店员的脸看起来不是和N先生一模一样嘛、

[并、并不是为了你才去加热的！]

诶诶，不用说我也明白的。虽然紧身裤派和连裤袜派有着不同，但都是对包裹着女性双腿的纤维充满了爱这样的本质却是相同的呢。

我和N先生激动地握着手，一起离开了便利店。

担当N先生，再次向您表达谢意！托您的福才能将紧身裤的故事送给世人。

画师ぽんじりつ先生，能画出比第一卷更可爱的卡萝莱娜真是多谢您了！

最后是对购买了这本书的各位致以感谢！



