文件发布时间:2011-12-14 09:49:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银龙王的摇篮
本卷名称：第一卷

Prologue
网译版 翻译 Rynstella@轻之国度

熊熊燃烧着的房屋，动弹不得的人们。

逐渐消失的世界。

然而，少年没有注意这些凄惨的景象，只是单纯地注视着眼前的光。

巨大的龙。

如同紫水晶般的眼瞳，如镜般的银色身躯。

反射着周围的火焰和鲜血的颜色，龙的身体被染成红色。

即使再怎么向上仰视也望不到它的头。全长大概有一百米吧，或许，还要更长。

多么美丽啊。

即使龙对自己散发着敌意，少年也没有感到一丝恐惧，只是这样看着它。

龙展开翅膀，带起了强烈的风。少年被这风吹倒，难看地在地上滚了起来。

不知被谁抱住了身体，少年被猛的拉到一旁。

哥哥。不论他怎么呼喊，对方都没有回应

虽然想要更为仔细地看看龙的样子，但是少年还是被强行带走了。

逐渐远去的少年，看到了龙的全貌，那是多么神圣的身姿啊。

Dragon·HighLord。

只记载于文献中的名字，没人见过其真实面貌的龙王。

长颈前的头部虽然一直给人以凶暴的感觉，但不知为何有些哀伤。接着，它张开嘴，从喉咙深处发出一个光团。

光团将少年们包住，让人无法辨别前后的振动，以及那如同沸腾般的热量。

在冲击过去数秒，少年逐渐睁开了眼睛。发觉自己正身处于大坑之中。

抱住他的哥哥正保护着他。

少年呼唤着哥哥的名字，却没有回应，不过哥哥仍然有呼吸。

接着，少年仰视着银色的龙，闭上了眼睛。

大概会被被杀掉吧——不过这样也好，少年这样想到。

能够被如此美丽的存在所杀死，也是一件令人感到幸福的事啊。

然而龙却没有做出任何举动，只是浮起巨大的身体飞走了。

少年的心已被那龙的身影所夺取，仿佛忘记了一切似地，呆然地站在那里。




第一章 银色的少女
1

离开旅泽（TABISAWA）小镇，步行了有半天。

这里是一片覆盖了整个平缓山脉的毛榉森林。

地面被细竹叶覆盖，假如没有这条仅有山野小路，此处就连步行都会变得很困难。大量的树木所形成的天然的天井遮住了阳光，即使是在晴朗的中午，树林内部也还是很昏暗。像是很明确地表达出了拒绝人类的进入此处的这个意思。

事实上人们也没把生活的领域扩展到这里。此处是野生动物的宝库，大概也会是猎人绝好的狩猎场吧，不过好在没有猎人来到这里。

作为前提的是，即使人类不踏入这个地方，也能维持生活。

还有就是比起这些更加重要的一点，那边是在这座森林里有着巨大的危险等待着人们。特意来到这里是只有愚蠢的人才会做出的事。

而现在正有一位愚者，处在四十米高的毛榉树上。

这位愚者用树枝当做床，树干当做靠背，树叶则用来遮阳。

愚者闭上眼睛睡着了，身体一动不动。

这棵树和周围生长得十分茂密同族比起来，可以说是鹤立鸡群。站在这颗树上，连森林的对面也可以看到。

愚者是一个年轻的男性。身体白皙修长，长着一副与身材相对应的端庄的面容，深蓝色的头发。大概还不满二十岁吧。

身披焦茶色的夹克，下面是黑色长裤。脖子上挂着双筒望远镜，还有一只黑色的小箱子。

黑色的箱子里装的是名为照相机的机器。可以用于记录光线的信息，拍摄风景写真。刚发明出的时候是以银板作为记录媒介，而现在使用的则是称为胶卷的薄膜，是个很实用的巨大改进。即使如此，由于高昂的价格，不是谁都能轻易得使用上。不过，树上的年轻人却看起来并不很有钱。一开始的望远镜，也是与普通人无缘的东西。

年轻人慢慢地睁开了眼，原因是他感受到了震动。

一直被寂静笼罩的森林，此时传出了野兽的咆哮声。这咆哮声应该是熊或者狼之类，令人无法联想出什么可爱的姿态的动物。接着树枝开始剧烈地摇晃，发出很大的声响。年轻人像是被树枝弹了起来并举起了望远镜。

望远镜放大倍率是五倍。外行人的话的话一般都尽可能地想要更高倍率，像是二十倍、三十倍之类，以便观察鸟类的时候不会因为倍率太低而烦恼。而这个年轻人却没有这种想法。

他来到这里的理由，确实是观察。至少，在别人问起来的时候他是如此回答的。虽然不是完全正确的答案，但也说不上是错误的回答。

因为观测对象不是鸟类，但是有翅膀这一点却没有错。

“来了！”

从年轻人的口中，发出了惊喜的叫喊声。

在望远镜透镜的前方，成片的毛榉树被撞倒了。

鸟儿们一同从树上飞出。

树下像是有着一个不知是什么的巨大动物，只能看到头的前端。两根长而锐利的尖角。绿色的鳞片。但是，那生物一转眼就消失了。

能让树龄算起来有上百年的参天大树在面前像火柴一样被折断，这究竟是何种生物？年轻人就是为了要找出这个答案，才在森林里住了三天。

然而奇怪的是，那个生物所发出的声音，是威吓的吼叫。

大概是在这个世上有着能令它也产生警戒心的生物吧，它又该是什么样子呢？第一种可能是同类。然而，如果它的同类有两只以上的话，森林的破坏程度就不该只是如此而已了吧。

还有一个可能，那就是人类。

想到这里，年轻人立刻从树上飞跃下来。

四十米高的树，尽管不是太靠近顶端，年轻人却没有任何凭借，朝地面直线飞跃下来。

将要落地的一瞬间，年轻人的脚下，展开了青白色的圆形光环。依靠这个完成了制动，高速下落的身体也是勉勉强强静止下来。年轻人像是什么事都没有似地，落在了地面上。

落地的同时，年轻人便蹬地，跑了出去。在没有道路的森林里，年轻人像风一样，在密集的树林中穿梭而去。

2

少女脸色苍白。

在过去的十秒里，已诅咒了一万遍自己的粗心大意，生命危机的经验也有了三次。少女一边流着汗，一边回头看向后面。追在背后的巨大怪兽，完全看不出要停下的样子，像是要把自己当成美餐似地。

不过，她的粗心大意，从外人的视角也就一目了然了。

无论怎么说，在这样的茂密的森林里，少女的衣服却是薄薄的白色罩衫，以及露出大腿的粉色百褶裙。这样的装扮即便是在镇上行走都有危险。

非要说有什么唯一的合格点的话，那就只有焦茶色的长筒靴了。不过这点依旧无法否定她那爱打扮的性格。

本来，少女只不过是一个娇小的女孩子。身高不过一四〇厘米左右，也不知道她到底在想些什么，穿着这样的装束来到了森林深处。

答案就是，少女右手上握着的一把剑。

磨得锋利的剑刃。用白金装饰的剑柄。是一把极富美感的剑。特别值得一提的是刀刃的长度，刀身显然比女孩的身高还要长，看起来极其不相称。

但是，即便是身后凶暴动物的脚步声震感不断地接近且，到了必须得加快速度的地步，少女仍旧没有丢下那把剑。

从背着的剑鞘来看，就能明白这把长剑是少女的所有物。不过这把剑应该有着某种用处吧，没有不去用它的理由。何况在其身后追赶着的生物，是这个世界里最强种族的一个。

空气的震动，现如今混入了与之前不同的起伏感。

少女停下了脚步，回过身子。张开双脚，沉下腰，两手握住剑，面向追赶自己的生物，摆出架势。这一连串的动作，瞬间就完成了。

身高并没有伸长，衣服也没有换掉。依旧是幼少的容貌，银色头发用缎带扎成马尾的样式也没有改变。

但是，握住剑摆出姿势的身姿，与之前逃跑时的样子明显不同。

接着，少女目不转睛地盯住眼前巨兽的身体。巨兽不是用熊或狮子这样的动物能形容得了的，四腿踩踏着地面，冲断树木，卷起土石，咆哮声震击鼓膜。有着蜥蜴一样的轮廓，但体型却比蜥蜴要大很多。从头到尾少说也有二十米吧。

背上长着蝙蝠一样的翅膀，全身被绿色的鳞片覆盖。带着凶恶表情的头上，生有两只锐利的尖角。牙齿虽已劣化却仍然尖利，它的皮肤，即便是强壮的男性用斧全力一击也无法造成伤害的高强度。

举例来说的话，就是移动要塞一样的感觉。

正如此，当人们提到龙的时候，总会感到深深的恐惧。

龙的前足向少女所在之处狠狠砸下。前足之上是三只利爪。但是，就算没有那样的东西，单凭前爪本身的重量，就足够将人打得渣都不剩。

瞬间，少女的剑发出了光芒。银色的闪光与龙的前足交错，迸发出震耳欲聋的金属音。

猛的挥剑一击，这很显然是高手才能使出的招数。即便如此，人类的身体若不加以锻炼的话，用剑对抗龙依旧是愚蠢透顶。

少女的一击确实将龙的前足移动了一些距离。龙没有躲过这一击。相对地，少女自己移动了很大一段距离。受到龙爪的反作用力，少女横向大跳了一步。结果，龙的前足划过虚空，狠狠地砸进了没有任何人的地面。

这不是侥幸，少女已经四次将龙的爪击引向地面。即使被龙引起的风吹飞倒地，也会再次迅速爬起，握紧长剑面向敌人。

但是，已经快到极限了。

对龙无法作出反击。少女只能逃跑，或是防御攻击，这样下去体力会被耗尽。

握住剑的两只手腕上的肌肉已发出了悲鸣，传达着想要休息的请求。或许下一次的攻击就会扛不住了。支撑不住，也就意味着死亡。

少女开始后悔向龙发出挑战的决定。就像是为了自杀而进入这片森林似地，即使被这样说起她也不会反驳了。

但是，就这样死去是不行的。这把剑，不仅属于自己，更是一族荣耀的寄托。

[来啊，蜥蜴！]

努力表现出充满活力的样子来虚张声势，向龙瞪视着。难道就没有一点弱点吗？少女努力寻找着突破口。

让少女吃惊的是，眼前的龙并没有冲过来。正当少女觉得不可思议之时，龙张开了巨大的嘴，发出了橙色的光。

少女想起来了，大多数的龙，都能够喷出火焰。

面前的是地上最强的生物，突破口什么的，怎么可能有。

即便是这个的时候，少女也没有弯下膝。直到最后的最后也不放松架势，就算是死也要站直面朝前方。

下一瞬间，比预想更要猛烈地火焰，向着少女直线冲来。无法回避。必死无疑。

但，经过了三秒的时间，少女的身体却没有燃烧起来。

[……？]

少女不可思议地睁开了眼。不知何时，一个男人站在那里。

焦茶色的夹克。身高大约一八五。因为背对着自己所以看不到脸的样子。能看到的只有该男子向前的伸出的右手，掌心前展开了一个五芒星魔法阵。正是那个魔法阵遮蔽了火焰。

不久龙的吐息停了下来，火焰也消失了。少女不敢相信自己看到的光景。这个男人，竟从正面接下了龙的攻击。

魔术师。

现在的世界中只有数百人的异能者。

这个男人无疑是其中的一员。

[能请你就此停手吗，West·Dragon？我不打算加害于你，后面那个女孩子也是，所以能请你离开吧。]

怎么回事，这个男人居然开始说服龙。虽然是给予了帮助的人，但是这不是胡闹吗，少女如此想到。野兽怎么会听的懂人类的话。

果然，龙再次开始突击。想要把其前方的男子和少女一口吞掉。

下一个瞬间，男人和少女所站立的地面崩溃了，连逃走的空闲和反击的时间都没有。

[…抱歉。]

伴随着男人的低语声，魔法阵再次展开了。接着橙色的光描绘出线条，将龙的头切断。千钧一发的时机。男人没有将龙杀掉的话，现在的男人和少女已经变成肉块了吧。

即便如此，少女全身已被无法言喻的耻辱感所包围。自己使出全力也无法对抗的龙，这个男人只用了一瞬间就杀掉了。

失去了头的龙的身体，伴随着巨大的声音轰然倒塌，压倒了很多树木。切断面被高热熔解，没有湓溢出血液。

男子在注视了一会龙的尸体后，转而面对少女。

其容颜让少女十分意外。本来以为能杀掉龙的人，一定也会有一个怪物一样的样子吧，现在才发现是一个相当文雅的男子。从年龄上看，说成是少年也不为过。

[没有受伤吧？]

伴随着温柔的微笑，少年走近少女并伸出了手。少女犹豫了一会儿，最终还是握住了那只手，站了起来。

[你在这种地方做什么？]

少年用温柔的口吻问着。少女没有回答。

与龙争斗着在森林里乱跑了两天也好，差点被杀掉也好，这些事要怎么说出来啊。害羞也是有限度的。

[跟你没关系吧？]

把剑收回剑鞘，没有说出感谢帮助之类的话，少女就这样反问道。

事情已经这样了，自己的态度还真是失礼呢，少女这么想到。至少，要是刚才能说一句谢谢的话就好了。少女想着这些，整理起头发并迈出步伐，却被少年拉住了马尾辫。

[好痛！]

[啊，对不起。]

头皮突然被扯的痛感，让少女不禁流出眼泪并回过头来，少年还是和刚才一样带着柔和的表情站在那里，一点为此辩解的意思也没有。

[那个，像你这样的女孩子，为什么会一个人来到这种地方？]

[……受到你的帮助是得要表示感谢，不过我为什么非得对你的问题做出解释呢？]

少女对少年一直纠缠着的问题反驳道。

如果说出实情的话，肯定会被斥责“危险”，“乱来”之类的话吧。但是，少女并不想管别人会说什么。不把龙打倒的话，其一族就会失去存在的价值。这样的想法，别人肯定无法理解吧。

但从少年口中说出的话，却令她感到很意外。

[它可是确确实实死掉了啊。如果不是你粗心大意接近它，我完全没有必要杀死它。能知道原因也没什么吧。]

少女思索着少年的话，眨起眼睛。

少年没有看出少女的顾虑，一直在说着死去的龙的事。

[哈？一只大蜥蜴死了又怎么样嘛。]

少年的表情变得有些为难，咯吱咯吱地挠着头。接着用灵活的动作拉住少女的手腕。相当大的力量把少女的手腕弄疼了。少女虽然对自己的移动能力有着自信，但却发现自己的手腕被抓住了。顿时血气上涌。如果是带着恶意的攻击的话，自己大概会当场死亡的吧。

[放开我。]

不由分说的大声叫了起来。也不顾对方有没有什么理由。然而，这里是没有其他人的森林深处。呼救也是没用的吧。

[好啦，稍微过来一下。有想给你看的东西。]

和沉稳的声调相反，少年的脚步十分的迅速。少女的抗议似乎一点也没听进去。

少年顺着龙的足迹前进。沿途的树木早已被龙撞倒，地面也被踩得坚硬，变成了森林中的临时道路。那种力量即使是现在也让人畏惧。

来到了此路的终点，那儿有着一个奇怪的场所。

地面上有一个直径约三米的半圆形大洞，洞底则是枯叶和小树枝。

[往里面看看。]

少年指着洞口说道。少女向洞里望去，所看到的东西，所产生的冲击就像是头部受到了钝器击打一样。

[那是两只West·Dragon所产下卵，由雄性和雌性轮流照顾着的。孵化时间需要五年。虽然不知道这枚卵已经孵化了多久，那条龙一定是一直在保护着这个吧，不知经历了多少年就这样不吃不喝地守护着，然后你接近了这里。我说，为什么要接近龙呢？来玩耍什么的理由我可是无法接受的啊。因为龙如果感受到别的生物的气息的话，一般只会大声威吓而已。]

龙蛋静静躺在枯叶做成的“床”上，和那条龙一样，有着绿色的外壳。大小和人类的婴儿差不多。在那里面肯定有一只幼崽吧。

无法想象。虽然是一眼就能明白的事，养育后代的龙，少女无法在脑中刻画出来，在她的脑海中，只不过是只凶暴的大蜥蜴而已。

[……对不起。]

在少年面前没有任何悔恨的少女，在这时终于在口中挤出了道歉的话语。

[道歉也没用吧。]

少年突然放开了手。

[他已经死了。]

这一刻，一滴泪珠沿着少女的脸滑落下来。由于传出了呜咽声，她慌忙咽了回去。即便如此大概也被少年听见了吧。真是不像话啊。

[诶？啊，不，其实也没关系啦。我不是想让你哭，只是单纯想让你知道这些，抱歉。]

少年开始慌张起来。虽然是只用一击便击倒了龙的家伙，但在看到少女哭泣的瞬间也没办法像刚才那样冷酷了。少年的这个不可思议的态度转变，让少女忘记了哭泣。

[那个，别哭了。]

[才、才没有哭呢！]

少女用袖子擦干了眼泪，眼睛朝上看着少年。毕竟有着四十厘米以上的身高差距存在。除了眼睛朝上之外，不抬头的话还是看不到他的脸。

对少女来说本是打算竭尽全力朝少年发出威吓。但在少年看来，这却是能够和龙匹敌的咆哮。虽说如此，少年不知为何像是很有趣似的笑了起来。

[不许笑！]

少女挥动着手腕和拳头，少年则是护着挂在脖子上箱子，转过身去。

[很危险哪，你还真是凶暴啊。]

[啰嗦。话说回来……那个箱子是什么？]

[这个吗？是相机啦。]

[诶，相机啊……真的吗？]

名字听说过，但少女却从来没想过能有机会看到实物。而且是否真的有这种东西她都很怀疑。

[呐，那个真的能拍摄风景吗？借我看看、借我看看！]

[不行。这可不是小孩子的玩具。]

少年把相机举起，摆出万岁的姿势。少女就算跳起来也还是够不到。

[我才不是小孩子！]

[几岁了？]

[十四岁。]

[不是小孩子吗。]

[才不……]

再一次的耻辱。跟这个少年相遇的这段时间，却好几次尝到了羞辱的滋味。如此让人生气的家伙还是第一次遇见。

[这么说的话你又是几岁啊？]

[十八岁。]

[那你不也是小孩子嘛。]

[和你一比就是大人了。]

[咕……]

只能勉强发出“咕——”的声音，除此之外无法反驳。再说了，想要相机这件事本身就体现出小孩子的性格。这里就暂时退却吧。为了按捺住想要抚摸相机的心情，少女动员起所有的精神力，握紧拳头。

[啊，不用那么后悔也没关系的。只要你别哭的话，我也会稍微借给你玩的。]

[就说了才没有哭！]

虽然嘴上这么说，心里却对少年说的能把相机借给自己的话心动了。

然而，在相机到手前，一个命运般的音符触动了少女的耳膜。那是很小很小的空气的振动。

少女看向龙的蛋。的确，声音是从那里发出来的。

[出现裂缝了……]

少年也看向龙蛋，然后睁大了眼睛。

两人都似乎忘记了相机的事，呆呆地站在那，出神地盯着龙的蛋。

[今天就是五年孵化期结束的那天吗！]

少年发出叫声，表情充满喜悦，就像得到了新玩具的小孩子一样。紧接着，两人下到巢穴之中，很小心地不去破坏巢穴，也绝不去触碰龙的蛋。

[好厉害……第一次看到龙孵化出来的瞬间。]

少女被少年的反应弄呆了。不过，要是自己得到了相机，或许会做出和少年一样的反应也说不定。少女这么想着，什么也没有说。

[你也来看看吧。这可不是随随便便能看到的场景哟。]

少年向着龙蛋的方向，背对着少女这样说着。

就算少年不说，少女也是想看的。然而，巢穴的深度只和少女的身高差不多。拿着剑面对敌人的时候，自己似乎感觉什么事都能做到。然而，没有拿着剑的话，不知为何便会感到些许恐惧。

即便如此少女还是没有战胜好奇心，提心吊胆地踩在巢穴内的斜坡上。正在这时，巢穴上方的土崩塌了一小块，少女的身体失去了平衡。一种脸会重重砸到地上的预感袭来。

不过，预想的事情并没有出现。畏畏缩缩地睁开眼，少女发现自己被少年用双臂抱住了。

[没事吧？]

少女的脸变得通红。

这还是自己第一次被父亲以外的异性抱住。

[抱住我是想要做什么啊！]

恼羞成怒，少女大声怒吼着。然而心里却在想着“不能这样”。

这已经是第二次受到帮助了。两次都没有说出什么感谢的话，这到底是多么坏的品格啊。然而，少年却对她的恶劣态度，似乎没有太在意。

[不是，突然冲进来的是你吧？]

少年平稳的声音，让少女感觉到了完全不同的器量。

少女离开少年的身旁，做了几次深呼吸，把准备好的台词在心里排演了五遍，然后下定了决心。

[谢、谢谢了……]

竭尽全力艰难地发出声音，那声音像蚊子发出的声音一样细小。

与此相对，少年满脸笑容地回答道。

[没关系。]

于是乎，少女的心脏扑通扑通地剧烈跳动起来。怎么回事？她用手抚住胸口。第一次有这样的感觉。脸上如同火烧般的发热怎么也停不下来。到底是怎么了？

在更深入地思考这个问题前，蛋又一次发生悸动。像是什么东西从内向外，拼尽全力地敲动蛋壳的声音。

[要出世了吗？]

少女歪着脑袋把脸凑近龙蛋。少年也一样仔细地看着。

[就要出来了。现在，里面的幼崽应该正在用自己的爪子拼死努力打破蛋壳吧。]

少女觉得不可思议。这还是自己第一次见证什么东西出世的瞬间。龙蛋里面的幼崽，到底是什么样呢？

之前的细小裂缝扩大了。从那里可以看到细小的爪子，一次又一次地敲击着蛋壳。裂缝继续一点一点地扩大。

虽然裂缝还在扩大着，但是直到现在还只是似乎连针都通不过去的洞（忍不住吐槽了，你俩是招飞眼啊…）要从这样的裂缝里打开一个出口，应该还有很漫长的过程吧。

[不能帮忙吗？]

[不能。如果这样做了，出世的幼崽就只能变得弱小。]

说出这话的少年，目不转睛地盯着蛋壳。即便下决心绝不出手帮忙，但还是继续温柔地守护着。

少女依旧不太理解。这个少年，对龙注入了如此深厚的爱。

[……对不起。]

而自己却让这样的少年把龙杀死。真是罪孽深重啊，少女颤抖起来。

[嗯？怎么了？]

[因为……你是这么喜欢龙，我却……]

[嘛，已经过去的事就不用再提了。下次不会再做这样的事了吧？]

[……嗯。]

[那就行了。那只龙有没有原谅你，我是不知道啦。不过，任何人的生存都会伴随着其他生物的死去嘛。所以说别哭了哟。]

少年看向少女，露出了微笑。摸了摸少女的头，随后又转过头望向龙蛋。

少女对这一连串动作没有做出任何抵抗，脸再次红了起来，嘴巴一张一合。

不明白。少年到底是真的没有注意到，还是只是为了安慰自己呢。

想着这些，血液涌上头，冒出热气。无法进行思考。自己为何如此害羞的原因也不清楚。

直到此时，少年依旧是沉默着、少女则也是一动不动观察着龙蛋。虽然一开始是很罕见的东西，看久了也会觉得烦躁吧。

大概过了很长一段时间，应该有三十分钟了吧。龙的幼崽还是没有出壳的迹象。

[呐，还要多久啊？]

[不知道呢……就算是小鸡出壳也要半天吧。]

[半天！]

[嗯。看腻了吗？不用勉强自己看下去也没事的。]

[……不，要看。]

少女坐下抱起膝盖，摆出了长期战斗的姿势。

本来，承担这种工作的应该是龙的双亲吧。夺去了母龙的生命的自己，至少有着守护孵化过程的责任。

当然，这么做也并不是为了告慰母龙的灵魂，只是自我满足罢了。而且，与其就这样离开，还是继续看下去比较好吧。

龙蛋之中传出了咯吱咯吱的声响。看起来是幼龙努力地敲击之后，想要暂时地休息一会。接着再次开始敲击，然后再次休息。这样的过程重复着。时不时地还会从壳里传出“叽叽”的声调很高的叫声。

少女察觉到屁股坐得酸痛，于是换成了正坐的姿势。过了一会脚也开始痛了，再换成三角形的坐姿。这样的变换也一直重复着。

直到太阳开始西沉，整个世界被夕阳染成了红色的时候（不是说进不来光的嘛…），蛋壳之中逐渐能看到幼崽了。

幼龙用力用头撞破了蛋壳。

那是和之前那只龙极其相似的模样。不过眼睛更大些，看起来很孩子气。幼龙睁大眼睛怯生生地四处张望，观察这个它第一次看到的，蛋壳外的新世界。随后，它的视点在了一个方向，停了下来。

少女和幼龙的目光重合，彼此看着对方。

[？]

少女歪着脑袋。自己看着幼龙是肯定的，毕竟已经盯着不知多久了。不过，这只幼龙看着自己的理由到底是什么啊？

接着幼龙为了将身体全部从蛋壳中挣脱出来，一边用牙咬着蛋壳，一边用小爪子击打。虽然还很小，却有着天生的力量。

咯吱咯吱的声音不断传出，幼龙最终从蛋壳里飞了出来。少年和少女守护到现在的蛋壳终于再次碎裂，幼龙迈出了在这未知的世界里的第一步。全长大概四十厘米，翅膀合在背后没有张开。即便如此，这不容置疑是一只货真价实的龙。

幼龙首先来到了少女的膝上，爬到正坐着的少女的大腿上，探出头靠近少女的脸。

[诶、诶？]

少女受到惊吓向后仰着身子，却不料身体一下向后倒去。接着幼龙像在平地上面一样爬过少女的肚子，趴在少女的胸口，用舌头舔着少女的脸颊和鼻子。

[等、等等，好痒！呀！怎么回事！]

少女用两只手把幼龙抱起来坐起身子。幼龙即使是在少女手中也还是一直看着少女。

[这样啊，是印随啊。]

少年带着有些困扰的表情说。

[印随？]

[对。听说过鸟类的这种行为吧，刚出生的小鸟会把第一眼看到的生物当成自己的父母之类。这只幼龙出壳之后，第一眼看到的就是你啊]

也就是说，把自己当成妈妈了。

[怎么会这样，我……]

怎么可能。

[我可是杀死了它的母亲啊……]（其实一直纠结原文的“親”该怎么翻……到底算是父亲还是母亲作者好歹你说清楚啊，这里好歹就译成母亲吧……）

[不，是我杀死的哦。]

[但是，是我的责任吧。]

幼龙被少女的双手抱着，发出叽—叽—的叫声。

[总之，这孩子就先交给我吧。这种情况的话，还是交给相应的组织来处理比较好。凭我的身份，应该不会受到很差的待遇。]

少年深处手臂。少女陷入了犹豫。但最终还是决定把幼龙交给少年。

结果幼龙似乎开始哭泣一样，激烈地扭动着头和尾巴。果然拥有着很大的力量。少女的手被抖开，结果幼龙就这样坠落到地上。

重新获得自由的幼龙又爬上了少女的大腿，用两只前爪紧紧抓住少女的右手，少女的手腕被划破，血沾在白色的罩衫上。

[失败了呢。]

少年皱着眉，更加困扰了。

少女也向下看着幼龙困惑着，目光再一次和幼龙重合了。幼龙就像依靠着自己的小动物一样。

[呐，我来抚养这孩子的话不行吗？]

虽然未曾考虑这话意味着什么，但少女还是说了出来。这不是因为一时好玩。虽然只经历了五秒钟的内心斗争，但这却是她人生中最苦恼的时间。

[倒不是不行哦。问题是，你知道应该怎么去养它吗？]

少年定睛看着少女，目光令人胆怯般锐利。但是，在这里退却是不行的。

自己杀掉了它的母亲。自己误会了它的母亲。在此之上又要抛弃了它，这样的事，少女不可能做得出来。

[不知道的话……就教我嘛……]

虽说如此，但少女却完全不知道要做些什么。羞愧的情感让她头晕目眩，又要哭了出来。但，再次在这个少年面前哭的话，不就和傻瓜一样了嘛。

[呀嘞呀嘞，败给你了。]

少年挠挠后脑勺。

[虽然你的性格与外貌不相称，是个鲁莽乱来的家伙，不过心地却是和外貌一样美丽啊。]

少年在长舒一口气后，说出了令少女意外的话。

[那，总之先给这只幼龙起个名字吧？作为父母首先要做的就是这个吧。]

少女惊讶地张着嘴。被幼龙的爪子刺到了似乎也没有感到痛，像傻瓜一样呆住了。

[那样也就是说……愿意教我？]

[算是吧。我可不想看到女孩子哭泣，也不想看到龙悲伤啊。]

[就说了才没有哭。]

[但是快哭了对吧。]

[咕……]

的确在强忍哭泣的少女，没有反驳的余地。

似乎是察觉到气氛的改变，幼龙离开了少女的手腕，坐到了少女的腿上，团起身子的样子居然奇怪地像小猫一样可爱。

望着幼龙，少女思索起来。

[亚修特]

那是自己死去的弟弟的名字。

看着膝上的幼龙，弟弟的面容就会在脑中浮现。

[亚修特吗……嗯，是个好名字呢。正好这孩子也是雄性。]

少年温柔地笑着将手伸向幼龙。遗憾的是幼龙似乎还没有解除警戒心，一口咬住了少年的手指。

[哦呀哦呀，被讨厌了呢。]

虽然看起来很痛，少年却没有太在意。

[雄性或是雌性，是怎么看出来的？]

[看，这孩子的角是向脑后直直地长出来的。雌性的角则是朝向反方向。嘛，虽说看那个的话一下就知道了吧。]（那个=オチンチン，男性的象征么…为了不影响好孩子还是不翻出来比较好吧…还是说是我理解错误了…）

这个解释让少女的脸发热了。虽然如此，但如果每件事都大喊大叫的话就会被对方当成小孩的，所以她还是忍了下来。

[话说回来，还有件重要的事让我很在意呢。]

少年突然恢复了严肃的表情，把脸凑到了少女面前。

少女由于不明白什么状况而吃惊了。是什么危机迫近了吗？让她屏住了呼吸。

[我们连龙的名字都知道了，却还不知道对方的名字呢。]

在这十分紧张的气氛里，少年说出了这样的台词。

少女用了五秒半的时间才理解了这句话的意思。然后呼出一口气。

少年也笑了。

[为什么没有注意到这个啊。]

[是啊，我们可是在一块待了六个小时了哦。]

整整六个小时，少女遇到的一直都是和龙相关的事。

被杀死的成年龙，刚出生的幼龙。拼命冲击着壳的身姿，以及单方面应援的自我满足。对这样的自己感到了厌恶和罪恶感。而且自己的弱小也暴露无疑，让自身一族的名誉扫地的丑态也呈现了出来。各种想法交错在一起。现在的自己只有勉强叹息了。

[我的名字是卡萝莱娜。卡萝莱娜·基尔兹贝鲁。]

[我的名字是伊路米·米尔维克]

少年伸出了手。

虽然少女觉得到现在才相互介绍有些微妙，但还是握住了那只手。

3

伊路米一开始来到巨龙的身边，也是为了这个被幼龙吃掉的蛋壳。想要收集这贵重样品的想法驱使他留了下来。但收集这个行为本来就是错误的。富含钙质的壳，本身就是幼龙重要的营养素来源。

而且，在他下手收集蛋壳之前，幼龙出于本能已经把蛋壳吃掉了。

被起名为亚修特的West·Dragon，此时正开始张大嘴巴嚼着蛋壳，发出了咯吱咯吱的声响。

接下来必须得擦干净身体。刚孵化出来的幼龙的身体表面粘液浸满，虽然这些粘液之后总会干掉，一般来说都会先由龙的父母来舔干净。伊路米用水筒里的水沾湿毛巾，准备抱起亚修特为它擦干净。然而，伊路米再一次被咬了。

最终还是由身为母亲的存在的卡萝莱娜，将亚修特放在膝上为它擦拭着身体。亚修特闭上眼睛，似乎很幸福的样子。

虽然一会生气一会要哭，这样令人眼花缭乱地变换着表情，但对亚修特却充满了爱，如同圣母一般。

想拍下这人类和龙之间融洽的的亲子关系的照片的伊路米，注意到了一个可怕的事实。

[啊！]

突然发出了奇怪的声音，亚修特和卡萝莱娜都觉得不可思议地转向了发出声音的伊路米。

[怎么了？]

[我怎么这么傻……]

[哈？]

[因为我们可是全程参观了孵化过程啊，现在这样的话不就是什么都没有留下吗？难得的拍照机会啊……啊，我怎么这么傻……]

一开始进入森林的目的就是观察龙，有机会的话就拍下照片。没想到现在居然放走了这么绝佳的机会。

伊路米失望地抱住了头。

[虽然不太清楚怎么回事，现在拍亚修特的照片的话不行吗？]

这么说着的卡萝莱娜，似乎是在担心着伊路米。虽然之前很凶，但现在才发现其实本性很善良。在相遇的这段时间里，伊路米已经对这个少女抱有好感了。

[这倒也是。那么，请抱着亚修特看向这边吧。]

[诶？连我也要拍进去吗？]

[因为，这孩子也不肯离开你啊。]

被卡萝莱娜擦干净身体的亚修特，用两只前爪抱住卡萝莱娜，小脑袋贴在她的胸前。虽然平坦但似乎也不失柔软，亚修特看起来也很满足。

[呜……不会痛的吧。]

[不会的，你把相机当成什么了啊。]

相机镜头对准了幼龙，少女把亚修特抱起来挡住自己的脸。在等着伊路米按下快门的期间，她战战兢兢地把手腕放下，慢慢露出眼睛。不用这么害怕也行的啊，伊路米不是说了吗。难道还真的相信了照相会把魂魄吸出来的谣言了吗。

[那么，要拍咯。]

闪光灯在傍晚的森林里发出光芒，卡萝莱娜和亚修特则紧紧地闭上了眼睛。

亚修特睁开眼怯生生地四下看着，似乎对一瞬间光芒就消失了这件事感到不可思议的样子。

卡萝莱娜则是不知过了多久还是闭着眼睛。

[拍完了哦。]

听到这句话，卡萝莱娜才慢慢地睁开了眼睛，接着呼~~~地长出了一口气。

[果然能吸走魂魄什么的是谣言啊！]

原本对此就是半信半疑。

实际上，相机这种东西在普通人家还没有普及。虽然知道这种东西的作用，会使用的人还是极少数。对这种能记录风景的不可思议的道具感到恐惧的人也有很多。所以，才会出现相机会吸走魂魄这种谣言。

[不知道哦，说不定就这样被吸走了哦。]

[诶、诶！]

虽说是玩笑，不过卡萝莱娜的脸还是渐渐变成了白色，像要哭出来似地。并且，眼角已经浮现出了泪珠。

[骗你的。你还真是个爱哭鬼啊。]

[所以说，我才没有哭呢！]

卡萝莱娜红着脸怒喝着。表情不断不换的少女，对伊路米来说是个很想逗弄的人。虽然很不服气，但也只能这样而已。

然而，伊路米感受到了卡萝莱娜以外的视线。伊路米把目光移向下方，发现亚修特正在盯着自己这边。说不定，它正认为自己的妈妈在被别人欺负。

[亚修特，我可没有——]

伊路米开始辩解的那一瞬间，幼龙已张开了嘴。从喉咙深处溢出了橙色的光。虽然只是有幼小的龙，但那个毫无疑问，是火焰。

完全没有防备的伊路米被正面击中了。

[烫、好烫！]

夹克衫上有一小块被烧起来了，伊路米慌慌张张地用手扑打着火苗。因为是厚实的材质所以没有烧出洞来，但还是留下了烧焦的痕迹。

[好厉害！干得好亚修特。]

卡萝莱娜满脸笑容地用脸贴住了亚修特。受到表扬的幼龙则是很高兴地发出了享受的呜呜声。

[咕啊……没想到刚出生就能喷火啊，应该是在蛋里面的时候就发育出磷腺了吧。]

[磷腺？]

[没错。没有那个器官的话龙是没办法喷火的。]

大多数的龙都能在体内生成非常易于燃烧的，被称为磷的元素。长在喉咙深处的这种器官便被称之为磷腺。从那里分泌出的磷和唾液混合在一起就能燃烧出火焰，而火焰在从肺内发出的空气压力的作用下便会喷射而出。

[话说回来，虽然能喷火这点很了不起，但你还是不要过多的表达它比较好哟。]

[什么啊。你对我的教育方针有什么意见吗？]

[嘛，对着我吐出火焰的话也没什么啦。只是这样一直夸奖下去的话，他就会觉得喷火是一件好事吧。要是到了街市上还是这样无所顾忌地喷火的话，肯定很让人困扰吧。]

[呜……确实是这样。]

卡萝莱娜这样说着，把亚修特举起来然后看着它。

[绝不能对伊路米以外的人喷火哟！知道了吗？]

[诶？对着我就没关系吗？]

伊路米的悲鸣被无视了。

亚修特不知是明白了还是没明白，很高兴地发出了“叽叽叽”叫声。

就在谈笑间，不知不觉太阳已经完全落了下去，世界开始被黑暗包围。

传来了虫子的合唱，同时卡萝莱娜肚子里的虫子也加入了队伍。

[啊呜……]

少女害羞地捂住了肚子。

[确实也到了晚餐的时间了呢。亚修特也是，不吃点东西的话肯定不行吧。]

[叽叽叽——]

伊路米带着卡萝莱娜和亚修特来到了作为据点的那棵最高大的毛榉树下，那里放着一个背包，当然就是伊路米的所有物。少年从里面取出油灯，用火点亮。

[有些干肉和干面包，除此之外还有鱼罐头。不用顾虑，尽管吃吧。]

[全部吃完也没关系？]

[全部的食物可是有三天的分量哦。嘛，总之食物之类的请随意吧。]

[你还是个蛮不错的家伙嘛！]

卡萝莱娜非常高兴地咬着干面包，就像在品尝什么美味一样闭上嘴咀嚼着。她的银色的头发也在不停摇动着，像镜子一样反射着油灯的光。

那种光芒，让伊路米有一种似曾相识的感觉。

[……我们，以前是不是在哪里见过？]

[嗯？]

卡萝莱娜一边把干肉切成细丝和幼龙分享着，一边探头看向这边。

[我觉得是第一次见吧？]

[也是呢。嘛，抱歉说了奇怪的话。]

伊路米也没有和卡萝莱娜见过的记忆。虽说如此，但总觉得自己见过她。可能是错觉吧，不过还是有种微妙的违和感。

[话说回来，还真是了不起的食欲啊……]

全部吃完也没问题吗、之类，看样子不是玩笑啊。只不过是三十分钟的时间，所有的食物就被消灭一空了。伊路米只吃了一餐的分量，亚修特则因为吃了蛋壳的缘故，只吃了一点干肉。也就是说实际上是卡萝莱娜一个人消灭了那么多的食物。伊路米难以相信眼前的场面。并不是贪婪地大口大口地吃，而是不紧不慢十分有礼貌地把食物送入口中的少女，维持着一定的速度，把三天分量的食物收进了胃袋里。

就好像这是很普通的事情一样。

[那个……你，几天没吃饭了？]

[诶？昨天捉到一只野猪吃掉了啊。]

[野猪……是自己打死的？]

[没错哦。]

[那头野猪，是一个人全部吃光了吗……?]

[嗯，一点也没有剩下。]

卡萝莱娜完全不像是在说谎。

伊路米因为看到过她化解掉龙的那一击，所以知道她拥有打倒野猪的实力。而现在又知道了她的胃袋深不见底。也就是说，刚才所说的一切都是真实的。

[吃那么多的话对身体不好哦。]

[但是，还没有吃饱呢……]

卡萝莱娜带着发自内心的困扰的表情说着。

接下来让伊路米头痛的则是睡觉的问题了，最终决定的方案是在树根之间横卧。

[啊！包里还剩下一个罐头呢。呐，能给我吗？]

[……请自便吧。]

带着好像发掘到什么宝藏一样的表情，少女用长剑切开罐头，取出里面的东西。就像用罐头起子一样灵活。

[亚修特，分你一半哦。]

[叽叽……]

[不要吗？那我就全部都吃掉了哦。我开动了！]

斜着眼睛看着这一切的伊路米，再次对卡萝莱娜的锋利的剑击脱帽致敬。

这样的实力运用在开罐头上真的好吗，少年这么想着。

4

距伊路米和卡萝莱娜所在之处三公里的远处。

大树之上有两个人影。

[哈，伊路米那家伙，看样子弄到了有趣的玩具了呢。这还真是命中注定的重逢呢。]

像是吐出什么厌恶的东西似地，说出这番话的身影，长着深蓝色的头发，身穿漆黑的衣服，像是和夜晚同化了一样。身材细长，身高说不定超过一百九十厘米吧。右眼瞳是绿色，左眼却放出紫色的光芒，眼皮上方有一条伤疤。浮现出野兽般凶暴的笑容，望向伊路米一行人所在的方向。虽然距离不算近，她的眼中却能清楚地映着伊路米等人的样子。

坐在旁边树枝上的另一个身影是一名少女，大概十六岁左右。虽然个子不算低，但站在男人身边相对地还是显得很矮小。少女梳着桃红色的娃娃头，穿着橙色长袍。没有任何表情地板着脸，看起来的话就像是欠缺感情一样。

[乔斯堪，那人就是你弟弟吗。]

[啊。虽然现在暂时让他活着，但这也是为了能够好好地杀掉他才这么做的哟。]

男人舔着舌头。因为脸上的表情过于欢乐，少女对此发出了疑问。

[杀掉自己的弟弟，是那么令人快乐的事情吗？]

[那当然是很快乐的事了。或者说，这是身为兄长的职责吧。]

听到男子的话，少女轻轻地歪了一下那毫无表情的小脑袋。没有感受过普通的家族之爱的少女，想象不出来一般的兄弟关系是什么样。听到男子这么说，说不定她就会认为这就是正常的兄弟关系吧。

只不过，少女的心里还存在有类似于嫉妒似的感情。男子如此高兴的笑容，从来没有对自己露出过。男人所有的感情都注入到了他弟弟的身上，对于这一点，少女感到有些不甘心。

[什么时候动手？]

[再等等咯。他可是我在这世上唯一的血亲哟？在绝佳的情况下杀掉才更有意思吧。]

少女认真想着哥哥口中所说的“杀掉弟弟的绝佳的情况”的情形，只是无论如何都无法想象出来那是什么场景。

进一步说，这个男人的思考方式早已脱离常轨。无法想象是正常的。

接着，少女说出了对她来说是最重要的事情。

[杀掉弟弟之后，就会杀掉我吗？]

这正是，少女和男人共同行动的理由。

[会的哟，你这家伙。放心吧，会尽可能地用残酷的方式粉碎你的身躯的哟。]

[不用。用普通的方式杀掉就行。]

少女用毫无顿挫的声调说道。

[哈，真是无聊的家伙呢，让我都萎了。]

男人虽然和少女交谈，却一次也没有转脸看向少女。注意的对象，只有三公里外的弟弟一人而已。

少女和这个男人定下了要被他杀死的约定。然而，已经在一起三年了，这个约定还没有兑现。

因为有着先后顺序。首先是他的弟弟。

少女和男人看向同一个方向。与身边的男人不同，她的目光尽头并没有明确的目标。

那个还没有见过面的第一顺位，让少女产生了嫉妒心。能够在自己之前被杀死，是多么值得羡慕的事啊。赶快死掉然后轮到自己吧。

这样想着的少女依旧没有改变表情，继续苦恼着。突然，男人发出了苦闷的声音，吐出一口鲜血。

[咳、哈……！]

男人弯下膝盖跪在地上，用手捂着胸口。

[兴奋过头了。]

接着少女从袖口里掏出一把短剑，在自己的手腕上深深切下一道伤口。

喷射出的血液末端，配合着心脏的脉搏向空中延伸。化作红色的蛇形。蛇形的线缠绕起该男子，插入头部向着心脏的部位而去，把少女和男子连在了一起。

线的另一头，少女体内的魔力顺着线流向男人的体内。男人的痛苦表情舒缓了。

[……哈，兴奋也是正常的吧。伊路米可就在眼前哪。]

等到有了用舌头舔着嘴唇的余裕的时候，男人又立刻散发出了杀气。那眼神似乎正面看着就能将人咒杀一般凶恶。紧接着，男人没有浮现出愤怒的神色，反而笑了出来。

一边笑着一边散发着杀气，如此矛盾。这个男人是会笑着将别人杀死的家伙。

男人想要立刻站起身开始行动，然而准备似乎还不完全。男人的身体开始倾斜，像是要盖住少女一般倒了下来。

[今晚是不行的。乔斯堪体内的魔力还很狂乱。]

这样的情况已经出现过很多次了。男人一直被体内寄存的怪物蚕食着灵魂，相对地，男人也在吞噬着怪物的灵魂。也就是说，与怪物一体，从早到晚一直相互吞噬并同化着。如此一来，因消耗过大而昏倒也是很正常的。

[啊……知道了。那份快乐就先放到以后再享受吧。]

直到失去意识之前男人都一直看着弟弟的所在。

[……一直想着弟弟的事。变态。]

看着男人的睡脸，少女低语道，并同时发出了叹息。

就算一次也好，说话的时候看着这边啊。少女这么想到，但她很清楚这是不可能的事，也只能放弃了。

少女让男子枕着自己的大腿，轻轻抚摸着他的头发。他会不会在睡迷糊的时候杀掉自己呢，少女这样空想着。




第二章 漆黑的归来
1

在森林中度过一晚之后，伊路米一行在日出的时候出发了。

此时的伊路米，带着与之前相比两倍的行李，而卡萝莱娜则相反，用娇小的身体轻快地踏着草地前进着。虽然是伊路米作向导，不过卡萝莱娜却擅自在前面走着。亚修特也不负野生动物之名，紧紧跟在“妈妈”的背后。

多么让人觉得温馨的场面啊。伊路米的表情自然地舒缓下来。

然而，卡萝莱娜的银色头发，以及背在背后的长剑，让伊路米想起了历史中记载的一个小事件。

曾今存在的基尔兹贝鲁一族。虽然本人没有说过，伊路米也没有深究下去的理由，但毫无疑问，卡萝莱娜就是这个种族的末裔之一。

该种族，是生活在山谷深处的晦暗角落的少数民族。银色头发与端丽的面容是他们的特征。

然而，真正让基尔兹贝鲁一族之名为世人知晓，甚至于畏惧的，是他们特有的，秘传的剑术，以及超金属Valdrium（这个原文是ヴァルドリウム，鄙人找了一些高手但都没找到对应词，应该是作者生造的）的精炼法。这两样，是基尔兹贝鲁一族从未外传的事物。

即便如此他们也没有与外界断绝联系。他们的职业是，佣兵。

将仅仅百人不到的基尔兹贝鲁人作为战力，就能够匹敌一万骑兵。也有他们屠龙的传说。国家间发生战争时，能拉拢到基尔兹贝鲁族人，就意味着绝对的胜利。

但，如此强大的基尔兹贝鲁族的神话，却在十年前结束了。是突然之间的全灭。无论男女老幼，一个人也没有剩下。所有人的心脏都被取走了。

尸体有八十七具。几天之后，黑市里以Valdrium为材料的长剑也开始流通，共有八十七把。

于是人们传出了这样的话来，他们终究也不过是人类，斩杀龙什么的果然只是传说而已。

而虐杀基尔兹贝鲁族人的犯人至今也下落不明。

照这样说的话，伊路米就能想象出卡萝莱娜只身一人来到森林中的缘由了。用长剑讨伐龙，来向世人证明基尔兹贝鲁一族的强大、之类。

还真是鲁莽之极的行为啊。本来卡萝莱娜的身材就很娇小。即便她说有十四岁，不过也还是太小了。用这样的体格来跟龙战斗，在剑术问题之前首先就是力量的问题吧。

此外也没有一身方便在森林中探索的像样的装束。薄薄的白色罩衫已经弄得破破烂烂的了，露出大腿的百褶裙也容易被树枝扯住。只凭一时意气进入森林，什么也没有调查过便对龙发动攻击的样子也被伊路米看到了。

只有十四岁。相比说成是笨蛋，应该说是太大胆了。因为这份胆量的缘故，伊路米才不得已杀掉了龙。这也不能怪卡萝莱娜，不如说，是因为不杀死龙的话就没法脱离危机的自己的不成熟而感到后悔吧。

[呜啊！]

在心里对卡萝莱娜作着评价的时候，伊路米又听到了她慌张的悲鸣。卡萝莱娜的脚被树木绊住，大大地摔了一跤。

[好痛……]

卡萝莱娜一边捂着鼻子一边抬起头。应该是因为太痛，连别的事物都没有在意了吧。真是没办法呢。伊路米只好指出那一点。

[胖次，全部都看到了哦。]

条纹内裤。

[诶……呀啊啊啊啊啊啊！]

卡萝莱娜十分慌乱地捂住了裙子，跳起来瞪着伊路米，脸则变得比火山口还要红，又一次泪目地看着伊路米开始怒吼。

[你这个变态！偷窥魔！萝莉控！]

[萝莉控？你，刚才说了自己不是小孩子吧。]

[呜……那个不是一回事！]

完全地理屈词穷了。卡萝莱娜自己也很清楚，所以除此之外什么话也说不出来，只能压着裙子的下摆。虽然没必要这样做，只要站着的话就看不到，不过看起来并不只是为了不被看见。

[你给我走在前面！]

[好吧好吧。]

由于反抗而招致亚修特的火焰的话就麻烦了。

卡萝莱娜带着不高兴的表情跟在伊路米后面。看着如此娇小的她，不知为何有种好像多了一个妹妹的感觉，很有趣呢，伊路米想。

[卡萝莱娜，之后准备怎么办？]

[怎么办什么的是指？]

[嘛，就是从这里出去之后啦。你好像也不是住在这附近吧，有能回去的地方吗？]

[唔，那个嘛……我在小的时候就从家里跑出来了，虽然的确有个姐姐可是……]

[可是？]

[要是带着龙回去的话，姐姐大概会很吃惊吧……说不定会吵起来呢。]

[为什么会吵架呢？]

[因为姐姐说过，出来讨伐龙什么的绝对不行、这样……于是只好离家出走……]

[这种事情，回去的时候好好说清楚不就好了嘛。]

[话是这么说没错，可是跑出来到现在连一星期都没过去，就这样回去的话怎么说也太早了……]

[我倒觉得不用这么在意也没关系。]

伊路米没有见过卡萝莱娜的姐姐所以不清楚，不过，或许那位姐姐应该不会一直在那儿等着卡萝莱娜会回来吧。更重要的是，不方便回去这点他也明白，而且要接受亚修特也是件困难的事吧。

这样的话，首先必须给卡萝莱娜提供一个能够照顾龙的环境不可。(Ryn：找借口来了)

[那，来我家怎么样。]

[诶……你家？]

卡萝莱娜睁圆了眼睛，一脸意外。不过，说到教自己照顾龙的方法的话确实得这样做，所以也不是太吃惊。不如说，自己正在考虑在哪里学习照顾龙这个问题。

[就这么邀请女孩子到自己的家里去，是不是在想什么奇怪的事……]

[不，我对小孩子没兴趣。](Ryn：地球人都知道你绝对是兴趣满满)

[哈？才不是小孩子！]

卡萝莱娜吊起眉毛这么说着，但紧接着又变成不安的样子，惴惴不安地低语着。

[不过，这样真的可以吗？说不定我一段时间都不会回去的。]

[一开始就准备这么办了。话说，你的字典里还有长远打算这几个字啊，令人相当惊讶呢。]

[火大]

少女抬起让人觉得很细小的脚，向着伊路米的脸放出高踢。当然，悬殊的身高差距让这一击完全落空了。接着，少女就这样失去平衡，再次摔倒。

[胖次，又看见了哦。难道你有露出癖吗？]

[呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别看啊笨蛋！！！！！！！]

发狂的剑士握住背后的剑鞘攻了过来。伊路米勉勉强强地抓住了剑鞘。

[喔哦，危险危险——]

从容地这么说着的伊路米，受到了冷不防从一旁飞出的火焰的洗礼。

[成功了！干得好亚修特！]

卡萝莱娜抱起亚修特，满面笑容地称赞着。

2

夏莱特王国加尔兹地区的中心城市，加尔兹翰。（架空世界所以地名全是用谐音翻译的说…有问题敬请各位指出）

从塔皮萨瓦出发向东步行两天才能到达的，有着五万人口的城镇。

小镇建在平缓的盆地里，到了夏天天气很凉爽，也十分安静。

相对地，冬天则是有名的会被厚厚的雪覆盖的地区。一到这时，就会出现农民也好商人也好士兵官员也好，全部都会出来为了除雪作业而四处奔走的盛大场面。

小镇中心建造的领主希洛玛尔侯爵的宫殿被护城河包围着，而小镇则以宫殿为中心呈放射状分布。

同时，这个城市无论精神还是经济的象征，都是苹果树。

小镇郊外有着广阔的大规模果园，面积几乎是小镇本身的五倍。不仅是加尔兹翰，整个加尔兹地区的主要产业，就是利用苹果来制作汽酒向他国出口。（汽酒，Sparkling Wine，不懂的童鞋请咨询度娘）

如今刚进九月，正是市场上贩卖收获下来的苹果的时候。

在整齐排列在小镇中心的集市的苹果摊儿边，本地居民和外来商人都在挑选着质量优良的苹果。如果时间更晚一点，还会有更多不一样的苹果会被收获，所以这种集市一般都会一直持续到十一月。

[啊呜！]

在苹果摊前发出奇怪声音的，正是卡萝莱娜。手中抱着的亚修特，也感到很稀奇地盯着苹果。

[小姐，买一个怎么样？很便宜的哟。]

店主大娘带着爽朗的笑容把鲜红的果实递到卡萝莱娜面前。

卡萝莱娜的口水流了出来。紧接着，她带着“想要！”的表情向上看着伊路米。

[不行。即使你这样看着我，我也没有那份闲钱去买苹果。]

[咕呜呜。]

[叽叽叽。]

被少女和龙的两双眼睛盯着，少年的心开始动摇。

[都说了不行啦。]

于是卡萝莱娜摆出一副仿佛幼犬被告知“现在不准吃”时的悲伤神情，眼眶中也浮出了眼泪。

周围的人群在窃窃私语。

[嘛，真可怜啊。苹果而已，买几个不就好了嘛。]

[看到了吗，夫人，那个女孩看起来肚子很饿的样子啊，肯定是什么东西都没让吃呢……]

[这是虐待啊，是虐待！]

伊路米吃惊地看着周围。不知何时，道路上的行人都用带着敌意的眼神看着自己。

这到底是为什么啊。自己明明没做什么坏事，为什么会受到如同极恶之人一般的待遇。

[啊啊，真是的，知道了。就挑喜欢的买吧。]

于是伊路米败下阵来，交出了腰包。卡萝莱娜的眼中放出了光芒。

[真的？谢谢！]

那是从相遇以来听到的最诚挚的感谢。

抱着塞满了苹果的纸袋的卡萝莱娜和亚修特一起吧嗒吧嗒地走着，那份笑容看起来的确是很高兴，“这样也不错”啊，伊路米就这样接受了。

[那么，出发吧。一边走一边吃也没问题啦。]

[嗯！]

伊路米走在小巷当中，身后则是像小孩子一样一步一步（原文テコテコ，经人指点翻译成这个意思）跟着伊路米走着的少女+龙的组合。应该是苹果很美味吧，少女和龙都没有停嘴。

在从出生起吃的就一直是加尔兹翰地区的苹果的伊路米看来，那种味道是理所当然的。然而，在吃过别的地方的苹果后，就会困惑地觉得没什么滋味。果然还是因为加尔兹翰的苹果是极品啊。

[撒，这里就是我的家了。虽然觉得没必要说啦，总之不用顾虑什么请进吧。]

那是一栋石灰材质的二层白色楼房，四方形，没有庭院。是和周边的建筑物差不多的房屋。(作为曾经的土木系成员，鄙人承认自己确实不知道石灰也能当做建筑主体材料…)

[什么啊，看上去就像关押着贫苦人的监狱。]

小嘴被苹果塞满，鼓着脸颊的卡萝莱娜发表出自己的感想。

[嗯。确实是不用顾虑，直接进去就可行的地方。]

接着，在被打开的门的深处，确实呈现着监狱一般的景象。

[没有落脚点呢……]

[叽叽叽……]

空间本来就比较狭小，地板上则堆出了一座书山。踏进门里的瞬间，霉菌的气味以及灰尘便不可阻挡地袭来。卡萝莱娜和亚修特都被呛得咳嗽起来。

虽然如此，作为主人的伊路米却在这混沌一般的世界里灵巧地从缝隙之间穿过，在书本之上跳跃着，收拾出能放下背包的地方。那样的动作，让灰尘越来越多地飞舞起来。于是，客人呼吸困难的程度又加深了。

[不要！这样的家我不要！]

[即使你这么说，我也没有别的房子啊。]

[就算这样我还是不要，或者说办不到！]

亚修特把脸埋在母亲的怀里，呼吸艰难地咳着。看到这情景的伊路米，开始对自己家里的异常状况有了大致的了解。

[嘛，这个就等会一起来收拾一下吧。先不说这些，为了养育龙，接下来必须得去一个地方。]

[嗯？那是什么？]

[是Wild·Dragon·Guild哟。]

Wild·Dragon·Guild，这是一个在所有国家都有活动的组织。准确地说，在每个人口超过一万的城市里都会有这个组织的分部。

通称，WDG。

据说起源于千年以前就存在的宗教提亚马特（原文ティアマト，古巴比伦神话中众神之母，外貌似龙）。提亚马特是一个将龙作为神圣的生物而崇拜者的宗教，然而不知何时却从历史之中消失了。虽然消失的原因至今不明，继承其身份的WDG却至今一直存在着。

WDG，与其巨大的规模相反，其活动内容却让一般市民很难理解——并不是管理龙，准确来说，是对与龙有关系的人类进行管理。

比如说对龙的盗猎者进行逮捕。

其次就是与龙有关的生态研究。这也是伊路米的工作。

此外，WDG的业务中，与一般市民接触机会最多的就是龙的饲主的登记和监视。

原本WDG是禁止人类对龙的捕捉的。虽然如此，总会存在由于各种原因而无法离开人类的龙。在这种场合下，以龙的事务为最优先考虑，饲养的许可也是可以下发的。

[因为不得到那种许可是不行的。]

伊路米仰望着面前的建筑物说着。身旁抱着亚修特的卡萝莱娜则是一脸的紧张。

面前的是商业区以外，没有什么与众不同的整洁的四层建筑。虽然比较小，但与伊路米的家相比则要大了很多。屋顶上有着以双足飞龙为形状的风向标（风向标原文風見鶏，不清楚什么概念的童鞋们可以维基百科一下）。

建筑的一层是大厅，在大厅右侧有一个柜台。墙上贴有龙的照片，以及写有介绍文的公示板。

几位绅士坐在沙发上交谈着。谈论的内容则是龙的鳞片多么美、眼睛多么可爱之类的话题。看起来他们是龙的爱好者，也就是Dragon狂热者（マニア）。

绅士们看到伊路米都露出了笑容。伊路米也对他们回以微笑。慢了一拍的卡萝莱娜也对他们致以问候。

[伊路米君~]

听到了成年女性的声音，是柜台里的大姐姐，鼻梁上架着眼镜。

[啊，是阿梅莉亚小姐。今天心情这么好啊。]

[因为这么久终于又见到伊路米了嘛，大概有两个月没见了吧？]

[嘛，应该是吧。]

[不过，回来了的伊路米，身边带着可爱的女孩子呢，稍微有点嫉妒了呢。]

这么说着的阿梅莉亚看着卡萝莱娜笑了笑，对她使了个眼色。

[诶、诶？]

被嫉妒的卡萝莱娜还没明白状况，只能呆呆地眨巴着眼睛。

[不错呢，被夸奖了哦。]

伊路米将阿梅莉亚的攻势巧妙地向卡萝莱娜这边转移了。

于是阿梅莉亚把笔放在嘴角，脸上浮起不知是不是真心的悲伤神色，用快乐的语气低声说出了[遗憾]这话来。

[话说回来，我是来见支部长的，可以吗？]

[爸爸？可以哟，在二楼呢，上去就能见到他了。]

虽说没有预约，接待员小姐脸上的表情说着“请吧”，还是简单地让二人通过了。

刚上二楼，卡萝莱娜就发出了一声悲鸣。在她脚下有一个不停动着的影子。

那是一只蜥蜴一样的生物，看起来和亚修特差不多大。黑色的皮肤上带有紫色的斑点。蜥蜴伸出细长的舌头舔着卡萝莱娜的小腿（Ryn：有一种官能的感觉…）。

[怎、怎么回事啊，这只蜥蜴！]

虽然是和亚修特一样的爬虫类，却没有前者的庄重姿态，所以才会被女孩子讨厌吧。卡萝莱娜一边“咿—咿—”地尖叫着一边向伊路米的背后躲去。

[是沙拉曼达哟。]（Ryn：火之精灵，想必不用多说吧）

一个声音在伊路米之前作出了解释。随后出现了一位白发老者。从脸上纵横交错的皱纹看来，应该有六十多岁的样子，步履也给人一种老态龙钟的感觉。

[德斯蒙多支部长，好久不见。]

[哦呀，这不是伊路米吗。看起来又出去流浪了啊，有什么收获吗？]

伊路米认识这个老人。他是加尔兹翰地区WDG的负责人。

[虽然不知道算不算得上是收获啦，在路上捡到了West·Dragon的孩子一只，以及人类的孩子一只。]

[哦，这还真是，不管哪边都是可爱的孩子呢。]（Ryn：这个镇上的都是萝莉控吗我说）

支部长用温和的神色看着卡萝莱娜。然而再次被当成小孩子的卡萝莱娜则是有些不高兴。

[初次见面，美丽的小姐。我是这里的负责人德斯蒙多·艾因兹里。]

[美…美丽的小姐？]

一句话就让卡萝莱娜的心情变好了，年长者的经验果然不容小觑。如果是伊路米的话，一般都会踢过来或者会有火球飞来，遭到很惨的待遇吧。话说回来，自己说出这些话带有部分讽刺的意味这点也无法否认。

[那个，我是卡萝莱娜·基尔兹贝鲁。这孩子名叫亚修特。]

紧张地做出了正正经经的回应。意想不到地有礼貌啊，伊路米这么想着。十四岁的话，这种反应应该是理所当然的吧。

[基尔兹贝鲁……？]

支部长看向伊路米，伊路米则是无言地轻轻点了点头。

[是这样啊。果然是有些来头呢，卡萝莱娜。亚修特也一样。那么，今天到这里来是有什么事情呢。]

当然，支部长也知道基尔兹贝鲁一族的事情。因为卡萝莱娜无防备地从口中说出这个姓的缘故，大概的事情也就清楚了。然而，支部长却没有再多说，用对待一般的客人的方式招待着两人。对伊路米来说，这算是相当值得感激的吧。

[实际上是为了亚修特的事情而来的……]

在伊路米和支部长说着正事的时候，从旁边再次传来了悲鸣。

这次是蜥蜴从卡萝莱娜的小腿上向上爬，用四只脚抱住了她的大腿。

亚修特从到处乱跳的卡萝莱娜的手上掉了下来。

迅速回转身体平稳着地的亚修特飞扑过去，咬住了蜥蜴的尾巴。被撞开的蜥蜴睁着大眼睛爬行着逃开，亚修特则是立刻跟在后面追了上去，两只龙都跑进旁边的房间里去了。

[啊，亚修特！等等！]

第三只也跟了过去。伊路米则是“这三只的大脑都是同等水平啊”这样，一边想着一边看着他们。

[正好跑进了合适的地方了呢。那里是接待室，详细的事情就到那边说吧。]

伊路米和支部长进入接待室时，银发的少女和绿色的龙正蹲着挤在壁炉前。

[呐，为什么现在是九月份还要生着火呢。]

与这话相对应地，壁炉里赤红色的火焰确实在熊熊燃烧着。虽然加尔兹翰地区属于寒冷地带，但在九月中旬之后开始生火也未免有些太早了，而且接待室的窗子也全部开着，热气全都散发到了室外。

[那个嘛，是为了沙拉曼达哟。]

支部长微笑着做出说明。

[为了沙拉曼达？]

[嗯，是的。卡萝莱娜，你和亚修特之前不是在追沙拉曼达才进了这房间吗。那么，沙拉曼达现在在哪里呢？]

[这个……我进到房间的时候它就不在了。]

[不，就在你眼前哟。]

[诶？]

卡萝莱娜歪着脑袋，一副意想不到的样子。支部长则用手指指向了壁炉。

[它在火焰中舒服地待着哟。好了，仔细地观察观察吧。]

听到这句话的卡萝莱娜转身看着壁炉。亚修特也效仿者母亲的动作回过了头。而在壁炉的火焰中，一个黑色的影子跳跃着。

[呀！]

卡萝莱娜被吓了一跳，跌坐在地上。接着，两只爬虫类动物的追逐战再次上演。从沙发上飞跃，从桌子下冲过，在走廊上一圈又一圈地转着。

[什么啊，那是！]

[所以说，是沙拉曼达哟。虽然翅膀很小，却是条有名的龙。]

沙拉曼达是至今已经发现的龙之中体型最小的种类。幼时的沙拉曼达虽然和亚修特有着差不多的体型，长大之后却能一眼看出体格上的差异。

不过，这种龙却能在火焰中安然地生存。换句话说，这种龙很喜欢火焰。事实上，这种龙本身就生存在火山口附近，产下的卵也身处火焰之中。虽然自身没有吐出火焰的能力，却和龙的称号十分相称。

[他是我二十年的老朋友了，从它孵化出来的瞬间直到现在一直都和我在一起。就像是我的孩子一样啊。]

[……支部长也，杀掉了沙拉曼达的双亲吗？]

卡萝莱娜依然坐在地板上，用悲伤的眼神看着支部长。

[当然是没有啦。这只波基……啊，波基是它的名字哟。孕育出波基的这个卵是我从有名的饲养者那里得到的。杀掉双亲然后强行夺走之类的行为，我是绝对不会允许的。]

支部长只是用稍有些激动的样子说出了这话。即便如此，那种对杀害野生龙的所持有的厌恶感，大概不亚于伊路米吧。

[饲养者？龙的卵是可以贩卖的吗？]

[嗯。饲养龙的人很多都是这样出现的，这些人是从登记了的饲养者和农场里获得龙的卵然后开始喂养。除此之外的获得龙的卵的方式都是禁止的。你和亚修特难道不是这样的吗？]

支部长的脸上开始出现困扰的表情。没有冷不防地质问或许是支部长的性格使然吧，然而这样的细节也并没有被他放过。带着野生的龙回到人类社会是被列在法律中的犯罪行为，这条法规是在提亚马特条约的基础上拟定，而大多数的国家都加盟了这一条约，加尔兹翰所属的国家也不例外。

[支部长，关于这件事我有话要说。首先能听听我的解释吗？]

[……嗯，知道了。我相信伊路米，卡萝莱娜看起来也不像是坏孩子，总之两位先请在沙发上就坐吧。]

伊路米和卡萝莱娜在看起来很昂贵的沙发上坐了下来，隔着桌子看着支部长。两只龙此时也停下了追逐战，紧贴在一起，看起来既像是在争执着也像是很高兴的样子。

[那么，关于卡萝莱娜和亚修特的事……]

在伊路米开口之前，一个声音止住了他。

[我来说吧。]

卡萝莱娜郑重地开口了，不仅仅声音在颤抖着，身体也在颤抖，两手紧紧握着裙子的下摆。即使如此她还是把目光转向了支部长。

[是我的错。因为我的错，亚修特的母亲失去了生命，所以让我来说吧。](Ryn：正式决定还是把“親”翻成母亲吧…)

这并没有让伊路米感到惊讶。虽然因为体型娇小而被当成小孩子，内在果然还是拥有着十四岁的精神水平。不如说，用剑指向龙的这份胆量，让她显得比同龄人的意志更坚强。

于是卡萝莱娜开始讲述着，而在她所说的故事里也有着伊路米所不知道的部分。

十年前故乡的村落被袭击的事，只有自己一人生还的事。被某个女性捡到然后抚养长大的事。为了证明一族的强大而想要打倒龙的事。什么装备都没有准备、龙是什么样的生物也没有调查就进入森林的事。以及，因为这一切而让伊路米不得不杀掉龙的事。

[伊路米那么喜欢龙，却因为我的错……因为这样的我的缘故让伊路米有了悲伤的回忆，也让亚修特失去了母亲……即便如此亚修特还是把我当成母亲……所以，至少我还能做的就只有代替亚修特的母亲的存在了……但是那样的话就是欺骗了亚修特……那样是不是真的为了亚修特好也不清楚……我，真的想和亚修特在一起！]

到最后，话语里已经混进了呜咽声，完全开始哭了起来。而且，本人也没有想隐藏这样的情感的从容了。

不停掉下的泪珠啪嗒啪嗒地落在大腿上。卡萝莱娜紧闭着眼睛低下了头。

卡萝莱娜并没有向支部长说明自己的境遇，也没有想要说服他，只是单纯地说着让自己后悔的事情。

伊路米也从中感受到了自己的责任。弑龙事件，完全不在乎什么的只是谎言。然而，自己也没有责怪卡萝莱娜的打算。

这个曾经让自己觉得是疯丫头的少女，直到现在都还没有从后悔之中走出来。

[叽叽。]

亚修特不知何时已经跑到了卡萝莱娜脚边，抱住了她，那个样子就像是在鼓励卡萝莱娜一样。龙拥有很高的智力，虽然是刚出生，它说不定已经能够理解人类的感情了。

[把它抱起来吧，卡萝莱娜。那孩子好像很想到你的膝上呆着呢。]

[好、好的。]

卡萝莱娜听从了支部长的话，把亚修特抱到了大腿上。而亚修特则马上安心地闭上眼蜷缩成一团睡着了。

因为刚才的哭泣而依旧红着脸的卡萝莱娜，此时像是看着自己的孩子一样露出了微笑，用手指轻轻地抚摸着亚修特的背。

[大体的情况我已经知道了。原本，对野生龙的捕捉是绝对禁止的……不过这次确实是因为你的过失而非故意。而且亚修特看起来也不想离开你。这次就当成是特例吧。]

[也就是说……]

[和亚修特在一起也没关系、这样。]

卡萝莱娜花了一点时间才理解了这句话的意思。稍微呆住了的卡萝莱娜，就像是被打开了什么开关一样欢快起来，先是脸上像太阳升起一般露出笑容，紧接着站起身子抱起亚修特滴溜溜地转起圈来。

渐渐平息下来的卡萝莱娜感受到了微笑地看着自己的两个人的视线，脸红着坐了下来。

[不过这是有条件的。]

支部长的话让卡萝莱娜像是受到重击一样，变成了落水一样的绝望表情。

[不，不用那么担心也没关系啦。接下来要说的话，不如说是为了你和亚修特才特别说的吧。]

首先第一条，必须有能力独自一人照看亚修特。

第二，即使到了最后关头也不能舍弃亚修特。

虽然这两个条件看起来很简单，做起来却不会那么容易。龙不仅能够喷火，相对于人类来说寿命也要长很多。而且在那之前，龙也可能成长到连家也无法进去的体型。

这些困难被支部长一一指出了。然而，作为当事人的卡萝莱娜却没有丝毫退缩。

[能做到！]

做出了强有力的回应，看起来甚至稍有些怒气。

别那么小看我。那双眼睛好像在这样说着。

[抱歉失礼了，说了像是考验你的话，还请原谅。]

支部长低下了头，脸上则浮现出微笑。

大概，支部长对于卡萝莱娜，产生了和伊路米一样的印象吧。

这孩子比想象之中更值得信赖也说不定，不知为何这样想到。

虽然看起来明明是这么娇小幼稚的孩子。

应该是因为有着基尔兹贝鲁一族的血统吧。

不过虽然已经和支部长说了这么多，其实接下来才是此行的真正目的。

WDG是官方的机构，所以各种事务运营也十分严格。为了卡萝莱娜和亚修特的关系能够被准许，没有例行的书面许可是不行的。

首先是龙的名字，品种，性别，出生日期。本来，作为父母的龙的名字也是要登记下来的，然而由于这是特例，为了便于处理也就没有记载上去。接下来是龙的养育场所，在这里天上的则是伊路米的家。还有就是亚修特的照片,正面和侧面总共两张的照片也是必不可少的。

直到这些工作都完成之后，卡萝莱娜才终于松了一口气。但是，这只是必要工作的一半。

另一半则是与此内容看起来差不多的，卡萝莱娜本人的信息表。两张表不都填好的话是不行的。

为此正好用上了伊路米的相机。虽然已经不是第一次拍照了，卡萝莱娜还是僵硬地坐在镜头前，一副紧张兮兮的样子。

[所以说不会把灵魂给吸走的啦。]

[真、真啰嗦呢，我知道啦！]

[呼—嗯……话说支部长，因为要冲洗照片的缘故，后天把相片交给你可以吗？]

[嗯嗯，那样也行哟。]

第三步是把卡萝莱娜和亚修特相遇的经过记录下来——没有任何虚假和隐瞒，原原本本地记录下来。

[呼……终于结束了。]

所有需要填上的地方都用文字填满的时候，时间已经是傍晚了。

伊路米看着写完的表，发现了些让他觉得在意的地方。卡萝莱娜的出生日期是十四年前的十一月，而现在是九月。也就是说，卡萝莱娜还没迎来自己的十四岁生日。

[你，不还是十三岁吗？]

[马、马上就是十四岁啦！]

卡萝莱娜很慌张地抢过了文件，用两手抱着藏了起来。

[不过总归还是十三岁吧，你可是对我报了假年龄哟，难道是结婚欺诈犯吗？]

[就算骗你了又怎么样嘛。]

[事实上还是说谎了不是吗。]

[呜、呜咕……]

卡萝莱娜咬着牙朝上用带刺的眼神看着伊路米。脸因为生气而通红，似乎又要哭出来了。

看来开玩笑又过头了呢。不过，因为这个反应实在太有趣了所以总是忍不住想要欺负呢，看来程度太难把握了。

[啊啊，真是。是我错啦，给你道歉，所以别哭哟。]

[才没有哭。]

[不，你可是在哭哦。]

[才没有哭啦真是的！]

最后一句话成了致命一击，没有再流的泪滴飞散开来。

在那一瞬间，亚修特向伊路米喷出了漂亮的火焰，向欺负小孩子的狠毒魔法师降下了正义的铁锤。

[哦呀，不错的火焰呢，这是很精神的证明啊。]

在被烧焦的伊路米身边，支部长用钦佩的眼神看着亚修特。而那只亚修特现在则像大人一样坐在沙发上。

对卡萝莱娜以外的人都会极力反击啊，伊路米这么想着。其实更像是只会对伊路米燃起敌意吧。

[很厉害吧！刚出生就能喷火哟。]

[嗯。果然是和Dragon·Highlord最相近的West·Dragon啊。别的种类的龙小时候可是吐不出这样漂亮的火焰的哟。]

[Dragon·Highlord？]

[是传说中的龙，据说是所有的龙的王的种族。不过谁都没有见过呢。是不是呢，伊路米。]

支部长意味深长地看着伊路米。

伊路米正在用毛巾擦着刚才被火焰烫到的脸。虽然在千钧一发之际张开了防御结界而幸免于难，平常情况下这种程度的火焰已经会让人受到很大伤害了吧。

[德斯蒙多支部长，不会有没问题吧，如今亚修特的事？如果传到集市中，就不是开玩笑能说得过去的吧。]

[确实是这样呢。]

支部长点了点头，用认真的表情看向卡萝莱娜。

[就像伊路米所说，为了让亚修特不随便喷火而进行适当的教育也是你的责任呢。]

卡萝莱娜则是一脸得意。

[没问题。亚修特不会对伊路米以外的人喷火的，对不对？]

[叽叽。]

亚修特也点着头表示同意。

3

回去时，支部长一直将伊路米一行送到了一楼的大厅。

像支部长这类了不起的人物，一般来说此时大概都会靠在椅子上送行吧，不过以他的爽快性格来说，应该是不会这么做的。

卡萝莱娜此时已经对这个老人完全放开了，很有礼貌地笑着说：

[在很多地方都谢谢您了。]

即使对伊路米来说这也是令人高兴的事。因为支部长也好卡萝莱娜也好都是自己很喜欢的人，这两个人的关系不错的话自己也就安心了。知道卡萝莱娜有社交能力这一点也是一个收获。

[没什么。再有什么事情的话，请还带着亚修特到我这里来就行了。波基看起来也想和亚修特做朋友。]

在支部长肩上坐着的沙拉曼达，一边簌簌地吐着舌头一边看着亚修特。而被卡萝莱娜抱在怀里的亚修特也向着新朋友的方向伸出爪子。卡萝莱娜自己也是有些恋恋不舍的表情。

[话说回来支部长，刚才的房间虽然生着火，实际却并不是那么热……这是怎么回事？]

[哦呀，注意到了吗。实际上啊，这个加尔兹翰在冬天的时候会下很大的雪，这些雪会被储存到加尔兹翰的地下，产生的冷气就会通过墙壁送到建筑物里。在夏天这些建筑物里面都会很凉爽哟]

[诶！这么厉害的建筑，我还是第一次听说呢。]

[这种建筑在世界上没有第二种，只有WDG加尔兹翰支部和希洛玛尔侯爵的城堡是这样。这两座，都是伊路米的师父安德鲁森——]

说到这里，支部长突然停了下来，慌忙把要说出来的话硬生生咽了回去。

卡萝莱娜感到很不可思议，然而伊路米似乎知道原因。

[支部长，不必担心我也没关系的。已经是五年前的事情了。]

[是这样呢……我这样还真是有失体面呢。]

将伊路米作为魔法师养育大的师父已经不在这个世上了。他已经被杀掉了。

像是一想起来心情就会很沉痛的样子，伊路米做了一次深呼吸，抬头看着天花板。

就在伊路米转换心情的瞬间，一种整个大厅都暗淡下来的错觉袭向了他。

[哟，伊路米……真是好久不见啊。]

意料之外的声音。

在声音发出的方向，有一个男人坐在沙发上。（下面这段描写想象不能的话还请看彩图）

男人的年龄大概是二十多岁吧。披着的风衣从材质来看不像是便宜货，但是因为长期使用已经变得破破烂烂了。两腿交叉着，两只手也是大大张开着放在沙发背上，是能让背部舒服地靠在沙发上的姿势。这种姿态用旁若无人来形容会比较贴切吧。

但是在那之前，男人的样貌就已经很特别了。

相对于男性来说算是比较长的深蓝色头发一直垂到肩膀。年轻而端正的容貌，大概会让很多女性注目吧。然而，左眼上一道像是割伤的粗伤痕把这样的感觉完全破坏了。

男人的右眼是鲜艳的绿色，而似乎受过伤的左眼却放出紫色的光辉，即便如此已经让人觉得毛骨悚然了。然而男人的眼神更是像疯狂地笑着一样，给人一种与野兽对峙着的错觉。

在男人靠着的沙发后面，一个从未见过的桃红色头发的美丽少女站在那里。然而现在的伊路米，没有更多地去关注那个少女的余裕。

[乔斯堪！]

伊路米散发着敌意吼出那个男人的名字。

没错，伊路米认识这个男人。

[伊路米……怎么了？]

突然发生的事情让卡萝莱娜露出了不安的神色。

[哈……喂，别用那么可怕的眼神看着我嘛，咱俩的关系不像这样吧。五年以来第一次重逢，我可是有很多话想跟你说哟。]

乔斯堪的态度就像是嘲弄一般，而目标正是伊路米。

不过感受到了乔斯堪的恶意的不只是伊路米一人。大厅里的各位都把非难的视线集中到了乔斯堪身上。

而乔斯堪则似乎毫不在意他人眼光一样站起身来，走到伊路米面前。比伊路米还要高一个头。

与之相对的伊路米则是握紧拳头咬着嘴唇尽力压制着身体的颤抖。这既不是恐惧，也不是愤怒，而是更具攻击性的，被称为杀意的负面情感。大概这就是伊路米在所有情感中最讨厌的那种。不过现在就是这个他最厌恶的情感却从自己身上散了出来。

[开什么玩笑……我和你没什么好说的。消失吧，然后永远也别在我眼前再次出现。]

一个字一个字地咬着牙说出来的句子，似乎接下来就应该接着“去死吧”一样。不，应该只是没有说出来吧，说不定本人已经准备好在这里杀掉面前的家伙了。

乔斯堪，对伊路米来说，就是这样的存在。

[啊？别再出现之类，这么说可不行哟。要是平常的话，你应该是在睁着血红的双眼仔细地寻找我吧？不那样的话就会想起师父的事情吧。那么，好不容易终于见到我了哟……为什么还要忍耐呢，我说不定又会溜走了哟。赶紧来杀掉我啊。]

乔斯堪用大拇指指着自己的胸口，这样说着。

赶紧杀掉这家伙。伊路米这一瞬间、认真地思考起来。

就在这一刹那，左腕开始剧痛。伊路米慌忙用右手握住左腕。（Ryn：传说中的“不、不能这里觉醒，我的左手！”吗……）令人厌恶的记忆快复苏了。已经是五年前的事情了，在那之后都一直能控制住的左手，为什么现在又开始痛了。

[喂，你这家伙！]

把不知所措的伊路米的思考拉回现实的是卡萝莱娜的声音。抱着亚修特的她鲁莽地挡在了伊路米和乔斯堪之间，开始用双眼盯着后者。

[够了！]

支部长出手制止，可惜迟了一步。

卡萝莱娜怒吼的一瞬间，站在乔斯堪身后的桃红色头发的少女跳了出来。她的手在空中划过，一个细长的东西随之向卡萝莱娜飞来。

卡萝莱娜吓了一跳，以极快的速度拔出了剑。飞来的东西被剑切成两半落在地上，是一张纸片。

伊路米注视着纸片上写着的记号。那是不认识的文字……不对，是在书上见过的东西，那是东方大陆的人们使用的咒术的文字。

[快逃，卡萝莱娜！要爆炸了！]

[诶？]

已经来不及了。纸片飞舞着迸裂，在大厅里发出了轰鸣声。卡萝莱娜在那之前吧亚修特抛了出去，亚修特因此成功逃离了爆炸范围。而她本人也是向后大跳一步，躲开了爆炸气流的直击。即使如此，爆炸的产生的冲击波还是将卡萝莱娜吹飞，伊路米则从背后将她接住。

[不要紧吧，卡萝莱娜？]

[嗯、嗯，没事……]

卡萝莱娜的声音让伊路米安下心来。亚修特也用自己的力量安稳着地，向这边走来。

伊路米望向投出纸片的少女。刚才少女扔出的正是使用东方的魔法的咒符。

桃红色的头发，年龄大概在十六七岁。容貌端正，看起来脸上却没有丝毫表情。就算是雕刻也会有作为艺术品的感情吧，但她却完全看不出这点。不过，她站在乔斯堪身前的姿态，却明确地表达出了要保护对方的意志。

不过，乔斯堪却没有说出一句感谢的话。

[喂，咲夜，做了多余的事情哟。]

[致谢的话就不必了。]

[啊？我是说你做了多余的事。]

[……玩笑话，就免了。]

叫做咲夜的少女，表情和语调都没有起伏，一副刻板的样子。不过，与这看起来人畜无害的样子相反，她是与乔斯堪对等的存在。

咲夜如字面意思一般向后退步，走到乔斯堪身边。

卡萝莱娜也一边被伊路米抱着，一边用锐利的眼神看着乔斯堪，散发出强烈的敌意。

伊路米产生了不好的预感，加在卡萝莱娜肩上的力道变强了。

乔斯堪则向卡萝莱娜投去好奇的视线，嘲笑道：

[你是在考验自己的胆量吗？胆敢对我用那种眼神……真是，有趣啊。]

接着，乔斯堪把手插进口袋，没有一丝警戒，就那样朝着两手握剑的卡萝莱娜走去。

伊路米本想让卡萝莱娜躲到自己身后，代替她站到了乔斯堪面前。不过，已经迟了。

卡萝莱娜用天生的怪力挣脱了伊路米的手腕，以迅雷不及掩耳之势冲向了乔斯堪，连制止的时间都没有。

卡萝莱娜用剑腹而非剑刃，对着乔斯堪的脸挥下了手中的剑。在伊路米眼中，卡萝莱娜四肢的动作完全无法用眼睛追及，在常人眼中大概全都是残影吧。

但是一击的结果却是卡萝莱娜的败北。从上段挥下的剑，被乔斯堪单手接住了。而乔斯堪的脸上却没有像是要争斗一样的表情，甚至连脸色也没有改变。

[喂喂，这就是你的实力啊。想用这个杀掉我吗，还是说根本没打算杀掉我呢？那就没办法了呢，小鬼……杀了你哟。]

乔斯堪想着卡萝莱娜放出强烈的杀气，那份杀气甚至连伊路米也传达到了。那是让人无法思考，连呼吸都变得困难的压迫感，令人头昏目眩的感觉。

与此同时乔斯堪松开了剑。

卡萝莱娜向后跳了一步与乔斯堪拉开一段距离。没有助跑就一步跳出了五米，真是令人惊讶的身体能力啊。不过，这也只能作为逃跑的手段来使用了。

[哈啊……哈啊……]

把剑持起，望向对手，卡萝莱娜调整着呼吸。只做了一次攻击，没想到却消耗那么多体力。这玩得简直是心跳啊（原文是“受到消耗的是心力”）。

乔斯堪对着卡萝莱娜竖起食指，放到了有着伤痕的左眼上。接着，做出了令人吃惊的举动。他将手指刺入了眼睑之中。所有人都张口结舌地看着这一幕。

将自己的左眼取下的乔斯堪，把眼球举在吃惊的卡萝莱娜面前。

先前还是紫色的眼瞳，不知何时已经变成了灰色。

[咿……！]

听到了恐惧的声音，乔斯堪满足地低笑着。

[别害怕嘛，这东西不是我的眼睛哟。是从别处得到的哦。]

这样说着，乔斯堪把眼球放进了嘴里咀嚼着。就像是嚼着番茄一样，透明的液体飞溅出来。接着，乔斯堪把眼球吞了下去。

已是独眼的乔斯堪，用愉快的眼神看着脸色苍白的卡萝莱娜。

[喂，乔斯堪！]

伊路米作出了行动。举起右手，对着乔斯堪，展开了五芒星魔法阵。带有指向性的雷击填入魔法阵。只待扳机扣下。

名为咲夜的少女微微动了动，然而乔斯堪的笑声止住了她。

[哈，真令人高兴啊，不是吗，你终于有这个念头了啊……不过，要说的话，这个招数是不行的吧，在这里用了的话，那个小鬼可是也会死掉的哟。]

正中准星。这样的事看一眼就能明白，在这样人多的地方发生争执本身就是伊路米的失败了，虽说即使是一对一的话也不一定有取胜的自信。

[哈……难不成真的害怕了？还真是没变呢，伊路米。不是右手而是左手吗，师父留下的纪念]

[……！]

在伊路米脑中，五年前的记忆景象开始回放。身体被分成两半的师父，被鲜血染透的自己。不愿回想的记忆晃动起来。

左手也再次开始暴动，比先前的程度还要强。一眼就能看到，伊路米左手的皮肤已经开始变黑。难道真的要和五年前一样吗？伊路米将左手藏到袖子里，集中全部的魔力镇压着。

没有在意伊路米的变化，旁观着的支部长开口了。

[你是回来找什么东西的吗。]

[啊？老头，跟你这家伙没关系吧。老老实实地跟你的龙去玩就行了。]

[……回去，乔斯堪！你没有回到这个小镇的资格！]

支部长没有胆怯。

两个人相互瞪视着。意外地，这次先败下阵来的是乔斯堪。

[算了算了，看在以前的交情的份上，这次就放过你吧。今天先回去了，德斯蒙多支部长。]

直到最后都是一副轻视别人的态度的乔斯堪转过身子。咲夜则是静静地追上去跟在后面。

一瞬间，她转过头，清楚地看向伊路米。

[快点，被乔斯堪杀掉吧。]

及其细微的低语声，不注意的话根本听不见。实际上除了伊路米根本没有人注意到吧。但是，她确实是说出了这样的话。

（那个女孩……是谁？）

不曾存在于伊路米的记忆之中的少女。为什么会和乔斯堪一同行动，在杀人像是呼吸一般平常的乔斯堪的身边呆着却没有被杀掉，这些事的理由是什么。

[伊路米，下次再见面的时候拿出点干劲啊。嘛，就算不情愿也得拿出点干劲哟。]

到了最后，乔斯堪还是似乎强忍着杀意般令人不快地笑着。在乔斯堪走出大门消失在人群之中后，好一会儿谁都没有任何动作。

[呼……]

最先打破沉默的是支部长的叹息。

[被吓到了。或者说是，震惊了呢。先不说乔斯堪居然回到了这个城镇这件事，那份压迫力到底是怎么回事啊，和五年前相比大不相同了。]

支部长此时脸上才渗出汗水，脱力一般坐在了沙发上。

周围的人们也批判着已经走出去的乔斯堪的无礼，到处都能听得到小声的议论。然而，刚才乔斯堪的言行应该已经不是无礼的级别了吧。

无论是无礼还是什么，本身，那个男人就是一个杀人鬼啊。

乔斯堪杀掉了大魔法师安德鲁森。虽然也有官方的记录，本人却没有被逮捕。这就和面前有龙却无法捕捉是一个道理，力量的差距过于悬殊了。那是一种，即使是身为魔法师的伊路米也无法匹敌的，巨大的力量。

因为，那家伙是安德鲁森的第一弟子，伊路米的哥哥。

伊路米看向自己的左手。能动，它还能按照自己的意愿发出动作。但是，差点就被支配了。被它支配操纵的话，五年前的惨剧就会重演了吧。

从那时开始修行，努力提高魔力，以能够驾驭它为目标而奋斗着。然而，如果没有听见卡萝莱娜和支部长的声音的话，结果如何实在无法想象。

[……最近，WDG本部的动作总是充满着火药味。如果以乔斯堪回来了这件事作为解释的话……果然气氛会很沉重呢。]

支部长耸了耸肩，一副从心底感到厌烦的态度。出现这种态度的支部长确实很少见，然而与这相比，所说的内容却让伊路米有了反应。

[本部的活动充满了火药味？]

[啊，倒不是那样，是我的感觉罢了。毕竟也不是什么在这里都能说清楚的事情。]

支部长这样说着，脸上浮起了勉强的笑容。伊路米却有些在意地想要仔细问问。不过，一边的卡萝莱娜拉了拉他的袖子，于是伊路米将注意力转向了她。

[呐，伊路米，刚才那个家伙是谁？为什么要摆着那么恐怖的一张脸呢。]

卡萝莱娜嘴唇依旧有些发青，用害怕的眼神看着伊路米。在她的脚边，亚修特一窜一窜地跳着。伊路米吧亚修特抱起来递给了卡萝莱娜。

[抱歉，吓到了吧。]

[嗯……不过，伊路米会露出那种表情也有些可怕呢。]

这样说着的卡萝莱娜低下了头，抱着亚修特的两手也轻轻地用上了力。

亚修特就像是要安慰母亲一样，向着卡萝莱娜的脸伸出了小爪子。

伊路米也伸出了手，抚摸着卡萝莱娜有着银色头发的小脑袋。

[伊路米。]

[真的很抱歉。不过，已经没问题了。]

伊路米尽力做出笑容。

[嗯……]

卡萝莱娜轻轻点了点头。

如果卡萝莱娜没有低下头的话，自己肯定蒙混不过去吧。到底是什么没问题了，伊路米自己也不知道。

4

红日西沉，已经到了月亮和星星点缀着天空的时间。

小村庄这时已经被黑暗笼罩着，不过在这个先进科技恩赐的都市中，煤气灯的光芒则让人们体会到了安心感。虽然如此，总还是达不到用“和白天一样”的程度。

之前熙熙攘攘的主街两旁的露天小店收起了摊位，来往的行人也渐渐稀少起来。

与此相对，结束了一天工作的人们聚集在酒店里愉快地喧嚷着。

在这样的小镇里，卡萝莱娜一行人走在回家的路上。

被卡萝莱娜抱在怀里的亚修特已经香甜地睡着了。伊路米则是无言地走在前面，只留给卡萝莱娜一个苦闷的背影。

伊路米大概在撒谎吧，卡萝莱娜这样想到。

努力说着没问题什么的，不过样子却很悲伤。因为自己也明白那种情况，所以应该相当辛苦吧。即便如此还是什么也没有说，大概也是不想对刚认识的卡萝莱娜详细地解释吧。就这样，两个人没有任何的交谈。

除此之外在意的还有左手。不知道是不是自己看错了，他的左手有一瞬间变成了黑色，是与寻常不一样的，不祥的颜色。

这都是之前在WDG里遇见的男人的缘故——这一点是很清楚的了。那个叫乔斯堪还是什么的，确实是个很令人讨厌的家伙。卡萝莱娜有着只要手中有剑就不会输给任何人的自信，然而却败在了龙的手中，这次则是乔斯堪。坦率地说，只要一想起来，身体就会止不住地颤抖。

不过，让伊路米消沉的，应该不是像卡萝莱娜这样的单纯的理由吧。乔斯堪看起来像是伊路米以前认识的人，或许他们之间有着别人无法想象的因缘也说不定。

想要安慰他。虽然自己也不知道情况，帮他打起精神这种事应该还是做得到的。卡萝莱娜用小脑袋绞尽脑汁思考着。就在即将想出主意的时候，从肚子里传来了“咕~~”的声音。

伊路米停下脚步转过了身子。卡萝莱娜则是通红着脸捂住了腹部。

[不、不是！]

刚好在作出没有主语的否定之后，第二轮的“咕~~”声传了出来。

没有辩解的余地。

伊路米“噗”地笑了出来。

[怎么了嘛！]

[因为，才刚刚吃了那么多苹果啊。那么小的身体，要怎样能装下那么多食物啊？]

像是相当愉悦的样子。

卡萝莱娜回想起来了，谁是至今为止相遇过的人里面最失礼的家伙。随便把人当成小孩子也好，爱哭鬼也好，做的都是些笨蛋一样的事情。

卡萝莱娜对准伊路米的脑袋来了一记飞踢。

[喔，危险危险。]

不过又被轻松躲开了。难道又被看到了内裤也说不定。

[呜！]

[别那么生气嘛。对了，口袋里还有个苹果，这个给你所以消气吧。]

别想就这样蒙混过去哟、虽然这么说着，自己说不定已经这样接受了，卡萝莱娜接过苹果不客气地吃掉了。真是不可思议。

伊路米轻轻地抚摸着卡萝莱娜的小脑袋，与此相对，卡萝莱娜向上盯着伊路米。不过，不知何时卡萝莱娜已经开始喜欢被摸头的感觉了。（Ryn：这就是调教的结果吗我说）不想被看出自己高兴的表情，卡萝莱娜将伊路米的手挥开了

[那么，回家吧。]

看到卡萝莱娜吃完苹果的时候，伊路米这样说到。

[呐，伊路米。]

卡萝莱娜叫住了已经开始往前走的背影。

因为有无论如何都想知道的事情。

[怎么了？]

伊路米和平时一样温柔地笑着。只是那笑容看起来很勉强。

[想知道伊路米前的事情。]

其实是想知道乔斯堪到底是谁这件事。不过，自己也知道对于伊路米来说那应该是很痛苦的记忆。或许，是和卡萝莱娜十年前一样沉重的记忆也说不定。

所以，发出的是这样稍微有些妥协的疑问。

[我以前的事情？]

[嗯，因为我们从此就要住在一起了，所以也该相互稍微增进一下了解吧。我也会说我以前的事情的。]

说到这里，卡萝莱娜突然发现了一个不得不在意的地方。

住在一起，之类的。

也就是说，年轻男女在同一屋檐下一起度日这样的事，也就是世间通常所说的，同居。就是说，也就是，相当地难为情的事情——

[H！]

[哈？]

[啊、不、没什么，什么事也没有！]

差点就把脑内妄想暴露出来了，卡萝莱娜慌忙地掩藏着。

[不过，确实相互说一点的话也没什么坏处呢。那就稍微绕一下道吧。]

伊路米走向了附近的广场，倚在广场中心的喷泉边。

然而，一旦改变路径，让卡萝莱娜踏入这里的话，她就没法去听之前还很想知道的事情了。嘴里说的完全是跟那个没有关系的话。

[月、月亮好漂亮呢！]

[嗯，是这样呢。]

天空中升起的是满月。空气也很好，星星在空中令人眼花缭乱地放出光辉。卡萝莱娜出神地看着这一切。

看到了月亮的话，自己的星星又会以什么姿态出现呢。

看着这样心不在焉的卡萝莱娜，这次换成伊路米切入了主题。

[其实是想知道乔斯堪的事情吧。]

卡萝莱娜吃了一惊，看向了伊路米。

[为什么会知道……？]

[当然会知道了。不过是考虑了我的感受才这样问出来的呢，谢谢了。]

伊路米坦率地说出了感谢的话。卡萝莱娜不知为何有点害羞地脸红了。

[真的是一个好孩子呢。本来以为是个爱生气的家伙，实际上也是个腼腆的人；以为是一个乱来的孩子，其实也很会担心别人呢。和你在一起的话不知为何就会安下心来呢，真的哟。]

这次害羞之类的东西完全没有。卡萝莱娜全身僵硬，头发也似乎逆立起来。肺里渴求着氧气然而嘴却无法张开，只好用鼻子做着深呼吸。

[你、你刚才说什么？]

[对，就是这个，这种难为情的样子也很可爱哦，不知不觉就想欺负了呢。]

伊路米又开始摸着卡萝莱娜的小脑袋。

卡萝莱娜再次硬直了。之前激烈地跳着的心脏此时却像结冰一样安静，朱红色的脸颊逐渐冰冷下来，眼神也像小刀一样锋利。

[明白了……伊路米是把我当成玩具看待的吧，清楚地明白了……什么嘛，之前还心跳不已的自己就像笨蛋一样。]

[诶，不是哦、卡萝莱娜。我是真的喜欢你啊。认真的话就麻烦了，所以至少把那种小刀一样的眼神收到刀鞘里。]

[吵死了！总是把我当成小孩子！！！]

[冷静下来啊，在这种距离下动真格的话可不是开玩笑的……！]

无视了伊路米笨拙而慌张的样子。卡萝莱娜拔出了剑。比自身还要长的剑身反射着月光。卡萝莱娜以用单手将剑轻巧的举起，把它挥向了恶之化身。

就在这时，左手抱着的亚修特在卡萝莱娜胸前乱动起来。受惊的卡萝莱娜身体平衡被破坏了。

[呀，亚修特，好痒……啊、啊咧，呜哇哇哇！]

一瞬间放松了身体。这也是致命的一瞬间。因为剑太重，卡萝莱娜被倒在身上的剑压向后方。在那里，喷泉的水池在等待着她。

就要在秋夜的寒气中游泳了。在这时做出命运的相助的是伊路米的手。在千钧一发之际，伊路米抱住了卡萝莱娜，倾斜的身体重新站直了。

[呀嘞呀嘞，这次还真是危险呢。]

因为被帮助了，不道谢的话是不行的吧。不过差点掉进水池里本来就是伊路米的错，就这样说出谢谢实在是很不情愿。于是卡萝莱娜采取了中间措施，一边说着谢谢一边瞪着伊路米。

[被这样凝视着让人很不好意思呢。]

[才·不·是！]

两人坐在了原来的地方，这次终于回到了正题。

[乔斯堪是我的哥哥（兄）。]

[哥哥？那个家伙是你的哥哥（お兄ちゃん）？]（Ryn：括号里是原文的用词）

看起来完全不像啊。虽然这样说着，卡萝莱娜还是重新想了想。

两人给人的感觉就已经不是一样的了。在伊路米身边的话会感到安心，而在乔斯堪面前的话则会感到无法言说的紧张感。但是，体格以及面容确实很相似，两人的头发也是相近的深蓝色。

[哥哥，吗。以前也有用这个称呼来叫他的时候呢。]

伊路米轻轻地闭上了眼睛。或许是过去的光景在脑中重现了吧。那是卡萝莱娜所不知道的光景。伊路米也，看不到卡萝莱娜的过去。

[你知道安德鲁森病吗。]

[安德鲁森病……？不知道呢。啊咧，不过……安德鲁森好像是最近在哪听到过的名字呢。]

[嗯，支部长说过呢。他是我和乔斯堪的师父，伟大的魔法师。]

伊路米说出了“伟大”这个词。本来世界上的魔法师是只有不到数百人的杰出人物了，在哪之中也是伟大的存在，到底是什么样的人物呢。

[十三年前，当我还是五岁，乔斯堪七岁，在这个小镇上流行着一种原因不明的病。高烧、头痛、目眩、呕吐、寒冷、腹泻、发炎……那种病会引起以这些为主的很多种症状。如果感染的话只有死亡的结局。仅仅三个月加尔兹翰的人口就减少了三成。当然，因为畏惧这种病，来到这里的旅行者的数量也骤减了。不仅如此，国王还颁布了禁止加尔兹翰居民外出的命令，偷偷地逃走的话，如果被发现就会就地处死。嘛，为了减少危害这也不失为妥当的方法。]

[不过，那样的话加尔兹翰的人们不是都会死掉了吗。]

在别的地方居住的人就不会有问题了。不过，为了帮助大多数人而牺牲少数人就好、这种事果然还是让人不舒服。但这是没办法、不过还是令人不快。

[是这样。城镇里的死者慢慢增加着。现在还健康的人，不逃走的话总有一天会被感染。完全绝望了呢。不过，就在那时，救世主出现了。有个魔法师制作出了特效药。]

[啊，就是你的师父吗。]

[嗯，魔法师安德鲁森。为了纪念他，而把已经灭绝的那种病称为安德鲁森病。师父将制作出来的药像焚香一样在加尔兹翰里燃烧着，依靠那个散发出烟雾。就这样，烟雾在小镇里扩散着，加尔兹翰最大的危机就这样难以置信地被解除了。在那之后，新的感染者也没有再出现，病人们也渐渐地康复了。托他的福，加尔兹翰最终得救了。]

卡萝莱娜就好像自己在亲身经历着一样安心地吐出一口气。现在在这里担心的话，对以前的事情应该没什么意义吧。

[不过，我的双亲还是在那场灾难中死掉了，他们没能赶上治疗。]

讲述者的声音降到了谷底。卡萝莱娜吃了一惊，看向了伊路米。在他的脸上丝毫没有悲壮感，只有平淡的表情和语调。担心的话也是多余的吧，于是两人都沉默着。

[一般的话，一家人中出现感染者，那么这个家族的人都会死掉。不过不知道是幸运还是不幸，只有我和乔斯堪没有被传染上，两个人幸存了下来。然后，无论怎样也要继续生存下去，将哭闹着的我们捡回家中的，正是那位英雄的安德鲁森。我们作为安德鲁森的弟子，开始继承他的知识。比起魔法师的话，师父更像是个在山里挥斧砍柴的大叔，坦率地说是个很严厉的人，如果是卡萝莱娜的话看到了说不定会哭出来呢。]

[不会哭哟。]

[嗯，也是呢。不过师父看起来虽然可怕，但其实是个很善良的人呢。虽然他已经在五年前死去了，不过他我们可是很好的。]

[……死去了呢]

[对，死去了]

那一刻，卡萝莱娜没有看漏，伊路米握住了拳。确实只有一瞬间，他的身体颤抖了一下。

那确实是很微小的动作，表情也好语调也好都没有变化。

不过，卡萝莱娜脑中还有着想象不出来的事情。

[呐，伊路米。乔斯堪怎么样了呢。]

[……怎么样是指？]

[因为，这样说的话，乔斯堪却没有在你身边啊。不是一起被捡走然后又住在一起吗。但是，现在乔斯堪不是不在你的身边吗。师父死了之后，乔斯堪怎么了呢。]

在WDG里相遇的时候，伊路米就明确地散发出了敌意。即便是在袭击龙的时候也没有对胡闹着的少女发怒的少年。只是面对面的话，他的怒气似乎就会消散。

让伊路米散发出敌意的原因，到底是什么呢。

[师父是怎么死掉的呢？难道其实是被乔斯堪……]

说到这里，卡萝莱娜慌忙闭上了嘴。

自己在做什么啊。直到现在都是慎重地进行着对话，在这里却一口气发出了疑问。

伊路米肯定不会对自己这样做的吧。虽然知道基尔兹贝鲁一族以前的事情，却没有被好奇心驱使而想要知道过去发生过的事情。与此相对，自己却这样做了。

[你意外地敏锐呢。]

[……抱歉。]

[不，没必要道歉也没关系哟。不过，师父不是被乔斯堪杀掉的。]

[这样啊。]

伊路米的话里隐藏着什么。也正因如此，卡萝莱娜无法再去追问什么。

[那么，换个话题。伊路米的左手，是有着什么变化吗。]

[……为什么这么说？]

[嗯……稍微有点在意。刚才的时候在左手上看到了奇怪的颜色。不过是我看错了也说不定……]

[这样啊，你看到了呢。]

两人沉默了。接着，伊路米从左袖中将手露了出来。

卡萝莱娜仔细地盯住看着，然而却没有发现什么奇怪的地方。先前看到的黑色也没有一点痕迹。

[师父呢，稍微把我和乔斯堪当作了实验体。所以，时常就会随便地出现异状呢。]

[异状？就算伊路米不想也会擅自活动吗。]

[是这样。这几年里都都一直集中精力想要控制……之前真的很危险。呐，说不定会因此加害卡萝莱娜也说不定呢，现在的话，不想放弃住在一起吗？亚修特的话，即便没有我，也还能拜托支部长和阿梅莉亚小姐教你养育的方法。而且我……]

[嗯？]

[不，没什么。]

这样说着的伊路米，就好像马上就要消失一样虚幻。

伊路米的左手是什么样的东西，卡萝莱娜并不知道。然而伊路米确实是为那个而苦恼着。他也害怕牵连到亚修特而想远离卡萝莱娜。

而且，这里面肯定还有什么隐情。这种事卡萝莱娜也明白。但也不能就这样让他说出来，那样就好像在践踏他的心一样。

[没、没问题的！我可是很强的。要是伊路米的左手狂暴了的话，就让我来压制住吧！我肯定不会放着不管的所以……]

卡萝莱娜努力地想要安慰伊路米，用必死的口吻说着相当难为情的话。

意识到这个的卡萝莱娜慌忙捂住了嘴。而伊路米则是转过头看向这里露出了笑容。

[怎么、啦？]

[你真的很温柔呢。稍微、让我有点心动了]

[什、又、又说这些傻话！]

[诶？不是傻话啊，是真心的。痛——]

卡萝莱娜捏住了伊路米的脸颊往两边拉着，不停地用着力。伊路米也很少见地作出了反击。

伊路米向着卡萝莱娜的脸颊伸出了原本是问题焦点的左手，用手指夹住了她的脸蛋，也muniu~（鄙人承认自己忘了别的前辈们用的是哪两个字……）地向两边扯着。

[以爱安什额啊（你在干什么啊）。]

[啊，真柔软呢。]

就像面饼一样被拉扯着，卡萝莱娜的脸颊向着奇妙的形状变形了。

[疼…]

即便放开了手，卡萝莱娜的脸还是有些刺痛。说不定小脸已经被拉扯得变形了，多么狠毒的加害者。

[是我的胜利呢。那么，还有什么想知道的事情吗]

[呜呜呜呜……有！之前就已经有些在意了，为什么伊路米那么喜欢龙呢。]

[很简单啊，龙难道不是一种很帅气的生物吗。]

这样说着的伊路米用指尖轻触着亚修特的角。如果是清醒状态的话亚修特肯定会咬过来的吧，不过睡梦中的亚修特什么反应也没有，只是发出了幸福的鼾声。

[而且也很可爱呢。]

[这我也知道呢，不过就这些吗。]

[嗯……是的呢。从很小的时候就开始喜欢这种生物了。不过，真正让自己想要研究龙的原因，应该是梦里的Dragon·Highlord吧]

[Dragon·Highlord？这么说来支部长也提到过这种龙呢。真的是龙之王吗。]

[对！那一定会很帅气的！]

伊路米像小孩子一样兴奋地喘着粗气，开始描述那种绝佳的样子。

[十年前在梦里出现过呢。当然，在那之前已经在很多文献里了解到了那是什么样的生物。但是，亲眼见到的话还是觉得很了不得。不，虽然只是在梦里，但就好像是在现实中见过一样。在数倍于West·Dragon的巨大身躯表面，有着镜子一般的银色外骨骼。它俯视着我，因为身体太过庞大以致看不到完整的样子，即便如此还是有着强大的压迫力。虽然是令人畏惧的存在，那样美丽的身姿简直让人看得入迷。醒来的时候，脑中只剩下了Highlord的事呢。所以，从那时起就想着，一定要看到真正的Highlord！]

从英勇的魔法师沦落成Dragon迷的少年，把脸凑近少女发表着热情洋溢的演说。被这样的气势压倒的少女不停向后退着。

[诶、诶……那你见到过那个Dragons·Highlord了吗……？]

[……不，还没有。]

趁着狂热分子冷静下来的空闲，卡萝莱娜坐回了原来的位置。

[而且啊，官方也没有Dragons·Highlord的目击记录呢。]

[诶，那就是说，到现在为止还没有人见过吗。]

[是这样没错。不过有关的传说倒是多得数不清。比如以前读过的书上就曾经写着，Highlord是异世界的生物之类，拥有着变身成其他生物的能力之类，这类的按喜好随便写的记载。毕竟是谁都没有见过的东西，不管怎么去写都没关系嘛。所以，我才想要为成为第一个拍下Highlord的照片的人而努力着哪。]

伊路米笑了，并不是疯狂的笑容，也不是苦笑或者强笑。那是从心底发出的，带着坚强意志的笑容。受到感染的卡萝莱娜也不禁笑了出来。

[能拍到就好了呢。]

[会拍到的。对了，你也来帮忙吧。]

[诶，我？]

突然提出的建议让卡萝莱娜不知所措了。

[嗯。因为，我不是在帮你养育亚修特吗。所以作为回报，帮助我达成目的也是理所当然的吧。再说这样的话旅途上也会快乐一点呢。当然，旅费都会算在我的份上啦。]

[不，一点也不好……不过，我真的能帮上忙吗。]

[当然啦。虽然你看起来这么小，又那么冲动鲁莽，不过只要手里有剑的话就是超一流的勇士呢。这可足以作为骄傲的资本呢。]

[火大！别这样那样地说个不停！]

[抱歉抱歉，虽然是故意的但是没有恶意哟。]

伊路米一副从心底里感到愉快的样子。

卡萝莱娜将亚修特放到了脚边，慢慢地站起了身子。

[我明白了……真想好好地揍伊路米一顿呢。你是想被砍对吧。虽然我很迟钝但这种事还是明白的。稍等一下，马上就会动手了。]

基尔兹贝鲁一族流传下来的，以Valdrium为材料制作的长剑。每位族人从出生开始就会得到的属于自己的剑。长剑折断一刻也就是主人死去之时。卡萝莱娜将属于自己的那把剑从鞘中拔出。

[稍、稍微等一下。冷静啊卡萝莱娜，和平对话]

[狼狈的样子真是难看呢，闭上嘴乖乖地被砍死吧！]

长剑呼呼地挥动着。变了脸色的伊路米看起来也挺有趣呢。

[啊！]

因为伊路米突然发出了与之前的狼狈截然相反的声音，卡萝莱娜吓了一跳，停下了手中的剑。

[诶？]

[你的头发的颜色，和Dragons·Highlord真的很像呢]

[突、突然说些什么啊……]

[真的呢，这些在风中飘摆着的宛如明镜般光泽的银色发丝。初次见到你的时候就感觉是不是在哪里看见过，原来是因为发色和Highlord的颜色一样啊。]

伊路米赞美着，不停地点着头。接着，他直直地看向卡萝莱娜的眼瞳。

[很漂亮哟，卡萝莱娜。]

因为之前被拧过而变红的脸颊，此时再次变得通红，就像之前的苹果一样。

[呜诶、那个、突然这么夸奖的话不会觉得不好意思吗……不过，头发被别人这么夸奖，我也相当地高兴呢……]

[是这样啊。]

[嗯……虽然基尔兹贝鲁的族人们都是银色的头发，不过我却稍微有些不同呢。大家的头发看起来都有些像灰色，只有我的头发有着光泽呢，就像你说的那样……我看起来是不是有点得意忘形了呢？]

[诶。不过，事实上确实很漂亮呢。]

在千钧一发之际做出夸奖，卡萝莱娜变得害羞起来，心情也相当的不错了。但是，这样的情形并没有持续多久。

[话说，别想靠这个蒙混过去！]

[不是不是！真的觉得很漂亮啊。]

[吵死了，别想逃！]

伊路米用尽全力奔跑着，卡萝莱娜则追在后面挥舞着长剑追赶着。

被卡萝莱娜的吼声吵醒的亚修特，似乎很不高兴地睁开了眼，抬起头看向了夜空。

像是要被吸入其中一样的黑色的天空里，散发着蓝色光辉的银河缓缓流动着。一轮满月镇坐在银河环绕之中，这样的景象，用宝石镶嵌其中之类陈腐的句子是无法形容的。亚修特忘我地看着这一切，然后爬上水池边，像是要抓住月亮一样竭力跳着。虽然也想要用翅膀飞起来，一瞬的悬空之后，亚修特还是马上落回了地面。

在喷泉周围，两个人影来回地奔跑着，直到附近被惊醒的居民发出怒喝为止。

5

就在伊路米一行在水池边谈论着的同时刻。

WDG加尔兹翰支部的屋顶上，一位桃红色头发的少女站在那里。那少女正是乔斯堪的从者，咲夜·樱。

在她视线前方，有着两个人影。

一个身影正在动着，而另一个身影却没有。

无论哪个都被鲜血染成了赤红。

正在动着的身影，是魔法师乔斯堪•米尔维克。

另一个身影，正是支部长德斯蒙多•艾因兹里。

杀人者与被杀者。

咲夜雪一样洁白的身体和冰一样的表情没有任何变化，就那样盯着正在对支部长的尸体进行解体作业的乔斯堪。

傍晚时分回去之际，乔斯堪留下了一句话。

[这次就先放过你，今天先回去了，德斯蒙多支部长。]

现在正是在履行这句话。这是完全没有去考虑对手是否会察觉到的行动。

乔斯堪将手伸向倒在地上的德斯蒙多支部长的脸，将他的左眼取了出来。神经完全破碎掉了，眼球上不断地滴着血。接着，乔斯堪将那眼球，强行塞进了自己的左目之中。

把别人的眼球放进自己的眼睛，并不代表着能依靠那个看得见东西。然而，被乔斯堪变成自己的东西的那只左眼，就好像原本就属于他一样，按着他的意愿转动着。

不仅仅是能够转动。普通人作为比较对象甚至都无法匹敌的明亮视野被乔斯堪得到了。仅仅依靠着星星和月亮，以及街道边灰暗的煤气灯的亮光，在这黑暗中，没有什么东西能逃得过比白天还要看得清楚的乔斯堪的眼睛。无论是飞舞在空中的尘埃，空气的流动，还是远处砖瓦之上的凹痕，都被那只恶魔之眼捕捉到了。

在咲夜的注视下，乔斯堪的左眼散发出不祥的紫色光芒。

突然，乔斯堪迅速向前伸出了右手。在那手中握着的是一只蝙蝠。明明一瞬之前还不在那里。

[想从我眼前溜过去的话，倒是飞得再快一点啊。]

手中的蝙蝠一瞬间被火焰包裹住，灰烬一样消散在空中。然而乔斯堪的手上没有任何烧伤。

[不过……虽然挺好用的，毕竟老头就是老头呢。这种快要腐烂的眼睛，要不了三天就会变成灰色了吧]

一边不高兴地低语着，乔斯堪继续进行着支部长的尸体的解体工作。

空手将尸体撕裂，折断肋骨，将心脏取了出来。

[那么，就像对师父那样，把心脏吃掉吧。]

乔斯堪将心脏吞入口中。对于吃人这种行为，当事人没有表现出丝毫的嫌恶感，不如说是感到相当高兴。

如果目击到这场景的是一般市民的话，肯定会觉得惨不忍睹吧。即便是被魔法师看到了，对于通过吃掉心脏来获取魔力的他，也会从心里产生畏惧。

咲夜则是看得入迷了。

乔斯堪将自己以外的存在都视为尘土，对夺去生命这样的事情没有一丝反对的意思。从一开始就没有良心这样的东西。

而咲夜正是被那份狂气吸引才与之结下了契约。

这个人的话，肯定会杀掉自己的。少女如此坚信着。

直到三年前为止，咲夜都还是东方大陆之中的一个小国“淡樱”的第一王女。作为王族的樱家，代代都有着精通于攻击魔法的血统，并依此统治着民众。一女王为统治者的专制政治延续了千年，反抗者一出现就会被当场灭杀。

然而作为继任者的咲夜，不知为何却在攻击魔法的能力上有着欠缺。无论如何努力，到最后也只能用出破坏力像竹枪那样弱小的魔法，以此来控制民众是没有任何希望的。

从先祖那里代代继承下来的就是虐杀民众的义务。如果无法实现这个义务，女王就没有存在的价值。咲夜的母亲被激怒了。为了培养这个后继者，无论是鞭打，用针去刺指甲与手指之间的肉，用火去烫，以刚好不会致死的程度进行冷冻，在神经上施加电击还是使用药物，各种方法都用尽了。

虽然对这份教育的热心已经到了严苛的程度，然而本来就无法达到的目的，理所当然地依旧无法达到。

不久，咲夜便被监禁在了地下室。身体被绑住，正式开始受到二十四小时的拷问。

女王似乎开始憎恨这个曾经的女儿，憎恨到了即便施加痛苦也没关系的程度。幸运的是，咲夜的回复魔法却是完美的，只是一些小的伤害的话还不会轻易死掉。女王则是依着性子让女儿受着持续的痛苦。

但是，伤口会恢复，不代表痛觉也会消失。咲夜的痛觉，仍然是正常地运转着。

于是咲夜开始一天又一天地梦想着。无论是谁也好，请赐予我能够造成大规模的破坏的力量。请赐予我能将愚民们化为尘土的力量。

如果这个无法实现的话，就请快点让我死掉吧。

然而，与母亲的意愿相反，回复魔法的能力却在逐步提高着，已经到了无视本人意愿自行发挥效果的地步了。即便想要死掉，现在也不是那么容易的事情了。

即便是用铁锤击碎头部，也会立刻回复。

割裂腹部，将铁水倒进去之后，也会立刻再生。

即便是被变成一塌糊涂的肉块，到了第二天早上也会复原。

与此同时，打“淡樱”建国以来最恐怖的夜晚到来了。外敌的侵入，对方也是魔法师。

那时，淡樱与邻国之间并无争端。攻击的理由也好迹象也好完全没有。也就是说，是不知从何而来的人发起的攻击。

以千年历史为荣的“淡樱”，就这样付之一炬。长期被统治的饥饿的民众在一夜间全部被杀。即便是被认为无敌的咲夜的母亲也只是一击便被击溃。士兵们也是全灭，城池也全部崩塌。

讽刺的是，只有被锁在地下室的咲夜幸存下来。

大门被破坏了。这是不知多久之后咲夜再一次有机会踏上外面的土地。

在燃烧着的火焰之中，她与敌人相遇了。

深蓝色的头发，黑色的大衣。野兽一般的笑容，放出紫色光芒的左眼。有着修长的身材的恶魔正如砍倒树木一般轻松地破坏着街道。

[为什么要这样……]

[哈，别那么狂妄哟王女殿下。被破坏的可不只是你们的国家而已。你真的觉得这个国家会有被特地当成破坏的对象的价值吗？只不过是一时兴起罢了。]

咲夜因这个男人的话而战栗。

简直是杀戮的化身。这正是自己梦想中的样子。而那姿态，现在就存在于自己眼前。

看到他的瞬间，咲夜心中便燃起了一份冲动。

[将我，杀掉吧。]

如果是这个人的破坏力的话，说不定能将自己完全毁灭。

想在这个人手中，从这个世界上消失。

[哈？你这家伙，说了有趣的话呢。国家被消灭，只剩下自己一人，却没有想要生存下去的意愿吗？什么都不说就想被杀掉……就随你的意愿吧。用你喜欢的方式杀掉你哟。]

[……没必要，方法什么的怎样都行。]

最好能早一点，连一个细胞都不剩地被消灭掉吧。咲夜盼望着。

然而，突然地，男人吐出了一口鲜血。

怎么回事。咲夜慌忙将手放在男人的背上探知着。

然后，她看见了。在男人的身体里存在着的，强大的魔力，狂暴的怪物。

本来就很寡言的咲夜，此时忘记呼吸一般地安静。

这个男人的身体里，有一半以上已经被蚕食了。肉体被寄生在里面的不知什么东西噬咬着，未曾间断地让他感受着难以忍受的痛苦。

咲夜划破了自己的手腕，从那里出现了一条血蛇。那是东方大陆流传着的龙的姿态。樱家本来该做的是用这样的血龙去破坏，去杀戮。咲夜不知为何无法却只能使用恢复魔法，不过，也正因为这个，她帮助了面前的男人。

血龙带着咲夜的魔力流向男人的身体。魔力不紧不慢地流动着，即使是一瞬间的加速也会让咲夜错失机会。

[……快点恢复精神杀掉我吧。]

少女从心里祈祷着他的康复。

但是，从那以后已经过了三年了。

乔斯堪还是没有杀掉咲夜。有着能让乔斯堪一团糟的身体继续活着的能力的咲夜，几乎成了乔斯堪随身带着的药箱。直到目的达成为止，咲夜既不会被丢下，也不会被杀死。

乔斯堪的目的，就是杀掉自己的弟弟。

一开始听到的时候，咲夜觉得太狡猾了。

自己如此期盼着的愿望，就这样被名叫伊路米的家伙夺走了。把想连细胞都被消灭的干干净净的咲夜放在一边，却让那个弟弟还是什么的怎么样都好的家伙拥有优先权。

开什么玩笑，赶紧杀掉吧。

不过，乔斯堪想做的却是亲手将伊路米杀死。如果咲夜出手的话，他会一气之下不愿杀死自己也说不定。

[积土成山呢。话说回来，也应该到了能堆成山的程度了吧。杂鱼一样的角色还要再去解决几个呢。啊啊，再把那个卡萝莱娜杀了吧……]

吃掉了支部长的心脏的乔斯堪舔着嘴唇周围的鲜血，不满地低语着。

看样子还没有满足啊。

那样的话，明明杀掉咲夜把心脏取出来就好了。

可是，那样也是不行的。直到杀掉伊路米为止，他什么都不会对自己做。

[等着我啊伊路米……会在最棒的舞台上让你大开眼界的哟。洗干净左手等着吧。]

乔斯堪的嘴角弯曲着，露出了十分愉快的笑容。即便是笑容也增添了几分那没有拘束的狂猛野兽的感觉。

真是绝妙的表情啊，咲夜如此想到。

伊路米。脑中浮现出白天看到的那个家伙的样子。想要快点轮到自己呢。现在马上去杀死他吧。为了抑制这份冲动，咲夜用手指压着手腕。因为用力过大，指尖刺穿皮肤，血流了出来。

[喂，咲夜。怎么回事，血流出来了哟。]

[……没什么，少女的秘密。]

久违地，这次是乔斯堪主动开口，咲夜稍微愣了一下。

[真是搞不懂的家伙。走吧。]

乔斯堪用轻盈的动作跳了起来，瞬间便消失了身影。

咲夜也在屋顶之间飞跃着追了上去。

支部长破碎的尸体就那样被留在那里，血像瀑布一般流淌着。明天早晨，支部长的女儿阿梅莉亚就会发现这具血肉模糊的尸体吧。




第三章 噩梦的呼声
1.

昏暗的房间中，两位少年站在一起。这两人都有着深蓝色的头发。

身材高大一些的那个，看起来已经是一个十二三岁的少年模样了。瘦小一些的那个，仅比之前那位要年少一点。

两人面前，站着一个长着大胡子，体格健壮的男人。

[伊路米，乔斯堪，这个实验我一定会成功的。在我身上的实验已经成功了。但是，如果失败的话，你们绝对不会平安无事。不……说不定会就这样死掉吧。那么我再问一次，真的准备好了吗？]

男人用奇妙的眼神看着两个少年。而高个子的那个少年，就像听到什么蠢话一样笑了。

[哈……都说了多少次了。成功了的话就会变得强大对吧？那样就根本不需要犹豫什么了。赶紧开始吧，师父。]

这个少年丝毫没有想过这之后到底会怎么样，在他的脸上完全看不到恐惧。要说的话，就像是猛兽一样散发着威压。

然而，相对幼小一些的少年却正好相反。他低着头咬着嘴唇，就像行刑前的死刑犯人一样。

[伊路米，你这家伙，难道想说‘不愿意’吗？]

大一点的少年用严厉的口吻说着，但是听起来却不像是斥责。更像是，看到别人的软弱而感到愉悦一样的，有些疯狂的感觉。就像是即使自己的四肢被切断也能笑得出来的人才会有的，比较异样的想法。

[乔斯堪，强迫是禁止的。本来这就是我任性的想法了。为了完成自己的研究而去利用弟子这样的事情……]

[所以说已经不满足于用小白鼠来做实验，而想要直接在人类身上尝试了对吧。那就用我们来做实验不就好了。]

少年乔斯堪似乎等得有些焦急，或许是对师父的演说不耐烦了吧。

幼小些的伊路米也明白。他此时也因为师父将要做的实验而坐立不安。与乔斯堪不同的是，他的不安源于恐惧。分割身体，实行莫名其妙的改造，这种事在人间本来就不曾有过。而且，那也只是在成功之后才有功夫去考虑的事，失败了的话只有死亡。即便如此——

[伊路米。不想做的话就都让我来吧。左眼和左手，就让我来尝试吧]

即便如此，伊路米还是想要帮助师父。因为，帮助了在十字路口迷茫着的自己的，真是面前的师父。

[要做。左手就让我来吧。]

强压着身体的颤抖，伊路米抬头看着师父。

[请使用我的身体吧。]

那个瞬间，尊敬的师父脸上露出了狂喜。

那是伊路米曾经看到过的笑脸。曾带着自己和乔斯堪一起，将那一族人全部虐杀时一样的，魔人的笑脸。（Ryn：原来伊路米你小子也不是啥好鸟啊……）

令人厌恶的记忆。令人厌恶的感触。令人厌恶的气味。那些全部都从记忆之中浮现出来了，明明想要早一些忘记的。

乔斯堪烧毁着房屋，少女不知所措地乱窜着。伊路米负责的是抓住她交给师父，师父则割裂少女的脖子收集着血液。将要移植到伊路米等人身上的，正是那个少女的细胞。

骇人听闻的景象。

然而，在那景象之中，银色的龙出现了。Dragons·Highlord，被确信是地上最美丽的生物的，充满压迫力的身姿。只有那个直到现在还是无法忘记。即便是回想起来，身体也还是会颤抖。

然而，那时的师父和现在的师父的脸重合了。接着，尸体堆成的山的景象也随之出现了。

死尸累累。令人作呕。

[伊路米……伊路米……]

传来了呼声。慢慢睁开眼，师父就在面前。

伊路米躺在床上。面前是实验室的石灰石材质的屋顶。

[伊路米，成功了。]

师父看起来很高兴,露出了安心的表情。

怎么回事。伊路米思考着。他的记忆有些混乱。

实验成功…？

对了，自己和乔斯堪成了师父的实验动物了。

[乔斯堪呢？]

[他已经睡了，就在旁边的床上。过一会儿总会醒的。]

听到乔斯堪也活了下来，伊路米安心地叹了口气。相比于自己，他似乎更在意那边的状况。

[师父，我的……左手。左手怎么样了？]

[嗯。不用在意术后的状况。稍微动一下试试。]

如师父所说，伊路米试着握起左手把它举到自己面前。被白色绷带包裹着的左手完全看不出成了什么样。即便如此，从轮廓上来看还是与之前一样。对于手还是人类的形态这点，伊路米相当吃惊。本来还以为会变成什么怪物一样的东西。

[还没办法使上什么力吧。不过，再过一星期拆下绷带的话，研究成果就能得到检验了。伊路米，真的很努力呢。谢谢。]

只是听了这样的话,伊路米就从心里感到高兴了。

[师父，我能让师父高兴的话……]

正在说着的时候，从左手上传来了烧伤一般的痛觉。意识到这份疼痛也只是一瞬间的事情。瞬间膨胀的痛觉，让伊路米幼小的身体受到了难以忍受的冲击。

[噶……哈！]

令人无法呼吸地疼痛着，左手开始膨胀。绷带被撑裂，变成可怕的黑色的血肉露了出来。

[伊路米……？]

那是谁也意想不到的状况，师父目瞪口呆地站着。

左手与伊路米的意志完全无关地膨胀着，肌肉也不停蠕动着，已经到了和伊路米本身差不多大的状态，却依旧在生长着。就像异性的怪物从肩膀上生出来了一样。

[快、停、下……]

伊路米以必死的劲头压制着，然而丝毫没有效果。左手就好像饥饿的猛兽一样。

它无视了宿主的命令，积极地侵占着伊路米的意识。无论是右手还是双腿或是身体，甚至是大脑。

[快停下啊啊啊啊！]

左手自己挥了下来。它似乎沉醉在击碎物体的快感之中，那份喜悦甚至传达给了宿主。而被切断的，正是魔法师安德鲁森的身体。

鲜血和内脏在空中飞散着，安德鲁森的身体则分成了上下两个部分。悲鸣声到底是谁发出来的呢。

伊路米呕吐了。杀死了师父的绝望感在脑中萦绕着。混杂在其中的，还有莫名其妙的亢奋感。在他人的情感被强行贯注到自己身上，连灵魂也无法忍受的不平衡感让胃里的内容物倒流了。

然而，左手却似乎满足了。终于释放了破坏的冲动的它，将身体的支配权交还给了宿主。膨胀的肉块也重新变成了原来的大小。无论是颜色还是形状，都是伊路米看惯了的那只左手。

[怎么会……伊、路米……]

安德鲁森还没有死去，用逐渐消失的声音如此低语着。那到底是想表达什么呢。是实验失败的叹息，抑或是对死的恐惧，还是将弟子变成怪物的后悔呢。

[师父！]（Ryn:猴哥~）

伊路米在地板上抱起了师父的上半身。只剩下一半的重量，是如此地轻。即便是魔法师，变成这样也无法再救活了。必死无疑。

在这样的场景里，响起了笑声。

[伊路米……挺狡猾的嘛，把我放到一边，自己跑去杀人什么的。]

乔斯堪从床上爬了起来，扯下了绑着左眼的绷带。从那黑暗的眼瞳深处浮现出了笑意。

[即便如此，还真是不错的威力啊。让大魔法师安德鲁森连张开防御结界的时间都没有就被一分为二了呢。我的左眼，莫非也能做到这种事吗？]

好像很感兴趣一样，乔斯堪将从师父被切断的身体里流出的肠子抓了起来。

[喂，乔斯堪……你知道你自己在做什么吗！]

[啊？真要说做了什么的，是你自己吧。]

伊路米无话可说了。事实上，造成这样的惨状的，是伊路米的左手。在不停地流着的血海之中，少年的身体止不住地颤抖。伊路米紧咬着嘴唇，后悔着自己犯下的罪责。

然而，接下来乔斯堪所做的事，让他受到了更大的冲击。

乔斯堪向着师父的胸口伸出手，就那样把心脏扯了出来。

也就是说，致命一击。

[什么啊，那种眼光。反正就这样下去他也是会死的，那样的话吃掉心脏还比较好吧。再说，开发出这种用吃掉心脏的方法补充魔力的术式的人，不是别人正是师父吧。被弟子吃掉应该也是他所期望的吧。师父可是能和我一起得到永远持续下去的生命哦。]

乔斯堪愉快地吞着口水，一口将心脏咬碎了。

[还是说，你也想吃一点呢，伊路米？]

[开什么玩笑……！乔斯堪，你……]

[你又如何啊，只有你自己是善人？这么说来，在基尔兹贝鲁那时候，也只有你不肯吃掉心脏呢。明明也杀掉了那么多人。]

乔斯堪愚弄一般地笑着。然而，伊路米此刻却不知道他说的到底是什么。

不愿吃掉心脏？

杀掉了那么多基尔兹贝鲁人？

[你说……什么……]

[睡糊涂了吗，明明是那么令人兴奋的记忆……再说，你自己不也是那么起劲吗。]

伊路米依旧不知道。然而，强烈的目眩让他的意识混乱了。在大脑深处，似乎有什么东西要浮现出来。明明手术之前还记得很清楚，现在却是“什么事”这样变成了空白。

[喂喂，难道真的记不得了啊。真的成了傻瓜？嘛无所谓，现在是这边比较重要。]

乔斯堪将师父的左眼取出，塞进了自己的左眼眶中。

[哦？喔哦哦！居然真的看得见！伊路米的血液流动都能看得见哪。脑袋看起来很奇怪啊伊路米，咳哈哈哈哈！]

师父的左眼，在乔斯堪的眼眶中散发着紫色的光芒。接着，乔斯堪用手刀将师父的头切下，一把抓住准备向外走。

[等等，你要去哪！]

[啊？决定了哦。我可要以杀掉了大魔法师安德鲁森为傲，离开这里哦。还是说，你想和我争这个名号？其实，杀掉他的本来也正是你啊。]

对，杀掉他的是伊路米。虽然给予了最后一击的是乔斯堪，造成了致命伤的，无可辩驳地依旧是伊路米。

以此为傲？开什么玩笑啊。无法理解。为什么乔斯堪看起来那么愉快。

[哈……再会咯。想杀掉的对手没有了的话，就把你杀掉吧。直到那之前，你就这样一直作为一个伪善者活着吧。]

这么说着的乔斯堪消失在了伊路米眼前。接着，杀掉了数百名加尔兹翰的士兵，他就这样消失在了众人的视线之中。

2.

伊路米感受到了最糟糕的起床经历。

到底是什么梦啊。

被不舒服的汗水浸泡着，他看向了自己的左手。

依旧是人类的形状的左手，一直在它原本存在着的地方。

然而，正是这只左手，在五年前杀掉了师父。与本人的意愿毫无关系地。

辛苦地压制着的左手，或许不知何时又会像第一次那样暴走。

到最后，自己对谁都没有说出事情的真相。怎么说得出口，将大魔法师杀掉的不是乔斯堪，是我伊路米，之类的话。

恐惧着，隐瞒着，接着自己也不再去回想那件事。

然而，这样做也依旧改变不了事实。伊路米就是杀掉了师父的人。

因为和卡萝莱娜说了那些话的缘故，这些记忆在意识深处复活了。

[到头来，我跟乔斯堪所说的那样并没有什么差别啊。]

如果非要找一个借口的话，也只能说那不是自己本意想要做的事情了。那是没办法的事情，所以自己不是坏人。

想到这里，伊路米朝自己的脸打了一巴掌。

卡萝莱娜也没有带着恶意去挑战龙。即便如此，伊路米还是想让她明白这些，而带她去看了亚修特的卵，做出了这种让她感觉到了自身罪恶的行为。只是因为这个少女实在是太纯真了，才让他不由得做出了这种想要欺负一下对方的事情。却没曾想到，卡萝莱娜背负起了自身的罪恶，用自身能够做到的方式偿还这份罪恶。

但促使少女认识到罪恶的自己，却隐藏了过去，太平无事地度日。

[可恶……]

不知道怎样才好，只能用粗话去发泄。

就这样躺在床上沉默着的伊路米，听到了窗外空气被切裂的声音。

咻……咻……类似这样的，很有气势却很短促的连续音。

迂回穿过了散落在地板上的书之森林，伊路米打开了窗户。阳光照了进来，让房间变得十分明亮。然而，那阳光却既不来自空中，也不来自地面的反射。

从二楼看下去，将阳光反射上来的白银色头发摇动着。卡萝莱娜穿着睡衣（pajama）在院子里挥舞着剑。在这还没完全天亮的时候，小镇的机能也还没有开始运作。

[九百二十二……九百二十三……]

卡萝莱娜已经在家里住了两个月了。在这期间，她从来没有中断过早晨的练习。

在她身边，亚修特飞在空中滴溜溜地转着。

亚修特还是一如既往地没有要离开卡萝莱娜身边的样子，无论到哪里都会跟在后面。不过，到集市上去的时候果然还是让它戴上项圈比较好吧。

[戴上项圈什么的太可怜了！]

对于项圈，卡萝莱娜是坚决反对派。不过就算是训练有素的狗也会带上项圈吧。既然如此，能在空中飞行还能喷火的龙，是不是更该如此呢。

当然，刚开始这样做的时候亚修特也因为讨厌而不愿戴上，像小孩子一样把项圈扔到一边。

不过好奇心旺盛的亚修特，却开始将皮革和锁当成很不可思议的东西，开始饶有兴致地摆弄起来。就这样等到亚修特变得温顺了，再将项圈戴在它的脖子上，这时的它完全没有抗拒地接受了。

更因如此，利用这个作为诱饵，伊路米和亚修特之间也成功建立起了友谊。（Ryn：小龙你也被伊路米玩弄了啊）一开始的话只要接近它就会被咬，现在则是即使摸它的头也没事。想要接触龙的时候就能接触到的生活，简直就像梦一样。

[一千！]

卡萝莱娜伴着很有气势的喝声结束了最后一挥。长剑被倒插在了地上。

虽然刚刚才进行了激烈的运动，卡萝莱娜马上就双手抱着在身边飞来飞去的亚修特欢快地跳来跳去玩耍着。

看着这样的光景的伊路米，想起了乔斯堪说过的话。

[这么说来，在基尔兹贝鲁那时候，也只有你不肯吃掉心脏呢。明明也杀掉了那么多人。]

伊路米顿时忘记了呼吸，肺的运动。

自己杀死了卡萝莱娜的族人们、乔斯堪是这样说着的。

但是，自己不记得有这样的事。基尔兹贝鲁全灭是十年前的事情，那时的伊路米只有八岁，从早到晚都和师父他们在一起，能做出这种事实在是无法想象。但是，不知为何总是觉得有什么关联。

[伊路米，早上好！]

正当伊路米想着这样的事而不知如何是好的时候，卡萝莱娜在楼下笑着，挥起手打着招呼。亚修特也张着大嘴做出问候。

[早上好，卡萝莱娜。今天也很有精神呢。]

[嗯。呐，伊路米，过来帮我练习。]

卡萝莱娜一边挥着剑一边招呼着伊路米。时不时地，她就会这样将伊路米作为实验台，练习自己的剑技。

虽然很受这份练习热情的感染，伊路米却并不太乐意。毕竟魔法师和剑士使用的招数从本质上来说就不一样。再说，比起这个——

[……输了也不能哭哦。]

[才、才不会！。话说回来我也不会输！]

虽然卡萝莱娜这么说着，但是在此之前的战绩是全败而且每次都会哭出来。不过，要是伊路米故意输掉的话，一旦被发现可能会更生气，那样的话也很困扰。

[嘛，稍等一下啊。马上就来。]

伊路米随便换上几件衣服，从窗户里跳了出来。

[请吧。]

[喝！]

什么气势也没有表现出来，伊路米挂着一副怎么样都好的神情站在卡萝莱娜面前。相对地，卡萝莱娜将剑架在正面，一步一步地逼近着。

与卡萝莱娜之间的距离只有五米。然而，进入了这个范围的她并没有立刻做出攻击。

在这两个月的练习中，卡萝莱娜懂得了运用策略的重要。本来，她的身体素质已经相当不错了，挥剑也做得很出色。然而，在面对战斗时就完全和新手一样。这种事想一下也知道是肯定的，毕竟基尔兹贝鲁一族在卡萝莱娜四岁时就全灭了，在那么短的时间里能学到的东西有多少是可想而知的。

作战中很重要的事情，就是寻找对手的弱点。没有的话就去创造。忘记这一点而盲目接近胡乱攻击的话，等待自己的只有死亡。

然而，伊路米绝对不会去让她发现自己的弱点。

着急得不耐烦的卡萝莱娜开始突进。剑从下段挥了上来，刀刃尖端向着伊路米的下颚迫近。只要大幅后仰的话就能很容易避开。

伊路米也正这样做了。然而，后续的攻击立刻就袭来了。

挥上来的剑在中途停了下来。卡萝莱娜就像在等着这一刻一样向前踏步，从上段发出了第二击。

并不算高明的佯攻，但无论怎么说卡萝莱娜只要普通地挥着剑的话就有着一击必杀的威力。那样的速度让伊路米不禁流下了冷汗，慌忙使用魔法，让地面上的砖块飞到剑刃前。砖块被一分为二的同时，剑的轨道也被破坏了。

卡萝莱娜的剑直直刺向了砖墙。猛力拔出剑之后，第三击接踵而来。不过这一击也没有命中。

这次换成伊路米开始攻击。两块砖从地上飞起砸向了卡萝莱娜。虽然速度很快但却是单纯的直线轨道。基尔兹贝鲁人的反射神经轻松地作出了反应。卡萝莱娜用脚踢开砖块，借着反冲力飞向后面，大概是想要暂时从伊路米身边脱离吧。

然而，遗憾的是伊路米看出了她的意图，抢先一步来到了卡萝莱娜的落地点，在刚好落地的卡萝莱娜耳后轻轻吹了一口气。

[呼——]

[咿呀！！！！！]

卡萝莱娜被吓了一跳，身体僵在那里。伊路米趁机将双手伸进她的腋下，用十指挠着卡萝莱娜。少女的悲鸣声在院子里回响着。

[伊、伊路米！不、不行……咿、啊！]

重要的剑从手上落下。连站直的力气都没有，卡萝莱娜的膝盖弯了下去。即便如此伊路米的攻击还是没有停止。

[啊……呜！不、不要……我、已经……！]

卡萝莱娜全身的皮肤都染上了桃红色，不停地摇动着身体想要挣脱。她的眼里已经浮现出泪光，半张着的嘴中也漏出了呻吟。

[认输吗？]

[认、认输啦——]

胜负似乎以分。然而，这样想着的伊路米的思绪被打断了。

从亚修特口中飞出的灼热之火，飞向了调戏少女的变态魔法师，让伊路米几乎变成了一个火人。

[呃啊啊啊！]

临终前的痛苦叫声。依靠在地上来回打滚才成功将火灭掉的伊路米，出现在他面前的是亲昵地贴着亚修特的脸的卡萝莱娜。

[是我的胜利哟！]

一边说着一边摆出了V的手势，开心地笑着，完全没有担心伊路米的状况的样子。

[不对不对不对，犯规了吧。]

[说什么傻话，实战里没有犯规这一说吧。这是我和亚修特完美的配合呢，对吧，亚修特。]

[叽叽叽]

绝对是瞎编的吧。伊路米想要这样喊出来，又怕亚修特会再次喷出火焰，影响到街坊四邻的话也不好，只好老老实实地退却了。

[知道啦，算我输了。哈……心情变好了的话就去吃早饭吧。]

[嗯，肚子也饿了呢。]

[呀嘞呀嘞。你来了之后食物支出增加了十倍哟。存款量也变得危险了呢。]

伊路米在魔法师中算是地位比较低的那一类，为了挣钱也是什么都愿意去做。事实上，为做短途旅行的贵族当保镖这样的事情也有过。这样一点一点存下来的钱，因为大胃少女的到来而开始急速缩水了。

虽然马上才十四岁，少女却有着同龄的龙的胃口。基尔兹贝鲁一族的人莫非都是这样吗。

[不劳动的人没有东西吃哟！]

卡萝莱娜做着伟大的发言。

[说的是你吧。]

[这个家的家事可都是我在做哦。]

原来如此，是这样没错呢。

直到卡萝莱娜到来以前，家里都被书本之类的东西埋起来了，完全不是人所能居住的环境。这一切，都在卡萝莱娜意外地拥有的家事才能之下被彻底地收拾好了。

首先，卡萝莱娜让伊路米分别选出了绝对必需的书和相对非必需的书，将非必需的书全部送到了旧书店卖掉，让数年未曾展现身姿的地板重见天日。接着又用笤帚干净利落地打扫掉灰尘，将屋子彻底用水擦拭了一遍。三天时间不到，名为“伊路米家”的物体就完全变样了。

说不定是在姐姐家的时候就承担了这样的工作，变得拿手了吧。这是不能靠第一印象判断别人的宝贵事例。

只是将好不容易收集的书卖掉这一点，让伊路米感受到了如同撕裂身体的痛苦。在这个印刷技术发达的时代里出版的书还好说，那些手制的抄本可都是贵重的古书啊。然而这些都被卡萝莱娜毫不留情地处分掉了。不这样做的话，睡觉的地方就没法保证了、这样说着的她，让伊路米一整天都精神消沉。即便是现在想起来也还是相当苦涩的记忆。

[那么，今天的早餐就由我来准备，卡萝莱娜你就先去洗澡吧。]

[嗯，不准偷看哟。]

[如果你希望的话，我会去的。]

[笨蛋！]

正在卡萝莱娜对着伊路米做着鬼脸的时候，一个青年邮递员骑着自行车来到门口，饶有兴致地看着这一切。

[卡萝莱娜你好，有信件哦。]

[诶？呜哇啊啊！十、十分感谢！]

被看到难为情的样子的卡萝莱娜红着脸说着，而交完信件的邮递员则是笑嘻嘻地骑车离开了。

[真是的，都是伊路米的错，让别人产生了奇怪的误会了。]

[要是什么时候都正经一点的话就不会这么担心了。话说回来是从哪里来的信件？]

[那个……啊，是姐姐的回信呢！]

确认了信的主人，少女高兴得跳了起来。

用信写上卡萝莱娜住在加尔兹翰的事情送到她的姐姐手中的正是伊路米。不这样做的话，家人肯定会很担心吧。

不用说，和伊路米住在一起这件事理所当然地被隐瞒了，取而代之的是做出了和女性住在一块的设定。不过，这个家的房东确实是女性，这一点也不算是撒谎啦。

[上面写了什么？]

[希望不要被坏男人欺骗了、之类。]

这样说着的卡萝莱娜，抬起头看着伊路米。

[诶。这倒是不用担心啦。嘛，我想加尔兹翰应该没有那种人吧。]

[我，已经发现一个了。]

[诶。是谁啊？]（Ryn：因为是坏人所以从来不觉得自己坏、吗…）

[……好了，我去洗澡了。]

卡萝莱娜一副死心了的样子走进了家中。

伊路米胜利了。一边品尝着这份余韵，一边按照之前的约定来到厨房，用二十个鸡蛋做起了炒蛋。既不是有客人要来，也不是为了一天的份。这些炒蛋就在这个早上就会被全部消灭掉。

早餐被不均等分割成三份。伊路米是一的话，亚修特是二，卡萝莱娜则是七。每次吃饭的时候，伊路米都会纠结于卡萝莱娜拥有的是怎样的胃袋。

准备给亚修特的盘子里放的是维生素D和钙粉。这些都是幼年期的龙所需要的营养素。虽然能在WDG里很便宜地买到的东西，其实也并不是龙专用的食物。

将这些摆到桌子上，伊路米坐下来等着卡萝莱娜。

就在此时，门铃响了起来。

[这么早就来拜访的客人，到底是谁啊。]

伊路米一边低语着一边来到玄关打开了门。

[哼哼哼~~~]

卡萝莱娜将脱下来的衣服整齐地放在盛衣篮里，哼着歌儿走进浴室。亚修特也在她脚边啪嗒啪嗒地踱着步子。

这两个月以来形成的“五千人卡萝莱娜粉丝团”的男同胞们如果看到这番景象，一定会觉得亚修特现在所在之地是地上之乐园吧。也正因此，亚修特被这些人称为淫兽（Ryn：- -丨丨），而被嫉妒着。

然而，亚修特当然不知道自己已经成为了他人憎恶的对象，卡萝莱娜也完全没有察觉到自己的Fans的存在。

悠闲地拧开水阀，淋浴用水从喷头流到了卡萝莱娜身上，接着又滴在跟在后面的亚修特的脑袋上。

洗澡用的热水，是利用太阳能加热的产物。

名为黑天石的材料有着能高效吸收太阳光，却不会让热量轻易散失的特性。利用这种材料制作出容器放在屋顶，就可以用来生产温水以供洗澡之用。

不过，在下雨天这个就派不上用场了，冬天的晚上容易结冰也是一个缺点。（Ryn：作者你就是想抱怨家里太阳能不好使对吧…）

不过今天倒是能让卡萝莱娜畅快地出汗的晴天。

亚修特在地上滑行，啪嗒啪嗒地拍着水玩耍着。

突然，在卡萝莱娜视线末端，一个黑影出现在那里。

[什么？]

除了卡萝莱娜和亚修特之外，刚才也没有人在浴室里。是看错了吗。

不过，那个东西落到了背上。

黏糊糊的感触。卡萝莱娜将手伸向后背，把那个东西拽了下来，放到面前仔细看着。

被卡萝莱娜握住的是尾巴。在那之下是黑色的身体和四只脚。脑袋则是细长的样子，舌头也是咻咻地吐着。

[呜、呜哇！！！！！！！蜥蜴！！！！！！！！！]

反射性地将那个扔了出去，卡萝莱娜连毛巾都没拿就冲了出去。

[阿梅莉亚小姐。]

[抱歉呢，伊路米。这么早就来打扰。]

按门铃的正是阿梅莉亚·艾因兹里小姐。

WDG的接待员，同时也是支部长的女儿。

[不，没有那种事。现在卡萝莱娜正在洗澡，我在等她出来吃早餐呢。阿梅莉亚小姐也来吃一点吗？]

[这样啊……如果不介意的话。]

阿梅莉亚带着灰暗的气氛坐在椅子上。这也是理所当然的了。她的父亲在两个月前被杀死了。正是在乔斯堪现身当天的夜里，被人取走心脏和左眼，和伊路米的师父是相同的状态。犯人是谁只要有一克想象力就能联想出来，只是苦于没有证据。

参加了葬礼的卡萝莱娜哭泣了。伊路米也因为失去了一位年长的知己而痛心。在这之中拥有最悲痛的权利的，莫过于他的亲人阿梅莉亚了。过于悲伤的她，精神几近崩溃。

接着，伊路米又发现了无论如何都无法不去在意的事情。基尔兹贝鲁一族全灭的时候，每个人似乎也是以一样的方式失去了心脏。虽然没有从卡萝莱娜口中证实这一点，因为这两件事的相似性，伊路米一直都是坐卧不安。

但是，十年前的乔斯堪也只是小孩子，从早到晚和伊路米生活在一起。因此实在是难以将他想象成犯人。

绝对没错。怎么可能。这两种想法在伊路米脑中反复着。

不过，抛开这些不说，今天来访的阿梅莉亚的样子似乎有点奇怪。不知为何她好像十分心神不定。

[阿梅莉亚小姐，有什么担心的事情吗？]

[啊，抱歉。其实是在来这里的路上，波基不知跑哪去了。嘛，虽然一直都是想回家就会回去所以想着应该没问题……]

波基正是阿梅莉亚从支部长那里继承来的，很重要的沙拉曼达。要是出了什么事的话就麻烦了。

[我觉得应该不会有事的。龙也是有着很高的智慧的生物。卡萝莱娜在加尔兹翰里的话总是会迷路，而亚修特就从来没有发生过那种事呢。]

[呵呵……是那样没错呢。]

阿梅莉亚笑了出来。看到这份笑容的伊路米安心了。

在支部长刚刚死去的那段时间里，她几乎都没有开口说过话。

能再次坚强起来真的是太好了。

[那么，差不多也是卡萝莱娜要出来的时候了？]

就在伊路米这样说着的瞬间，从浴室的方向传来了悲鸣声。随之而来的还有慌张的脚步声。

[蜥蜴——！]

卡萝莱娜一丝不挂地全力奔跑着，直冲过来顺势抱住了伊路米。

[蜥蜴……浴室里有蜥蜴……]

伊路米一边轻轻地摸着颤抖着的卡萝莱娜的脑袋，一边想着到底出了什么事。不过紧接着就没有去想的必要了。

从浴室里现身的正是沙拉曼达，追在他后面的亚修特也跑了出来。

[波基！]

阿梅莉亚叫着那只龙的名字，将乱跑的沙拉曼达抱了起来。

[真是的，一直都是随便地到处跑。真是坏孩子呢。]

不过波基只是睁着大眼睛看着阿梅莉亚，丝毫没有听着说教的意思。

亚修特张开翅膀，飞到了波基旁边。

接着波基从阿梅莉亚的怀里挣脱出来，扑到了亚修特身上。两只龙一起降落到地上，，看起来很快乐地玩耍着。

抱着全裸的卡萝莱娜的伊路米，虽然想要趁机好好逗逗卡萝莱娜，却因为还有阿梅利亚在场而不得不收敛起来。

[那个啊，卡萝莱娜。已经没事了，所以去穿上衣服吧。]

[嗯……？呃，咿呀！！！！！！！！伊路米这个变态！！！！！！！！！！！！]

什么都没做却被称为变态的伊路米，凝视着逃向浴室的卡萝莱娜（全裸）的背影。

[伊路米是变态呢……]

阿梅莉亚用认真的表情低语着。

[说什么呢。我可是很正直的！]

[嗯—]

似乎没有被信任的样子。阿梅莉亚像窥探一样看向这边。

这样做着的时候，卡萝莱娜穿好衣服回来了。

[露出癖也要有个限度呢！]

[无路赛啊笨蛋！]

卡萝莱娜通红着脸坐在椅子上怒吼着。

[果然是变态呢！]

阿梅莉亚的台词，让伊路米真正意义上地受伤了。

[……总、总之先吃饭吧！]

从卡萝莱娜的盘子里取出了一人份的食物，放在盘子里送到了阿梅莉亚面前。受到剥削的银发少女虽然很不满地撅起嘴，却也还是没有在客人面前吵闹什么。在社交方面也是挺可靠的嘛。

[伊路米，我不是那么饿呢，从卡萝莱娜的份里取出这么多可不好哦。]

[没关系哟。卡萝莱娜可是以变成粮食危机的罪魁祸首的劲头努力消灭着粮食呢。稍微让她贡献一点也没关系啦。]

[什么意思嘛！]

在人们相互交谈着的时候，亚修特飞到桌子上，很有礼貌地吃着属于自己的那份食物。它用爪子按住餐盘，伸长脖子，以不会撒出食物的方式利落地吃着。

[放心吧，卡萝莱娜酱。以后肯定会变大的。]

[真的？阿梅莉亚小姐，十四岁的时候也和我是一样的程度吗。]

卡萝莱娜用满含着希望的眼神看着客人的胸部。

[那个……应该稍微大一点吧……]

阿梅莉亚用有些困扰的表情说着。

[呜、那十三岁的时候呢？]

[……对不起！]

[阿梅莉亚小姐这个叛徒！]

卡萝莱娜一副快要哭出来的表情。阿梅莉亚则是不知该怎么办才好地慌张起来。

伊路米则是一边说着“呀嘞呀嘞”一边耸着肩。

[嘛，关系到少女的成长问题的讨论就有机会再说吧……阿梅莉亚小姐今天是为何而来的呢？]

这个问题让气氛随之改变了。

卡萝莱娜也不再露出快要哭泣的表情，郑重地看着阿梅莉亚。只有亚修特还在专心地吃着早餐。

[……知道Rainbow·Serpent吗]（Ryn：serpent，貌似是蛇神之类，有兴趣的话请自行维基）

当然听过。

Rainbow·Serpent，如字面意思一样，是有着彩虹一样的颜色的龙。虽然是龙却没有四肢和翅膀，就像蛇一样。不知为何，无论在水中还是空中都能自如地游着。最大的特征是身上七色的条纹。因为有着透明感的身体而被当做龙之中最美的一种而被歌颂着，这样的事也是有的。

虽然对于伊路米来说，除了Dragons·Highlord之外无论哪种龙都算不上最美吧。

当然，在Dragon迷之中，Rainbow·Serpent是很有人气的，想要饲养的人也很多。然而，先不提繁殖方法，就连它是依靠何种食物为生都是未知。也有将它是以彩虹为食这种不可能的事情像真话一样很认真地讨论着的人存在。除此之外要发现这种龙本身就是一件很困难的事情了。

虽然是很有名的龙，卡萝莱娜却带着一副很摸不着头脑的表情看着伊路米。看样子她并不知道那到底是什么。还是之后再向她说明吧。

[那个Rainbow·Serpent在哪里呢？]

[……WDG得到了，乔斯堪·米尔维克可能已经开始向阿里莱特岛进发的情报。]

[你说什么！]

阿里莱特岛是目前唯一已知的Rainbow·Serpent的生存地，不过也并不是说到了那个岛就一定能看到。Rainbow·Serpent一般居住于沼泽深处雾气弥漫的地方。即便是岛上的原住民，一生之中也不一定能看到几次。

[到底是出于什么目的……不，在那之前，能确认情报的准确性吗？]

[目的是什么尚不明确。不过，左眼有着灰色的伤口，穿着黑色的大衣，脸上带有恶魔一样的笑容的人，你觉得在这个世界上还会有谁呢。]

只有那个人了。如果是准确地目击到的话，就不得不相信了。不过，到底是为什么才会去那里呢。

[虽然向伊路米拜托这种事有点不情愿呢，不过现在也没有别的可以依靠的人了。希望你能去阿里莱特岛调查关于Rainbow·Serpent的事情。如果出现什么紧急状况的话，就请不惜一切手段排除掉。这是我作为WDG支部长代理做出的正式的请求。]

阿梅莉亚从怀中取出了一沓钞票放在桌子上。

三百万。

这是即使以卡萝莱娜的胃口来计算，也能保证一年的开销的数额。

[等等！这也就是说让伊路米去杀掉乔斯堪吗？]

大量进食着鸡蛋料理的卡萝莱娜，一边咀嚼一边嚷着。炒蛋在空中飞散着。

[相当没有礼貌哦，卡萝莱娜。]

脸立刻变红了的卡萝莱娜停了下来，一口气喝掉了牛奶。不过她又再次大叫起来。

[现在不是在意这种事的时候吧。伊路米，你知道这意味着什么吗？阿梅莉亚小姐也是，为什么要说出这种……]

为什么、之类，问出来这种问题确实是太过不解人情了，因为回答是肯定的。杀掉阿尔米莉亚的父亲的，正是乔斯堪。即便是卡萝莱娜也知道这种事。不过虽然如此，她还是有些无法接受在自己面前的，用金钱请求别人做出杀戮的行径这种事。

在战场上无比英勇的基尔兹贝鲁一族的末裔，无论何时都没有失去正确的认识。伊路米喜欢的正是这样的卡萝莱娜。

虽然如此，他却并没有拒绝。

[知道了。我接受。]

伊路米向桌子上的礼金伸出了手。不过，两位女性同时阻止了他。

[诶？]

卡萝莱娜也为和自己一起阻止了他的女性表示了惊讶。

[果然还是不行呢伊路米……让你去做的话绝对还是不太合。虽然可能会认为我是个随便的家伙，不过这些话还是忘掉吧……]

阿梅莉亚想将拿出的钱收起来。不过，那样的话就会违反规则。

[不行哟，阿梅莉亚小姐。作为龙的狂热者的我，无论如何也不能在危险迫近Rainbow·Serpent的时候坐视不管。即便没有WDG的委托我也会去的。同时，如果要去的话不带上一些路费是不行的呢！]

伊路米用灵巧的动作拿起钞票装进了口袋。（Ryn：你只是想要钱吧贪财的家伙）

无视了哑口无言的两人，伊路米用勺子吃着炒鸡蛋。

[撒，你们两位也请快点吃吧。不快点的话，一会就不好收拾餐桌了呢。亚修特刚才就吃完睡觉去了哦。]

料理已经完全凉掉了。阿梅莉亚因为变得越来越难以入口的食物而泪目。

阿梅莉亚回去之后，卡萝莱娜绷起了脸。

[伊路米面对漂亮的女孩子的时候就软弱下来了呢！太软弱了！]

[对你就不会呢。]

[你说什么！]

卡萝莱娜将靠垫扔了过去，靠垫和伊路米的脸亲密接触了。扔过来的不是花瓶这一点真是帮了大忙了。以基尔兹贝鲁一族的腕力，如果扔出来的话，肯定会直接和这个世界说再见了吧。

[不是因为阿梅莉亚是个美人，也不是因为乔斯堪在那里。是因为Rainbow·Serpent可能会有危险才决定的！]

对这样的理由，卡萝莱娜找不到任何反驳的话，只能气鼓鼓地跑上二楼。

[我也要去！]

这样大声说着，“砰”地关上了门。

[呀嘞呀嘞……]

伊路米耸了耸肩，自嘲起来。

并不是因为乔斯堪在那儿所以要去。不过，如果Rainbow·Serpent被当做人质的话，自己就必须得去。对方也正是这点，才会选上阿里莱特岛吧。

明知这点，却还要无所畏惧的奔向那儿，这样的自己，真是可笑呢。




第四章 银色的龙
1.

加尔兹翰近郊的伊瓦基河，自古以来就有很多船只通航，作为水路承担着重要的作用。伊路米一行在那里租用了蒸汽船南下入海。只用了五天时间，阿里莱特岛就在他们面前了。

在航海的这段时间里，卡萝莱娜和船员们也建立起了不错的关系，像吉祥物一样被船员们喜爱着。

[卡萝莱娜酱，知道香蕉吗？]

[知道！知道！]

[那个岛上可是有着香蕉树的哦。]

[真的吗？有多少呢。]

[那个嘛，数不清呢。]

[太好了！！！！]

像这样，卡萝莱娜对第一次的坐船，以及第一次去南方的小岛这样的事开始心跳不已。

与属于寒冷地带的加尔兹翰不同，属于亚热带的阿里莱特岛，即便是十一月份天气也还是温和的，即便在水里游泳也没问题。在加尔兹翰很少有人能看到的香蕉之类，在那里也是比比皆是。

看到远处青色的小岛之时，卡萝莱娜欢呼起来。

[香蕉！]

拥有基尔兹贝鲁一族的恐怖视力的卡萝莱娜，很轻易地发现了海的那边的南方食材。

[卡萝莱娜酱，尽情地吃吧。]

[嗯，多谢。]

船刚靠岸定锚，卡萝莱娜就大叫着那水果的名字，迫不及待地和飞在空中的亚修特冲了过去。

[香蕉，香蕉！]

确实在海岸边有很多香蕉树。（Ryn：小提示一下，香蕉树其实并不算树，只是看起来和树一样，就像竹子一样算是草本植物）

卡萝莱娜从蓝色的海边一溜烟地跑掉。白色的沙滩上留下了她的脚印，海水也四处飞散着。

她爬上有着阔大的叶子的香蕉树，摘下很多黄色的果实，剥开皮尽情地享用着。

[啊~。这些是不是岛上的人种下的呢，要是他们生气了就不好了呢。]

[虽然人很幼小，不过还是能注意到这些事情啊你。]

[哈……那么回去的时候也拜托你们了。]

伊路米从船上走下，追着卡萝莱娜。虽然穿着短袖的夹克,果然还是不太凉快啊。不如说是太热了。

伊路米开始羡慕起卡萝莱娜的迷你裙。虽然能看见胖次这一点也比较令人困扰。

[呐，卡萝莱娜。为什么你会知道香蕉这种东西啊。]

伊路米是从书上看到有关这种水果的描述的，毕竟这不是加尔兹翰会有的东西。但是为什么连Rainbow·Serpent都不知道的她，会知道香蕉这种东西呢。

[是以前在姐姐家的时候，从到村里来的商队那里买过的东西哟！因为太好吃所以没法忘记……这里却有这么多呢！难道是天国吗？]

带着天使一般的温和笑容和龙一起大吃着香蕉的少女。这样的画面不知为何有点滑稽呢。伊路米取下相机拍下这样的情景，不过被拍的对象却并没有察觉，似乎在仙境之中一样继续吃着香蕉。

虽然如此，这些香蕉应该还是岛上的人种植的吧。亚修特姑且不说，卡萝莱娜可是有着一人将香蕉全灭的实力。

[卡萝莱娜，别光顾着吃了，眼下先得去找岛上的人呢。这些香蕉肯定不是野生的东西吧。]

伊路米虽然这样提醒着，其实心里也对这种水果有着一些兴趣。从书本上得来的知识，在亲自体验之前是没有什么意义的。何况从书本上也无法想象出味道。

[在那之前也先给我一根尝尝吧。]

听到这个的卡萝莱娜，带着恶作剧一样的笑容从树上跳了下来。

[伊路米也想吃吗？]

就好像抓住了什么弱点一样，少女露出了阴森的笑容，在伊路米周围踱着步子。手上握着的正是对伊路米来说像黄金一样的香蕉。

[呐，算我拜托你别耍我了。]

[哼哼~。这是在这之前一直都把我当成小孩子来玩弄的惩罚哟。想吃的话，就好好地说句‘求你了卡萝莱娜小姐’听听。]

伊路米叹了口气，死下心来屈从了。

[求你了，卡萝莱娜小姐。]

[好，干得不错呢。]

卡萝莱娜剥开香蕉皮，将香蕉送进伊路米嘴中。

虽然觉得有些不甘心，伊路米还是为香蕉的味道所折服。原来如此，卡萝莱娜为此如此执着也不是没有道理。

虽然想再吃一根，但是这次却没有那么容易得到了。屈服于这毒药一样的诱惑的伊路米，开始想要强抢卡萝莱娜手中的香蕉。

就在那时——

之前乘坐的船爆炸了，没有可形容的比喻。

是为了抓住抢夺香蕉的强盗而对船发起攻击了吗，伊路米产生了这样傻乎乎的想法。毕竟事情发生得太突然了。

[伊路米！]

[明白。]

这里不是该纠结于香蕉的场合。伊路米跑向船，但是，路被一群人堵住了。

十来个穿着鲜艳颜色的衣服的男人围住了伊路米。他们手中握着用木头削成的简陋的枪，用与友好相差甚远的眼神看着伊路米。是岛上的住民。然而连惊讶的时间都没有，从人群中走出了一个老人，看起来是这群人中最年长的一个。

[不要抵抗，安静地跟我们走！]

看起来很有精神的老人，用不容分说的口气命令道。

[稍微等等，我们的船可是爆炸了啊，得赶紧去救船上的人才是。]

[没用的。已经不可能有人生还了。]

老人和其他人的表情没有任何变化地站在那里。伊路米觉得自己像是被尸体包围了一样。

即便说了没用，卡萝莱娜还是跑向了船。伊路米和亚修特也追了上去。撞开人群，伊路米一行看到了发出轰响声燃烧着，崩坏着的船的姿态。

目之所及之处，没有任何的幸存者。

[这、怎么可能……]

卡萝莱娜呆呆地站在船前。刚才还和自己说着话的人，现在已经一个都不剩了。无论如何都无法接受。

[难道说，是你们干的……吗？]

伊路米转过身质问着身后的人们。

[并不是我们。这是乔斯堪大人的力量。]

突然说出的名字，让伊路米和卡萝莱娜惊呆了。

[乔斯堪、大人……？]

伊路米低语着。

为什么阿里莱特岛的人们要对他做出这种称呼。

说起来，他们为什么会知道乔斯堪那家伙呢。

[你们是乔斯堪的手下！]

卡萝莱娜用手握住背在背后的剑，亚修特也做出了喷出火焰的准备。不过，伊路米制止了她们。

[算了。就跟他们走吧。]

[为什么？他们可是把船毁掉了啊，船员们都在上面呢……就算这样也要跟他们一起走吗！]

[他们也说了，让船沉掉的是乔斯堪吧。先去听听那个家伙有什么话说。]

卡萝莱娜咬着嘴唇，不情愿地放开握着剑的手，抱着之前还飞在空中的亚修特。

[伊路米都这么说的话，只能先这样做了……]

从口中挤出这样的话语，少女压抑着心中的愤怒。伊路米也明白她的心情，但是，这个岛总是让他觉得有古怪。

虽然知道了攻击船的人是乔斯堪，但为何乔斯堪会知道他们来到了这里。让自己跟随岛上的人又到底是为了什么理由。

为了知道这些事而要跟随那些人去的地方，是他们居住的村子。伊路米一行人被带到用木头建成的通气性良好的屋子里，围着他们的除了刚才的人，还有另外三十多个男女老幼。

他们都一样没有表情，带着虚无的眼神看着外来者。虽然没有表现出欢迎，但是也没有敌意。什么感情都没有，只是单纯地存在于此。

[伊路米……]

卡萝莱娜移动身体靠近了伊路米。当然，现在不是逗弄她的时候。会觉得害怕是很正常的。即便是没有魔法知识也能感觉得到，更何况是作为魔法师的伊路米，他已经大致正确地把握住了状况。

[被操纵、了呢。]

老人点了点头，脸上依旧没有喜怒哀乐之类的东西。

[是的。我们是被乔斯堪大人所杀，然后被操纵的人偶一样的存在。身体完全不按照自己的意愿动作着。]

村民们缩小了包围圈。没有丝毫可逃脱的缝隙的包围网，将伊路米和卡萝莱娜从各个方向束缚住。在村人里，也有着和卡萝莱娜相似年龄的少年少女。不仅如此，在他们之后还有更小的孩子。

[然后，从他那里收到了杀掉你们的命令。]

木枪不断接近着。他们就这样丝毫不带感情地突刺过来。

想要从这种状况逃脱的话，就只有杀掉他们了。

[骗、骗人的吧。这样的话，之前就直接从背后刺过来不就行了。]

[不对，卡萝莱娜。这些人肯定收到了将‘自己被命令’这件事说明出来的命令，接着才这样做。]

[……为什么？]

[因为，他们如果从背后袭击的话，你肯定会毫不犹豫地反击吧。不过，如果被告知‘我们是被操纵的’‘这是被命令的’这样的事，肯定就难以下手了吧。]

利用敌人精神上的弱点安排的战术。

乔斯堪确实可能这样想过。

[停下来！那种命令就无视掉吧！]

[不可能的。我们是乔斯堪大人的命令的忠实实行者，只有这样做]

令人畏惧的魔法。而且也很残忍。

卡萝莱娜并不清楚乔斯堪的魔力。即便如此，她还是理解了自己的话无法传达给村民这个事实，铁青着脸颤抖着。

[卡萝莱娜，别松开亚修特哟。]

伊路米在脚下展开了红色的五芒星魔法阵。急速扩大的魔法阵将整个村子包围起来，所有的敌人都已处在射程范围内。

[再靠近一些的话……]

伊路米发出了最后的警告。

为了保护自己，紧要关头不得不将他们全部歼灭。不这样做而单纯滴恳求敌人，伊路米知道这是没有意义的事。

[我们已经死去了，所以不会恐惧死亡。我们能做的只有听从乔斯堪大人的命令]

村民们不断接近着。伊路米将手搭在卡萝莱娜肩上，流着冷汗。

他的视线与其中一个少女虚无的视线重合了。从她的眼里感觉不到任何生气，毫无疑问只是傀儡一样的存在。

然而，即便清楚他们是死者，轻易地杀掉他们、这样的事情，伊路米还是没法轻松地下手。

让他下定决心的，是老者的话。

[……拜托了。杀掉我们吧。]

带着假面一样的无表情的样子，老者这样说着。

[可恶……！]

咒骂了一声，伊路米闭上眼，发动了魔法，将卡萝莱娜和被抱着的亚修特抱在怀里，不让他们看到这景象。

淹没了一切的闪光从地下溢出。除去作为施术者的伊路米周围，别的地方都被熊熊的火焰包围了。

无论是人还是木制的房屋都在燃烧着。生活过的痕迹也被毫无保留地消灭了。

这是伊路米所能用出的最大范围最大威力的魔法。

[伊路、米……？]

怀里的卡萝莱娜轻轻地动着，用恐惧的眼神仰望着伊路米。

[没事了。已经结束了。]

这时能做的只有露出微笑，轻轻地抚摸着她的脑袋了吧。

[真的没事了吗？]

[看看就知道了。已经什么都不剩了。]

确实如此。即便那些人还在动着，也被伊路米全部消灭掉了。

——不。

从一开始他们就已经是死者了，杀掉他们的是乔斯堪。所以，伊路米没有为此自责的必要。虽然这么想着，少年的脑中，还是浮现出了死去的师父的脸。

[不是说这个，伊路米没事吗……为了保护我……]

卡萝莱娜用快要哭出来的担心的表情看着伊路米。看到这样的少女，少年勉强算是放下心来了。那银色的头发，仿佛能将温暖传递到人的心里一样。

[说什么呢。处于危险之中的不止是你，也有我和亚修特啊。而且……他们本来就是死者了。]

[嗯……那个老人，说了让我们杀掉他们、呢。大概，这样做就好了、吧。]

卡萝莱娜像是要说服自己一样这样说着。

但是，伊路米知道。最后那句话，肯定也只是乔斯堪的杰作罢了。以他作为操纵者的话，做到这样的事情是轻而易举的。

用意是？

肯定，是想让伊路米杀掉他们吧。

[干得好呢，伊路米。这真的是懦弱没出息的伊路米做的吗？]

从空中传来了声音。听起来就能知道的，邪恶的冷笑声。

伊路米抬起头。声音的源头，正是黑衣的魔法师。没有翅膀却浮在空中，像是站在看不见的地板上一样。乔斯堪双手插在口袋里，看起来是使用了高等魔法来实现浮在空中这一目的。在他身旁，桃红色头发的少女静静地站着。

[乔斯堪！]

[喔、喔，生气了嘛。我为你准备的开胃菜，很有感觉地解决了嘛]

没有发出丝毫声音，乔斯堪如同堕天使一样从空中飞了下来。

左眼散发着紫色的光芒，这是表明他处于最佳状态的证据。

看到那紫色眼睛的瞬间，伊路米的左手剧烈地疼痛起来。他用右手紧紧地握住左手，努力地抑制着。

五年以来，伊路米都在为了能让左手不再躁动而努力着，而且结果也证明他做到了。但是，自从再次遇到乔斯堪之后，被封印的东西似乎再次觉醒了。

很明显，是对乔斯堪产生了反应。

就像是见到了值得杀掉的猎物。

[那么，要开始咯。]

乔斯堪像是迎接什么东西一样张开双手。而向着他冲过去的，并不是伊路米。

卡萝莱娜放下亚修特，拔出剑作出冲击。银色的闪光向着乔斯堪迅猛地突刺过去。

能将大树贯穿的超高速冲击。眼睛没有看到轨迹，耳朵也没有听见声音。那是外行人也能知道的，高手的剑技。

但是，作为目标的黑衣男人，只用两根手指就挡下了这样的攻击。

[干劲十足呢，死小鬼。]

难以置信，乔斯堪就那样用两根手指发力，将卡萝莱娜弹了出去。被弹飞的卡萝莱娜，千钧一发之间被伊路米接住了。

[咕……怎么可能……]

少女不甘心地呻吟着。

[没那么容易哟。要不是我的左眼是特别的，现在就会像布片一样被撕裂了吧。要不要再来试一次啊，挺有趣的嘛死小鬼。]

乔斯堪勾着手指指向卡萝莱娜。

于是没有任何停歇，卡萝莱娜再次做出攻击。

从上段劈下，从下段挥上，接着是横向一字形的斩击。和佯攻组织在一起，少女的攻击没有丝毫停歇。相对地，乔斯堪避开了所有的攻击。他将手插进口袋，轻蔑地笑着。

因为无法超越的力量差距，卡萝莱娜一边抹着浸满了脸的汗水，一边使出全力做出大幅度的挥砍。乔斯堪则是向着她没有防备的胸口踢了过去。剑士在空中划出一道弧线被击飞出去。

就在一瞬间，乔斯堪做出踢击，用单脚站立的一瞬间，伊路米发出了追击。

乔斯堪的正下方地面上出现了水蓝色的光芒，水柱从光芒之中出现，刺向了天空。长度超过三米的水枪有着锐利的刃，配合其速度，可以轻松地将人切碎。

然而，本应出现在水枪中的血色却没有出现。接着，水枪也崩散了。

咲夜站在乔斯堪身边，手上拿着写了文字的灵符。看来是她用那个张开了魔力结界，保护了乔斯堪。

[喂，咲夜。说了多少次了，别做这些没意义的事。]

[下意识地做了。]

咲夜依旧是无表情的样子后退了一步。乔斯堪则是想要无视她的存在一样，盯着卡萝莱娜和伊路米。

[魔法和剑术都不像样子呢。你们真的做好杀掉我的准备了吗？]

乔斯堪眼中的笑意消失了，取代的是深深的失望。

伊路米的左手像是在回答他的问题一样，不断地增加着力量。他努力压制着那份躁动。脑中“杀掉他杀掉他”这样的想法不断盘旋着。伊路米努力地保持着清醒。

[谁说、我们是来杀你的了……]

[哈？]

乔斯堪因为伊路米的话而发出了惊讶的声音。

[我们是来阻止你的。交出Rainbow·Serpent。]

自己在说什么啊，伊路米想着。要阻止乔斯堪的什么啊。

[哈、哈哈哈哈，哈哈哈哈！伊路米……你这家伙是开玩笑吧。阻止什么？现在的我可是安分地当着善人哪。我不是你的好兄弟吗？]

乔斯堪像是忍不住一样笑出了声，接着弯下身体大笑起来，甚至到了气都喘不上的程度。

[真不明白你想干什么呢。嘛，要是为了让我笑出来的话，你可是相当成功了哪……至于现在嘛，你的设定就是有着良知的善人，所以不把我杀掉的话不就麻烦了嘛。杀掉了师父，杀掉了支部长，杀掉了岛上的人……那么，放马过来吧。]

全被乔斯堪说中了，伊路米想到。自己是出于什么打算才来到岛上。

是因为接受了阿梅利亚的委托来保护龙的吗。不，果然不仅仅如此吧。不论找了什么样的借口，终究还是因为乔斯堪在这里。虽然自己，似乎还没有做好与乔斯堪见面的觉悟。

杀掉他的觉悟，现在还没有。

[伊路米，觉醒吧。十年前将基尔兹贝鲁全部杀光的时候德尼，可是十分光彩夺目的存在哪。我想要杀掉的是那个时候的你哟。]

十年前。又是这个。梦里出现过的事情。

[你说……伊路米是让基尔兹贝鲁灭亡的凶手……怎么可能啊？]

卡萝莱娜站起身体大声说着。亚修特像是守护兽一样飞到她的面前。

[对啊……乔斯堪，十年前的我还只是一个小孩子吧。而且一天到晚不都和师父生活在一起吗。这样的话灭杀基尔兹贝鲁的事情又是怎么发生的呢！]

自己有着绝对正确的理由。但是，不知为何头开始剧痛起来。

伊路米无视了这样的感觉。重要的是，卡萝莱娜也和自己有着一样的意见。活生生的证人正在为自己辩护。

[哈……差不多明白了。]

乔斯堪叹了一口气，耸了耸肩。

[也就是说，还没想起来哪。真是的。我承认，自己还是太天真了。真让人不满意啊，做到这种程度还是没能拿出干劲，这家伙就是这样的窝囊废啊。不过，怎么连那个可恶小鬼也没有记忆……]

乔斯堪看起来感到很遗憾地低着头。

伊路米和卡萝莱娜都目不转睛地看着他。无法理解他说的是什么，也不知道接下来要做的是什么。

接着，乔斯堪抬起了头，脸上野兽一样的笑容复活了。

[喂喂，别在那边一副无所事事的样子了。我来帮帮你们吧……十年前被忘记的东西，失去的杀戮的记忆。]

地面震动着，蜿蜒着，像是什么巨大的东西从地下接近着一样。那震动逐渐地加快了。

[卡萝莱娜！]

伊路米奔跑着。但是，宵夜就在前面不远的地方站着。

[躲开！]

像是要抓住咲夜的前襟一样伸出手，但是伊路米被不可见的结界挡住了。

地面裂开了。沙尘弥漫，一道彩虹在空中飞舞着。

狂暴的冲击波让人无法站立。

什么东西出现了。

变了形的地面上，哪里都见不到卡萝莱娜的身影。只有亚修特被冲击波震得乱转着。

伊路米将亚修特抱了起来。

[亚修特，怎么了，你不是一直在卡萝莱娜身边吗？]

伊路米仅仅是离开了卡萝莱娜一小会，她就突然从这里消失了。难道是掉进了地面的裂缝里了吗。

这样想着，伊路米察觉到了违和感。地震开始之前，四周还不是那么黑暗。万里无云的晴天，为何一瞬间像是被乌云覆盖住一样黑了下来。

不过，覆盖在头顶上的不是云，是彩虹。巨大的彩虹色的蛇。

Rainbow·Serpent。

全长四十，不、应该有五十米也说不定。虽然没有翅膀却浮在空中，俯视着伊路米。在它的头上站着的是乔斯堪和咲夜。

一般情况下生活在人类无法进入的区域中，被称为是龙之中最稀少的种类，现在却被人类骑乘着飞在空中。

不可能的事情。不过，乔斯堪的话却可能做到。杀掉，然后支配，这就是他的办法。

不过，还有让伊路米更为关注的事情。

[乔斯堪！放开卡萝莱娜！]

[吵死了。既然你没有干劲的话，就只有我来进行演出了吧。]

就像是扛着东西一样，乔斯堪将银发的少女背在肩上。还在不停乱动表示她还活着。但是，想让她不再动弹，对于乔斯堪来说就像碾死一只虫子一样简单。

[你这家伙！放开我！可恶，伊路米！]

即便是承受着卡萝莱娜作为基尔兹贝鲁一族而拥有的怪力，乔斯堪的姿势也没有任何改变。本来，在飞行着的龙的头上这样不安稳的地方站着，对他也没有造成什么影响。

[咲夜，你下去先跟那小子过两招吧。一不留神用出能杀掉他的力量也没关系。专业么以来那家伙也能稍微想起来一些以前的事情了吧……就这样做吧，去杀掉伊路米吧。]

乔斯堪走近咲夜，说着似乎很相信她能做到的台词。

伊路米怀疑起自己的耳朵。不过，他没有看到，被这样命令的一方也和他一样惊讶。

[乔斯堪，这与约定不符。]

[什么啊。无所谓是谁杀掉的哟。万一你把那小子灭掉了，到时候再由我来将你消灭的一干二净也不迟。]

乔斯堪对着咲夜的腹部踢了一脚，咲夜就那样从Rainbow·Serpent上落了下来。落点很高，而且地面上也不是松软的泥土，大概是没法安全着陆的吧。即便如此，乔斯堪没有任何犹豫。

[啊——]

伴着短促的悲鸣声，咲夜摔在了地上。受到反作用力而被弹起来之后，她就躺在地上不动了。

[那么，为了能有个更好的舞台，接下来就等一会吧，伊路米。你就先和咲夜快乐地玩一会吧。不认真点的话说不定会死哟？哈——哈哈！]

Rainbow·Serpent张开了嘴。从他的喉咙深处出现了发光的粒子。光的强度逐渐增加着。

那东西很危险，看样子是想把自己和作为同伴的咲夜都抹杀掉。说起来乔斯堪从一开始就没有同伴意识这种东西也说不定。

伊路米抱着亚修特再次奔跑着，用身体挡在咲夜上方。

咲夜睁大了眼睛看着他。

[为什么要帮助我？]

为什么？真是奇怪的问题。不过现在没有回答问题的余裕。

彩虹色的龙放出的攻击，似乎并不是和火焰同性质的东西。那是将所有物质都燃烧殆尽的，等离子光束。（Ryn：越翻我越对设定的世界观感到困惑……）

伊路米展开了半圆形的魔法结界。能挡住这攻击的自信，如灰尘一般渺小。

仿佛太阳坠落一样的光芒冲击下来。伊路米紧闭着眼低下头。只能感到很热，周围的一切变成什么样都完全不知道。只有不断地加固结界。至少如果能保护住亚修特的话，卡萝莱娜就不会生气了。

但是，冲击还是让伊路米的意识远去了。

他的左手，再次开始膨胀了一些。

2．

Rainbow·Serpent在森林中降落了，坐在上面的卡萝莱娜则被狠狠地弹到了地上。屁股摔得很痛。乔斯堪就站在这样的她的面前。

卡萝莱娜慌忙站起来，拔出剑摆好了姿势。偷偷地看向他身后的Rainbow·Serpent，却不料和它的目光重合了。卡萝莱娜僵在那里无法思考，就像是被蛇盯上了的青蛙一样。

[放心吧。这家伙没有和你开打的意思。嘛，要是你觉得打倒它的话就能挽回基尔兹贝鲁一族的名誉……？]

和往常一样露出蔑视对方的笑容，乔斯堪走了过来。什么战斗准备也没有做，就像引诱自己攻击一样带着轻松的样子接近着。破绽太多。即便如此，卡萝莱娜还是没有动作。

虽然很不甘心，但是必须承认，她和乔斯堪之间力量差距过大。单纯这样面对对方，身体就已经止不住地颤抖了，或许比与亚修特的母亲战斗的时候更为恐惧。

而且，伊路米也不在身边。他就在卡萝莱娜眼皮底下被光芒击中不动了。很可能已经死掉了吧。不，怎么会。他肯定会马上站起来跑到自己身边的吧。

所以，直到伊路米过来之前，自己要代替他。自己要试着完成如果他在的话，他会去完成的工作。

[放了Rainbow·Serpent！]

像是要让自己鼓起勇气一样，卡萝莱娜大叫着。

[……哈？]

[是、是被你操纵了吧，就像之前操纵村民一样。不按我说的做的话我可就砍过去了哦！]

不过，听到卡萝莱娜的话的乔斯堪像是实在忍不住一样笑了出来.

[——哈哈哈！你这家伙，在这个状况下还有心思去管它吗。脑袋有问题？还是说这是伊路米调教的结果？真是有趣哪，烦人小鬼。]

感受到充满压迫的眼神，卡罗莱娜握住剑的手加强了力量。

[你……到底是怎么回事，你到底要做什么！你是伊路米的哥哥吧？那为什么会做出这么残酷的事情……明明是一家人！]

[一家人……啊啊，是一家人呢。我可是最喜欢伊路米的咯，我的那个弟弟可是很能干的哦。我那个厉害的弟弟，可是个总是憋不住想去杀人的家伙哟。]

诉说着回忆的乔斯堪，脸上带着没有任何虚伪的快乐表情。

卡萝莱娜悄悄后退了一步。

完全不想接近这个男人。

未知的生物，是直到现在从未见过也从未听说过的，异次元的生物。

大脑的构造和一般人完全不同。

卡萝莱娜认为是黑的东西，在他看来就是白的。（Ryn：当女朋友遇见深爱着自己的男人的BL兄贵是不是都会这么想……）

绝对无法理解，也不想去理解。

[所以说了，用不着那么害怕。被吓到了？稍微试着跟我关系好点嘛。那样的话，后面的东西说不定会适当地分给你吃一点哟。]

[后面？我说你，在这个状况下还想让我去看后面的东西……]

最大的敌人在面前的时候还能移开视线，拥有这样强大得精神力的家伙，人类之中肯定没有吧。

即便如此，卡萝莱娜还是对背后是什么东西产生了兴趣。忍不住想看看。那个乔斯堪故弄玄虚说出来的，到底是什么东西。

接着，从背后吹来的风给了她答案。浓重的腐臭味。卡萝莱娜战战兢兢地回过了头。看到的，是腐烂了的肉。

背后的树上吊满了人。年轻女性的尸体挂在树枝上。无论哪个看起来都是死去多时了。

（Ryn：你丫的看过盗墓笔记啊……）

[――！]

卡萝莱娜发出了不像样子的悲鸣，膝盖软了下去，跪在地上。她用剑支撑着想要站起来，但是却用不上力。身体也在止不住地颤抖。

尸体们都面对着这里。接近半数都被挖去了左眼和心脏。

卡萝莱娜忍不住呕吐了。

眼前的景象，与十年前重合了。

一族的人们已经破碎的尸体。被剜出的心脏。还有，吃着心脏的人。

乔斯堪。

那个家伙，十年前也是，和今天一样，在卡萝莱娜面前吃着人的心脏。

乔斯堪随便像一具尸体刺出手掌，握住了其中流着鲜红的汁的果实，将那个送进了嘴中。

杀掉自己的弟弟的男人。杀掉村里人们的男人。

绝对不会错。

[是你……是你杀掉的！]

[到现在才想起来了啊。]

任凭憎恨的感情在心中膨胀，卡萝莱娜飞奔向乔斯堪。无论是防御还是回避都没有考虑，拿着剑直直冲向了面前的恶魔。不过那攻击理所当然一般没有打中。

乔斯堪没有继续反击。但是，卡萝莱娜却倒了下去。

[什……你对我、做了什么……！]

全身的力气都消失了，身体像痉挛一样颤抖。

卡萝莱娜感到了害怕。不，不仅如此。

全身像是燃烧一样发热。被从未经受过的感觉包围着，卡萝莱娜痛苦地蜷缩着身体喘着气。

身体里，似乎有什么东西开始狂暴起来，像是要冲出来一样。

好热。

卡萝莱娜紧紧地握住了裙子。

[哈……差不多也是该觉醒的时候了，就像十年前一样，呢。]

乔斯堪用好奇的眼神看着蜷缩着的卡萝莱娜。

[不明白你……在说什么……]

[不明白吗？那么就听好了。你这家伙……十年前是怎么幸存下来的？]

[怎么幸存下来……]

那当然是，那当然……完全不记得。

（啊咧？）

卡萝莱娜·基尔兹贝鲁思考着。

在面前熊熊燃烧着的人间地狱。被火吞噬的村庄，以及随处可见的尸体。被屠杀者踩在脚下的弟弟。在那之中哭喊着的自己的样子。全部在卡萝莱娜脑中像昨天刚发生过一样清晰地回放着。

在那之后呢？

自己到底是如何从村子里逃出去的，又是如何被姐姐捡到的呢？

为什么只有自己幸存了下来？

[哈。伊路米也好，你这家伙也好，都有着相当便利的脑袋啊。能把让自己觉得不好的东西全都忘掉，忘掉了之后就可以不用再去在意了呢。那个时候，我和伊路米还有师父，都差点被你给杀掉了呢。]

乔斯堪将卡萝莱娜踢飞了。颤抖着的身体被强行拖着，卡萝莱娜仰面朝天躺在地上。在那旁边蹲着的乔斯堪，将罩衫的扣子全部扯飞。

[嘛，杀掉觉醒了的你也挺有意思的呢。不过现在还是专心去和伊路米玩玩吧……就拿你来为我那不争气的弟弟做个演出吧，死小鬼。]

乔斯堪用手刺向了卡萝莱娜胸口，击碎肋骨，握住了心脏。

依旧是很热的感觉。卡萝莱娜弓起身体，却已经发不出声音了。

3.

咲夜没有理解伊路米所做的事。

少年在Rainbow·Serpent的攻击之下帮助了自己。咲夜知道这个事实，却不知道理由。

自己明明是他的敌人。难道，对方并没有将自己当做对手吗。

伊路米将咲夜压在身下,现在的他无法自由活动，这正是绝佳的机会。

乔斯堪也清楚地说过，如果伊路米被杀死，他就会杀掉咲夜。

但是，现在的咲夜产生了奇特的好奇心。

想听听伊路米的理由。

为了这个目的，现在暂时让他活着也是有必要的。

Rainbow·Serpent的等离子光束，带着强烈的光芒逼近了。伊路米虽然再次张开了结界，那种东西果然不是轻易能挡下的吧。

与此同时，咲夜感受到了伊路米体内强大的魔力。那是与乔斯堪身体里一样的魔物。能够吞噬灵魂，在身体里散步痛苦的，夺命的怪物。

咲夜割开手腕，血龙从手腕中飞出，卷住了少年的左手。用自己的魔力压制住伊路米的左手，咲夜在他展开的结界上又加筑了一层结界。

散发着数万度热度的光芒冲击下来，结界迅速分崩离析着。

支撑不下去了。这样判断的咲夜用全力再次张开结界。自己加上伊路米，再加上West·Dragon，这样的阵容即使是太阳砸下来也能够防御住吧。

[啊]

然后察觉到了自己的失策。因为力量使用过度，意识远去了。

咲夜就那样被少年压着，昏睡过去。

伊路米因为受到了强烈的敲打而睁开了眼睛。

[叽—叽—！]

亚修特正在用尾巴打着伊路米的脸。好痛。

[起来啊，亚修特……]

这样说着，脸上又被打中了。伊路米挣扎着想要坐起来，但是全身上下都游走着被电击一样的感觉。

以难以形容的方式倒下的他，脸似乎贴到了什么柔软的东西上。伊路米一边思考着着这是什么，一边用手摸了摸。从手上传来的则是两个棉花糖一样的触感。

抬起头，看到的是桃红色头发的少女正在睡着。是咲夜。

[啊！]

伊路米迅速拿开了放在少女胸部的手，回想着晕倒之前的状况。

为了保护咲夜，自己将她扑倒在地。

接着，卡萝莱娜被带走了。

不过，Rainbow·Serpent的力量无法想象地强。周围已经什么都不剩了，地上留下了一个村子一样大的火山口。

[亚修特，你没事吧。]

[叽叽叽]

小小的龙张开翅膀在伊路米周围盘旋着，看起来丝毫没有受伤。

自己也活了下来。伊路米觉得不可思议。自己做出来的那种结界，能挡下了那种等离子光束这种事伊路米丝毫没有想到。衣服也没有被烧掉，这到底是为什么。

[难道是……]

伊路米看向了仍旧睡着的咲夜。

莫非是这个少女，加固了伊路米那算不上完美的结界吗。

突然想起了自己的左手。伊路米看向左手，果然已经变黑了。但是，在那周围，红色的血龙盘绕着，一看就知道是在压制着它的暴走。

帮大忙了。但是，作为乔斯堪的同伴的她为什么会这样做。

[咲夜。]

伊路米摇了摇睡在地上的少女。

咲夜慢慢地睁开了眼睛，带着睡意看向伊路米。

[保住性命了？]

她用不知是高兴还是遗憾的语调说着。

[啊啊。多亏你的帮忙了，谢谢。]

[没事。有点事情想听你解释]

咲夜的脸上，喜怒哀乐之类的表情一直都不曾出现。

[想听我解释的事情？]

[为什么会帮我。]

盯着伊路米，咲夜说道。

[……这样说来，你不也帮了我吗。]

[好好地回答，不然就杀了你。]

[我觉得作为女孩子还是不要说这种台词比较好。]

就像对待卡萝莱娜一样，伊路米用适当的话反击过去。

不过，咲夜是强敌。

[……有揉胸部的癖好呢]

[诶？]

伊路米的声音变了。

[起、起来的时候的那个？]

[因为做得太下流所以醒了。]

咲夜眯起了眼睛，伊路米全身流出了冷汗。亚修特则是来回看着两人。

[那个是、不可抗力哟]

[但是事实就是事实。不想再提的话就回答我的问题，变态。]

[变、变态……]

即便让自己回答，其实也没有什么明确的理由。

总之伊路米站起身子，将咲夜也拉了起来。

[帮助别人需要理由吗？]

[……我可是你的敌人。]

[是这样吗？]

伊路米与咲夜之间没有任何仇恨。仅仅因为与乔斯堪在一起就将比自己幼小的少女看做敌人，对伊路米来说是很没道理的事。

[不是吗？乔斯堪可是为了杀掉你而蠢蠢欲动。]

[不过，你没有杀掉我的理由吧。]

[不如说成是想被杀死。]

[那样的话就不是敌人了吧。]

伊路米笑着抚摸咲夜的脑袋。（Ryn：只要是萝莉都在你的好球带吗我说你就不能收敛一点吗到刚才为止有多少地方忍住没有吐槽你知道吗啊啊啊啊啊……）

怎么说，这个来自东方大陆的少女也不像是坏人。为了能够死掉这样有些奇怪的目的而与乔斯堪一同行动，因此才与伊路米发生冲突，只因如此就称为是敌人的话似乎有些过分。（Ryn：解释就是掩饰，掩饰就是……）

咲夜眨巴着眼睛，用手摸着刚才被伊路米抚摸过的地方，看起来似乎有些不知所措。

趁着这个机会，伊路米催促着亚修特开始寻找卡萝莱娜。不过，咲夜想要从背后叫住他们。

[最后还有一件事想问你。]

[……是什么？]

[你做好了杀掉乔斯堪的觉悟了吗？]

伊路米停下了脚步。

做好了、想要这样回答。就这样回答她吧。可是，不管怎样都无法说出这三个字。

[不知道呢。]

这个时候能作出的，只有这个回答了。

[……是吗。]

咲夜发出声音的同时，缠绕在伊路米左手上的血龙松开了，回到了主人的身体里。

[我只想被杀死，由谁来完成这件事并不重要。适当地努力一下吧。]

[也就是说，由我来做、的意思？]

伊路米回过头，可是在那里，已经没有了咲夜的身影。

紧接着左手开始剧痛。压制着左手的暴动的血龙离开之后，它再次狂暴起来。

变黑，变形，就像杀掉师父那时的形态一样，彻底变成了怪物的样子。

[咕……！]

为了压制，伊路米集中起全身的体力与魔力。似乎就算有一丝保留也会马上让它有机可乘一般，毫无保留地使出了全力。

五年前，就是这只手，瞬间杀掉了师父。如果让它完全夺走自己的意识，任凭破坏冲动四处发泄的话，真的不知会发生什么。

[叽叽]

亚修特咬住了满头大汗的伊路米的夹克衫，不停地拽着他。

[……怎么了？]

它似乎努力想让伊路米跟着它走，朝着一个方向拉着伊路米。

[难道，你知道卡萝莱娜被带到哪里了？]

[叽！]

亚修特就像领路人一样啪嗒啪嗒地拍着翅膀飞着。伊路米一边忍耐着左手传来的痛楚，一边追在它的后面。

追上乔斯堪。心里已经没有了迷茫，这就是现在要做的事情。那个男人无论想要做什么，都绝对不能允许。不得不杀掉他，像五年前杀掉师父那样去做就好。

即便那，是自己在这世上唯一的兄弟。

伊路米跑进森林，向深处不断前进着。

漂浮在四周的，是腐肉的气味。

依靠堪称奇迹的忍耐力，伊路米挣扎着走到了森林中心。那里，是堪称肉林一样的地方。

女性的尸体被挂在树上。有些已经被挖去了心脏和左眼，还有些仍然保持着死时的样子。然后伊路米看到了——

卡萝莱娜正在其中。

她的手腕被绑住，就像喊出万岁一样的姿势吊在树上（Ryn：日本文化渗透到平行世界了？！）。胸口有着一个硕大的血洞。

[哟，来得挺快啊。]

乔斯堪正在吃着心脏。是谁的心脏呢？不用去想也能知道。

伊路米脑中浮现出，自从认识以来卡萝莱娜露出的所有表情。无论是笑，是害羞，是生气，还是哭泣的样子。但是，现在的她，没有任何表情。

死去了。

全身像脱力一样站不住，喉咙也是干巴巴地发不出声。

混合着憎恶与悔恨，黑暗的负面情感从伊路米内心产生。

如果乔斯堪根本不存在——不，如果自己能来得更早一些。

压制左手的暴动的精神力已经不剩丝毫。或许这样才更好吧，伊路米想。

[去死吧，乔斯堪……]

说出这句话的伊路米，已经失去了支配身体的意识。

Rainbow·Serpent从侧面冲撞过来。人类无法与之相比的重量，如同雪崩一样逼近着。

伊路米的左手狠狠地向着它打了过去。冲过来的龙，就像被擂台的绳子反弹回去的拳击手一样被弹飞了。

只是一击。空手的一击就将五十米长的龙击晕了。

黑色的左手再度膨胀，血管的跳动清晰可见。

[哈哈哈哈哈！终于觉醒了啊！已经十年没有见到这个样子了啊……不，这和当时的伊路米不一样呢，莫非是五年前的那个家伙吗？嘛，怎么样都好咯。就由我来杀掉拿出全力的你吧，撒，这次就认真地开始吧！]

没有回答。而且，左手本来就听不到任何话语。

它只是单纯地将能破坏的东西破坏掉，仅此而已。

4.

乔斯堪在面前展开了红色的六芒星魔法阵。

作为五元素的象征，维持着这个世界的安定的，是五芒星。相对地，操纵着让这个世界变得不安定的法则的，就是六芒星魔法。

从魔法阵中射出的火焰飞向了伊路米。那是有着相当高的温度的，青色的火焰。

比伊路米之前所用的烧掉村庄的魔法更为强力。但是，仅仅因为挥动左手产生的风压，这样的攻击就被化解了。

但是看到这景象的乔斯堪，不知为何兴奋地大笑起来。

[哈哈——！这五年来杀过的所有人里面，果然，伊路米你才是最像样子的啊！之前真是绕远路了呢，一开始就该这样做了！]

这就是乔斯堪爱着弟弟的表现，爱到想要杀死。（Ryn：我明白了，每个人物都设定的这么有问题是不是因为作者本身有问题……）

不过，这样的感情没有传达给伊路米。（Ryn：单方面不愿接受吧）

现在的伊路米已经化身为单纯的破坏之鬼，大魔法师安德鲁森最强的失败作。

左手深深砸进地面，沙石都被吹了起来，地下的魔力爆发了。就像在地下前进着的鼹鼠一样，土柱向着乔斯堪急速袭来。被压缩得与岩石一样硬的土，像无数根针一样。攻击范围大得令乔斯堪不得不逃到空中。

攻击将亚修特也卷入其中，不过这是已经没有谁有空去在意。

[不错的感觉……不过，再强一点也没关系啊。]

悬浮在空中的乔斯堪俯视着地面。不过，他的那份余裕也只到此为止了。

[——！]

从地下刺出来的土柱，在空中组成了手的形状。

十根像是要将乔斯堪握住的土手，一齐向着他的方向冲去。

战斗就算这样结束也不奇怪。但是，乔斯堪不会让这样的事发生。左眼放出的光芒跟踪着十只手的移动轨迹。通过对控制其移动的魔法式的逆运算、解除，十只巨手立刻变回了普通的土块。

零点零一秒的攻防战之后，乔斯堪似乎暂时摆脱了伊路米的攻击。但是，隐藏在这之后的第十一个术式发动了。

行动被完全锁定，一只左手击中了乔斯堪。防御结界已经完全破碎，无法起作用。被打飞的乔斯堪如炮弹般飞出，砸在身后的树上。三根巨木被拦腰砸断，乔斯堪的身体狠狠地撞向第四棵树，接着弹到了地面上。

完全承受了这记攻击的黑衣男人吐着血，沉醉在似乎是愤怒的情绪而带来的兴奋感中。

乔斯堪的左眼之中，紫色的光芒渐渐褪去，取而代之的是浑浊的灰色。这是失去了力量的标志。非得立刻用新的眼球做出替换不可。

[可恶……居然这么不顶用……只不过几秒而已就不行了吗。]

面前正是自己一直在追求着的东西。即便自己动起真格还是可能会输。那才是真正的伊路米，拥有令人羡慕的魔力，更何况还有着令安德鲁森都无法招架的左手。

用尽一切手段将其杀死。只要想象一下这种事情，大脑就会兴奋地沸腾。

从树上挂着的尸体上，快点取一双眼球换下来吧。

[我哪……大概被世人当成是狂人吧，不过，不是那样呢。]

在下定最后的决心之前，乔斯堪罕见地伤感起来。

就像午后的闲聊一样，他面对着伊路米说着。

[为了纪念消灭了疾病的安德鲁森而被命名的安德鲁森病，其实是安德鲁森亲手制造的人造细菌呢；收养无家可归的孤儿，其实是为了让他们成为自己的实验品呢；为了在实验品身上完成实验而去袭击基尔兹贝鲁。话说回来，也是在那个村子里得到了Highlord的细胞呢。突然出现的传说中的龙，就算是师父也措手不及了呢……真有趣啊。真的要感谢师父哪，我是为了理解他的想法而被养育大的呢……伊路米，你大概都忘了吧。师父也并不是那么不幸啊！]

乔斯堪最大限度地活用了师父最后进行的人体改造。能被自己创造出来的杰作杀掉，对于师父来说也是幸福的事情吧。

[哈哈哈哈！因为力量使用过度而发晕了呢！你怎么样呢，伊路米？还是那么痛吗？我现在已经快死了……在那之前就让我杀掉你吧。如果不是快要死了，我又为何要来杀掉你！]

乔斯堪取下一枚心脏吃了下去，增幅了体内的魔力。左眼用极快的速度吸收着灵魂。

生命的烛火快要燃尽，已经没有消遣的时间了。

到了最后关头，果然令人兴奋得要命呢。

全身的神经都向着大脑传达着痛苦的感觉。乔斯堪强行无视了那感觉。虐待自己的身体，乔斯堪笑了。

和最爱的弟弟团聚的时刻，绝对不容许被打扰。

左手再度膨胀的伊路米，以超音速向着乔斯堪冲了过去。

5.

好热。但相对地，胸口却像是空荡荡地一样感到寒冷。

自己怎么了。身体完全动不了。

是因为被Rainbow·Serpent打晕了的缘故吗。

伊路米和乔斯堪战斗着。风和雷都在狂暴地怒吼着，冰也从天上飞降，大地摇动着。魔法师之间的战斗都是这么激烈吗。

亚修特在哪？

那孩子不在自己身边的话，会不会在哪遇到危险呢。

[叽……]

听到它的声音了。亚修特还活着，就在自己脚边呢。

想要回应它，但是却发不出声。

亚修特的身体已经伤得不成样子了。有的鳞片已经脱落，流着血。翅膀也破了，角也折断了。它以这个样子拼死拍打着翅膀，向卡萝莱娜的胸飞着。

好像在流泪哭泣一样。

它努力地舔着从卡萝莱娜胸口流出的血。

为什么亚修特哭了呢。为什么自己会流这么多血呢。

……对了。

自己被乔斯堪杀死了。

所以身体才动不了。

但是，如果是这样的话，这份灼热的感觉又是从何而来。死掉的话，不是应该看不见也听不见的吗。

（Highlord哟……）

脑中响起了一个声音，是不仔细听的话很难听清的低语。

（是、谁？）

谁也没有出现在视野之中，只有亚修特在身边。

然而，这时的亚修特却一动不动，用没有焦点的目光仰望着卡萝莱娜，就像一尊石像一样。

（我现在是在以名为亚修特的龙作为触媒与你对话着。因为不能对现世进行干涉的缘故，还请不要在意。）

（以亚修特作为触媒……你、到底是谁？）

（我是曾与你在塔皮萨瓦的森林里战斗过的，亚修特的父亲。）

在森林里战斗过的，亚修特的父亲。也就是说，是因为自己的缘故而被伊路米杀死的，那只West·Dragon。

相当激烈的记忆复苏了。想到这个，卡萝莱娜就恨不得以死谢罪。那样深刻的罪恶感，到什么时候才能风化消失掉呢。

对它说点什么吧。就算是道歉也好。但是，却并不是那么容易就能说出口。

对不起、之类。

就算是亚修特不知道这一切，伊路米原谅了无知的自己，被杀者的愤怒也无法消除吧。让卡萝莱娜无法释怀的正在于此。

（我对你……对龙的事情一无所知，只想着自己想做的事……让伊路米有了痛苦的回忆，让你失去了生命，亚修特失去了父亲。）

怎么可能会被原谅。

身体无法动弹，不知算是死去了还是活着的自己，正在自己面前断罪的龙。

发生这样的事也是必然吧。

但是，回答她的声音意外地平稳。

（……人类果然是有趣的生物呢。那时的我，是在对等的条件下与你战斗。何况考虑到体格的话，你是处于压倒性的不利条件之下。尽管如此却还抱有罪恶感，为此而决定收养我的孩子，藉以偿还罪恶。那个魔法师也在杀掉我之后说了谢罪的话。真的不可思议。）

（诶……因为，是我们杀掉你的啊。）

（那种事在自然界是家常便饭吧。不过，能这样想也是因为已经死去了吧，当时的我只觉得十分气愤。）

龙用自嘲的口吻说着。

卡萝莱娜无言了。自己已经做好了被杀的准备，现在为何却像是因此而被嘲笑了一样。

（再者说，虽然你有着人类的姿态，实际上本质却并不是人类。如果知道这个的话，当时的我也就不会去攻击了吧。不如说，向最强种的Highlord做出无理行径这种事，反而令我感到不安才是。）

（Dragons·Highlord？怎么会……我是基尔兹贝鲁族的卡萝莱娜啊。）

（那是因为你希望如此而被创造出来的记忆。真实的记忆，只是沉睡在内心而已。如果你做好了接受这事实的准备，原本拥有着的力量也就会回到你的手中吧。）

事实。十年前的真实。

答案就是Dragons·Highlord吗？

不，其实已经注意到了吧。从胸口被贯穿，无法发声，用意识与West·Dragon交流开始就逐渐浮现的、模糊的记忆。

一族的头发都是灰色，唯有自己是银色的理由。

只有自己幸存下来的理由。

（十年前……和伊路米相遇了……）（Ryn：主角光环居然让女主在这种时候只开始在意这个吗？！何等可怕……）

四周弥漫着火焰的光景。从高处俯视大地的视角。站立在大地之上的少年。（Ryn：这么写不会让人觉得不像是屠杀者吗……）自己是怪物一样的存在。忘记这一切。然后，Highlord的力量让这一希望实现了。

（Highlord，向作为龙王的存在的你做出请求虽然很失礼，就当做是因被杀掉而产生的的怨言吧。我的孩子……亚修特就拜托了。如果抛弃他的话，我是不会原谅你的。）

（……果然还是生气了？）

（当然会了。不过，如果真的食言的话，作为我，是不会放过你的。请不要将这个仅仅当成难听的话。）

真是只坏心眼的龙呢、卡萝莱娜有些不爽。

不过，回答在两个月前就已经决定了。

（亚修特就由我来照顾，所以放心吧。）

（嗯，这些日子里我也亲眼见证了。亚修特是不错的孩子呢。不如说，应该可以成为你的助手吧。）

（亚修特……？）

（是的。这孩子自己也想成为那样呢。为了保护母亲一样的存在而战斗着。那么，差不多我也该离开了。与Dragons·Highlord相见，可以成为值得炫耀的经历呢。）

龙的声音到此便消失了。剩下的，只有愣着的亚修特。看起来直到现在也不知道被自己的父亲当做触媒的事情。

乔斯堪与伊路米的战斗更加激烈了。树木和岩石的碎片飞散着，有些碎片甚至飞向了卡萝莱娜这边。

亚修特吐出火焰，想要将碎片烧掉。但是，因为火焰的威力不足，碎片被火焰包裹着急速接近着。为了保护母亲，幼小的龙张开残破的翅膀挡在碎片飞来的轨迹上。但是，就在即将撞上它的身上体之前，碎片被看不见的墙壁挡住弹了回去。

[叽叽？]

向着歪着头感到不解的亚修特，卡萝莱娜发出呼唤。

（亚修特，亚修特……）

依旧无法出声，即便如此仍然传达到了。亚修特惊讶地抬起头。

（没事的。我还活着哦。）

亚修特紧紧抓住了卡萝莱娜。

即便自己无法说话，它还是能理解。对了，这也是自己本来就能做到的事情。

自己原本就是Dragons·Highlord，寄存在基尔兹贝鲁一族某个胎儿体内的，传说中的生物。

（伊路米，我、想起来了呢……那不是梦哟……）

这话语，现在还无法传达到他那里。伊路米不是龙，Dragons·highlord的力量，无法对其产生作用。

不，那已经不是伊路米了。有什么东西进入了他的身体，正在蚕食着他的灵魂。如果继续那样战斗下去的话，肯定会死掉的吧。

如果自己不去帮助的话。

（亚修特，帮帮我。如果我能获得原本的力量的话，就能帮到伊路米了。）

听到这样的话的亚修特，高兴地点了点头。

看到这样的亚修特，卡萝莱娜确信了。

即使作为父亲的龙没有说之前的话，龙也是自己想要保护的存在。无论是West·Dragon，还是Rainbow·Serpent。

（大家，我都会保护的。伊路米，等着我！）

银色的光芒充斥了四周，包围着卡萝莱娜和亚修特。光柱直刺向天空。

6.

向着乔斯堪迫近的黑色手腕，再度变形。

丑陋的肉块绽开着，黑色的碎末像雾一般围绕在手臂边。从原本是手臂的地方延伸出来的，不定形的黑色物体，变成了黑色的像是剑或者枪的样子。尽管是黑色，却眩目得让人无法直视。

暗之光。（Ryn：以鄙人的常识无法理解- -）

伊路米已经被黑影完全覆盖，丝毫看不出黑影之中的样子。看起来就像，一个不知是什么的黑色物体像是要贯穿乔斯堪一般，击破挡在面前的树木之类，不断逼近着。

乔斯堪明白，那个黑影十分危险。虽然不知道那到底成为了什么样的可怕物体，但似乎只要被擦到，连灵魂都会被撕裂。黑影正散发着这样的威压。

正因如此，他一步也没有退缩，从正面准备着还击。

他将到现在为止从曾经杀掉过的人的心脏中得到的魔力，全部释放了出来。

[来吧，伊路米！！！]

乔斯堪将双手推向前方，撞上冲来的黑色利刃。

瞬间，骨头便被击断。内部的血管破裂，皮肉也破碎了。无法防御住的魔力，贯穿结界破坏了乔斯堪的身体。

自己曾经认为已经是无尽的魔力，现在正在迅速地消失。完全的败北，离被杀的距离连一秒都不到。

紫色的左眼疯狂地运作，解析着面前的怪物。因瞬间的犹豫，无法看出正体的话就会立刻死亡。看出正体却无法想出对策的话也是死亡。糟糕的状况，而且已经没有退路了。

太好了。

左眼也散发着兴奋的光芒。自己和作为对手的，伊路米的左手。相互吸引，然后相互厮杀。师父所植入的器官，几乎已经成为了两人的象征。

接着，发现了。突破口。

能将伊路米与左手之间的连结解除的魔术式被组成出来。用影子而不是实体来攻击正是这家伙的失误。攻击力虽然提升了，与此相对却失去了稳定性。想要解除是轻而易举的事情。

失去了宿主供给的魔力的黑色之剑，瞬间变回了手臂的形状。这正是乔斯堪期望的状况。用力踢飞伊路米，乔斯堪踩在他的身上。

伊路米趴在地上，乔斯堪就那样俯视着他。

下一击就杀掉他也是很简单的事情。那样做到底会让自己快乐还是悲伤，乔斯堪自己也不知道。

[啊啊……就这样结束了吗。很强啊，伊路米。杀掉你之后，接下来我也会马上死去吧。如果能在地狱再会，我们再继续吧。真是快乐呢……]

正准备就这样切断伊路米的脖子，乔斯堪察觉到有东西从空中急速接近着。他翻过身躲开了。

就在乔斯堪刚刚躲开之处，一个绿色的物体飞了过去。那物体掠过地面飞上高空，随即带着尖锐的声音再度俯冲下来。

[West·Dragon？为什么会在这里！]

突然出现并发动袭击的，正是成年的West·Dragon。乔斯堪难以掩藏自己的惊讶。

不过，虽然在与伊路米的战斗中受了伤，与一只龙战斗的力气应该还有一些。乔斯堪将魔力集中到手掌中准备迎击。

首先必须掌握住敌人的运动轨迹——

看不到。因为太过迅速而无法捕捉。

甚至，左眼的视野已经完全消失，连正常的机能也无法运作。

虽然被这原因不明的状况影响，乔斯堪却没有停歇。

[起来，大蛇！]

心脏已经停搏的Rainbow·Serpent被再次起动，如同弹簧一样猛击地面，利用反冲飞向West·Dragon。两条龙在空中相撞，发出了巨大的轰鸣声。

红色的蛇缠绕着绿龙，绿色的龙噬咬着红蛇。极近的距离内发出的热线相互作用着，在空中形成了巨大的火球。火红的光让树木都燃烧了起来，大地开始沸腾。

乔斯堪张开结界，将自己和伊路米包在其中。杀掉弟弟的必须是自己，怎能让龙夺走这个权利。

天空上激烈的格斗战正在进行着，拥有四条腿的West·Dragon占据了压倒性的优势。绿龙将蛇举起来狠狠地摔向地面。只是这样单纯的动作就已令空间震动。无论哪边都是以十米为单位计算的龙，这样的场景如果被人类目击的话，肯定会认为是天灾吧。

然而乔斯堪没有胆怯。

West·Dragon从空中疾速下降，压在Rainbow·Serpent身上。两条龙之间胜负已分。不过正因如此，两边都停下了动作。乔斯堪没有放过这个机会。虽然左眼无法运转，如果是静止的目标的话，攻击起来就会简单许多。就如字面意思一样，闭着眼睛也能做到。

六芒星的魔法阵展开。十万度的火球形成。向着炫耀胜利一般的龙发射。一连串的动作只用了一秒。乔斯堪的技艺，几乎已经超越了作为师父的安德鲁森。

火球直击龙的头部，两条龙都被烧成灰烬——这样的事却并没有发生。虽然火球确实在龙的跟前爆发，威力却比预想的程度小了不下百倍。到底发生了什么。

火焰逐渐散去，答案出现在翻涌的热浪后面。

在绿色的龙的脑袋上，一个人影站立着。银色的头发随风飘舞，手中则握着长剑。衣服被刺破，在背上生出了翅膀。

卡萝莱娜·基尔兹贝鲁。

[那个可恶小鬼……]

即便被夺走心脏也立刻复活，甚至觉醒。与十年前一样，她再度拥有了Highlord的力量。如果不是如此，又如何能挡住乔斯堪的魔法。

[从伊路米那里离开。]

岂有此理，她竟然说出这样的话。

[让我？从伊路米这里离开？开什么玩笑。跟伊路米的关系挺不错的嘛！你这小鬼！]

瞬间，卡萝莱娜挥动了剑。剑尖几乎完全看不清，接着，从乔斯堪的肩膀到侧腹就多了一道深深的伤口，鲜血喷涌出来。

明显是在距离外的攻击。但是，Dragons·Highlord是无法用人类的法则来考量的吧。做出无视空间距离做出斩击这样的事，其实也并不令人吃惊。（Ryn：好吧为各种开挂找好理由…）

[说了让你离开哦。]

这次是在眼前出现，对着脸部用拳头猛击。乔斯堪的鼻梁被打断，身体也倒飞了十来米。

敌人的行动完全无法掌握，要是左眼能起作用的话，根本不会落得这幅惨象。

而且，左眼不起作用也是理所当然的吧，安德鲁森可是用Highlord的细胞来进行身体改造的。如此一来，被这细胞的主人将自己无力化，也就算不上是奇怪的事情了。

全身的骨骼都在咯吱咯吱地悲鸣着，乔斯堪的口中溢出鲜血。即便如此他还是挣扎着站起来。不会因可能被杀而感到恐惧，但是，就这样被杀掉的话，就是如杀掉伊路米的资格了。杀掉他的人，非自己不可。

[亚修特，可以放开Rainbow·Serpent了。]

卡萝莱娜从绿龙头上跳下。听从了卡萝莱娜的话的绿龙放开了压住Rainbow·Serpent的爪子。重新获得自由的红色巨蛇为了帮助主人，开始在口中蓄积等离子光束，瞄准了卡萝莱娜。

[差不多也该清醒了。你是这个岛的主人吧？到底要被乔斯堪操纵到什么时候！]

连头也没有回，少女怒喝着。被这声音震慑的Rainbow·Serpent停止了动作，光束也逐渐暗淡下来。

[哈……这就是龙王的力量吗，让我的支配完全无法起作用。这下非得让我先解决掉三个对手吗。真是烦人哪，我说。]

乔斯堪摇摇晃晃地前进着。

站在亚修特身边，卡萝莱娜的身体被银色的光包围了。在那光芒之中，巨兽出现了。

银色的龙。百米长的巨大身体，拥有四条腿和一对翅膀的，最巨大的Dragon。

Dragons·Highlord。

与十年前相同的姿态。

三条巨龙一齐向乔斯堪吐出了色彩各异的光芒。

即便到了这个时候，乔斯堪还是没有感到一丝恐惧（Ryn：威廉姆斯综合症？！）。他张开结界做出防御，是否能挡住攻击这点则是完全没有去考虑。

但是在那之前，时间已经不允许他继续活动了。利用左眼吸收来的力量来维持的生命，迎来了最后的时刻。

魔法无法发动。

[该死，和弟弟的约定就只能这样，没法实现了吗，可恶……]

神经向大脑传送着前所未有的强烈的痛觉信号。相对地，从大脑传送到身体的行动命令却被切断，身体不由自主地向前倒去。

银色的龙露出惊讶的神色。在她的手心里，伊路米看向这里。

……他在哭？

[乔斯堪！]

这是幻听也说不定。不过已经没法再听到了，伊路米的声音。

[哈……为什么要哭呢，你这家伙。]

在最后一刻笑了出来，乔斯堪的心脏停止了跳动。

龙的攻击，将还未完全倒下的死者化为了尘埃。

7.

黑暗的房间里，两个少年静静地躺在床上。四张床只被两个人使用着。

其中一个少年，用很小的声音说着。

[呐，哥哥……]

[怎么了啊，还没睡着吗，伊路米。]

另外那个少年翻了个身，看着弟弟的方向。

弟弟像是要将恐惧都冻结住一样，用依赖的眼神看着哥哥。

[我不要一个人睡……]

[哈？我不是好好地在这嘛。]

哥哥用感到奇怪的口吻说道。

即便如此，弟弟的恐惧还是没有消失。

[我不要一个人睡

[知道了，过来吧！真是，你今年都多大了啊，五岁了吧？真烦人啊……]

弟弟抱着枕头，磨磨蹭蹭地爬到哥哥床上。

两个人没有继续说话。终于，受不了这沉默的弟弟再次开口了。

[爸爸和妈妈……都死掉了呢。]

[啊啊，死掉了。]

[邻居们，附近的人们也都……]

[死掉了呢……]

不仅如此。这个小镇已经成为了尸体之山。无论是平民，贵族，医生还是患者，都毫无差别地死掉了。叹着气的两个人，对明天的生活将会怎样完全没有头绪。

[哥哥可不要死掉啊。]

[就说了不会的啦。从刚才开始是怎么了。]

[因为，除了哥哥已经没有别的亲人了……要是哥哥也死掉了的话，我……呐，哥哥将要死去之前，就也把我杀掉吧。]

[你还真是麻烦呢……]

哥哥惊讶了。然而，却并没有拒绝。在这个小镇继续呆下去的话，迟早都会死的。一起死去之类，就这样也好吧。

[啊，知道了知道了。不会让你一个人呆在这世上的。那么，我也是一样，你要是快死的时候就也杀掉我吧。为什么要哭啊，你这家伙。]

[才没有哭呢。]

[哈？怎么可能啊。]

[才没有哭！]（Ryn：原来这玩法是老哥教的？！还有你这货也是蹭的累？！）

[好好，睡觉吧睡觉吧。醒着的话肚子饿了就麻烦了……]

明天早上没有可以作为早饭的面包。之后的日子，也已经没有生活保障了。

即便如此也要一起活下去，兄弟俩这样决定着。

慢慢睁开了眼，伊路米感受到了风的吹拂。

耀眼的光芒，从各个方向照向自己。

地面是像镜子一样的金属。不，有什么地方不对劲。好温暖，有着像是体温一样的温度。地面在发着光。

伊路米看向自己的左手，那里已经什么都没有，变回了普通的样子。但是似乎还不能随意活动。

[乔斯堪……]

哪里都看不到哥哥。梦境和现实混杂交织着，不祥的预感袭向伊路米。

果然，哥哥只是想来实现那时的约定吗。

明明安德鲁森病已经被根除，自己也一直一个人生活着。

不过，自己是现在这个样子的话，乔斯堪呢？

被左手支配身体的记忆。在最强烈之时甚至已经完全失去意识。但是，从那开始的记忆却能毫不费力地回想起来。

战斗，然后失败，即将被杀。直到只要一击自己就会死去之时，左手的意识消失了。

在那之后的记忆、说成是记忆，大概更像是梦境吧。乔斯堪被打倒的场景，双亲死去之夜的场景，现在这里所见的场景。

自己说不定已经死去了，这里大概是地狱吧。不过太明亮了，而且身旁也有着卡萝莱娜的长剑。不过却并没有看到卡萝莱娜。

慢慢地，眼睛开始习惯周围的光线，也因此能看到面前的东西了。在面前的是五根巨大的手指（Ryn：悟空笑而不语）。每根手指看起来都要比伊路米的身体还粗。从指缝之间可以看见的，是云之海。令人在意的是，除了自己周围之外，到处都是一片黑暗。为什么唯独这里会发光呢。

在云海之中，绿色的龙的身影浮现出来。和曾经见过的West·Dragon有着一样的外表。

[难道是亚修特？]

龙挥动翅膀飞到了伊路米身旁。

[叽叽叽]

样子看起来已经是成熟的成体了，但是声音还是带着幼体的稚嫩。

是亚修特。那么，卡萝莱娜在哪呢。

伊路米想着要去找她于是抬起头，接着，说不出话了。

有着镜子一般的光泽的外骨骼。巨大的脑袋。

十年前见过的Dragons·Highlord就在这里。

[不……不是梦呢。]

现实。

如同开关闭合电流就会接通一般，失去的记忆再度浮现。

[卡萝莱娜……]

伊路米低声呼唤着这个名字。没有回应。

不过，无法无视。伊路米全都想起来了。

曾经，伊路米与师父和哥哥一起屠杀了基尔兹贝鲁族。在将最后一名少女杀死之时，视野也像这样被银色的光芒包围。

（伊路米……想起来了吗……？）

脑中响起卡萝莱娜的声音。是没有通过耳朵，名副其实地在脑中响起的声音

[卡萝莱娜……的确是我……将你们一族……]

（没关系的。父亲他们会不会原谅我并不知道，不过我已经不会在意了。因为我知道伊路米是个温柔的人啊……）（Ryn：好吧与某剧透贴说的一样，为嘛这么轻易就原谅了……）

温柔？怎么会啊。

自己不是那么高尚的人。只是为了保护自己而忘却过去的事，装成什么坏事也没做过的样子，扮演着坏人的角色。卡萝莱娜也应该知道的吧。

那是师父的命令——自己不想做出这样的解释。不想让记忆中的师父变成恶人。那样的事情是自己造成的。

（对不起……好不容易才忘了那段记忆吧……要是我能封印住左手的话……）

巨龙用少女的声音说着抱歉的话。

（因为左手是用我的细胞培养出来的呢。Highlord拥有着实现人的愿望的力量（Ryn：另一个悟空笑而不语）。所以，伊路米想要忘掉的记忆，被Highlord的细胞的力量封印了……我也是这样，忘掉了很多的事情呢……不过，毕竟一直这样的话是不行的呢……）

直到理解这是道歉的话为止，伊路米用了数秒钟。

他叹了一口气。卡萝莱娜和平时一样，似乎不说些安慰的话不行的样子。明明该后悔的是自己。

[卡萝莱娜，为什么要道歉呢。忘记是不对的。我也和你一样是这么想的。忘记了那么多的事情，装作没事的样子……谢谢你让我想起来了啊。]

想不起来的话，也就没法为以前的自己感到后悔了。

（真的吗？没有生气吗？）

[没有生气啦。倒是我……不知道该对你说些什么呢。]

（就说了，没关系的。我也是一直欺骗着大家生活着的呢，以并非人类的身份……）

卡萝莱娜小声说着。Dragons·Highlord一直是以寄宿的方式生存着。

寄宿到别的生物的幼体内，做出拟态，不断成长着。大约在十四五岁的时候离开父母。有的成体就在这个世界中到处穿梭着，也有的个体穿越到别的世界中。Highlord有着穿越空间的能力。

异世界，那是和这里完全不一样的地方。

一直想知道的关于Highlord的真实。终于知道了这些的伊路米，此时心中却并没有太多欣喜的感觉。

（伊路米，抓紧了。要降落了哦。）

卡萝莱娜和亚修特从空中降下，回到了森林之中。

这里是，两人初次见面的地方。

伊路米回到地面，将长剑递向巨龙。

（这个，就先帮我保管着吧？）

[……要走了吗？]

银色的巨龙点了点头。

（因为，这个样子的话也没法一起回去啊……）

没这种事。伊路米如此回答。

不过是骗人的。

小山一样的龙跑到人类的集市里的话，要怎样才能生存下去啊。也不像亚修特一样。

本来就是有着不同的居住场所的生物。

[还会、再见面吗？]

（那是当然的吧？在加尔兹翰等着我，我一定会回去的。）

[是吗……]

伊路米轻轻点了点头。

无法掩饰心中的寂寞。虽然只是两个月的生活，和活泼的卡萝莱娜在一起的日子，是那么的欢乐。

[我会等着你。]

（嗯！）

两条龙挥动着翅膀，朝空中飞去。伊路米努力向空中伸出手，却已无法触及。

直到看不见她的身影为止，伊路米一直望着天空。




Epilogue
三天后，伊路米在自家招待了阿梅利亚小姐，将事情的始末都向她叙说了一遍。处于受WDG委托而接受报酬的立场上的话，实行这样的义务也是必须的。

而且，向阿梅利亚说出乔斯堪的事情，也是她作为被害者家属应有的权利。

[要是我没有做出这样的委托，让卡萝莱娜离开的话就好了呢……]

听到阿梅利亚做着没有必要的检讨的伊路米，拿起咖啡杯摇了摇头。桌子边，沙拉曼达波基也在椅子上就坐。

[不是的哦。卡萝莱娜一开始就是这样的存在，突然到来再突然离去也是正常的呢。嘛，会寂寞也是……]

虽然会觉得十分寂寞，却也并不感到惋惜。

[虽然这样，真是可惜呢。差点就能拍到世上第一张Dragons·Highlord的照片了。]

之前为了那个而新买了相机，用的是阿梅利亚支付的薪水。

如果能和卡萝莱娜再会的话，下一次一定要拍下照片。

虽然不知道何时才能够再会，但她说过让我等着她吧。

伊路米坚信着。

正因如此，屋子的大门一直都开着，说不定什么时候就会喊着[我回来了]这样回家了呢。

想着那样的事情，伊路米嘲笑着依依不舍的自己。不过就在那时——

[我回来了！]

相当有精神的声音。突然间的事情让伊路米僵在椅子上，伊路米手中的咖啡杯也掉到了地上。被子撞在地面上发出巨响，黑色的液体流满了地板。

[呜哇！伊路米，你在干什么啊。]

银发的少女和绿色的龙露出惊讶的表情。

该露出惊讶的表情的是伊路米这边吧。

[在干什么……该这么问的是我吧！]

伊路米少有地大声喊了出来。

银发少女，卡萝莱娜·基尔兹贝鲁的身体“叮”地颤抖了一下，接着开始慌忙辩解着。

[啊……那个是，因为看不惯那么短的裙子，姐姐非要……]

仔细看看确实穿着直到脚踝的连衣裙。不过谁也没有说那个吧。

[不是那个！你不是飞走了吗？]

[呜、嗯。]

[那么，为什么会在这啊！]

[诶、诶？因为不是说了让你等着我嘛？]

对话完全跟不上。伊路米开始怀疑自己看到的是幻觉。

[那个……先整理一下对话。]

看到这情景的阿梅利亚加入了对话中。

[卡萝莱娜酱，那个……变成龙了对吗？]

[是这样没错？]

卡萝莱娜一副不知道她想问什么的样子点着小脑袋。

[然后留下伊路米，带着亚修特一起飞走了？]

[嗯。]

[为什么？]

卡萝莱娜这次却没有马上回答，不知为何握着裙子扭扭捏捏。

[因、因为……在那边变回原来的样子的话……不就会裸体了嘛……所以就想着先回姐姐家换些衣服，顺便把伊路米介绍给她……我做了什么奇怪的事吗？]

伊路米不成样子地从椅子上摔了下来。

确实，这样的话，之前的话也不是撒谎……真是折腾人的家伙。

[阿梅利亚小姐，请不要笑了。]

[因为，伊路米君……噗、说了那些有的没的的话。]

阿梅利亚的身体轻轻颤抖着，看起来很难受地忍着笑。

[呐，你们两个怎么了这是？]

卡萝莱娜向着从地板上笨拙地爬起来的伊路米问道。

想着伊路米到底为什么会那么大声地喊着，但是伊路米并没有用语言回答。

作为替代，他无言地抱住卡萝莱娜，紧紧地将她娇小的身体搂在自己胸口。

[哇、哇啊啊啊，在做什么啊！]

少女不停地挣扎着，即便如此也没有得到解放。于是卡萝莱娜死下心任凭伊路米抱着。

[……真是的，还以为再也见不到了。]

正因如此才会那样惊讶。

卡萝莱娜在怀里抬起头，低声说着对不起。

[话说回来，有点痛呢……]

[不行，这是惩罚。]

抱着的手没有丝毫的放松。令人怀念的体温逐渐温暖着两人。

[阿梅利亚小姐也在看着呢……]

[我才没有看着哦。]

这样说着的阿梅利亚用手捂着脸但是，从指缝里向这边窥视着。

卡萝莱娜慢慢脸红起来。

[嘛，怎么说呢……由我来说的话可能没办法理解吧。伊路米因为那样认为所以很困扰呢……所以直到他心情好一点之前，就这样忍耐一下吧……]

但是这个样子到底要维持到什么时候啊，伊路米像是较量毅力一样完全没有松手的意思。

不过，在这缠绵的氛围中，高亢的悲鸣声从卡萝莱娜的口中发出。

基尔兹贝鲁的少女用怪力推开伊路米跳了起来，长裙也在呼啦呼啦地摇动着。从裙子上掉下一只沙拉曼达，细长的舌头像是蛇信一样吐着。

[蜥、蜥蜴！]

沙拉曼达没有停止动作，飞快地逃到了墙角。作为代替，亚修特冲向了它。

[叽——]

这是同志们的再会啊。两只幼龙在客厅里来回追逐着，从开着的大门跑了出去。

[啊，波基，你要去哪啊。等等我！]

阿梅利亚慌忙追了出去。

[呀嘞呀嘞，怎么说呢，还真是和平常一样啊。]

伊路米走到门外，目送阿梅利亚远去。

卡萝莱娜从回来开始就被吵闹的状况冲晕，连再会的余韵也没有来得及品尝。不如说，这种迎接方式除了奇怪就只剩奇怪了。

沙拉曼达跑掉之后，她畏畏缩缩地走到伊路米身边。

[对了，还没说那句话呢。欢迎回来，卡萝莱娜。]

[嗯，回来了……]

不知为何，银发的少女看起来十分紧张，像是有什么企图一般。

[那个呢……因为我的缘故，让伊路米担心了呢？]

[嘛，该说是担心呢还是寂寞呢。]

[那刚才消气了吗？]

[嗯？]

想说什么啊这家伙。

[所以说，那个……要是还没消气的话……继续刚才的惩罚……也没关系的……我不会说什么的……]（Ryn：吐槽不能只得加个括号发泄一下……）

低着头，肌肤染上了朱红色，少女艰难地说着。伊路米看着这样的卡萝莱娜，微笑着伸出手抚摸着她的银色头发。

[自己想要被惩罚啊，你还真是个M呢。]（Ryn：……你俩绝配……）

[哈？你、你说什么！这么说的话我就不管你——]

说着生气的话的嘴，被拥抱堵住了。伊路米再次将卡萝莱娜抱在怀中，这次绝不会放开了。

虽然路上还有一些行人，伊路米却丝毫没有在意。

他开始明白了，自己从心里喜欢这个名为卡萝莱娜的家伙。绝不想再离开她了。

[呜——]

不知是害羞还是生气，卡萝莱娜发出了奇妙的声音。

突然响起了快门声。拿着新相机的阿梅利亚，满脸笑容地站在不远的地方。到底是什么时候回来的。

[呼呵呵，拍下来了呢。]

在她的脚边是波基和亚修特。

[阿梅利亚小姐，不要这样啊！伊路米也快放开，不赶紧把相机拿回来的话，万一又被拍了怎么办！]

[不行。还没消气。]

[啊，不行不行太害羞了！]

卡萝莱娜半哭着说道。

看到母亲被欺负的亚修特，与平常一样向着伊路米吐出了火球。十分精准的攻击刚好只让一个人变成了黑炭。

在离魔法师和女剑士稍远一点的建筑物的屋顶上，一双眼睛正在注视着他们。

桃红色的头发，橙色的长袍，如同雕刻一样精致的容貌。

咲夜·樱。

她注视着卡萝莱娜和伊路米。

与乔斯堪之间的约定已经不可能实现了。

不过却并不觉得遗憾。咲夜自己也觉得奇怪。

占据了心的人是他的弟弟。（Ryn：欲求不满太可怕……）

伊路米·米尔维克，他为何会帮助自己。这个理由，他还没有回答。

更有甚者，居然摸了自己的胸部。明明连家人都没有碰过的说。

想起那件事，脸上真的只是稍微有一点红。

[……变态。]

和对乔斯堪的力量所持有的仰慕不同，那是别种的感情。

一直心如止水的咲夜，感受到了不曾体验过的脉动。

[负起责任，伊路米·米尔维克。]

锐利的目光盯住了伊路米。

本人虽然可能没有察觉，那是猎鹰看到猎物一样的目光。




断章 人偶剧之始
（Ryn：人偶剧，原文GrandGuignol）

已经没有任何人在的阿里莱特岛，Rainbow·Serpent盘曲着身体闭着眼睛。

在它的脑中浮现的，到底是曾经在岛上生活过的村名，是曾经支配过自己的魔法师，还是曾经出现的，Dragons·Highlord？

这些并不重要，重要的是，能阻止他的思考和睡眠的存在，已经全都离开这个岛了。对，全都不在了。

但是他不知道，又有一群那样的存在，慢慢接近了。

其中一个是有着金色头发，大约十三四岁的少女。带着白色花边的黑色礼服，下摆如舞会上的礼服一般撑开，是优雅的A Line设计（Ryn：A Line，一种设计款式，诸位不要单纯理解成A形线否则会脑补不能……总之不懂就看第二本的彩插吧……）少女端正得令人觉得不自然的容貌，如瓷娃娃一般兼具稚嫩和妖艳。

另一个则是年轻的男子。黑色头发的他穿着燕尾服戴着眼镜，表情像是依赖着什么一般，柔和的脸庞看起来甚至像是女性。从踏入从这一般的态度来看，大概是少女的管家吧。

终于察觉到她们的存在的Rainbow·Serpent，惊讶地睁开了眼。同时，发出了威吓的吼声。

[啊哈，意外地是个胆小的孩子呢。]

少女的声音如夜莺般婉转，令人觉得十分悦耳。然而Rainbow·Serpent在看到少女的红色眼瞳之后，明显地显露出了警戒心。接着，它以要将少女吞入口中的气势突进着。

[抱歉，现在可没有陪你做游戏的时间。睡着吧。]

少女微笑着，空间中飞出一阵闪光。Rainbow·Serpent的巨体被击飞。（Ryn：可怜的孩子……）

压倒了一片树木，龙的身体倒下了。自始至终，少女都在微笑着，连眉也没有皱一下。

发出蓝绿色光芒的球体在空中漂浮着，有着人的手掌的直径。将Rainbow·Serpent击飞的，正是这个光球。

从原本什么都不存在的空间中突然出现，用让对手来不及反应的速度命中了目标。

Will of the Wisp。

将死者的灵魂具现化并驱使，这就是少女的能力。

光球接着飞入了少女的身体，消失不见了。

少女笑了。自己能够支配的灵魂，又增加了一个。

他们所到之处，都会出现和光球一样的颜色的光芒，然后飞入少女身体之中。如同极光一般神秘的景象。那全部都是阿里莱特岛上，逝去之物的灵魂。无论是草木虫鱼还是人类，死者之灵魂全部都被少女的身体吸收了。

[不过，这样做真的好吗，爱丽丝卿？]

男子向着吸收着灵魂的少女问道。他并没有对这样的场景感到惊奇，像是见惯了一样。

[啊，真不愉快呢，克里斯弗德。一直不都是称呼我为操纵者的吗？]

[哈……那么这又如何呢，艾丽斯卿？将整个岛的灵魂全部收集的话，果然教皇是会察觉到的吧。]

[……那个呢，克里斯弗德。那位大人真的会在意吗？正因如此他才会被大家利用吧。]

[那么，为什么教皇——]

男人想要继续说些什么，但是少女用食指阻止了他。

[那位大人呢，克里斯弗德，只不过是看起来和我差不多的小鬼而已。所以他对该做什么，该计划什么完全没有兴趣。因为那位大人是这个星球……不，说不定是这个宇宙最强大的人啊。]

这样说着的少女，露出了愉快的笑容。像是只要提到的话就会有趣得难以抑制一样。

[清楚了的话，就稍微离我远一点。你在这里的话，灵魂的流动不是都被扰乱了吗。]

[但是……不，失礼了。]

男子似乎还不太理解少女的话，但是又无法违抗她的命令。

青白色的光之漩涡旋转着。在那之中，一个尤其巨大的光团蠕动着。光团没有溶解在漩涡中，它散发出的魔力令周围的景物都扭曲了。

看到这情景的少女张开嘴，深吸了一口气。

漩涡被吹散了。

光团落到了少女口中。“咕”地将其吞入腹中，少女[啊哈]地露出了会心的微笑。

[真不错呢，乔斯堪。果然你是特别的呢。因为太不错所以有点撑到了呢……终究还是加入了我的战列之中了啊。]

少女回想着之前的事情。

乔斯堪·米尔维克，这是只有里世界的人们会十分清楚的名字。作为安德鲁森的其中一个弟子和最后的作品，他是不知焚烧了多少个国家的移动天灾。

少女希望得到那样的乔斯堪。

但是找到他正想说话的时候，便被他的拳头击中失去意识，魔力的余波甚至将一座城市破坏了。等到少女再次睁开眼的时候，乔斯堪已经失去了踪影。

那时所受的伤仍然残存着。能对体内饲养着数千灵魂的自己发动突然袭击的狂气，让自己不由得记住了他。

啊啊，不过，他已经在这个岛上死掉了。

做到这件事的，是他的弟弟，和Highlord的幼体。

[真是命运呢，追寻着Highlord的幼体的踪迹，没想到能和你相遇。乔斯堪，你就在我的身体里永远受着劫难，不停战斗下去吧。那样也不错吧？]

然后让自己开始在意的，是乔斯堪的弟弟，和寄宿着Highlord的少女。

到底是什么样的人呢。

[啊哈，啊哈哈。真是有趣呢。]

少女在森林之中起舞。不知有着几层的裙子如花瓣一般张开。

在青蓝色的极光之中，少女踏着舞步吸收着灵魂。

手指像是指挥家一样优雅地挥着，姬袖优美地翻动。（Ryn：姬袖嘛，不知用中文如何表达比较恰当于是保留原文……具体样式参考白夜茶会封面）

少女手腕上红色的纹章，描绘的是奇妙的纹样。

黑色的女性身影，但是下半身确是蛇的样子。背上有着龙的翅膀。

那正是古代宗教的神，提亚马特。




后记
那是2010年年末的事情。当时，我还是以轻小说作家为目标不停地向新人赏投稿。不过可惜的是一次也没有通过。不过我实在是无法承认自己所写的是乏味的东西。

[一定要读啊！就把信封做成不管扔多远也能飞回来的形式吧！]

这样担心着的我，火速进行着原稿的轻量化。通过对航空力学的学习，对信封的形状/重量平衡进行计算，这样一直工作到截稿日前才寄了出去，接下来就紧张地等待着结果。

数月之后，一个从未见过的号码联络了我。

[恭喜你。您制作的飞碟创造了世界纪录。]

就这样我制造的飞碟开始了商品化，随即如各位所知地席卷了玩具业界。

在那之中，托将我所制作的飞碟的特集进行组合的HobbyJapan（HJ文库正是HobbyJapan创刊于06年的文库……）的福，所写的书就这样在HJ文库出版了——

你好，初次见面，Bonjour。我是来自Heart Jack文库，简称HJ文库的初出茅庐的新人，津川友贵。

向能拜读鄙人作品的各位表示十分感谢！飞碟什么的当然是玩笑。请各位不要将书当做飞碟在书店中为营业员带来困扰，也不要对快递的大哥哥做出那样的事情。

顺便想说的是，看起来如此长的故事，其实说的只是兄弟之间的争执，也就是沉默寡言的弟弟和混混一样的哥哥在一块打架的事情。哥哥那边是很不正常的设定呢。不过用一本书的容量来写这样的一个故事的自己确实有点……下次的话内容会丰富一点的所以请不要舍弃呢。而且看在卡萝莱娜和咲夜的面子上也请原谅吧，虽然画出她们的形象的人并不是我呢。还有，可不要对咲夜酱做出在额头上写“肉”这样的恶作剧哦。

话说回来相对于作家，文化人这个称谓更适合我呢。另外我准备将与这本书的发行量相同金额的款项捐赠出去呢。因为红十字救助团队的大量出现，这些钱会捐给因地震而组建起称为[无国界医疗队]的东日本赈灾紧急支援中心的。也就是说，如果有一万人买这本书的话，就会捐一万块。所以为了能捐一万块，还请有一万人来购买本书。虽然我觉得您能直接捐出一万块的话也不错但还是请来买这本书吧。

啊，是时候该感谢诸位帮助过我的人了。

相当不错的插画家ほんじりつ先生。为了弄得乱七八糟的我画出那样不错的插画，真是谢谢您了。

接着是编辑N桑。在各种意义上各种麻烦您真是十分不好意思。因为您在各种事情方面的指导，这本书才有机会出版，更多的就不在这里写出了。之后请您吃拉面吧。

HobbyJapan。能够选中这样老题材的异世界Fantasy真是谢谢了。

还有家人朋友以及附近的八幡神社的同志们也多谢了。特别是曾经向塞钱箱里塞过钱的八幡神社呢。

如果没有后续的话就到此为止，如果能再写下一本的话我们再会。



