文件发布时间:2014-12-04 19:07:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银龙王的摇篮
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：紫溟夜

录入：xfw95

修图：XxalexX

凛斐尔德的春天，总是晚至五月才姗姗来迟。

忍受了漫长冬日摧残的群树，仿佛欲抒胸中郁愤一般，长出了茂密绿叶，地面也被色彩缤纷的花花草草所覆盖。

满十三岁的克里斯福坐在湖畔，感受着凛斐尔德的春风。

他所憧憬的巫女——菲莉希雅·普蕾斯寇特，就在他的身边。

她虽只比克里斯福大上三岁，但已是受到全国人民所信赖的女性。她身分高贵，是那种光是能从远方望上一眼，就足以大饱眼福的人。

还是魔法师见习生的克里斯福，在接下菲莉希雅的护卫一职时，还高兴得几乎要晕了过去。

菲莉希雅虽然既美丽又聪明，但却——

「啊啊，克里斯福，外头果然很棒呢！你听！小鸟正鸣唱着呢！」

她的口吻落落大方，脸上浮现着天真无邪的笑靥。

「是的，菲莉希雅大人。但，真的没问题吗？今天下午不是有场重要的仪式吗……」

「真是的，连克里斯福都要对我说教了吗？只要在那个时间之前到达神殿就行了吧？不用担心啦。」

菲莉希雅望着克里斯福，咯咯地笑了起来。

她的笑容实在太过美丽，逼得克里斯福脸上一阵红晕，不得已只好别开脸。

「唉呀？怎么啦，克里斯福？脸怎么这么红呢？是发烧还是怎么了吗？」

「不，不是，并不是这样的……」

「这可不行唷，克里斯福，你不是我的护卫吗？若连你都倒下了，要由谁来保护我呢？」

菲莉希雅如此说道，然后以自己的额头碰上克里斯福的额头。

「咦……难道说，你真的发烧了吗？」

「没、没这回事。」

「那，是因为我碰到你，所以你很紧张，是吗？」

「……是的。」

克里斯福死心了，如此回答道。

那也是没办法的事吧。对方可是立于凛斐尔德顶点的巫女——菲莉希雅，这样一位高贵的女性就站在面前，要他保持镇定才真是强人所难。

「克里斯福真的很可爱呢，简直让人想要带回家当新郎。」

「菲、菲莉希雅大人，您这玩笑……」

「你动摇个什么劲儿啊？这当然是玩笑话啦。身为巫女的我，早已将身心献给神明，是不能结婚的喔。」

「是、是啊……」

虽然这是大家都心知肚明的事情，但听菲莉希雅如此亲口说道，克里斯福仍感到胸口窜过一阵尖锐的疼痛。

打从一开始，他就明白菲莉希雅是高不可攀的对象；但即使如此，少年仍旧作着美梦。

如果能得到菲莉希雅的话……他很明白，光是怀有如此妄想就已经是大不敬，但他仍旧无法停止想望。

从根本上来说，他实在不该和菲莉希雅两人独处。现在这般独处的状况，正一点一滴地侵蚀着克里斯福的理性。

就在此时——

「啊——！菲莉希雅大人和哥哥在这里喔——！」

远方传来克里斯福妹妹的声音。她刚满五岁，名叫希拉斐娜·亚斯洛克。

接着神官等大人们的叫喊声也渐渐靠近，看来似乎是全员出动，跑来找菲莉希雅了。

「唉呀，真糟糕，被发现了。克里斯福，我们快逃吧！」

「咦？」

克里斯福还来不及回应，菲莉希雅已经牵着他的手跑了起来。

菲莉希雅一头亚麻色的头发随风飘逸，搔得克里斯福的脸颊好痒。

然后，神官们的怒吼从背后追了上来。

「菲莉希雅大人，这样真的好吗？逃走的话之后会被骂得更惨喔！」

「没关系，捉迷藏也很有趣不是吗？再说，要是就这样逃脱成功的话，就不会被骂啦！」

「……逃脱成功？」

对克里斯福而言，这是一个听来很新鲜的词汇。

「对呀，你不觉得就这样两个人一起逃到远方，是一件很棒的事吗？然后如果我遇上了什么危机，你也会来救我。」

这真是一场虚幻的梦。两人完全不可能逃脱成功，再说他们其实也没有认真想要逃跑。

菲莉希雅是巫女，而克里斯福则是她的护卫。

正因为两人身在凛斐尔德，他们的身分才得到了保证；而现在，他们对祖国也并没有不满到想舍弃身分逃亡。

「是呀，真的很棒呢。」

但，克里斯福仍老实地点了点头。

若能去到一个周遭完全不认识两人，而两人也未曾见过的世界，那肯定会是一场令人惊心动魄的大冒险吧。

他们甩开神官，继续在草原上奔跑着。

享受到短暂自由的菲莉希雅躺倒在草原上,愉快地笑着。

然后，当天下午再回到神殿，完成仪式。

这是在那个狭窄却美丽的国度里的，一成不变的日子。

真的好开心好开心。

克里斯福曾经深信，这样的日子能够一直持续下去。

而菲莉希雅遭到暗杀，则是在那一星期后的事。




第一章 眼镜执事绑架事件
1

艾莉丝·芬恩·诺玛斯摇曳着金色长发与黑色洋装，在漫长的甬道上轻飘飘地飞行着。

然后，艾莉丝发现了身穿围裙洋装，正拖着地的麻里，便从她头上出声叫她。

「呐，麻里呀，你有看到克里斯福吗？」

「……没看到。」

不知为何，麻里的口吻中似乎带着刺。她看起来很不开心似地，继续拖着地。

总是开朗而有精神的麻里，为什么会采取这种态度呢？艾莉丝感到有些不可思议，便降到地上，摸了摸麻里的头。

「怎么啦，麻里？发生了什么讨厌的事吗？」

「唔……因为，克里斯福大人从早上就不知跑哪里去了嘛……平常都是两个人一起打扫的……」

麻里一边说着，一边鼓起双颊。那样子看起来相当可爱，令艾莉丝忍不住笑了出来。

「那还真是辛苦呢。我这就去把克里斯福找出来好好骂一顿喔。」

「……比起那个，艾莉丝姊姊偶尔也帮帮人家嘛——」

「啊哈，下次吧！」

「真是的！」

艾莉丝离开麻里身边，往窗户外飞了出去。

「……话说回来，克里斯福这孩子，到底去哪里了呢？真令人困扰。」

其实也没什么特别的事情要找他，只是他一声不响地就消失不见，这还是头一遭，因此艾莉丝有些担心。

而且——艾莉丝望向天空，黎德岛上方已笼罩着厚重的云层。

似乎快下雨了——当她正这么想时，水滴已经滴到她的肩膀上。

不知不觉之间下起了倾盆大雨，克里斯福的眼镜上也附着着大颗的雨滴。

但他连将那些雨滴擦掉的力气都没有。他背倚着一棵大树，坐在树根与树根之间。

「一个人蹲在这种森林深处，我到底在做什么啊……」

他如此自嘲地喃喃自语。但即使如此，他仍不想见到艾莉丝。

他觉得自己太丢脸了，实在是无可救药，真想就此凭空消失。

在那场秋凤的战争中，他输得一塌糊涂，找不到任何藉口。

不只没能达成任务，甚至连贵重的神物都被敌方夺走，最后还得仰赖艾莉丝救助。

难得艾莉丝如此信任自己，交付了这个重责大任，自己却未能回应她的期待。

而且，都过了好几天了，艾莉丝却连一句叱责之语都没有。

——自己只不过是庇护的对象罢了。

他为此感到忍无可忍的屈辱。自己丝毫未被心系的女性所依靠，甚至还单方面地受到保护，一点也派不上用场。有没有自己根本没什么差别。

除此之外，更加严重的是——

「呜……」

是这股剧烈的疼痛。自从秋凤大战以来，就算什么事都没做，身体也偶尔会感到被刀枪刺穿般的剧痛。虽然他大概猜想得到原因，但若是让艾莉丝知道了，又会让她担心。这实在太难堪了，所以要隐瞒起来。

但大概也无法一直这样隐瞒下去吧。那幢巨大宅邸的家事全都丢给麻里一个人做，也实在太可怜了。再说，他现在还身处于黎德岛上，根本就算不上是离家出走。

「啊哈，找到了唷！」

一阵甘甜香气包围住克里斯福。同时，雨停了。

克里斯福抬头一望，一双浮在空中、白皙纤瘦的腿映入眼帘。

「……艾莉丝大人！」

其实并不是雨停了，而是艾莉丝将裙摆展开，仿佛雨伞那般，在克里斯福头顶遮住雨罢了。

也就是说，克里斯福现在就在艾莉丝的裙子底下。

「讨厌，你好色喔！」

「真、真是失礼了！」

克里斯福赶紧把头挪开，从裙摆底下避开。

不过仔细想想，其实是艾莉丝自己跑来把一双腿亮在他眼前的，克里斯福根本没有道歉的必要。

克里斯福终于察觉到自己被玩弄了，因而略显不悦地企图站起身来。但艾莉丝已抢先一步跨坐在克里斯福身上，不让他起身。

「您究竟想做什么？」

「唉呀，你才是呢，到底是想搞什么鬼？一声不吭地就跑出来了。麻里在生气喔。」

「……艾莉丝大人就不生气吗？」

克里斯福攀着这一丝希望，略带挑衅地问道。

克里斯福并不奢望艾莉丝能回头眷顾自己。他明白艾莉丝眼中始终只有迪亚马特，自己丝毫没有涉足其中的余地。他全都心知肚明。

然而艾莉丝却——

「啊哈。那，就让我来处罚处罚你吧。」

她如此一边说道，一边慢慢将身上黑衣的胸口部分往下拉。乳沟从衣服中露了出来，暴露在克里斯福眼前。

「艾、艾莉丝大人……！您究竟在……！？」

「唉呀，克里斯福，你声音都拉尖了喔？真有这么刺激吗？」

「这……呃，那个……」

这已经不是「刺激」可以形容了。是已经到了爆炸性的地步。

艾莉丝虽然身形娇小，脸庞稚嫩，但胸部却相当丰满。即使是透过较厚的布料，也能很清楚地看得出来。

而那乳房现在虽然只露出了一点点，却仍是清晰可见。若不为此感到兴奋，就不是男人。然而，为什么？别说是处罚了，这根本就是奖赏吧？自己真的够格拥有这样的幸运吗？实在幸福到快死掉了。

「呐，你想摸吗？」

「是，非常想。」

克里斯福已经放弃做表面功夫了，他诚实地说出了自己的真心话。

「哦——？这么想摸啊？」

艾莉丝故意挑逗般地缓缓露出胸部，然后——

「但是，不行喔。我才不会让你摸呢。」

她突然又将洋装往上拉，盖住胸部，然后面朝下往地上趴，压向克里斯福的身体。

「呃，艾莉丝大人……您让人那么期待，结果却……这实在是……」

「很过分吗？因为这可是处罚呀！如果不让克里斯福觉得痛苦的话，不就没有意义了吗？」

接着艾莉丝又咯咯咯地笑了起来。

的确很痛苦。这股堆积心口的兴奋感，不知究竟该如何处理才好。这简直像杀人却留下半条命那样，反而令人难受。

「啊哈，我还真是残忍呢。克里斯福好可怜喔。摸摸头喔。」

艾莉丝像是安慰他似地，摸了摸克里斯福的头。

又被当成小孩子对待了。但不知为何，不久前胸中的那股积郁，现在已经烟消云散。

是因为干脆将错就错，所以都变得无所谓了吗？

这也是因素之一吧，但——说到底，克里斯福其实只是希望艾莉丝能像这样，亲自来迎接自己而已。

一思及此，克里斯福便觉得自己滑稽得可笑，因而笑了出来。

「什么嘛，还在偷偷怪笑，真是猥亵。」

「我也没办法啊！都要艾莉丝大人不好。即使像现在这样只看得到肩膀，也已经足够让我相当兴奋了喔。」

「唉呀，被你这样一说，我可真是有点害羞了呢。」

艾莉丝双颊略显潮红，然后从克里斯福身上浮了起来。

终于重获自由的克里斯福站起身，将被雨淋湿的浏海向上拨。

「那，我们回去吧。」

「好的——」

就在此时，一阵响彻云霄的爆炸声在黎德岛上响起，整座黎德岛都受其余波影响而摇晃了起来。

不知道发生了什么事的克里斯福先是吓了一跳，然后，在他弄明白发生了什么事之后，又再次吓了一跳。

森林中的地面被轰出一个大洞，而有个人就站在那个洞中。

不是自己，也不是艾莉丝或麻里，更不是其他童女。

也就是说，有敌人从外部侵入了——这应该是不可能的事才对。

因为，黎德岛无时无刻都受到艾莉丝魔力所造出的防御结界所包围，这道防御结界会排斥所有被视为同伴以外的人。

若欲入侵，就必须以力量破除结界才行。但是，艾莉丝是这个地面上最强大的魔法师。因此，不可能有人可以突破结界才是。

但现在，克里斯福与艾莉丝眼前，确确实实地站着一位外来份子。

「唉呀呀，没受到邀请就擅自闯入人家的地盘，你到底是谁呢？我最讨厌无礼的人了喔。」

即使是处于这种状况，艾莉丝依旧不曾动摇，相当平静。

「这可真是失礼了，看来我来得真不巧，打扰了你们的雨中幽会了。不过，那边那位克里斯福，本来应该是属于我的喔，艾莉丝·芬恩·诺玛斯。」

从声音听来，侵入者是一位女性。而且那口吻的节奏缓慢有礼，令人感觉品格颇为高雅。然后，当克里斯福终于清楚看见对方的身形时，他不由自主地紧紧盯着对方，几乎要忘记了呼吸。就连雨点打入眼中他也不擦拭，只是呆呆地瞪大眼睛凝视着。

亚麻色的长直发、具透明感的水色眼瞳、那温柔到几乎要将人包覆住的沉稳微笑，一切都与十一年前的记忆丝毫不差。他不可能忘得了，也不可能看错。

她就是——

「……菲莉希雅……大人？」

她是从前克里斯福曾侍奉的巫女。

「嗯，克里斯福，真是好久不见呢。话虽如此，我也没有感觉到过了多长岁月就是了。但看到你长大的样子，还真是让人不得不感叹十一年岁月的流逝呢。好啦，这些家常话就先免了，我是来迎接你的。来吧，让我们一起回凛斐尔德去吧。」

巫女菲莉希雅朝克里斯福伸出手，如此邀请道。

——这开的到底是哪出玩笑？为什么已经死去的人会出现在眼前？

克里斯福完全无法理解眼前的状况，因而呆立在当场。

克里斯福的故乡凛斐尔德，是一个以迪亚马特教作为基础宗教的核心，而发展出来的国家。

身兼宗教指导者与国家元首两职的巫女，人们认为，作为被迪亚马特选上的证据，其背上便有与生俱来的三条仿佛龙爪抓过的伤痕。其实那是后天加上的伤痕，但国民却对其深信不疑。

若巫女死亡，政治家们就会在另一位少女身上刻上三道伤痕，将其捏造成「为迪亚马特选上之人」，成为下一任的巫女。也就是说，其实巫女由谁来当都一样，她们不过是仪式的装饰品，是自宰相以下的许多政治家的傀儡罢了。

按规定，宰相要由「发现身上具有三道伤痕的少女」的人所担任，但实际上，一般庶民就算在自己女儿身上刻上三道伤痕，然后宣称「这就是被迪亚马特所选上的下任巫女」，也只会被无视而已。

反过来说，只有政治权力足以成为宰相的人，才能够发现巫女。因此当巫女死期近之时，政治家们必须事先决定「下任巫女要由谁来找」，因而会相当忙碌。

也就是说，巫女一旦死亡宰相就会跟着交替，因此为了转移政权而将巫女暗杀，这类事件也是相当频繁的。

菲莉希雅就是因为被选进这场政治闹剧中，才在十一年前被暗杀的。而当时担任巫女护卫的，便是克里斯福。

虽说当时克里斯福已是魔法师见习生，但仍只是个十三岁少年；而光是从让一个十三岁小孩担任巫女的护卫这点来看，国家高层欲暗杀菲莉希雅的企图已是昭然若揭。当然，克里斯福本人自是无由察觉这桩阴谋，只是单纯地为获得守护巫女这一荣誉任务，而感到欣喜雀跃。

巫女是凛斐尔德人民的心灵支柱，尤其菲莉希雅不论是容貌或品格都相当高雅。身处这样的菲莉希雅身边，少年自然无法保持平静——说直接点，就是他恋爱了。那是克里斯福的初恋。

接着三个月后，菲莉希雅就被毒杀了。克里斯福完全束手无策。

而暗杀的主谋，理所当然地找到了新的巫女，成为了下任宰相。

讽刺的是，那位新任巫女，便是刚满五岁的克里斯福之妹，希拉斐娜。

当克里斯福沉浸于绝望之中时，他的双亲却为了女儿成为巫女一事，正欢天喜地举杯祝贺着。

失去了安身之所的克里斯福，唯有离开故乡一途。

他被艾莉丝所拾获，便是那之后的事。

从那之后已经过了十一个年头。说实话，克里斯福早已忘记了菲莉希雅。

「菲莉希雅大人……您，应该过世了才对……」

但，她确实站在自己眼前。

「是的，过世了。但我可是被迪亚马特大人选上的巫女，在完成使命之前，是不能永眠的。」

菲莉希雅将法衣的袖子一翻，张开双臂，其样貌与十一年前完全相同。

克里斯福看得呆住了。他过去所守护不了的那个人，现在竟然出现并说要来迎接自己。这是梦境？还是幻想？但现在，克里斯福的主人并不是她。

「你这女人，可以不要随随便便称呼那位大人的名讳吗？」

艾莉丝如此说道。与此同时，菲莉希雅的头上出现一颗青白色的光球并朝她袭来。那是集合了死者灵魂所造出的超高密度魔力结晶，灵火。

克里斯福所认识的那个菲莉希雅根本没有抵御灵火的力量,她只能束手无策地被击溃。

但，光球却没打中。

灵火的确以高速飞来，并落在菲莉希雅所在的位置，但却只是打中地面，卷起阵阵砂土而已。

那里并没有菲莉希雅的尸体，而且她应该也不是因为被打中才消失得无影无踪。因为克里斯福清楚看到，在灵火打中她之前，菲莉希雅就已经消失了。

并不是打中之后，而是打中之前。

「真不愧是艾莉丝·芬恩·诺玛斯，威力真是可观。」

菲莉希雅那优雅大方的嗓音，从克里斯福和艾莉丝背后传来。

两人吃惊地回头一望，她就一如方才一般，站在两人身后。

「要是柔弱的我被那东西打到，肯定会当场死亡。不过，由于我有迪亚马特大人的庇佑，所以不会被打中，而且就算死了也会复活。」

而且她偏偏对着新生迪亚马特教团的枢机主教，宣称自己受到迪亚马特的庇佑。

「……你啊，既然知道我的名字，想必也知道我是谁吧？你明知道我是谁，还对我说出这种话？」

「是的，我知道你，你是被迪亚马特大人所利用的，可怜的月之恶魔，而且还是教唆我可爱的克里斯福使坏的恶女。」

在大雨之中，菲莉希雅和艾莉丝一边微笑着，一边静静地互相瞪视。

克里斯福望着这一幕，拚命努力想要理解现状。

但他完全不明白。

光是菲莉希雅还活着的这件事，就已经令人摸不着头绪，而她竟然还具有打破黎德岛防御结界，甚至是回避艾莉丝攻击的强大力量。

是冒牌货吗——？

但他不认为现在冒充菲莉希雅，会有任何利用价值。

「克里斯福，这位巫女确实死了没错吧？」

「……是的。」

那时，克里斯福正和菲莉希雅共进晚餐，而她的料理中被下了毒。

她因痛苦挣扎而满地打滚，然后全身静止不动，气息和脉搏确实都消失了。

而克里斯福唯一能做的，只有将横倒在地的尸体抱起来大声痛哭而已。

那段记忆，他不可能忘怀。

「既然如此，现在在我眼前的是谁？替身？还是僵尸啊？不过不管怎样，我确实被挑衅了没错吧？」

「那是误解，我只是来接克里斯福的，并没有要和你争斗的意思。至少现在还没有。」

「啊哈，那可真奇怪。克里斯福的容身之处，就是我所在的地方。为什么你坚持要将他带回去呢？」

「嗳，真是个独占欲旺盛的恶魔呢。不过，我好不容易才找到克里斯福，可不会轻易让步喔，艾莉丝·芬恩·诺玛斯。虽然我早就知道是你把他带走的，但找这个岛可真是费了我一番功夫呢。不过，前阵子你们似乎在东方大陆大闹了一场，多亏如此，才被我的探知魔法查了出来，然后从那边开始追踪到这里来了。」

菲莉希雅刻意说明自己找到黎德岛的经过，然后——

「呐，克里斯福，我可是这么努力地在找你喔。夸奖我吧。」

她与十一年前相同，对克里斯福露出了笑容。

——啊啊，真的是她。她也会有如此像小孩的一面。

身为受凛斐尔德全国人民尊敬的巫女，她的这副表情只肯让克里斯福看到。

「……艾莉丝大人，请快点……解决她吧。」

说真的，这实在难以忍受。

他无法压抑从心底涌起的那股「想要回到那时候」的心情。

但是，克里斯福的忠诚已经全献给了艾莉丝。是他自己决定要这样做的。

因此必须将她排除。

「用不着你说啰。」

艾莉丝如此回答道。她的声音里似乎没有了往常的余裕，这是克里斯福的错觉吗？

接着，灵火从菲莉希雅的正侧面向她袭去。

光球伴随着一阵巨大爆炸声，将森林里的树木砍倒一大片。

但，菲莉希雅再次躲开了。

「好过分喔，克里斯福你竟然要她解决我？你是什么时候变成会说出这种话的小孩了呢？这一定都是艾莉丝的错吧。」

这次声音是从克里斯福的正后方传来的。不只如此，她还紧紧贴在克里斯福的背上。她的体温，透过湿透了的衣服传了过来。

「不过没关系喔，我会把你治好的。来吧，我们回去吧。」

菲莉希雅的双臂将克里斯福紧紧抱住。

这声音、触感都相当真实。毫无疑问，她就是巫女菲莉希雅本人。

克里斯福想将她挥开，但身体却动不了。

「——你这女人,快将手从我的克里斯福身上移开！」

艾莉丝身边的灵火一颗接一颗地出现，其数量超过十颗，全都瞄准着菲莉希雅。

「呃，艾莉丝大人，您这样会连我都打中的。」

「不用担心，我会闪开你的。」

艾莉丝手一挥的同时，光球便射了出去。

那一瞬间，克里斯福感到世界偏离了——但那只是一瞬间，当他发现时，他站的地方已与原先不同了。

不知何时，他已站到了树枝上，俯瞰着那些原本朝他飞来的灵火。

灵火冲过了没人存在的空间，将行进方向上的岩石与大树破坏殆尽，并扬起阵阵雨滴。

「所以我都说了，没用的，你打不中我的。」

紧贴在克里斯福背后的菲莉希雅从旁边露出头来，像在嘲笑艾莉丝一般如此喃喃道。

「不过话说回来，你还真过分呢。要是我没有迪亚马特的庇佑的话，刚才的攻击可是会波及到克里斯福喔。恶魔还真是没血没泪呢。」

「我说过了吧，我会小心不打到克里斯福的。你连这点都看不出来吗？难道你以为我会伤害自己的玩具吗？」

「并不是你的。克里斯福是我的。」

两位女性四目相对，对着彼此露出足以使人背脊发冷的冷笑。

看到此景，克里斯福全身起了鸡皮疙瘩。他回顾了一下刚才发生在自己身上的现象。

在灵火朝自己射来的那瞬间，他就已经在树上了。那是超高速的——不，应该说根本就省略了「移动」这个过程，才比较接近实情。

就根本上而言，若以连艾莉丝都追不上的速度移动的话，应该会产生相当惊人的冲击波，而克里斯福和菲莉希雅都会碎成碎块，然后再因摩擦热而着火，烧得片甲不留吧。

但克里斯福却没有感觉到一丝一毫的压迫。换句话说，他并不是「移动」到树上，而是「出现」在树上。

「艾莉丝大人，看来这件事情比想像中还要严重呢。」

「似乎是这样呢。我都出不了手了。」

艾莉丝站在地面，耸了耸肩。

看到此景的菲莉希雅不知是不是因为已胜券在握，愉快地如此说道。

「是呀，就是如此。勇于放弃也是很重要的。克里斯福从十一年前就已经注定属于我了。」

「算了，偶尔回老家一趟似乎也不错？虽然麻里大概会生气吧。」

「你还要嘴硬不服输吗？真难看呢，恶魔小姐。看来已经分出胜负了，我就把克里斯福带回去啰。那么，祝您身体安好。」

菲莉希雅如此说道后，便用厚实的结界将自己和克里斯福包住，弹跳似地往正上方高速上升。

菲莉希雅从结界内部打开一个洞，一瞬之间便钻到了云层上。

克里斯福一边被菲莉希雅带着走，一边重新认识到，她的魔力果然完全不同以往。

「克里斯福，我要稍微加速了，请小心别晕过去啰。」

菲莉希雅如此在耳边对他低语。

那呼吸是如此地令人怀念，使他不得不想起自己的祖国。

2

凛斐尔德位于加利熙地区以北，越过吉拉喀米山之处。

虽然气候寒冷，但它曾经是个为美丽景观所环绕的平静国家。

然而近年，人们却发现其全国领土的地下埋藏着石灰。

从地面到炭层的地层很薄，再加上炭层本身很厚，这作为矿坑是再理想不过的了，因此必然地被需要石炭的大国所盯上。

十一年前的巫女暗杀事件，便是主张将国土改变为矿坑以获取利益的势力，与主张维持现状以守护传统的势力的对立所造成的结果。

身为保守派的前任巫女菲莉希雅与前任首相，最后被获得大国作为后盾的革新派所暗杀。结果，凛斐尔德的所有国民都成了挖掘石炭的奴隶，面临了被大国压榨的命运。

大国手法的巧妙之处，在于他们让奴隶来管理奴隶这件事上。

也就是说，他们赋予作为革新派活跃的那群人一定的财富与武力，并让他们进行监督的职责。

其结果便是，遭到残酷对待的国民们的怒气，全都是针对革新派。

而大国则如其所计划的，得以顺利暗中进行榨取。

然而两个月前，在没有任何前兆的情况下，这个支配体系便彻底瓦解了。

克里斯福被菲莉希雅带回睽违十一年的祖国，看到祖国坑坑洞洞的国土，受到了不小的冲击。

这里与那种横向挖掘山脉的矿坑不同，只要从平地朝正下方挖掘，石炭便要多少有多少。因此挖掘工作进展得相当顺利，使得凛斐尔德变得像是月球表面一般。

他曾经与菲莉希雅一同眺望的那片湖，以及一同来回奔跑的草原，全都不见了踪影。

若是在为大雪所覆盖的情况下，看起来或许还好；但由于连日的异常气候影响，现在的气温简直与盛暑无异。

因此凛斐尔德露出光秃的地表，以一种遍体鳞伤的姿态迎接克里斯福回到祖国。

不过都市的部分倒还留有以前的痕迹，克里斯福看到城中的道路，总算有了回到故乡的真感。

接着，克里斯福在巫女与神官们的引导下来到居住设施，并分配到了一个房间。

过去克里斯福在担任菲莉希雅护卫之时，也曾经住在这里一段时间。

因此就算没人引导，也不用担心会迷路，但菲莉希雅似乎就是想带着克里斯福到处走。

「这个房间就是以前我住的房间喔。我现在也住在这里，克里斯福你还记得吗？」

「记得。」

「呵呵，记得以前还和克里斯福一起睡过呢。」

「……那只是菲莉希雅大人硬是把我压到床上，还不让我在天亮之前离开而已吧？」

「那时的克里斯福还真是热情呢。」

「我可是什么也没做。」

「呵呵，当我一把胸部贴上去，你就紧张得全身僵硬呢！」

「……这样吗，我不记得了。」

菲莉希雅不断翻出从前的记忆，欺负着克里斯福，并以此为乐。

但克里斯福已不同于十一年前，他可一点也不打算单方面地被玩弄。

「然后你看那边！从窗户望出去的那个中庭的喷水池！我们常常在那边卿卿我我呢！」

「对呀，年轻的神官们常聚在一起谈论传闻呢。」

「那时候的克里斯福充满热情的话语……光是想起来我就全身发热呢！」

「菲莉希雅大人，您知道吗？在那些因为对您抱有憧憬才成为神官的人里，有一部分的人看到您那些疯狂的举动后，失望得哭出来了喔。」

「……克里斯福，你从什么时候开始会说这种讽刺人的话了呢？麻烦你稍微配合一下我的兴致。」

「真是抱歉。我会配合您的，请不要再鼓起脸颊了。您是小孩子吗？」

「你果然变得好坏……」

菲莉希雅垂头丧气，无精打采地继续往前走。

望着她的背影，克里斯福感受到了胜利的快感。

用话语来让女性屈服，真的是太令人愉悦了。若对方是艾莉丝，他绝对尝不到这种感觉。从前身于高位、遥不可及的菲莉希雅，在现在的克里斯福眼中看来实在太容易对付了。轻易就能赢过。他一点都不觉得自己会输。

「嗯……那，这间从今天开始就是克里斯福的房间啰。我从空着的房间里选了最宽敞的一间，而且还是我亲自打扫的喔。你可要好好使用喔。」

「那还真是感激不尽。谢谢您了，菲莉希雅大人。」

「什么？你是说要我一辈子替你打扫吗……我、我还没做好心理准备……」

「菲莉希雅大人，门把还很脏喔。您这样可是嫁不出去的喔。」

「呜……好过分、太过分了……」

菲莉希雅双眼泛红，眼中闪出泪光。

这可以说是克里斯福的压倒性胜利吧。

虽然和来这里原本的目的毫无关系，但他还是感到一股莫名的成就感。

但那并没有持续太久。

「嘿！」

菲莉希雅发出这样一声短促的叫声，紧紧抱住了克里斯福的手臂。她柔软的胸部因为这个动作而贴了上来。

「……」

「唉呀，怎么啦，克里斯福？突然变得全身僵硬？」

「不，什么也没有。」

「想隐瞒也是没用的喔。呵呵，你这种地方和十一年前可真是一点也没变。我安心了，这样我就可以好好欺负你了。」

结果他的胜利根本是虚假的。

克里斯福似乎不管去到哪里，都逃不掉败者的命运。

「菲莉希雅大人，差不多该让我进房间了吧？我们应该没有理由一直站在门前讲话吧？」

「也是啦。那，我们就进去里面慢慢聊吧。」

菲莉希雅很开心地开了门，率先进入了房间；克里斯福也有些颓丧地跟着进去。

接着，果然不出所料，菲莉希雅钻到了床上，露出诡异的笑容对着克里斯福招手。

「来吧，克里斯福。今晚我可不会让你睡着喔。」

「若您的兴趣是熬夜的话，请自便。」

再说，现在还只是傍晚而已。

「话说回来，菲莉希雅大人，这个国家现在到底是怎么一回事呢？」

克里斯福从窗户望着外面的街景，问出了这个最根本的疑问。

「虽然地上有很多看起来像是矿坑的大洞，但并没有人在那里工作。再说，我明明听说凛斐尔德所有国民都成为奴隶了，但在来到这里的路上，大家的脸上全都洋溢着希望。那些被称为革新派的人们又到哪里去了？不，我最想问的是……为什么您还活着，菲莉希雅大人？」

菲莉希雅听到了克里斯福的疑问，缓缓地从床上坐起身来。

「革新派全都被处刑了。一个也不剩。」

「处刑……？」

「是的，就是所谓的政变。那些被当作奴隶虐待的人民发动起义，成为反抗势力，将革新派从权力的宝座上拉了下来。他们背叛了国家，被杀也是理所当然的吧？」

「原来如此。于是巫女的地位，也就还给了身为前任巫女的您了？」

「正是如此。」

本来，巫女的交替便是在巫女死亡之时进行。

也就是说，既然前任巫女菲莉希雅还活着，现任巫女自然就是冒牌货。光是这点，便让政变有了合理的理由。再加上菲莉希雅拥有很高的人气，要使国民们团结一心，应该也不是难事。

这些事，克里斯福也自然想像得到。

但,根本的问题还在那之前。

「我再问一次。为什么您还活着呢，菲莉希雅大人？」

克里斯福从没听说过死者能以生前的姿态复活的。即便是艾莉丝的术法，最多也只能让死者看起来还活着罢了。

但，眼前的菲莉希雅却确确实实地活着。

和这个疑问相比，其它的问题皆不得不说是枝微末节的小事。

「您确实是死去了，没错吧？」

「是的，死掉了。被叛徒下毒杀死了。然后被埋葬在神殿里面。」

菲莉希雅站起身，走到克里斯福的身边。

从窗户吹进的微风轻拂着她亚麻色的头发。

那姿态真的与十一年前如出一辙，克里斯福不由得看呆了。

「那大概是两个月以前的事吧，我突然在棺材里醒了过来。你能相信吗？」

「……不能。但事实上，你现在就在这里。」

「是的，事实是无可动摇的。我也确实吃了一惊。而当我走到外面时，我更是感到惊讶万分。不知不觉竟已过了十年以上，而曾经那么美丽的凛斐尔德，现在竟然变成这副坑坑洞洞的模样……呐，克里斯福，你看到故乡这副凄惨的样貌，是否会感到伤心难过？」

「这个，嗯，这当然……」

「对吧？迪亚马特大人肯定也是相当悲伤的。因此，我之所以会复活，全都是迪亚马特大人的意志，要我去打倒那些将凛斐尔德搞得乱七八糟的革新派。」

菲莉希雅不带一丝迷惘地如此说道。

但是克里斯福却心知肚明，迪亚马特可不是那么方便的神明，并不会因为人类信仰祂就去拯救人类。

而这样的神明，是不可能因为像凛斐尔德这样位于乡下的小国遭到破坏就痛心疾首，甚至还特地让一个人类复活。

然而，这样就又回到了疑问的原点。

菲莉希雅还活着的原因，究竟为何？

若不是迪亚马特的力量作用，死者是不可能复活的。

若说有其它的可能性——

「——话说回来,菲莉希雅大人。您知道『神物』这个东西吗？」

「你干嘛突然问这个啊？呃……似乎是具有强大力量的魔法兵器，没错吧？听说得到它的人能够获得足以毁灭国家的力量。不过那又怎么样了吗？」

「没什么，只是因为最近常听到关于神物的传闻，随便聊聊而已。」

「喔喔，这样说来，你们在东方大陆上就是在找寻神物呢。」

「……您可真是无所不知。」

「那是当然的，因为我动用了凛斐尔德的谍报机关，要他们去找克里斯福啊。若你有需要，我就让他们去找找关于神物的情报吧？」

「那倒不必……我只是以为，菲莉希雅大人之所以复活，可能是因为神物的力量所致，如此而已。」

「真是的，我不是说是迪亚马特大人的庇佑吗？克里斯福还真是多疑呢。」

菲莉希雅像是颇为不满似地，鼓起了双颊。

看起来一点也不像是在装傻。

虽然也有可能是克里斯福被骗了，但菲莉希雅并不是个擅长说谎的人，因此她应该是真的不知道神物的事吧。

姑且不管菲莉希雅死而复苏的原因，克里斯福心中还有另一件挂念的事。就是他那被选为菲莉希雅后继者的妹妹，希拉斐娜的下落。

「菲莉希雅大人，我的妹妹现在怎样了？」

希拉斐娜是被革新派推举成为巫女的，该不会因为这样就被视为肃清的对象了吧？

「不用担心，克里斯福。我也从以前就很喜欢希拉斐娜。不过，毕竟那孩子还是曾站到叛徒那一边，为了让她好好反省，我已经将她监禁起来了。」

「监禁……？」

听到这不祥的词语，克里斯福皱了皲眉。

「请不要那样瞪我。我每天都会好好供应她三餐，也并未对她动刑。嗯，应该说是软禁比较恰当吧。这样说起来，克里斯福你应该十一年都没见到希拉斐娜了吧？呵呵，从前的那个小女孩，现在已经变得很漂亮了呢。」

「是……这样啊？」

就算被告知她变得很漂亮，克里斯福依旧不太能想像。

的确，希拉斐娜现在也该是十六岁的年纪了，但在克里斯福的记忆中，她才只有五岁。他想起她那亦步亦趋地跟在自己身后的样子。

「那，我妹妹现在在哪里？」

「你真讨厌耶，克里斯福。都说是监禁了，那当然是在地下室吧？」

「……当然……吗？」

「对，当然。其实我从以前就好想把可爱的孩子监禁在地下室里，饲养看看了呢。听起来很浪漫对吧？」

菲莉希雅一边微笑一边如此说道。

「附带一提，虽然经过了十一年长大成人，不过看到克里斯福还是长得和以前一样可爱，我放心了不少。我说，待会儿让我监禁一下好不好？」

「恕我拒绝。」

「不要用那么可怕的声音说话嘛。想也知道是玩笑话吧？」

「希望是这样……」

不过菲莉希雅的眼神却颇为认真。

话说回来，她从以前就常讲些超乎常识范围的话，不过在死而复苏后，这种情形似乎更严重了。

「啊啊……感觉地下室真的好适合你喔。先把胸前衣服敞开，然后戴上项圈……光是想像就让人快受不了了呢。」

「只是想像的话我倒还可以容忍，不过今天先就此打住吧？」

「这样吗？我还想多和克里斯福说说话呢。啊，不过把这份享受留到明天好像也不错呢。呵呵，每天都能见到克里斯福，这真是太棒了。」

「菲莉希雅大人……」

闭着双眼陶醉其中的菲莉希雅的身影，看起来真的非常幸福，而这让克里斯福胆怯了起来。

现在的克里斯福比起对菲莉希雅，对艾莉丝更是钟情。

然而菲莉希雅却心心念念着克里斯福。

「那么，晚安啰，克里斯福。」

「……是的，晚——」

正当克里斯福打算回应菲莉希雅时，他突然感到一股剧痛贯穿全身，仿佛是直接用铁锤敲击神经那般疼痛。一瞬之间，他眼前一片空白，脚步一阵踉跄。

「唉呀……怎么了吗？」

「没、没什么，什么事都没有。晚安，菲莉希雅大人。明天见。」

「真的没事吗？啊啊，不过话说回来，『明天见』这三个字听起来真是悦耳。呵呵，『明天见』……我们明天也能见得到面呢！」

菲莉希雅如此笑道后，便转身开门离去。

房间里回复沉静后，克里斯福在床上坐下。他全身已为汗水所浸湿，疼痛的感觉还残留在皮肤之上。

从秋凤一战结束以来，这已是第几次了？

现在想起来，连续使用艾瑞缇丝花的药，还是太过鲁莽了吗？身体状况显然相当不好，就算说是正在逐渐崩坏也不为过。

由于这种崩坏，是肉体机能本身逐渐坏死，因此让治愈能力活性化一类的回复魔法也派不上用场。

因此克里斯福已经预料到自己将不久于人世。

而他并不想让任何人知道这件事。如果告诉艾莉丝的话，她应该会尽力想方设法来拯救自己吧？不过现在就算延长寿命，又能如何呢？明明星球的终结就在眼前了。

既然如此,还是赶紧找个好一点的葬身之处,才是比较聪明的做法吧。

他想把这条命献给艾莉丝。

是的，是艾莉丝。克里斯福的一切，都是为了艾莉丝而存在的。

不论菲莉希雅做什么，这份决心都不会改变。

克里斯福无法成为艾莉丝的第一。他只是艾莉丝身边诸多无名角色的其中之一。即使如此，克里斯福还是希望能待在艾莉丝身旁。

就算会因此而背叛最想念自己的菲莉希雅，也在所不惜。

「我真是个笨蛋呢……」

他如此自嘲后，往床上一躺。接着——

「啊哈，我倒不这么觉得喔？」

不知从何处传来那他早已听惯了的嗓音。

「艾、艾莉丝大人？」

克里斯福慌张地坐起身，环视房间内部，但并没有看到她的身影。

是在外面吗？克里斯福如此想着，因而走向窗户；突然，一位金发少女的脸庞出现在窗外。

「喝！」

伴随着恶作剧般调皮的笑容,艾莉丝现身了。

「……唉呀？真意外，你竟然没吓一跳。」

「想让人吓一跳的话，应该在出声之前就先现身吧？」

「唔，克里斯福真是坏！」

艾莉丝从窗外爬了进来，坐到了床上。

接着红发的少女也现身了。

「麻里也来了啊？」

「嗯，因为听说克里斯福大人被绑架了……你还好吗？」

麻里很担心地望着克里斯福。

「如你所见，我没什么大碍。麻里才是呢，和艾莉丝大人两人独处，有没有被做什么奇怪的事呢？」

「这个、这个、那个……」

克里斯福如此问道后，麻里便双颊通红、低下头去，用手紧紧握住裙摆。

「啊哈，克里斯福真是的，一点都不体贴呢，问少女这种问题，太不应该了吧？」

「我觉得最不应该的应该是艾莉丝大人吧。」

「唉呀，瞧你这尖牙利嘴的样子。算了，那种事随便怎样都好。我们早点回家吧。」

艾莉丝对他伸出手去。

克里斯福望着那双白皙的手，没有马上回答。

艾莉丝亲自来接自己，这虽然很令人开心，但是——

「我觉得我还不能回去。」

克里斯福并没有握住艾莉丝的手。

「……为什么呢？」

「艾莉丝大人已经发现菲莉希雅大人能力的真相了吗？」

「不。说实话，我真是一头雾水。呐，那个巫女，她从以前就是那种怪物吗？」

「哪有可能。虽然她似乎多少懂一点魔法，但基本上是个普通人，绝不是那种能从坟墓中醒来，还能躲开艾莉丝大人攻击的人。」

「也就是说她突然变强啰？不过，说什么得到那位大人的庇佑，根本是不可能的呀。」

「是的，不可能。因此，我推测菲莉希雅大人的能力，说不定是来自于神物。」

神物是迪亚马特的所有之物，若是使用其力量，或许真会发生死者以生前的姿态复活这种不可思议的事件。

然而，若真的是神物,则便会产生另一个疑问。

「那个巫女，她说了什么关于神物的事吗？」

「完全没有。她并不是在说谎，而且似乎是真的相信，自己是藉由迪亚马特大人的力量复活的。但……」

凡是碰触神物之人，应该都会看到那个景象——从三百亿年前便持续至今的神的作为。神因一己之目的而创造星辰，继而将之毁灭。至于生存于其表面的人类，迪亚马特根本毫不在乎。

只要看到那个景象，应该没有人能继续保有其信仰吧。

「艾莉丝大人，我想在这里再多待一会儿，继续侦查菲莉希雅大人的能力，可以吧？」

「那倒是无所谓啦。但克里斯福呀，你该不会是打算把那个巫女推倒还是干嘛的吧？」

「您可真爱说笑……」

「唉呀，我可没有说笑的打算喔。」

艾莉丝以手抚颊，表情认真地说道。

克里斯福稍微在脑中想像了一下推倒菲莉希雅的自己。但，那个被推倒的人的脸却总是艾莉丝的，他因而不自觉地低下头去。

「啊哈，开玩笑的啦。我知道你才没有那种胆量呢。对吧，麻里？」

「咦？呃……这个嘛……」

麻里突然被这样问，因而有些尴尬地一边搔着脸颊，一边别开目光。

「……对了，不知是否可以拜托艾莉丝大人一件事？」

「什么事？是要把那位巫女的内裤偷来吗？」

「不是。其实，我的妹妹似乎被监禁在地下……我现在就要去救她，希望两位能帮忙将她带到安全的地方去。」

「哦？克里斯福的妹妹？那一定很可爱吧……真是期待。」

艾莉丝如此说着，嘴角露出诡异的笑容。

「艾莉丝大人。若是成为您的玩具，那我将她救出来可就一点意义也没有了。」

「什么嘛，我不过是想做些会让她舒服的事而已嘛。对吧，麻里？」

「咦？我也要做吗？」

「唉呀，你脸红个什么劲儿啊？我们不是每天睡前都会两个人一起做的吗？」

「艾、艾莉丝姊姊！请不要在克里斯福大人面前说这种奇怪的话！」

「哦？原来麻里每天晚上睡前都会做奇怪的事啊？」

「呜……艾莉丝姊姊就爱欺负人……」

麻里眼中泛泪，开始啜泣起来。

「啊啊，抱歉抱歉。不过麻里哭起来也很可爱呢。」

艾莉丝站到麻里身前，用嘴唇将其眼泪吸干。

「那个……我们差不多该开始了吧？还有，艾莉丝大人，请您多些自己是侵入者的自觉。」

「侵入者…………？啊啊，对喔！是这样喔！我们是悄悄溜进这里来的呢。我可没忘喔。」

艾莉丝「啊哈」一笑，如此蒙混过去。

克里斯福叹了一口气，开始担心把自己的妹妹交给她们，是否真的没问题。

另一方面，他也有些期待看到睽违十一年不见的妹妹，现在究竟长成了什么样子。




第二章 加利熙罕的女仆们
1

回到西方大陆上的伊尔弥一行人，又遭遇到了异常气候。

他们从榭蓝德王国的王都「梅迪安姆」的港口登陆的瞬间，便亲眼目睹了这些异变。其实在登陆之前，他们就已经用身体感觉到了。

现在明明还只是三月，却已异常地热。

所有人都穿着短袖，即使如此依旧汗流浃背，完全是盛暑的气温。

看来这世界的四季，似乎已经决定要无视月历的存在了。

他们不得不认为，这世界有什么东西已经开始脱轨。

但就算如此,人类对自然所能做的事实在有限,顶多也就是对着炎热天气发发牢骚罢了。

伊尔弥等人从不断抱怨「冬天就已经这么热，到了夏天该怎么办哪」的店主那儿拿了一匹马，将行李堆到马上后，朝着加利熙罕前进。附带一提，这匹马到了加利熙罕之后便会转手卖掉，因此价格还算便宜。

多亏有了马匹，大家才不必再提行李，但光是走路也已冒了一身汗。

即使如此，一想到再过不久就能回到家中，大家的脚步也跟着轻盈了起来。加利熙地区总该凉爽些了吧？他们是这样想的。

但这样的想法仍旧太天真了。

进入加利熙地区之后，气温也并未下降，冬天丝毫没留下任何一点余韵。若是往年，此时应该还积着不少雪。

「呐，伊尔弥……好热喔……我不想走路了……」

步履蹒跚的卡萝蕾娜已经脱下上半身的外衣，只穿着一件贴身短衣；不只如此，她连过膝长袜和靴子都脱了，赤着一双脚走着。由于肩膀、手臂和双脚都裸露在外，使得伊尔弥也有些不知道该看哪里才好。但，在这种热得冒烟的天气之中，伊尔弥并没那种精神上的余裕，去欣赏卡萝蕾娜的肉体。

反倒是亚修忒这只龙却丝毫不在意，相当有精神地在空中飞着。

而咲夜明明身穿着平时穿的和服——看起来应该是最热的打扮，但却丝毫没有一点受不了的样子，相当不可思议。

「咲夜……你不热吗？」

「非常热。」

伊尔弥询问后，咲夜用与平时没什么两样的口吻如此回答道。

「……觉得热的话，就表现出一点觉得热的样子嘛。」

卡萝蕾娜抓着短衣的下缘，啪哒啪哒地搧着风；这个动作让人看得见她的肚脐，伊尔弥因而凝视着她。

「若一直想着好热，就会变得更热，因此只要想着凉爽就行了。所谓灭却心头火亦凉。」

「呃，那是什么意思？」

「东方大陆上自古流传的谚语。只要鼓足干劲，体感温度就会下降的意思。」

「是这样啊？我来试试！」

卡萝蕾娜站住脚步，大大吸了一口气后，鼓足了力气大声呐喊。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……凉爽些了吗？」

「完全没有……只是变得更累而已……根本就变得更热了嘛，咲夜！」

「那当然。会相信那种鬼话的人比较奇怪。」

「呜……你啊，外表看起来面无表情仿佛很冷静似的，脑子里面却鬼点子不少嘛！」

「真害羞。」

「我没在夸奖你！」

卡萝蕾娜如此怒吼道，但果然还是因为太热，而显得霸气不足。

「好了啦，冷静些吧。看，马上就要到加利熙罕了喔。」

一行人来到山丘上后，放眼望去便是广大的苹果园，以及被城墙所围绕的都市。

这正是令人怀念的故乡。

虽然伊尔弥早已习惯旅行，但航行到别的大陆去，这还是头一遭。他好想赶快回家，像团烂泥一般沉沉睡去。

「伊尔弥。」

突然间，咲夜紧紧拉住伊尔弥的手臂。

「嗯？怎么啦，咲夜？」

「伊尔弥的后宫属性又生效了。」

「你在说什么啊……？」

不过，当他望向咲夜手指的方向时，他便明白咲夜想说什么了。

路上倒着一个人。而且从头发长度来判断，似乎是位女性。

对伊尔弥来讲，在路上遇到倒在路边的女性，这是第二次了。

「……我可不记得我开过什么后宫。」

「装傻也是没用的。光是我和卡萝蕾娜，就已经是左拥右抱了；加利熙罕里还有雅玫丽安和妮娜，再加上侯爵也在等你。如果这个状况还不叫后宫的话，那这世界上就不存在后宫里。」

「等一下，伊尔弥！你竟然瞒着我偷偷建立后宫？」

「呃，不，我没瞒你啊。」

「这样啊。伊尔弥是光明正大地建立后宫的啊。真是变态。」

「呜……真想不到伊尔弥竟然是这种家伙……」

卡萝蕾娜露出既不甘心又悲伤的表情，全身不断发着抖。

「为什么我必须像这样被你们责备啊？你们两个都冷静些吧，别被这大太阳晒糊涂了。听好了，万恶的源头就是艾莉丝·芬恩·诺玛斯。不管是天气很热，还是人倒在路上，这些全都是艾莉丝的错！」

「这、这样啊！原来是艾莉丝的阴谋！」

「就是啊！我可没有什么不对的地方喔。」

「哇啊啊啊——！艾莉丝去死！让我吃鲔鱼盖饭！」

真不知道她那些体力到底从哪来的，卡萝蕾娜开始对空挥拳，讲出一些不讲理的要求。看来因为高温的关系，让她的脑袋变得相当不正常。

「这种推卸责任以及迁怒方式真是不能苟同……」

咲夜目瞪口呆地看着两人。

伊尔弥成功地化解了眼看即将降到自己身上的灾难，因而相当满足。

不过，他觉得自己好像忘了一件重要的事。到底是什么事呢——

「叽叽叽！」

他正如此思索着，亚修忒的叫声突然传来。

他望向那个方向，才又注意到那个倒着的女性。

「……我完全忘记这回事了。」

看来连伊尔弥也失去正常的判断能力了。

三人慌忙追在亚修忒身后，向那名女性倒着的地方跑去。

那位女性身形娇小，比咲夜略小上一点，年龄看起来大概十五岁左右。在这盛暑之下，她还穿着布量颇多的衣服，从服饰判断，似乎有些圣职者的感觉。

「这个人，为什么会倒在这里呢？」

「不知道……但不管怎样，在这么热的天气里昏倒在路边，真的会有生命危险。得赶快将她搬到树荫下。」

伊尔弥伸出手打算将少女抱起来。

但，抢在伊尔弥之前，卡萝蕾娜和咲夜已经联手迅速将少女抬起来搬走了。

「不能再让伊尔弥的异性关系乱下去了。」

「就是啊！他随便走在路上都会撞到女孩子！」

「别把我讲得好像歹徒一样好吗……」

不管过程如何，他们总算是成功将少女搬到树荫下。

仔细一看，这是位脸庞相当可爱的美少女。她黑色长发及肩，如雪一般白皙的肌肤细致光滑。

「又来了……！」

卡萝蕾娜紧紧咬住嘴唇。

「啧。」

咲夜则是啧了一声。

伊尔弥无视她们的反应，开始思考要拿这少女怎么办。

放置不管——这个选项当然不存在，但又没办法背着她走回加利熙罕。在这炽烈艳阳之下，只怕连伊尔弥都会昏倒。

幸亏正当他如此思考时，少女缓缓地睁开了双眼。她坐起上半身，摇摇头张望四周。

伊尔弥觉得少女那张脸庞似曾相识，因而不自觉地仔细端详了起来。

少女因而面红耳赤，向后退了一段距离。

「脸、脸靠太近了……」

「啊、抱歉！不知不觉就看得入神了。」

「看得入神……有变态！」

少女如此大声叫唤道。

下一刻，伊尔弥感到自己后脑勺一阵钝痛。当他双眼含泪回头一看时，卡萝蕾娜手中拿着收鞘入内的剑，摆好架式站在眼前。

「大白天的，你究竟打算对第一次见面的女孩做什么事！」

「我什么也没打算做！」

伊尔弥忍无可忍地如此抗议道，但咲夜同时也以锐利的眼光瞪了过来。看来自己是完全不被信任的。

「那、那个……变态先生不问问本宫为何倒在路边吗？」

少女以几乎听不见的微小嗓音如此说道。

她倒在路边的理由，伊尔弥自然是在意的。但此时，另一个更加严重的问题已经产生。

其证据便是，卡萝蕾娜惊讶地嘴巴张得老大，连咲夜都瞪圆了眼。

伊尔弥稍微离开少女身边后，和卡萝蕾娜及咲夜讨论了起来。

「喂，那女孩……她刚刚说了『本宫』对吧？」

「嗯……我也听到了。」

「把『本宫』当第一人称的人，还真是第一次遇见。」

本宫。

他们曾在书上的故事里，看到过几次身分高贵的女性使用这个词，但却从没看过实际使用这个词的人。

包括玺洛玛耶侯爵在内，伊尔弥有很多机会能见到身分高贵的人，但即使如此，依旧没有人使用这个词汇。

「怎么回事呢……是哪里的千金大小姐吗？」

「问问看不就得了？」

「总之，她本人似乎很想说她昏倒的理由。应该从那边开始问才对。」

伊尔弥一行三人为有生以来第一次听到的「本宫」，这个词语的重量所震慑了。亚修忒望着这幅光景，也有些呆愣，发出「叽叽叽……」的叫声。

「嗯，那我就问你吧。你为什么会倒在这种地方？」

伊尔弥如此问道后，少女便抬起一双空洞的眼眸，以颤抖的声音如此说道：

「其实本宫……肚子饿得连一步都走不动了……」

少女如此说道后，又啪哒一声倒在地上。看来她刚才那句话已经耗尽了最后的力气。

「……呐，伊尔弥，我们是不是应该要早点这样问她？」

「是啊……她竟然昏倒了……看来只好把她带到加利熙罕了……」

「然后伊尔弥的后宫人数就更多了。」

2

在这种炽热暑天之下，背着一个女孩走路，实在是相当痛苦。

虽然也能让她骑马，但这样就变成伊尔弥必须扛行李，结果还是一样。

而且一路上，不知为何，卡萝蕾娜和咲夜不断以充满敌意的视线望向这边。

伊尔弥只想快点解脱。

总之，只要想办法快点处理背上这位女孩就行了。若是因为肚子饿而动弹不得，那就让她吃饱就行了。

但是——

「……咦？妮娜的店没开？」

伊尔弥一行人常去的那间餐厅，入口的门上挂着「休息中」的牌子。现在应该是营业时间才对啊，难道是临时歇业吗？

「可是里面好像有声音耶？」

正如卡萝蕾娜所说，若仔细一听，可以听到女性的声音从店内传来。

「对耶。这是妮娜和……雅玫丽安？」

这两人都是伊尔弥相当亲近的友人。

伊尔弥判断无须客气，因而打开店门走了进去。

但眼前却出现了他们所想像不到的光景。

妮娜穿着女仆装。而且还是那种裙子极短、特别强调胸部的极度暴露的女仆装。

「那、那个，雅玫丽安……真的非穿这种衣服接客不可吗？」

「没错！再说，本来就是你自己因为最近客人少，才来找我商量对策的吧？没问题的，非常适合你！只要这样穿，一定会有很多男性盯上你而跑来！」

「这样就变成不正派的店了吧！」

妮娜压着裙子前方的裙摆，满脸通红地如此叫道。

但雅玫丽安看起来却相当愉快，显然是在捉弄妮娜取乐。

「那个……请问发生了什么事？」

伊尔弥出声询问后，两人总算注意到一行人，因而发出一声短促的惊叫。

然后，紧接着是妮娜开始大声尖叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！伊尔弥，你是从什么时候开始在那里的！不行、你不可以看！滚开、滚一边去、变态！好害羞！」

妮娜赶紧往店里内部跑去，途中好几次撞到桌子和椅子。

雅玫丽安看到这景象，咯咯地笑了出来。

明明妮娜比雅玫丽安还年长，却整个被雅玫丽安玩弄在手掌之中。

「呵呵，妮娜果然很可爱呢。然后，伊尔弥，欢迎回来。卡萝蕾娜和亚修忒、咲夜也是……咦？为什么多了一个女孩子？」

雅玫丽安看到伊尔弥背上的女孩后，笑容瞬间僵硬了起来。

「呃，是路上捡到的。」

「伊尔弥走在路上都会撞到女孩子。」

咲夜发明了新谚语，并将之发表出来。

伊尔弥虽然想否认，但由于咲夜所说的实在完全符合现在的情况，因此什么也无法反驳。

「伊尔弥小弟，你给我在那边跪下。姊姊有话跟你说。」

「嗄？呃，不，比起那个，我们得先想办法救救这个女孩。」

「住嘴！那女孩交给卡萝蕾娜照顾不就得了！」

如雷声般巨大的怒吼响彻店内。

那声怒吼实在太具魄力，使得伊尔弥全身发抖，慌忙将少女交给卡萝蕾娜照顾后，他就乖乖地在地板上跪下。

「听好了，伊尔弥小弟。你在去年九月把卡萝蕾娜带回来，三个月后又把咲夜和妮娜带回来。然后……你还要继续增加吗？才不过半年，就带了四个女孩回来！姊姊可不会允许这种事！」

「……雅玫丽安是从什么时候成了我的姊姊的？」

「伊尔弥小弟的反驳是没有用的！」

「是的，非常抱歉。」

这场说教真是非常没道理。伊尔弥又不是刻意专以女孩为目标，吸引她们接近，而是自然而然就变成这种情况的，这也没办法吧。

不过，若是如此辩驳的话恐怕只会让对方更生气，因此伊尔弥选择沉默不语。

「明明就已经有我了！」

「是，非常抱……嗯？雅玫丽安，你在说什么呀？」

这句话似乎会让情况变得更复杂。

然后，伊尔弥还来不及辩解，便感到背后窜起两股浓厚的杀气。他根本无须回头就可以知道，那是卡萝蕾娜和咲夜。

「伊尔弥！你好好说明一下刚才这番话是怎么回事！你和雅玫丽安是什么关系？」

「你的回答有可能会让你饱受无限地狱的折磨。」

「我先把你砍了！」

「再由我来治愈。」

两人的眼神充满了认真。

「不、不不不不，你们知道自己在说什么吗？附带一提，我可不知道。雅玫丽安，你也来帮忙解开误会嘛，你到底有什么打算啊？」

「呵呵。」

雅玫丽安故作姿态地吐出舌头笑着。

明明这个情况是她制造出来的，她还丝毫不感到一点愧疚，反而乐在其中。真是个个性恶劣的大人。

「卡萝蕾娜和咲夜都先冷静一点！刚才我是开玩笑的啦。我和伊尔弥之间什么都没有，放心吧。」

「唔……是真的吗？」

卡萝蕾娜噘着嘴唇，颇为怀疑地如此喃喃道。

「是真的啦。要是让我来说的话，伊尔弥小弟不过就是长得不错些，内在是既废柴又变态又没出息……我才想问你们为什么喜欢他呢？」

雅玫丽安如此认真地问卡萝蕾娜和咲夜。

「咦？你问为什么……但我才没有喜欢伊尔弥呢……虽然也不讨厌啦，但……呃……哇啊啊啊啊！」

卡萝蕾娜不知为何开始大叫，一边叫一边往店外跑去。

「叽叽叽！」

亚修忒慌张地也跟着追了上去。

而咲夜则一脸费解地歪着头思考着。

「糟糕。伊尔弥的好处，就算拚命想，还真是一个都想不到。」

「……算我拜托你们了，别再欺负我了好吗？我都开始想死了。」

「开玩笑的。伊尔弥很温柔，被这样玩弄都不生气。这就是你的好处。」

「这样啊，谢谢喔。」

虽然这赞美听来假惺惺的，但伊尔弥还是很开心。

「就是这份温柔老是招蜂引蝶。可恨。」

「咦，为什么突然又被怨恨了?」

咲夜脑中究竟在想什么，伊尔弥依旧很难理解。

卡萝蕾娜跑出去之后便没有再回来，不知现在怎么样了。

而那位捡来的少女，现在则相当可怜地躺在桌子上，像是被丢弃一般放置不管。

「所以说，伊尔弥，这孩子究竟是谁？她从刚才就一直在昏睡……」

「终于进入正题了啊。这孩子倒在前来加利熙罕的路上，她说了一句自己因为肚子饿动不了然后就昏过去了……所以我就想来请妮娜给她做些吃的，都是因为雅玫丽安你一直说些有的没的，才让事情愈搞愈复杂……」

「啊、啊哈哈，真是抱歉啊，我没想到是这么严重的事情。妮娜！妮娜！该你上场啰！你听得到吧！」

雅玫丽安对着店内如此大喊。过了不久，身穿女仆装的妮娜便忸忸怩怩地走了出来。

「呜，雅玫丽安……这件衣服真的会被看到内裤啦……」

「就跟你说没问题了！卡萝蕾娜也总是穿着这种长度的裙子，很有精神地到处跑不是吗？」

「就是因为卡萝蕾娜很常不小心露内裤，我才这么担心！」

「只要一直跑来跑去就看不到啦！而且你看，伊尔弥现在可是一直盯着你瞧喔！」

「咦……哇啊！伊尔弥，请别这样一直盯着我看！」

「就算你这样说……」

妮娜有对巨乳。虽然她姊姊萝菈也很大，但妮娜又比她姊姊大上一圈。

由于已超过三十岁，她的身体相当具有成熟魅力，但却又有张童颜，这之间的反差实在让人忍不住想看。

「好痛！」

正当伊尔弥盯着妮娜瞧时，突然感到侧腹一阵剧痛。

咲夜正用手指紧紧拧着伊尔弥的皮肤，那力道已经几乎要将整块肉拧下来了。

「咲夜，很痛耶……好痛！咲夜、咲夜！会流血啦！」

「你这个软弱的人，不过是这种程度的女仆和这种程度的疼痛，应该要忍耐。」

「为什么？」

伊尔弥完全不明白。

难道说在伊尔弥没察觉时，疼痛忍耐大会已经悄悄开始了吗？

「咲夜，你可以不用这样折磨伊尔弥的肉体喔。」

雅玫丽安有些看不下去，出声阻止咲夜。

「为什么？」

「因为这里还有应一套女仆装!」

雅玫丽安不知从哪里取出另一套女仆装。

「咲夜只要穿上这件衣服，条件就和妮娜不相上下啰！尽全力展开攻击吧！」

「感谢。」

咲夜接过女仆装，跑进了店内。接着店内传来一阵换衣服的窸窣声。

过了一会儿，换装完毕的咲夜走了出来，那尺寸仿佛是量身订做般合身。

「这和妮娜的不同，不够暴露。这样是无法满足伊尔弥的变态癖好的。」

咲夜颇为不满地如此说道。

不过，这却是天大的误解。

的确，咲夜所穿的女仆装，裙子颇长，胸部也并未敞开。

但若问伊尔弥，妮娜的女仆装是否在所有方面都胜过咲夜的，他的回答大概是否定的吧。

「不是这样的，咲夜。妮娜适合她那件女仆装，但是我觉得咲夜你最适合的就是现在穿的这件。这种高雅沉稳的氛围，才最能衬托出你的魅力。」

「这样吗？」

「就是这样。我觉得非常棒。」

「我明白这不是客套话了。变态的嗜好真深奥。」

咲夜似乎因伊尔弥的称赞而感到开心。虽然感觉她好像有点退缩，不过这大概是错觉吧。

「伊尔弥对女仆装还真是讲究得吓人……」

而妮娜则是明显地退缩不少。

「喂，妮娜，你这样可是无法接待客人的喔！」

雅玫丽安如此斥责妮娜道。

「不过，我一想到会有很多客人都像伊尔弥一样用奇怪的眼神看着我，我就、我就好害羞……」

「你在说什么呀！难道店倒了也无所谓吗？再说，像伊尔弥这样的变态是极少见的，一般的客人顶多只会在脑中想着『女仆好可爱啊』而已！」

「……说、说得也是！我会加油！」

雅玫丽安似乎总算说服妮娜，使她下定了决心，妮娜表情正经地端正了站姿。不过不管怎么看，雅玫丽安都不是认真的，只是在半玩弄她而已。

虽然应该是真的会颇受客人欢迎啦。

「好了，总之若不先把这孩子弄醒,就什么事都做不了吧？喂——快起来！性感女仆要做饭给你吃喔——！」

雅玫丽安轻轻拍打了少女的脸颊，在她耳边如此轻声说道。

接着少女便坐起身，双眼迷离，好像还很困的样子。接着她望向妮娜，双颊略微泛红。

「哇……本宫眼前有位痴女耶……」

「我、我才不是痴女！若要说痴女的话，逼我穿上这件衣服的雅玫丽安才是痴女！」

妮娜指向雅玫丽安。

「痴女有两个……好可怕喔……」

少女从桌上跳了下来，躲到伊尔弥背后去。但她又立刻离开他，走向咲夜的方向。

「本宫弄错了，不小心躲到变态的背后去了……你正常吗？」

「当然。我很正常，放心。」

咲夜挺起胸膛，冠冕堂皇地如此说道。

「太好了。本宫终于遇到正常人了耶。」

少女于是露出笑脸，终于放心了似地，紧抓住咲夜不放。

雅玫丽安和妮娜见状，便把伊尔弥拉到店内一角，轻声地问他：

「欸，伊尔弥，我好像听到她以『本宫』当作第一人称耶……是我听错了吧？」

「我、我也听到了！『本宫』……这是什么啊，是要吓人吗？」

「我明白你们两位的心情，但那孩子的确是自称本宫。这是现实，请接受它。」

「呃，不，我是接受了啦……但话说回来，到底是要怎样长大，才会以本宫当第一人称啊？就连玺洛玛耶也不会自称本宫喔。」

「真是个不可思议的人。」

雅玫丽安和妮娜似乎都因为「本宫」而受到了不小的冲击。但，这也是当然的。恐怕十个人中有十个人都会吓到。

「本宫」这个词，就是如此具有威力。

「算了，先别管『本宫』了。妮娜，你快去做些什么好吃的来吧，不只是那孩子的份，可以的话连我们的份一起做吧。卡萝蕾娜大概闻到香味就会被吸引回来了吧。」

「啊，是的，包在我身上。好久没让伊尔弥品尝我亲手做的料理了，我会好好加油的！」

妮娜全身充满干劲，鼻孔里喷着粗气跑进厨房。伊尔弥望着她的背影，发现她不小心露出了内裤。那件女仆装果然还是太那个了，就算被说是痴女也没得反驳。

「嗯……怎么有股好香的味道……」

妮娜才刚开始煮饭没过多久，那位让幼龙坐在自己头上的银发少女便回来了。真是可怕的嗅觉。

「卡萝蕾娜，现在妮娜在做好吃的东西给我们，你就坐在那边等吧。」

「咦，真的？好久没吃到妮娜的料理了！」

卡萝蕾娜露出微笑，在椅子上坐下。然后在妮娜端出炖牛肉、义大利面和牛排等料理时，开心地大叫起来。

明明这些料理应该是为那位捡来的少女而做的，但卡萝蕾娜却一副想要自己一个人全部吃光的样子。

「啊，话说回来，你的名字呢？」

伊尔弥到现在才发现自己还没问过少女的名字。

「好吃好吃……本宫叫希拉斐娜·亚斯洛克喔……」

少女自称希拉斐娜，接着便以不输给卡萝蕾娜的气势，不断将料理往嘴里送。看来她真的是饿坏了。

不，其实是卡萝蕾娜吃饭的速度不到平时的一半。平常她可以以常人十倍的速度吃饭，但今天却只有用大约五倍左右的速度。果然还是因为长途旅程才刚结束，再加上这般炎热盛暑的影响吧。

「呜……好好吃喔……好吃到都想让她当本宫的专属厨师了……」

「咦，你那样称赞我会害羞的啦！」

「可是因为你是痴女所以不行喔……」

「……我不是痴女。」

妮娜穿着暴露的女仆装开始啜泣了起来。

「希拉斐娜是从哪里来的呢？为什么会饿到倒在路边呢？」

这次换雅玫丽安发问。

「本宫是从凛斐尔德来的喔。」

「凛斐尔德？那不是邻国吗？你一个人来的？」

「不是的……本宫在昨天以前，都被菲莉希雅大人监禁着，但突然来了三个不认识的人把本宫救了出来……然后本宫就和那其中的两个人一起逃出来了……」

希拉斐娜拚命地说明着事情原委。

但她的说明实在太过紊乱，以至于非常难以理解。

「监禁……这还真是不平静呢。」

「就是啊。啊，不过，希拉斐娜·亚斯洛克这个名字，怎么总觉得好像在哪听过……？」

「伊尔弥也有这种感觉吗？其实我也觉得自己好像在哪儿听过呢。」

伊尔弥和雅玫丽安同时都有这种感觉，可见这名字的确有着什么特殊涵义吧。但两人却怎么也想不出来。

伊尔弥望向咲夜，但她似乎也不明所以，摇了摇头。卡萝蕾娜则是一心一意地吃着饭，因而无法参与对话。

然而，一个意料之外的人却说出了答案。

「那个……希拉斐娜·亚斯洛克，是凛斐尔德的巫女的名字。」

如此说明的，是扮演着暴露女仆的妮娜。

听了她的发言，伊尔弥和雅玫丽安同时发出「啊！」的一声大叫。

「完全正确喔。本宫就是凛斐尔德的巫女喔。」

希拉斐娜骄傲地挺起胸膛。

凛斐尔德是位于加利熙地区北方的国家，由于是个以宗教立国的国家，巫女便是国家元首。而眼前这看似弱不禁风的少女，真能胜任此一重责大任吗？伊尔弥不禁有些怀疑。

「果然是这样吗。我住的村子离凛斐尔德很近，我还去你们那边的神殿参拜过一次呢。」

妮娜似乎没有认识到问题的严重性，还傻呼呼地对希拉斐娜如此说道。

「那还真是辛苦你了。想必你也会获得迪亚马特大人的庇佑……」

「谢谢您。但我那次在回家途中迷路，而且还感冒了……」

「那是因为你的信仰不够虔诚喔。还有，穿着这么暴露会感冒也是当然的……」

「我平常才不会穿成这样！」

妮娜如此抗议道，露出的皮肤不断颤抖着。但因为她现在就穿成这样，因此实在没有说服力。

其实，妮娜的个性有些胆怯怕事，这和痴女几乎是相反的性格；但在希拉斐娜的心中，「淫乱暴露的女仆」此一印象，似乎已经定型

「好啦，妮娜小姐那丰满的身材，就留到下次再来讨论吧——你说你是凛斐尔德的巫女是真的吗，希拉斐娜？」

雅玫丽安无视妮娜的话头，把对话拉回正题。

虽然淫乱暴露女仆大喊着「才不会有下次呢」，但只要有雅玫丽安在，就肯定还会有吧。

「本宫是不会说谎的！本宫是凛斐尔德的巫女喔！虽然因为发生了政变，所以现在的巫女是菲莉希雅大人……」

「你看吧，果然……呃，咦咦咦咦？」

「政变！?」

伊尔弥怀疑是不是自己听错了那个单字。

「对呀，就是政变喔……」

但希拉斐娜却如此清晰地发音道。

伊尔弥一时间仍无法相信，邻国竟发生了如此不祥的事件。希拉斐娜是不是搞错了这个词的意思了？伊尔弥无法不这么想。

「政变是什么？味道和年轮蛋糕差不多吗？」

卡萝蕾娜吃完了饭，抱持着谜样的误解，双眼发光地如此说道。

对此，希拉斐娜立刻加以吐槽。

「你在说些什么莫名其妙的话呀？所谓政变，是用武力来夺取权力的意思啦！」

「哇，是这样的意思啊……那岂不是很严重的事吗！」

卡萝蕾娜双眼圆睁，如此大叫着，但除了她之外的所有人早就已经理解了，用不着她来告诉大家。

3

「所以，你就把她带到我这儿来了？」

玺洛玛耶侯爵懒散地坐在办公室里的沙发上。她身穿着丝质小可爱连身裙，下摆敞开，露出一双大腿。

虽说国内因异常气候而相当炎热，但伊尔弥实在希望她能穿得更具统治者的威严些。

「呜哇……又是痴女啊……」

希拉斐娜如此喃喃自语道，似乎很害怕地抓着伊尔弥的衣服。

附带一提，伊尔弥让卡萝蕾娜和咲夜先回家去了。她们大概也因长途旅程而累了，而且在谈政治话题时，她们若是在旁边，实在是会有点吵。

「所以，侯爵，这孩子宣称自己是凛斐尔德的巫女，希拉斐娜·亚斯洛克。如果她是真货，我们该怎么办？她说自己是因为国内发生政变才逃出来的……」

「唔，本宫是如假包换的巫女啦！」

希拉斐娜开始闹别扭，转头望向一旁。她那样子看起来实在不像是在说谎。

但也有可能是她抱持着一个重大的误解——伊尔弥尚未排除这种可能性。

然而——

「嗯嗯，她是真货喔。不会错的，我去凛斐尔德时见过。希拉斐娜，你不记得我了吗？」

侯爵相当干脆地宣告解答。若是她实际见过，那可信度应该很高。

「……嗯……本宫不记得了啦……」

希拉斐娜烦恼了许久后，则是摇了摇头。

不过，既然侯爵都说了她是真货，那她大概就是货真价实的巫女吧。

「实际上，我也听说凛斐尔德两个月前发生过动乱喔。不过，我也只是一介领主，因此没办法做些什么。但既然都捡到巫女了，大概也无法再假装事不关己了吧。可以麻烦你把事情的原委详细地告诉我吗，希拉斐娜？」

「嗯……就是啊……菲莉希雅大人她……」

希拉斐娜以缓慢的语调，拚命地诉说着事情的经过。

虽然要理解她的话语相当费劲，但在伊尔弥和侯爵以自身所拥有的知识加以补充之下，才总算描绘出了事情大致的全貌。

大意就是——原本应该已经死去的前任巫女菲莉希雅，两个月前突然归来了。

接着，她煽动民众发动起义，将政府的要员尽皆杀害，然后树立了一个新的政权——也就是政变。

凛斐尔德的巫女，是在去世时才会产生世代交替的。

也就是说，既然前任巫女还活着，希拉斐娜就是个冒牌货。因此，她便被监禁在地下室中。

但在昨天晚上，有三位自称是同伴的可疑人物潜入地下室，把希拉斐娜给救了出来。

其中两人把她带来了这里，但半途上却走丢了，她便因而空腹昏倒，以迄于今。

接着，菲莉希雅所率领的反叛军，由于对压榨自己的大国怀恨在心，因此似乎打算先拿榭蓝德王国来开刀，杀鸡儆猴一番。

的确，在将凛斐尔德变成矿坑的过程中，榭蓝德王国也出了一份力。甚至可以说是居于中心地位。

玺洛玛耶侯爵并未参与这项计划。但凛斐尔德出产的石炭，在加利熙罕亦被广泛使用着。

近年在西方大陆，石炭的使用量与产业的发达兴盛程度成正比。

而以榭蓝德王国为首，大国和小国的国力差距愈来愈大，小国的国力甚至有缩小的倾向。

换句话说，小国成了大国成长时的牺牲品。

「由于本宫被关在牢里，所以详细情形不太清楚，但菲莉希雅大人有时会来告诉我喔……说要把曾利用过凛斐尔德的国家全都灭掉……」

「原来如此。说简单些，就是自作自受吧。」

玺洛玛耶侯爵如此自嘲道。

因为她也曾为了扩展自己的领土而尽力过，那便是将凛斐尔德当作垫脚石，所得到的成果。

像玺洛玛耶如此聪慧的人，自然不可能没有自觉。但侯爵的政策使得加利熙罕的经济受惠不少，这也的确是事实。究竟是否要将侯爵的做法视为罪恶——伊尔弥无法判断。

「侯爵，该怎么办呢？这样听起来，希拉斐娜也回不去凛斐尔德了，而且若她所说的话是真的，那么近日将会有敌人攻进加利熙罕。」

「因为加利熙地区邻接凛斐尔德嘛。如果要进军榭蓝德王国，首先便会朝这里进攻吧。」

侯爵用手撑住下巴，面带愁容。

不过，就现状而言，凛斐尔德的军队规模如何、何时会来，都还不清楚。甚至连会不会来都还不确定。

「总之我先派个使者前往王都传达这个情报吧。然后我会另外派一支侦察部队前往凛斐尔德，确认一下他们的状况。目前大概也只能做到这些吧。当然，也得让我方军队处于随时都能迎击的状态才行……话说回来，伊尔弥你又要怎么做呢？」

「我？」

「别装傻了。若真的爆发战争了，身为魔法师的你又打算怎么做呢？是作为加利熙罕的居民，帮助我方呢？还是要贯彻不干涉的理念呢？你自己决定吧。」

「这……」

伊尔弥支吾了起来。

毕竟魔法师与非魔法师之间，战斗能力存在着明显的落差。虽然这与魔法师自身修为也有关系，但他们基本上都能一人当关千人莫敌，绝不夸张。说明白点，不管处于何种劣势，只要有一位魔法师出手协助，就能够扭转战局。

因此，一般认为魔法师不应该出手干涉国家间的争斗。但即使如此，魔法师出现在战场上，这种事态仍所在多有。

「如果凛斐尔德的军队派出魔法师，那我也会出手的。但除此之外，我会坚决不参与战争。」

即使加利熙罕军处于劣势，伊尔弥也不该出手相助。因为为了拯救己方，就必须杀害敌方。

若为了救一百人，就必须杀害一百人。

若说敌人全都是无可救药的恶人，那还好说。但在国与国的战争之中，这种事是不可能的。

「我想也是，我也觉得这样比较好。总之，今天就先谈到这里吧。希拉斐娜就由我来照顾，伊尔弥便早些回去休息吧，想必你也很累了。东方大陆的事，改天再说给我听吧。」

「嗯，就这么办吧。那么希拉斐娜，我先回去了。侯爵会好好照顾你的，你就放心待在这吧。」

「嗯……本宫会信任痴女侯爵的……变态伊尔弥，晚安……」

「怎么觉得今天一直被叫变态啊……」

伊尔弥正为希拉斐娜的话语感到垂头丧气之时，玺洛玛耶侯爵开始展开追击。

「唉呀，大家只是不说而已，其实心里一直把你当成变态喔。若从伊尔弥身上除去变态要素，大概就只剩下魔力了。你还是有些自知之明吧。」

「……是这样啊。您刚才这一番话，使我感到旅途的疲劳倍增。我先回去休息了。」

伊尔弥以一副霸气全失的表情如此说道，然后踏上了归途。

4

伊尔弥回到家中时，太阳已经逐渐西沉。但放眼看了看久违的家中，心中仍有股安心感。

打开玄关大门后，正坐在椅子上发呆的咲夜，和躺在桌子上的亚修忒便迎了出来。

咲夜身上还穿着刚才从雅玫丽安那儿拿到的女仆装。如果她刚才是以这副装扮从妮娜店内走回来的话，那肯定相当受到注目吧。以咲夜的性格大概是不会因为这样就动摇的，但和她一起走回来的卡萝蕾娜还真是可怜。

「欢迎回来，伊尔弥。希拉斐娜呢？」

「我回来了。那孩子交给侯爵照顾了。若要说有哪里适合凛斐尔德的巫女借住，那也只有宫殿而已了。」

「这样啊，那就好。」

「嗯。话说回来，卡萝蕾娜呢？」

「在厨房准备晚餐。」

「哦？在做什么呀？」

伊尔弥为了看卡萝蕾娜在做什么料理，便来到了厨房。

「啊，伊尔弥。欢迎回来。」

「我回来啦。卡萝蕾娜……呃，你穿那样是怎么回事？」

卡萝蕾娜也穿着女仆装。

和咲夜的不同，她穿的是迷你裙。但她的上半身又不同于妮娜，没有那么暴露。领子和袖子也都相当整齐，看来甚至颇有气质。而一双从迷你裙的皱褶底下露出的修长的脚也相当美丽，若那双脚再加上白色吊带长袜的修饰，那可就真是艺术了。

「是、是从雅玫丽安那儿拿到的啦。说是连我的份都准备好了……」

卡萝蕾娜相当害羞似地，眼光朝上地望着伊尔弥。

真不愧是雅玫丽安，相当内行嘛。伊尔弥非常佩服。

「这样啊。不过，就算拿到了也不一定要穿吧。卡萝蕾娜又不是被我雇来做事的女佣，在家里穿女仆装感觉有点怪呢。」

「话、话是这样说啦，但……难得有这个机会，想说就穿穿看……而且我也想让伊尔弥看看……」

卡萝蕾娜讲这句话时忸忸怩怩的，声音又小，导致最后的部分听不太清楚。

「咦？你说什么？我没听清楚。」

其实伊尔弥是有听懂的，不过他想让卡萝蕾娜再说一次。

「我、我是说，伊尔弥刚才称赞了咲夜的女仆装，所以……」

「喔喔，那件很可爱呢。」

「呜！那我看起来怎么样嘛！」

「卡萝蕾娜当然也很适合呀。很可爱喔。」

「真的吗？你没说谎？」

「我才不会说谎呢。你让我有点想抱住你喔。」

「咦、咦……我、我才不是为了让伊尔弥开心才穿女仆装的呢……不过，如果伊尔弥说什么都想抱住我的话，那、那……可、可以喔……」

「不，也没到那个地步啦。」

「咦？」

伊尔弥一脸正经地如此说道后，卡萝蕾娜露出惊讶的表情，接着眼眶盈满泪水，一副不知如何是好的表情。那变化实在是太有趣，因此伊尔弥欣赏了一阵子后，便摸了摸她的头。

「开玩笑的啦。真是的，你就是爱哭。」

「……我才没哭呢。」

卡萝蕾娜如此抗议道，但仍乖乖地让伊尔弥摸着头。

啊啊，卡萝蕾娜明明这么可爱，但是为什么——

——为什么会毁灭星球呢？

伊尔弥忽然想到这件事。就在此时——

「饭还没做好吗？」

「呜哇，咲夜！你从什么时候开始在哪里的？」

卡萝蕾娜吓得跳了起来。

「从『我也想让伊尔弥看看』那边开始。」

「那几乎是从一开始就在了吧！」

「我是跟在伊尔弥后面来的，会这样是理所当然。」

「你干嘛说得那么光明正大的啊！」

「所以饭还没做好吗？」

「我现在就做！所以你赶快和伊尔弥一起到外面去等啦！」

「咦？可是我还没抱到你耶？」

「吵死了啦，信不信我用砧板砸你？」

「所谓砧板是指卡萝蕾娜的胸部吗？」

当伊尔弥如此说出口的瞬间,砧板便对着他头顶打了下来。

然后，砧板裂成了两块。

「呜、呜、啊！好、好痛！」

伊尔弥眼前一片空白，脑中飞闪着许多火花，耳内嗡嗡地响着。全世界都在旋转，他站都站不稳了。

「咲夜，快点带着这个变态出去啦！」

「明白。」

咲夜拉住正倒在地上痛苦打着滚的伊尔弥的脚,将他拖进了客厅。

「咲夜……快用你的血龙把我的头治好……」

「很可惜，我只能治伤，脑残和变态症状是治不好的。」

「不是这样啦……我应该流血了吧！」

「没有啊，不过肿了一个包而已。伊尔弥太夸张了——再说，那样子嘲弄一个女孩子，还只受到这点程度的惩罚，你真该谢天谢地。」

咲夜将伊尔弥放置在地板上，冷冷地说道。

当然，伊尔弥也是有所自觉的。但，那也是没办法的不是吗。

「我一看到卡萝蕾娜，就会不由自主地想欺负她嘛。」

「我也不是不明白。不过，应该自重。不然，又会被亚修忒的火烧喔。」

咲夜如此说道，然后用指尖轻抚桌上的亚修忒。

「叽叽？」

所幸，亚修忒似乎什么都不明白，只是很不可思议似地鸣叫着。若是伊尔弥在厨房做的事被它知道了，他大概会被特大号的火球包围吧。

「以后我会小心的……」

「这是不可能的挑战。」

咲夜若无其事地说出这句辛辣评语。

伊尔弥虽然受了不小冲击，仍努力站了起来，坐到椅子上。

「话说回来，咲夜你是肚子饿了吗？」

「没有。刚才在妮娜的店里吃得很饱，今天大概不用再吃了。」

「其实我也是。而且到了傍晚天气还是这么热……真亏卡萝蕾娜还能有食欲。」

由于卡萝蕾娜是以自己的胃当基准来思考的，因此像伊尔弥等一般人的感觉，她是无法理解的吧。

「也就是说，伊尔弥有夏日倦怠症状？」

「因为现在是三月，所以不算夏天，但以症状来说的确是吧。」

「了解。这东西真快派上用场。」

咲夜缓慢地从椅子下取出了一个谜样的坛子，放到桌上。

亚修式见自己身旁摆了一个谜样物体，兴趣盎然地用爪子碰触着。

「咲夜，这是？」

「我早料到会有这种事,便从东方大陆带来了。」

「呃，所以我问你这个是……」

正当伊尔弥感到困扰时，卡萝蕾娜摇晃着女仆装的裙摆，从厨房里走了出来。

「怎么了？这是食物吗？」

卡萝蕾娜明明刚才还一会儿哭一会儿生气的，但一感觉到食物的气息，便又兴高采烈地吵闹了起来。情绪转换也太快了些吧。

接着，咲夜露出充满干劲的表情——虽然这表情变化微妙到，只有每天都会见到她的伊尔弥等人才看得出来——做好准备后打开了坛子。

「这就是有名的酸梅。」

「酸梅……？」

卡萝蕾娜瞪着坛子里瞧了一阵后，望向伊尔弥试图寻求说明。

「竟然不知道酸梅。伊尔弥快向无知的卡萝蕾娜说明。」

「抱歉。我也没听过。」

「…………什、么？」

咲夜睁大了双眼。这回任谁都看得出她的表情相当惊讶。

「这玩笑太过火了。」

「不，是真的啦。这个黑中带红的圆形物体就是酸梅吗？怎觉得有股酸酸的气味？」

「这是食物吗？」

「叽叽叽。」

对于谁都不知道酸梅是什么的事实，咲夜惊讶得张大了嘴，垂头丧气。

「这是我来到西方大陆后最大的文化冲击。真亏你们这样还活得下来。」

「抱、抱歉。」

由于咲夜表现得实在太过惊讶,伊尔弥不自觉地道了歉。

「呐、呐，所以这到底是不是食物？」

「当然是。酸梅是东方大陆自古流传至今的保存性食物，具恢复疲劳的效果，还能促进食欲。不知道酸梅这东西的西方人，完全就是资讯弱势的集团。可笑至极。」

「又能恢复疲劳又能促进食欲，简直太适合现在的我了！我正觉得身体有些怪怪的呢！」

虽然不清楚她身体是哪里怪，不过卡萝蕾娜突然将手伸进坛中后，抓了一大把酸梅，便张大口往嘴里塞。

「唔呣唔呣 ……呜！呜啊啊啊啊啊啊啊！好酸喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

接着，她便以手压住塞满酸梅的嘴，在地板上开始滚来滚去。她的脸颊变得通红，眼睛里满是泪水。

从雅玫丽安那儿拿到的全新女仆装，这下整个都沾满灰尘了。

「从气味就可以明显判断是酸的了。真不明白为什么还要一口气吃那么多。」

咲夜歪着头，俯视着在地上打滚的卡萝蕾娜。

「不过，这酸味的确恰到好处呢。光是放进嘴里，就产生唾液了。」

伊尔弥从卡萝蕾娜的惨状学到了教训，只拿了一颗放入口中。然后，因为亚修忒也一副很想要的样子，因此便喂了它一颗。

「没错。我本来就是这样想的。这并不是针对卡萝蕾娜的陷阱。」

在没有陷阱的地方自爆的卡萝蕾娜，弓着背脊全身颤抖着。

光是一颗就如此酸了，若将一手掌的酸梅一次塞进嘴里，那肯定会受到很巨大的伤害吧。虽然对本人有些不好意思，但这还真是有趣的景象。

伊尔弥一边微笑着一边望着卡萝蕾娜。

「话说回来，厨房那儿有烧焦的味道。想必发生大惨事了。」

「……啊！」

有了咲夜的提醒，伊尔弥这才恍然想起。

原本正在煮饭的卡萝蕾娜，现在正在这儿受酸梅所苦。也就是说，厨房里现在处于无人状态。

伊尔弥慌忙跑进厨房，但平底锅中已经一片焦黑，看不出本来想做什么料理了。

时间来到了夜晚。

伊尔弥躺上床，回想着在东方大陆发生的种种。

在从防人手中接过神物的瞬间，流窜入脑中的诸多情报。

关于迪亚马特此一存在有多强大，以及这颗行星的真面目——也就是卡萝蕾娜的真面目。伊尔弥尚未能够理清头绪。

这颗名为菲黎亚的星球，正是龙之主的卵；而当其孵化之时，这颗星球便会碎裂——这种事，拥有正常神经的人根本无法接受。更何况，那龙之主的灵魂，竟也正是卡萝蕾娜的灵魂。

简直荒谬至极。

而且卡萝蕾娜本人还不知道这件事。她虽明白自己是特殊的存在，但并未理解自己正是使人类灭亡的罪魁祸首。

因此伊尔弥也并未告知她此事，而只是如平常一样地与她相处。

「打倒艾莉丝，是否就能阻止龙之主孵化呢？或是——」

或是要打倒迪亚马特？

不断重复创造继而毁灭星辰的举动，强大到无可想像的怪物。

根本没有胜算。就连要如何做才能站到神的面前，也毫无头绪。根本是胜负之前的问题。

再说，也并无法保证打倒母亲，幼雏的孵化就会停止。

龙之主的幼雏是透过食用生长于蛋表面的生物灵魂而成长的。只要这颗星球上的生物继续出生与死亡，幼雏的成长便不会终止，迟早会孵化。

从东方大陆回来的路上，伊尔弥已经思考了好几遍，但导出的结论，却只有「不可能」这句话。

「拯救星球……对我而言，这规模实在是大得不像话……」

他凝视着天花板，如此说道。

此时，从门的方向传来轻微的敲门声。

「……是谁？」

「伊尔弥，你醒着吗……？」

打开门露出脸来的，是穿着睡衣的卡萝蕾娜。

不知是不是光线昏暗的关系，她看起来没什么活力。这和平常看来总是很有精神的她，是截然不同的气氛。

「是还醒着啦。怎么啦，三更半夜的有事吗？」

伊尔弥尽可能地假装平静如此回答。他不能让卡萝蕾娜知道自己正为她的事而几近绝望。

「……总觉得身体不太舒服……头好晕，全身懒懒的没有力气……」

「身体不舒服？」

卡萝蕾娜除了肚子饿之外，说自己身体不舒服还是头一遭。伊尔弥惊讶地从床上坐起来，用手摸了摸她的额头。

「的确有些烫烫的呢。你等等，我去拿药来。」

「嗯……」

伊尔弥把卡萝蕾娜留在房间里，走向一楼，从药箱中拿出退烧药后，用杯子装了水，便赶紧回来。

「来，快吃药吧。」

「谢谢……」

但卡萝蕾娜却只是坐在床上，一双眼神毫无焦距地飘来飘去。伊尔弥只好打开她的嘴巴，将药粉洒进去之后，用杯子喂她喝下开水。

「呜，好苦……」

「药愈苦愈有效喔。」

「真的吗？」

虽然卡萝蕾娜似乎有些怀疑，不过还是乖乖将杯里剩下的水喝干了。不知是不是因为补充水分后身体稍微好了些，她的声音变得有精神了一点。

「是真的啦。不过话说回来，你是不是在旅行途中累着啦？我想好好睡一觉应该就没事了。」

「嗯……」

但卡萝蕾娜却没有回自己房间的意思。她依旧坐在伊尔弥床上，欲言又止。

然后她才终于目光朝上地望向伊尔弥，低声说道：

「我、我能和你一起睡吗？」

她的声音不断颤抖着。

「可以是可以啦，但总觉得你今天特别爱撒娇呢。」

「我偶、偶尔也会这样嘛！」

卡萝蕾娜害羞起来真的颇可爱，因此伊尔弥一边苦笑，一边摸摸她的头。

卡萝蕾娜发出「呜哇～」的怪声，似乎很痒似地一阵颤动。

「那就睡了吧。」

「嗯、嗯。」

两人钻进棉被后，卡萝蕾娜蠕动着紧贴了过来。

明明是个炎热的夜晚，她到底怎么了呢？今天的卡萝蕾娜看起来真的颇奇怪。

「怎么啦？」

「…………那个，我刚才……作了一个奇怪的梦。」

「梦？恶梦吗？」

「对……所以，我好害怕睡着……」

卡萝蕾娜如此说道后，紧紧抓住伊尔弥的衣服。

「这样啊。不过我也在这里，所以就没问题了吧？」

「……为什么伊尔弥可以脸不红气不喘的，说出这种令人害羞的台词啊？」

「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

「说了！」

「有吗？是卡萝蕾娜自己不知道在害羞什么吧？」

「呜……你好坏！」

卡萝蕾娜生气地不断捶着伊尔弥的胸口。

伊尔弥虽然被打得很痛，但像这样看着眼中带泪的卡萝蕾娜，心中便也洋溢着幸福感，因此便任由她打了一阵。

不久，卡萝蕾娜似乎总算打够了，安静了下来，再次贴近他。

「那……你能听听我作的那个梦吗？」

「说吧。不过，你记得那么清楚吗？」

「就算想忘也忘不掉啊。那简直鲜明得不像是作梦。」

「这样啊。是出现鬼了吗？」

「不是啦……鬼才没什么好怕呢。我跟你说，在梦里呀，我被包在一颗蛋中。」

「蛋……？」

伊尔弥对这个词产生了反应。

「嗯。我就在蛋中，而外面有好多青白色的光降落下来，不断渗进我的体内。然后，我的身体就渐渐愈变愈大，蛋再也装不下了。然后，我打破蛋壳，来到外面的世界，但那蛋的表面却住着好多好多人。而且我明知道那颗蛋就是菲黎亚，却怎么也无法制止……我害大家全都死光了……」

为什么她会知道这番情景呢。这应该是只有碰过神物的伊尔弥才知道的情报。

「卡萝蕾娜，你那个梦是……」

——预知梦。

那正是不久之后即将来临的，菲黎亚毁灭的光景。卡萝蕾娜明明什么都不知道，但却作了一个与伊尔弥从神物那儿得到的情报一模一样的梦。

这究竟意味着什么呢。是暗示着孵化的时间接近了吗。伊尔弥无法不这么想。

「……就因为我是龙之主，因为我不是人类，所以……我好担心，不久之后，我是不是会做出什么奇怪的事……我好怕……」

卡萝蕾娜全身颤抖着。

她哭泣着寻求救赎。

但伊尔弥也相当害怕。虽然他丝毫没有放弃的打算，但那终究不是以一介人类之力所能干涉的事态。他连必须和谁战斗都不知道。

即使如此——

「不用怕。如果卡萝蕾娜要做出什么奇怪的事，我会阻止你的。当你被食物的香味诱惑而迷路的时候，还有和亚修忒一起在雪中玩耍导致差点冻伤的时候，我不是都阻止你了吗？」

「嗯、嗯……你记得还真清楚……」

「所以啰，如果卡萝蕾娜开始失控，我就会像这样紧紧抱住你，让你无法动弹。然后你就无法破坏任何东西，也无法逃跑了。」

伊尔弥以双臂环在卡萝蕾娜娇小的身躯，压在自己胸前，然后紧紧抱住她。

「呜哇，伊尔弥，你做什么啦……！」

「做什么？抱你啊？」

「唔……所以我就说，为什么伊尔弥总是可以毫不在乎地做出这种害羞的事嘛！」

卡萝蕾娜小声地如此说道，在伊尔弥的双臂环绕中转了个身。

以她的力气而言，她要推开伊尔弥是轻而易举的事。但卡萝蕾娜只是任由伊尔弥如此抱住。

「害羞吗？我很喜欢这样抱住你、摸你头的感觉喔。」

「你、你在说什么啊！就算伊尔弥喜欢，我可是很困扰的……其实也还好啦，也不算讨厌，而且被摸头其实还满舒服的，被抱住也会心跳加速……啊啊啊，刚才说的是开玩笑的，我是说，那个，该怎么说呢，伊尔弥如果想抱我的话，那也没什么关系，但可不是我自己要求你抱住我的喔，这点可不要搞错了！」

「这样啊？你不喜欢的话,那我放手啰？」

伊尔弥如此说道，慢慢松开手臂的力道。

「咦……你不抱了……吗？」

「我不能给身体不舒服的女孩子增添困扰啊。」

「我、我都说了我不算讨厌……」

「但也不算喜欢吧？既然很累了，就好好休息吧。」

「呃、嗯……话、话是这样说没错啦……」

卡萝蕾娜吞吞吐吐、欲言又止，一会儿望着伊尔弥的脸，一会儿又望向天花板，目光不断游移。

「你真的好坏！」

「对呀，我最喜欢欺负你了。」

「呜……变态。」

「我不是变态喔。」

「你就是！什么嘛，说喜欢欺负人家，这样不是变态是什么！」

「嗯……那，卡萝蕾娜希望这位变态怎么做呢？」

「这、这种事不用我说你也知道吧！」

「你不说我就不知道喔。」

伊尔弥故意装傻，如此说道。

接着卡萝蕾娜便如他所预期的，全身发热，满脸通红，眼中带泪地瞪着自己。但她似乎终于忍不住了似地开口说道：

「……抱住我。」

伊尔弥本想多逗逗她的，但因为他自己也忍到极限了，因此立刻加重了力道。他用全身感受着卡萝蕾娜柔软的触感。

这孩子由我来保护。伊尔弥如此坚定地想着。

就算与神明为敌，他也要将所有企图夺走卡萝蕾娜的人全都打倒。

我不会放开这双手的。我绝不会让这个星球碎裂。

5

希拉斐娜分配到了宫殿里的一间房间，受到了比在凛斐尔德担任巫女时规格更高的待遇。

伊尔弥和玺洛玛耶侯爵一定是好人吧。希拉斐娜如此想着。他们提供自己食物，提供自己住处，又相当温柔地对待自己。

但，凛斐尔德军迟早会攻入加利熙罕的。到了那时，自已究竟要帮助哪边才好呢。

——当然是祖国。

希拉斐娜相当清楚，以榭蓝德王国为首，许多大国都瓜分了从凛斐尔德获得的利益。她也好几次看到自己的国民被当作奴隶苛刻使唤。

因此她曾多次祈愿。大国全都灭亡吧。身为大国走狗的现任政权也垮台吧。

而现在，这些正在渐渐实现。

希拉斐娜终于发现，所有的事情都按照自己的愿望逐步实现着，躺在床上的她因而一阵愕然。接着，只要行踪不明的兄长回来，希拉斐娜的愿望就全都实现了。一切是如此地顺利。

会发生政变，应该是必然的吧。在那种状态之下，叛乱是迟早会发生的。而发动政变的人们会趁机攻入大国，这也是可以料想的情形。

但，菲莉希雅复活——只有这件事是不可能的。无论如何思考，都无法说明。

距今两个月前，希拉斐娜曾在好奇心的驱使之下，避开神官们的视线，往神殿的深处探索过。

她曾因进行仪式而进过神殿好几次，但每次都被一大群人跟着，完全没有自由可言。

希拉斐娜在仪式场中进行着那些让她疲倦想睡的义务之余，也对神殿的地下深处究竟藏着什么燃起了好奇心。

虽然这将会严重违反规则，但自从国土被变成矿坑以来，神官们也都失去了干劲，因此就算被发现，应该也不至于被骂得太惨。

因此希拉斐娜在其他人都沉沉睡去的深夜里偷偷溜下床，提着灯笼展开了冒险。

然后，她潜入了历代巫女埋葬的地方。当然，前任巫女菲莉希雅也沉睡于此处。

菲莉希雅死去的十一年前，希拉斐娜年仅五岁。

由于希拉斐娜相当崇拜菲莉希雅，因此当她作为后继者，在背后被刻上三道伤痕时，小时候的她甚至觉得那是相当荣誉的事。

然而，即使过了十一年，她依旧无法当好巫女。她一次也没听见过神谕，也不会施行魔法，而且又毫无威严。

巫女就是要由像菲莉希雅这般高雅的女性来担任才称职。实际上，就是因为自己堕落成为傀儡，凛斐尔德的人民才会如此受苦受难。

所以，我好希望菲莉希雅能复活，来代替我担任巫女——希拉斐娜如此祈愿。

希拉斐娜在前任巫女的棺木前许愿后，便继续往神殿更深处前进。

究竟比埋葬之间更深的地方有着什么，希拉斐娜并不清楚。恐怕目前生活于凛斐尔德的人中，都没有任何人知道吧。再往前的地区，是不论什么仪式都不会使用到的地方。

正因如此，希拉斐娜才想亲眼一见。

终于抵达最深处的希拉斐娜，发现了一个闪耀着银色光芒的神秘球体。

那球体在石造的地下室里如太阳般耀眼，一眼就能看出那绝非寻常之物。即使是对魔法完全无知的希拉斐娜，也都能察觉到危险。

即使如此，她依旧无法离开。仿佛被那球体吸引过去似的，她伸出手，碰到了那个球体。

在那瞬间，她突然失去意识，昏倒了。

当她再次醒来时，球体已经消失，也没有其他任何异常事态。希拉斐娜一边为自己平安无事感到放心，一边略感扫兴地折回原路。

然而，当她回到埋葬之间时，异变终于发生了。

喀啦喀啦——周遭突然传来某种物体摩擦的声音。这里除了希拉斐娜之外明明没有其他人。

她本能地感到一阵恐惧。更何况这里还是「地底」的「墓地」。

希拉斐娜虽想早点离开此地，但她也相当害怕背对着那声音离去。

而且,到底为什么会有声音呢。

这地方就算有动物，顶多也只是老鼠一类的吧。那种小动物真能发出这种声音吗？希拉斐娜耳中所听到的，是相当沉重的物体摩擦的声音。

「是谁、在那边……？」

希拉斐娜仰赖着灯笼的微光，放眼眺望埋葬之间。

然后，她终于发现了声音的来源。她发现有一个物体在动。

是棺材。

棺盖已然敞开。一只手从棺木内伸出,缓慢移动着棺盖，发出喀啦喀啦的声响。

希拉斐娜此时才真正体会到何谓吓到脸色发青。她甚至吓得无法逃跑，也无法发出声音，只能呆呆望着死者复活。

是的，会躺在棺材里的，当然是死者。

而死者会动，就表示他复活了。

不久，棺盖发出咚的一声，落到了地上。已被埋葬的死者，终于坐起了上半身。

希拉斐娜只能呆立当场。

然而，灯笼微光所照亮的那位死者的脸庞，却是希拉斐娜所相当熟知的女性。当她看到那女性脸庞的瞬间，冻结的意识仿佛融化了一般，她不由自主地叫出声来。

「——菲莉希雅大人！」

不会错。

从棺木中出现的，便是前任巫女。

她那美丽的容颜与十一年前丝毫不差，正用一双空洞的眼瞳仰望着天花板。

「这声音……是希拉斐娜吗？」

菲莉希雅以沉稳的嗓音如此说道后，望向了这边。

希拉斐娜再也忍不住。她丢开灯笼，向前跑去抱住了菲莉希雅。

因为希拉斐娜一直都很想见到她。

当她每每因巫女的重责大任感到挫折之时，她都会想起菲莉希雅。作为一位伟大巫女，得到国民绝对的支持，指引国家前进方向的菲莉希雅，一直是希拉斐娜心中所憧憬的对象。

「唉呀？唉呀唉呀唉呀？希拉斐娜为什么长这么大了？看起来简直和我同岁呢。你是吃了什么才长这么大的啊？」

菲莉希雅似乎完全不明白发生了什么事，一边眨眼一边搂住希拉斐娜的肩膀。

「真是的，菲莉希雅大人您在说什么呢？都已经经过十一年了，当然会长大啦！」

「十一年？怎么可能？就算是我，也不可能睡上那么久吧？我至今的最高纪录，只有睡午觉睡了二十五个小时而已……」

「睡、睡那么久就不算午觉了啦……」

「可是我误以为自己只睡了一个小时，还睡了回笼觉呢。」

「拜托您不要说得如此自豪好不好！」

「真的吗？其实我私底下还颇自豪的呢。话说回来，这里莫非是埋葬之间？为什么我会躺在棺材里……简直像死了一样。」

「那是因为……」

「我想想，我记得我好像和克里斯福在吃晚餐，然后——啊啊，对了，我想起来了。我死了对吧！难怪会被埋葬在这里。我明白了、明白了。」

「真是高兴您能理解得如此迅速……」

我行我素到令人惊讶的菲莉希雅从棺木中爬了出来，伸展了下手脚，那动作实在与生者并无差别，令人无法相信她在前一刻还是尸体。菲莉希雅生龙活虎到让人觉得，她说不定真的只是睡了十一年而已。

「不过，为什么我会复活呢？死掉也没什么好困扰的啊……」

「不清楚啊……但是，本宫好高兴能见到菲莉希雅大人……」

「唉呀唉呀，你在哭吗？就算长大了，希拉斐娜还是一点也没变呢……咦？你刚刚是说『本宫』吗？」

「嗯？」

「本、本宫？为什么你会使用这种第一人称？这十一年来你身上究竟发生了什么事？」

连发现自己死去又复活此，事实都没有丝毫动摇的菲莉希雅，此时明显慌乱了起来。她摇晃着希拉斐娜的肩膀。

「菲、菲莉希雅大人，您摇得这么用力，本宫会头晕的！本宫代替菲莉希雅大人成为巫女了喔……本宫也不清楚，本宫是什么时候开始用本宫来称呼自己的了……」

「是、是这样啊……但是希拉斐娜当上了巫女？十一年来一直都是你吗？」

「嗯。从菲莉希雅大人死了之后，本宫就是凛斐尔德的巫女了喔……」

希拉斐娜如此回答后，菲莉希雅露出微笑，轻轻抚摸希拉斐娜的头发。

「……想必很辛苦吧。」

方才那股呆劲现在已浑然不见，取而代之的是身为巫女的，坚强、聪慧而又温柔的脸庞。

希拉斐娜多么希望自己也能露出这样的表情。她希望自己有能力能让大家都感到安心。希望自己有能力引导全体国民。但是，尽管过了十一年，她仍是个小孩。

「本宫是个没用的巫女……没办法像菲莉希雅大人那么能干……」

「唉呀，怎么突然垂头丧气起来了呢？光是当巫女当了十一年，就已经很值得骄傲了喔！呵呵，难得复活了，我就来看看在希拉斐娜巫女治理下的凛斐尔德，是什么样子吧！」

「如果大家知道菲莉希雅大人复活了,肯定会很开心的喔！」

希拉斐娜捡起灯笼，牵着前任巫女的手，往外走去。

干脆就这样把巫女的位子还给她吧。希拉斐娜心想。

因为自己实在是个没用的巫女。她不过是大国和革新派的傀儡，即使凛斐尔德被搞得乌烟瘴气，她也完全无能为力，只能眼睁睁地看着这一切。

想到这边，希拉斐娜一阵愕然。

——若是看到如今凛斐尔德荒废的样子，菲莉希雅会说什么呢？

「……菲莉希雅大人。」

「怎么啦，希拉斐娜？」

「到了外面，您一定会吓一大跳的……但请您不要怪罪本宫……本宫真的是无能为力……」

「唉呀唉呀，你做了什么坏事吗？」

菲莉希雅只是如此一笑置之。

但是，走在石板阶梯上，愈是靠近地面，希拉斐娜便感到自己的脚步愈是沉重。

若是看到凛斐尔德如今的惨状，菲莉希雅不可能不受到冲击的。

真不想让她看到。

但，温柔如菲莉希雅,说不定会愿意原谅希拉斐娜。嗯，一定会的——若不这样想，希拉斐娜就无法前进。

不久，她们终于走出神殿。映入她们眼帘的，是满月之下一望无际的矿坑。

曾经为草原覆盖的美丽大地，如今已不复存在，只剩下裸露的地表，以及以炭层为目的地往下挖掘的数不清的坑洞。

「这……这到底是……」

菲莉希雅茫然自失地如此喃喃自语道。希拉斐娜站在她的身后望着她。

她接下来会对自己说什么话呢。光是想像，就已觉得毛骨悚然。

她会是悲伤呢？还是愤怒？抑或是不愿正视现实呢？

「请你说明一下，到底发生什么事了？」

菲莉希雅如此质问道。她的视线依旧望着矿坑，嗓音已变得相当冰冷。

希拉斐娜害怕得缩起身子，开始将这十一年来的往事娓娓道来。

——暗杀菲莉希雅的正是革新派，而革新派只是大国的爪牙。为了挖掘沉睡于凛斐尔德地下的石炭，国民几乎都成为了奴隶。以往美丽的凛斐尔德，如今已完全不存在了。

「菲莉希雅大人，对不起……本宫身为巫女，却完全无能为力……但是、但是，本宫真的不知道该怎么办才好呀！」

为了不受责骂，希拉斐娜拚命向前任巫女如此诉说着。但菲莉希雅并没有回话。如此沉默了一段时间，她才终于挤出一句话。

「……克里斯福去哪里了？」

这句话让希拉斐娜心里一惊。

她那曾担任过菲莉希雅护卫的哥哥。他是菲莉希雅唯一真正敞开过心胸的人。

「哥哥他……在菲莉希雅大人被杀之后，就不知道去哪里了……本宫也不知道他现在人在哪里啊……」

「……这样啊……那我就必须找到他才行呢。啊啊，究竟我该做些什么，又是为何而复活——看到这景象，我终于明白了。您是要我去歼灭那些侵略者吧，迪亚马特大人。」

伟大的前任巫女仰头朝天，开口唤了神祇之名。

「——咦？」

希拉斐娜无法理解菲莉希雅的话语。

她不认为在这已经遭受侵略的状况之下，还有什么挽救的余地。更何况敌人还是数个大国，就算菲莉希雅是再如何优秀的巫女，也不可能与他们对抗。

然而，她却断言自己死而复苏，是为了实现受自迪亚马特的使命。

「希拉斐娜，你没有资格当巫女。今后便由我来取而代之。没意见吧？」

菲莉希雅终于回过头来。她的脸上露出了自己从未见过的冷笑。

在那之后，短短两个月，情势便完全转变了。如今，凛斐尔德真的准备对大国露出獠牙。

但若追本溯源，这一切其实都是希拉斐娜所期望的。

——菲莉希雅复活，制裁革新派，打倒大国。

如今的状况，该不会全是自己一手造成的吧？希拉斐娜如此疑心着，并感到极度不安。

这种想法荒谬吗？死者死而复苏，才更荒谬得多。

6

一早，玺洛玛耶侯爵便被唤醒，听了返回的侦察部队的报告。

凛斐尔德的势力已经越过国界，正在镇压吉拉喀米山山脚的村落。侯爵立即派兵前往王都传达讯息，请求支援。

她虽然知道不可能来得及，但仍必须将此事上秉。




第三章 凛斐尔德的方阵
1

伊尔弥睁开眼，发现自己身边有个散发着微微香味的柔软物体，因而感到有些不知所措。

他摸了摸那物体,薄被之下的物体触感颇有弹力，一旁还有几绺银色细丝层层叠叠。

伊尔弥这才想起昨晚发生的事。

「对喔，我和卡萝蕾娜睡在一起了。」

那位银发少女鼻息呼呼地睡得正香，看起来并没在作恶梦的样子，伊尔弥松了一口气。

稍微抚摸她的银色头发后，伊尔弥下了床打开门，准备走出房间。但不知为何，门后已站着身穿睡衣的咲夜。

「呜哇……怎么啦，咲夜？有什么事吗？」

咲夜如铜像般直立不动，只默默地盯着伊尔弥不放。两人之间维持了数秒钟的沉默。

看来她似乎是在生气。

「……卡萝蕾娜平时都会早起，到外头练习挥剑。但今天窗外没有人，而且她也不在床上。卡萝蕾娜丢下亚修忒一个人不见，这相当罕见。而现在，伊尔弥的床上却睡着卡萝蕾娜。这究竟是怎么回事？」

「怎么回事……就一起睡了啊。」

「毫不装傻而实话实说，真够大胆。」

「说什么大胆……我和卡萝蕾娜一起睡又不是第一次。」

「呃？」

伊尔弥如此说道后，咲夜发出了明显感到错愕的声音，向后退了一步。

「也就是说，伊尔弥已经好几次对着那明显尚未成熟的卡萝蕾娜的身体，横冲直撞又横冲直撞……」

咲夜脸色发青，用一种仿佛看着脏东西的眼神望着伊尔弥。

她似乎是误会了什么了。

「咲夜呀，你把『睡』这个字过度解释了。我对着天地万物发誓，我绝没做出任何不轨的举动。」

「想不到那已经化为日常的一部分，让你连不轨都感觉不到了……」

「不是这样的！我真的什么也没做啦！只不过是睡在同一张床上而已！」

「……也就是说，明明有女孩子半夜钻到你床上，你却完全没出手，直到天亮？」

「就是这样啊。」

「这在某种意味上也相当令人不以为然。」

看来伊尔弥不管怎么做，都免不了被批评的命运。

「话说回来，卡萝蕾娜还在睡吗？」

「似乎是这样。」

「不对劲。正如我刚才所说，卡萝蕾娜相当早起，练剑从没偷懒过。她竟然到这个时间还在睡，一定发生了什么事。」

「听你这样一说好像也对……不过她昨晚也说身体不太舒服，大概只是旅途太累了吧。」

伊尔弥转头望了望仍在床上熟睡的卡萝蕾娜。

她看起来就只是沉沉睡着而已。

「只要准备好早餐，她闻到香味就一定会起床的。对于食物，她的鼻子可是比狗还敏锐。」

「原来如此。那得赶快动手准备才行。」

「嗯。真多亏了咲夜和卡萝蕾娜，昨天把食材给买回来了。毕竟在前往东方大陆之前，食材全都清掉了呢。」

「这没什么。」

这的确是没什么，但咲夜却一副颇为得意的样子。

「……那，我就来随便做点什么，咲夜赶快去换衣服吧。」

「了解。」

伊尔弥目送着咲夜回到房间之后，便准备走下楼梯。但不知为何，咲夜马上打开了房门，望向伊尔弥。

「你不偷看我换衣服吗？」

「……你希望我偷看吗？」

「太迟了。我本想玩看着伊尔弥在理性和欲望的夹缝间挣扎，最后仍忍不住偷窥，然后假装没注意到的游戏的。」

「这样啊……」

咲夜的想法还真是复杂啊。伊尔弥如此想着，然后也没再多说什么，便走下了一楼。

他走到厨房，打开橱柜，里摆满了各式食材。但他也不想一大早就做太复杂的料理。

「就来做披萨吐司吧。」

伊尔弥如此喃喃自语后，取出了吐司。

此时咲夜也来到一旁，不可思议地，她竟穿着女仆装。

「咲夜，你是在等我吐槽吗？」

「倒也不是这样。只是觉得穿女仆装比较适合站在厨房而已。」

「哦？你要帮我忙啊？」

咲夜来到这个家里已经过了一段时间，但伊尔弥从没见过她和谁一起做菜。

伊尔弥正思考着要不要把早餐交给她做。

「那是不可能的。人各有其天赋。」

然而咲夜却相当干脆地拒绝了。

「那你是来做什么的啊？」

「站着看你做饭。」

「……这样喔？」

「如果你希望我帮忙的话,我也可以帮忙。但以过去经验而言，事后整理显然会相当费劲。」

「有过去经验，就是说你还是做过菜的啰？」

「其实我曾请卡萝蕾娜教过我。但我不小心把自己的手指当成小黄瓜给切断了。」

「咦？不是不小心切到一点，而是整个切断？」

「对。啪地一声就切断了。但我马上就把它接回去了，不用担心。」

「……对你而言，比起切黄瓜，把切断的手指接回去还比较轻松喔？」

这个失败经验实在太有咲夜的特色了。

「由于溅得周遭一片血海，我和卡萝蕾娜努力擦了好久，但即使如此还是有擦不掉的血渍，所以就骗你说那是番茄酱。你完全没注意到吗？」

「原来是那个时候！我就觉得那番茄酱闻起来满是腥味！」

「完全犯罪。」

「都不打自招，那就没意义了吧！」

「没那么了不起啦。」

「你是在害羞什么啦！」

咲夜那不可思议的言行举止，现在仍令伊尔弥相当头痛。

不久前，伊尔弥还心想着那是不是东西方的文化差异，但实际到了东方大陆之后，这种可能性也消失了。东方大陆也没有像咲夜这样的人。

也就是说，咲夜不管到菲黎亚的什么地方，都是首屈一指的怪人。

「算了，如果你想看的话就站在那边看吧。」

「了解。如果你不小心切断手指，我会立刻帮忙治好。」

「……那还真是可靠喔。」

伊尔弥将整块的吐司切成十三片，伊尔弥、咲夜、亚修忒各一片，剩下十片是要给卡萝蕾娜的。

接着他随意地切了些火腿，放到涂了起司、奶油及番茄酱的吐司上。接着只要用烤箱烤一烤就完成了。

「很明显地在偷懒。」

「我才不想被只是静静看着的你这样说。比起那个，你快点去把卡萝蕾娜和亚修忒叫起来吧。」

「尽管放心，交给我吧。」

咲夜转身跑向二楼，转身时女仆装的裙摆划出一道弧线。

伊尔弥一边斜眼看着她跑向二楼，一边将早餐摆到餐桌上。

过了一会儿，咲夜让亚修忒坐在自己头上，又跑了下来。

「伊尔弥，借我一个盘子。」

「呃？」

咲夜抓走了一个放着披萨吐司的盘子，又跑回了二楼，动作匆匆忙忙的。

「她到底在做什么啊？」

伊尔弥有些在意，便跟在她后面I起上了二楼。

披萨吐司那略为剌激的起司香味，从伊尔弥的房间飘了出来。

「咲夜，到底怎么了？」

身穿女仆装、桃色头发的少女将披萨吐司放在床边，正用两手搧着风。

「伊尔弥，卡萝蕾娜不对劲。香味这么浓，她却完全没有反应。」

咲夜和亚修忒转头望向伊尔弥，表情相当认真。

「没有反应？怎么会？」

卡萝蕾娜闻到食物的香味竟然还不起床，这真的有可能吗？但事实上，卡萝蕾娜的确仍躺在床上，一动也不动。

「喂，卡萝蕾娜！差不多该起床了吧。卡萝蕾娜！」

伊尔弥走进床边，抓住她的肩膀摇晃了几下。

身体是温热的，也还有呼吸。但眼睛却没睁开。

「叽叽叽！」

亚修忒也从咲夜头上飞了下来，降落在卡萝蕾娜胸前，不断上下跳跃着。

但即使他们如此吵闹，卡萝蕾娜的双眼依旧紧闭。

于是他们便白白浪费了十片披萨吐司。

2

凛斐尔德军兵力约三千。

以数量而言，并没什么大不了的，想以这种兵力和大国对抗，这连笑话的边都构不上。

再加上他们直到最近都还只是矿坑的奴隶。也就是说，他们并没受过正规的训练，是一群门外汉。

但即使是门外汉，也以门外汉的方式下了不少功夫。

首先，为了避免短兵相接，他们都装备着比一般规格更长的长枪，如此虽然不利于临机应变，但相对的攻击范围也比对方长。也就是说，这样不仅可以填补技术上的差距，也可以达到缓和恐惧感的效果。

除此之外，他们的训练相当追求效率。

一般正规的军队除了必须提升每个士兵的技术之外，也会为了群体战而进行各式各样的训练。由于战局无时无刻不在变化着，士兵们也就必须因应战局来组成最适合的阵形。指挥官对此必须当机立断并下达指令，而士兵们则必须执行其命令。

而数千数万人的群体，一般几乎是无法有条不紊地排出阵形的。

为了达到这个目标，一般正规军都日复一日进行着严格训练，因此门外汉的集团是无法与之对抗的

但凛斐尔德军则将其训练集中于单一一种阵形上，来补足其不熟练之处。

这种阵形，就是在古代的大战之中曾使用过的「方阵」。

这是一种运用长枪、重视冲撞力的阵形，而且就只是排成一排不断向前冲的单纯战法。对其他方面不成气候、唯有士气最为高涨的凛斐尔德军而言，方阵可说是最适合的阵形。

但光是这样，是无法赢过大国的。

大国可是拥有大量的枪和大炮。而且光是比兵力数量，凛斐尔德就输一截。

为了颠覆这种劣势，凛斐尔德军在箭和长枪上都涂了剧毒。若是一般军队采取这种战术，肯定会被批评为卑劣,受到来自世界各国的非难。

但如今的凛斐尔德可说是举国都成了反叛者，他们等于是向全世界宣战了，因此根本不会介意这些非难。

而且，三千兵力虽少，但少也有少的好处，那就是不需要后勤补给。

本来，为了搬运军队所需物资，就必须组成补给部队。而由于这些补给部队也必须吃饭，因此所需的物资便更多。

若是深入敌阵，补给线便会拉长，物资的运送也就会变慢。为了能安定地搬运物资，就必须增加补给部队的人数。但由于补给部队也可能遭受敌袭，因而也必须为其安排守卫，如此所需的物资便更多了。

但，若只有约三千人的话，物资只要在当地取得，便得以维持部队所需。

讲白了，便是掠夺。

他们无须等待来自自己国家的补给，只要在当地的村子毫不容情地夺取物资，男杀女奸，不断前进即可。

如此迅速的进击，将会让敌人无暇拟定对策。

这是相当强力的武器。

在榭蓝德王国的正规军队到达之前，先攻下加利熙罕。若是这种程度的目标，就算只有三千兵力应该也绰绰有余。

而且相当幸运地，玺洛玛耶侯爵还是国王的女儿。

若是将她活捉了，便可以作为人质进行交涉。

当然，光是活捉了人质，还是无法取胜的。但他们打算在敌方专注于交涉无法分神之时，派遣另一支军队前往王都，偷偷在水道和井里下毒。

毕竟凛斐尔德的目的既非夺取榭蓝德王国的领土，也非签订对自己有利的条约。

他们的目的是对奴役凛斐尔德的国家进行报复，最好是将对方杀个精光。

因此完全无须客气。

在王都成为尸山血海的死城之后，便抢走他们所有值钱的东西，用这些资金来大量雇用佣兵。

就算士兵素质低落，但只要有一定的数量，便有数不清的用途。

而且被大国蹂躏的国家也不只凛斐尔德而已。只要凛斐尔德持续取胜，其它小国应该也会加入战局助阵。

凛斐尔德的战略，便是立基于此种充满不确定性且相当乐观的预测之上。

但不管是不是过度乐观，他们都唯有前进一途。

而就在昨天，凛斐尔德军侵略了吉拉喀米山山脚的村庄。

克里斯福从窗户向外望，窗外的士兵们正搭着帐篷野营。但由于他们再过不久便要继续进军，因此有一些帐篷已经开始拆除了。

不过话说回来，这村庄还真是不幸。几个月前才因萝菈·艾尔利的失控而变得残破不堪，现在又因凛斐尔德军的侵略而全灭。

但对克里斯福而言，村庄的命运和凛斐尔德军的战略，他其实一点都没兴趣。

最重要的还是菲莉希雅是否拥有神物一事。若是她持有神物，就必须更进一步调查该神物的特性为何。

若不好好调查这些事，克里斯福继续待在凛斐尔德就没有意义了。

然而菲莉希雅自己似乎并没有持有神物的自觉。克里斯福曾好几次试着套她的话，但她却彻底地相信自己之所以复活，是因为拥有神明的庇佑。

克里斯福开始觉得，说不定这件事真的和神物无关。

但死者复苏这种事，若非神物之力根本不可能。

「菲莉希雅大人，我可以请教您一件事吗？」

「什么事呢，克里斯福？话先说在前头，三围可是秘密喔。啊，不过如果你真的很想知道的话，也是可以告诉你啦……」

「不是这件事。」

克里斯福对在房间中走来走去的菲莉希雅搭话后，她便很开心地露出了灿烂的笑容；但克里斯福的冷淡反应又使得她略显丧气。

实在难以想像她就是那个率领着三千士兵、虐杀整个村庄村民的指挥官。

「我想请教的是关于您的能力的事。菲莉希雅大人在黎德岛上顺利地躲开了艾莉丝大人的攻击，那仿佛瞬间移动般的能力，究竟是什么能力？您是使用了操纵空间的魔法吗？」

「操纵空间……？怎么可能，我才做不出那么厉害的事呢。那是因为有迪亚马特大人在保护我啊，克里斯福。」

又是这句话——克里斯福感到相当厌烦。只要跟菲莉希亚有关，所有的事她都解释成神明的庇佑。

「看你的表情似乎是不相信呢。真过分。以前的克里斯福明明更加率真的。不过像这样稍微自以为是的样子，也是颇可爱的。只要再更加主动一点就完美了……呵呵，呵呵呵。」

「菲莉希雅大人，请问您在笑什么？」

「没什么，别在意，跟你无关。啊，你刚刚谈到瞬间移动吧？说起来你可能不相信，但那现象并无关乎我自身的意志。只要受到攻击，不论我自己是否察觉到，都会自动移动到安全的地点。迪亚马特大人的力量真的是太棒了。」

「就算没察觉到也……？」

这话听起来真奇妙。

不管是神物或是一般的魔法，不集中心力是无法发动的。

特别是神物，由于会有大量不属于自己的魔力流入体内，因此极度耗费精神力。

那可没方便到能够自动发动。

若真能自动发动，那岂不是像樱咲夜和九尾狐那样了？咲夜的无限再生能力，说到底还是九尾狐的力量，所以才能无关乎咲夜本人的意志进行疗伤。

「菲莉希雅大人，进军的准备完成了。」

此时，一位士兵进来如此报告道。

「了解，辛苦了。传令下去，全军出击。我也稍后就会过去。」

「是！」

士兵转身离开房间。

「克里斯福，我们也快点过去吧。我们要好好蹂躏那些曾蹂躏过凛斐尔德的大国。」

「……是的。」

虽然嘴上如此回答道，但克里斯福心中所想的却完全是不同的事。

如果菲莉希雅的死而复生和瞬间移动真的是神物的力量，那么会不会正在使用神物的，其实另有他人？

克里斯福脑中突然浮现出此种想法。

3

加利熙罕的常备军约一千兵力，若加上后备军则有两千。

军队主要用于治安的维持以及边境的戒备，同时也有遏止战争的效果，不过相当耗费预算。而且理所当然的，士兵并不会生产任何物资。

因此，他们便设立了后备军制度。后备军在没有战争之时从事别的职业，当发生紧急事态时，才会受到召集。

后备军人一年会接受数次训练，除此之外便等同一般人。

比起征召门外汉，后备军人更能成为战力；而且由于平常从事别的职业，因此也能对经济产生贡献。

玺洛玛耶侯爵在接到凛斐尔德军接近的情报之后，便对后备军人发出了召集令。

但要等待他们集合，是来不及的，因此必须先把已备齐装备的常备军编成先发部队，阻止凛斐尔德军继续接近。

这支先发部队由玺洛玛耶侯爵直接指挥,正午之时便已在加利熙罕和吉拉喀米山的中间地带展开了阵形。

他们将营部设于山丘之上，以俯瞰依瓦基河的阵形等待着凛斐尔德军的到来，如此既可迅速发现敌人，而且隔着河流也利于防御。

「看到敌人了。」

「真快呢……在这种暑天之中，还真是辛苦他们了。」

玺洛玛耶侯爵与罗杰·卡特莱特大将从山丘之上以望远镜捕捉到了接近的敌影，正如报告所说，敌方大约三千人左右。

营部里除了侯爵与大将之外，还有负责骑马传达命令的传令兵、以鼓声传令用的太鼓，以及负责护卫的士兵。所有人都身披铠甲，气氛相当严肃，只有侯爵一人身穿华丽洋装，骑在马上。

她这身装扮看起来完全是在藐视战场，但却反而达到了提振士兵士气的效果，可说是相当奇妙。

「……敌方有投石机呢。」

此次担任侯爵参谋的卡特莱特大将如此喃喃自语道。

他是位年近七十的老兵，其经验在加利熙罕中可谓首屈一指。其儿子也是相当优秀的军人，却不幸死于安卓森病。但其孙子布鲁诺斯却继承了优秀的血统，相当年轻便当上了中将，以后备军为中心所编成的后援部队，便是由这位布鲁诺斯·卡特莱特中将来担任指挥官。

「而且还相当大呢。是攻城用的吗？」

「是的。不过那应该无法渡过依瓦基河。」

「但那射程应该比河流宽度还远吧？」

「想必是如此。因此我方军队还是尽量别太靠近河流为上。」

「也是。不过若离河流太远，就无法发挥地利了。反正我方还有大炮，在射程上应是略胜一筹。」

「是的，我军应该能先发夺人。但我军数量仅敌方的三分之一，即使后援部队抵达，也还差一截。」

「这时就该由指挥官来发挥实力了呢。话说回来，伊尔弥——」

玺洛玛耶侯爵回头呼唤了魔法师的名字。

伊尔弥·秘维克面色沉重地站在那里。

「若敌方派出魔法师，你也会为我方助阵吧？」

「……是的，因为若此处遭到突破，加利熙罕就危险了。不过除此之外，我不会有任何行动。我会在别处待命。」

伊尔弥如此说道后，便使用浮游魔法飞了起来。

「这样啊。谢啦。」

侯爵再次将视线望向前方。她感到心口一阵刺痛。

卡萝蕾娜从今天早晨便失去了意识，直到现在都尚未转醒，即使拜托医生诊治，诊断的结果也总是原因不明，毫无进展。

虽然伊尔弥没有说出口，但他肯定是想陪在卡萝蕾娜身边的。然而，若是凛斐尔德军中有魔法师，加利熙罕军是没有足以抗衡的手段的。

就算是为了保护卡萝蕾娜，伊尔弥也必须待在战场之上。

而侯爵即便明白伊尔弥的此种心绪，她也无法说出「你就陪在卡萝蕾娜身边吧」这种话。

侯爵作为加利熙地区的统治者，她有义务在这场战争中获得胜利。

她必须冷酷无情地采取最优良的策略。

一小时后，凛斐尔德军已逐渐到达了依瓦基河的对岸。

敌方到达时队列相当整齐，这让侯爵暗自佩服。

但加利熙罕这边的准备更是万全。

「那么，发射吧。」

侯爵指令一出，太鼓便隆隆响起——与此同时，一整列的大炮一齐对敌军开火。

大炮的炮弹飞过宽广的依瓦基河后仍保持着相当的速度，从上方袭向凛斐尔德军。这炮弹以盾牌或铠甲是无法防御的，遭受直击的士兵当场死亡，而在附近的士兵则会因炮弹的碎片而负伤。

但大炮无法快速连射。在大炮发射的空档之间，凛斐尔德军已进入河内，准备渡河。

「侯爵，稍微让队伍退后一些吧。」

「也是，再拖下去石头就要飞过来了。」

传令兵即刻快马加鞭将侯爵此道指令传达下去。

要使上千人有条不紊地行动，指令的传达必须相当迅速确实。现实上，这并不是很容易办到的事。

不过这群人也真不愧是平时就积累相当训练的常备军，他们队列丝毫不乱，整齐且迅速地向后退去。侯爵与大将在山丘上望着这一幕。

「真不愧是我军，相当熟练呢。」

「承蒙谬赞，属下相当光荣。」

卡特莱特大将恭敬地如此说道。

片刻之后，巨大的岩石朝方才加利熙罕军所在的地方飞来，但由于现在已成为无人的空地，岩石只是空虚地坠落于地。

「这就是投石机的射程距离吧。只要不要越过那条线，就不怕会被巨石压扁啦。卡特莱特，我方的大炮还能用吗？」

「应该是还打得中现在正在渡河的敌兵。不过在那之后便会陷入混战，到那时便撤下比较好。」

「了解。那我们就快发射吧。击鼓！」

身处河中的敌军无法敏捷行动，自然无法躲避炮弹。但即使如此，他们仍毫不退缩地继续前进，速度快的已经渡过了河流。

「这斗志真令人钦佩呢。」

「看样子敌军士气异常高涨，让他们胆怯而自行撤退的作战，应该是行不通的。」

「也是。不过这种士气也有可能要了他们的命。」

维持着阵形前进，其实是比一般想像的要难上许多。毕竟队列右端和左端的士兵难以互相联络，有时可能连现在是在前进还是后退都搞不清。

若数千士兵都能以相同速度前进那还好说，但往往会有一部分士兵特别突出于队伍之外。而这部分突出的士兵便会遭到弓箭和子弹的猛烈攻击。

在平地行军尚且如此，何况是在河中，队伍紊乱是必然的。更别说是在有炮击的情况下了。

现在凛斐尔德军的军势已然溃不成形。

而率先渡河的勇猛士兵，则会受到步枪的集中攻击。

加利熙罕军所装备的步枪是刻了膛线的最新型步枪，比起旧式步枪，命中率要高上许多。

「这样应该消灭了不少敌方士兵了吧。」

「是消灭了不少。至此情势都相当有利。不过对方也的确可畏，即使如此曝露于枪林弹雨之中，仍前仆后继地渡河登陆。」

「子弹装填的速度似乎有些赶不上了呢。」

「而且敌方也正在逐渐重新整队。若对方仍保持着此种士气与我方短兵相接，对我方将会相当不利。」

「我军人数也少……总之能发射的都先发射了，之后就是肉搏战了呢。」

面对以步枪进行攻击的加利熙罕军，已经登陆的凛斐尔德军使用弓箭应战。

不久之后，凛斐尔德军已全部渡河，并以惊人的速度恢复了阵形。

那阵形便是方阵。虽只是右手持长枪左手持盾，集结在一起向前猛冲的阵形，但也因如此而拥有极高的突进力。

「方阵是以左手持盾，所以只要攻击阵形的右翼就行了吧？」

「正是如此。不过，对方不仅士气极高，集体行动也相当流畅，想必是不会那么轻易就让我们绕到右侧去吧。」

「但若正面冲突，我们人数较少，铁定会输。若是单纯计算，对方的回复力可是我们的三倍。」

阵形最前列的士兵若是阵亡，其后一列的士兵就会上前补替。也就是说，队列的纵列愈深,就代表能替代的士兵愈多，回复力也就愈高。

「若敌人太过贪心，采用横向展开阵形包围我方的战术的话，就能采取直接突破的战术了。像从敌方势力单薄之处正面突破，然后绕到后方之类。」

「但敌方的指挥官似乎并没打算采取此种战法。他们用兵相当坚实，所以才不好对付。」

「真是麻烦。不过我也得好好拟定策略才行——」

要不然就会被以数目取胜。

两人谈话之间，敌军已经逼近了加利熙罕军，两军展开了近距离作战。如此步枪和弓箭都无法使用，战局演变成长枪与剑的战争。

若以士兵的技术而言，是加利熙罕压倒性地占上风；但即使如此，士兵数量差了三倍，技术面的优势也会被抵销。

因此，侯爵召集了移动速度快的骑兵，编成五十人的分队，指示他们绕到凛斐尔德军右翼。

就算在数量上占劣势，其兵力的差距也还不到一瞬间就全灭的地步，因此只要趁着正面还支撑得住之时绕到敌方右侧，就能攻击敌方弱点。

但是——

「果然，对方也反应过来了。」

面对这边派出的骑兵分队，凛斐尔德军从阵形中切出了一小块兵力予以迎击。

「但对方可全都是步兵喔。我们的分队是骑马的。应该能顺利绕过他们吧？」

倒也不是因为他们听到了侯爵这句话，但分队的确顺利避开了试图防御右翼的凛斐尔德军，绕到了敌方阵形的正后方。

「唉呀，做得比我指示得还好呢。」

玺洛玛耶侯爵如此开心地说道。与此同时，手持重枪的骑兵分队开始从凛斐尔德军的后方展开攻击。

被攻击弱点的敌军想要回头迎击，但加利熙罕的主力还在正面，这导致他们不知所措，明显地陷入了混乱。

然而，顺利绕到后方的骑兵不过五十人，面对三千人的军势，实在是杯水车薪。

凛斐尔德军也注意到此事，而恢复了冷静。

加利熙罕的分队也察觉此事，而迅速撤退了。玺洛玛耶侯爵见状，再次对我军的优秀感到佩服。

「好啦，这样也拖延了不少时间了。在援军抵达之前，就这样继续减少对方人数吧。」

「……不，侯爵。看来似乎是我方人数减少得比较快。」

「嗄？为什么啊？明明是我方战术较为高明不是吗？」

面对卡特莱特大将的报告，玺洛玛耶侯爵如此不悦地回答道。

「根据方才传到的情报……敌方似乎在箭和长枪上涂了剧毒，光是擦过就足以致命。」

「毒？喂，这些人难道都不知羞耻、不在意外界看法的吗？就算是战争，也有能做的事和不能做的事吧？」

「若是一般的军队，大概还是会重视名誉的吧。但对方可是发动政变夺取政权之人。何况若从凛斐尔德的立场来看，我方是不共戴天的仇敌，使用剧毒说不定也没什么好奇怪的。」

卡特莱特大将假装平静地如此说道。但现在不断阵亡的可是他的部下，想必他心中比侯爵还要气愤许多。

「……不管怎样，我们不能在这边撤退。若是让他们进了加利熙罕，还真不知道他们会做出什么事。」

「那自是当然。」

侯爵和大将望着不断死去的士兵们，继续拟定下一步策略。

接着，他们想到了一步险棋，因而决定移动营部位置。

菲莉希雅在方阵的最后一列指挥着。

正因为有她看着，凛斐尔德军的士兵们才能维持如此高昂的士气。

而菲莉希雅不仅发挥了身为巫女的极高人气，也将其作为一位聪慧的指挥官的本事展露无遗。

方才被加利熙罕的骑兵绕到后方时仍能迅速应对，这都多亏了她的实力。

「对方的指挥官看似也颇能干，不过面对这样的兵力差距，应该也束手无策了吧。啊啊，不过话说回来，克里斯福到底上哪去了呢？」

菲莉希雅不断东张西望地望向四周，但依旧找不到心爱人儿的身影。

似乎是在混乱的战场上走散了。

——算了，等歼灭敌人之后再慢慢找也不迟。

正当她如此思考着时，右翼传来了一份报告。

「敌方似乎为了绕到我军右侧，而开始移动全体阵形了。」

菲莉希雅闻言，对对方又是一阵佩服。这是只有正规军才能采取的战术。

光是要移动大军，就已是相当困难的事了，更何况还要一边战斗一边移动，若非平时就积累相当程度的训练，否则是不可能做到的。一般而言，士兵会因移动速度不一,导致阵形产生单薄之处，此时只要对该处展开攻击，就能将敌方阵形一分为二，一举使之瓦解。

但敌方显然相当有自信，才采取了此种行动。他们肯定不会露出破绽的。

「总之，就配合着敌方的行动，我方也回转阵形吧。绝对不能让他们绕到阵形右侧。只要从正面迎击，我们就胜券在握。」

加利熙罕军必须顺时针画大圆一般地采取大规模移动，而与此相对，凛斐尔德军不过是以原先所在地为支点旋转而已。但即使如此，凛尔斐德军的阵形依旧产生了破绽。敌方并未放过这个机会，如白蚁般地试图钻进来。

但凛斐尔德军以压倒性的回复力占优势，这点小破绽，以人数差距便足以弥补。

如此大约一小时后，两军的相对位置完全颠倒了过来。

本来是凛斐尔德军背对着依瓦基河的，现在则成了加利熙罕军采取了背水阵形。

「唉呀……虽然他们移动得相当漂亮，不过似乎完全成了反效果呢。这样游戏就结束了。上吧，将他们全都击溃。」

但正当菲莉希雅要下达全军突击的指令之时，军队之中传来一阵悲痛的高呼。

「后方敌袭！」

菲莉希雅心头一惊，回头一望时，眼中只见上千支箭一齐飞来。

「时机掌握得真好！我没想到会这么顺利呢。」

「的确。仿佛运气也在帮助我们似的。」

「不只是运气喔，还多亏了你的孙子行军迅速，才赶上了这次机会。」

「承蒙您的谬赞，我代布鲁诺斯向您谢过。」

侯爵与大将所乘的马，后脚已经踏进依瓦基河，被逼到退无可退了，幸好援军及时赶上。

当然，这并不是巧合。

他们是事先推算后备军人调整装备所需的时间，然后配合着那个时间，反转与凛斐尔德军的相对位置的。

要控制敌方的行动是相当困难的事，而且援军本就不一定会在预测的时间赶到，因此这次行动几乎称不上是作战，反而比较像是赌博。

但即使如此，侯爵的赌注依旧成功了，加利熙罕军朝着胜利迈进了一步。

一心只想着打倒眼前敌人的凛斐尔德军，其结果便是毫无防备地背对了敌人。

附带一提，由于依瓦基河的对岸还有投石机，因此直到方才，加利熙罕军其实是无法靠近河岸的。

但侯爵秘密地派遣了骑兵分队渡河，先镇压了投石机，多亏了如此，加利熙罕军才得以无须畏惧投石攻击，布下背水之阵。

「好了，接下来只要夹攻就行了。全军听令，好好蹂躏敌人吧！」

就算凛斐尔德军的士气再如何高涨，面对从背后出现的敌人，总免不了陷入一片混乱。

而加利熙罕军可没有耐性等待他们的混乱平息。

4

伊尔弥从略远的地方观望着两军交战。

虽然过程几度令他心惊胆战，但从结果来看，似乎是加利熙罕军的压倒性胜利。

——这样就能快点回到卡萝蕾娜身边了。

但，正当他如此放心时，加利熙罕军阵营内突然发生了大爆炸，看起来死伤人数应该不下数百人。

那爆炸并不是火药造成的。

正如玺洛玛耶侯爵所担忧的，敌方的魔法师出现了。这也就是说，该轮到伊尔弥出场了。战争从现在开始才是重头戏。

即使是当下此刻，卡萝蕾娜依旧继续沉睡着。伊尔弥好想赶快赶到她身边去，但他也无法弃加利熙罕军而不顾。

因此伊尔弥迅速飞到空中，前往战场。

爆炸的中心已成了一幅地狱受难图，爆炸的温度高到连铁制的武器和防具都足以熔化，暴露其中的士兵们已完全炭化，丝毫无法辨别身分。

而在这样的地狱风景中，只有一人仍维持着美妙的姿态站在那里。她身上的服装仿佛全新的一般干净，亚麻色的长发在热气中飘扬。是位女性。

「是魔法师……！」

周遭焦黑的尸体堆积一片，只有她仍毫发无伤。这已经是毋庸置疑了。

伊尔弥让左手发出银色光芒，藉着重力加速度，再加上浮游魔法的推进力，朝敌方的魔法师一拳打去。

对方并没注意到伊尔弥。她犯了在战场上轻敌大意的此一大忌。

虽然威力强大，在反应上却完全是个新手。

这击会确实命中——伊尔弥是如此认为的。但银色拳头并未成功吸收到对方魔力，只是打到了地面，在地面上打出一个大洞。

被躲开了。

但是，敌方究竟是何时移动的，伊尔弥完全没看清楚。

「原来加利熙罕也有魔法师呀。而且还相当优秀呢。刚才那一击，若我没有迪亚马特大人的庇佑，肯定就命丧当场了呢。不过啊——」

上方传来一阵不疾不徐的优雅嗓音。

伊尔弥抬头一看，方才那亚麻色头发的女性就飘在空中。

不知是不是因为她拥有一双淡蓝色且相当具透明感的眼睛，伊尔弥觉得她的存在感相当薄弱。虽然她明明是位足以令人看得出神的美人，嗓音也相当清晰澄澈。

伊尔弥企图飞上空中进行追击，但对方的魔法却抢先了一步发动。

「烧成灰烬吧。」

明明现在是万里无云的晴天，一道落雷却突然从空中往伊尔弥头上劈下。

雷声撼动着周遭空气，闪电发出炫目的闪光。

但伊尔弥已经展开防御结界，将电流完全防御住了。

不知是幸还是不幸，由于周遭的士兵都早已死去，因此并没有人遭到波及。

「……你叫什么名字？」

伊尔弥如此询问浮在空中的魔法师。

他想知道如此乐于参与战争的魔法师究竟是谁。

「抱歉自我介绍得晚了。我叫菲莉希雅·普蕾斯寇特。话说回来，那你呢？我觉得在询问别人的名字前，还是先报上自己的名字比较好喔。」

「伊尔弥·秘维克。」

伊尔弥如此回答道，同时回溯着自己的记忆。

菲莉希雅正是凛斐尔德前任巫女的名字。希拉斐娜说过，由于菲莉希雅还活着，希拉斐娜因而被剥夺巫女的地位，从国内逃了出来。

但就算真是如此，她也太年轻了。从外表上来看，菲莉希雅和希拉斐娜几乎是相同年龄。由于是前任，所以应该要年龄更大些才对。

「伊尔弥？我好像在哪里听过……喔喔，这样说起来，最近和艾莉丝的势力战斗的魔法师，也叫伊尔弥呢。这样啊，你就是那位伊尔弥啰？」

「你知道艾莉丝？」

「是的。我因为一些私人理由，而和新生迪亚马特教处于对立状态，我可费了不少功夫在收集情报上。凛斐尔德的谍报机关相当优秀吧？」

「为什么和艾莉丝对立的人要来攻击加利熙罕！」

「唉呀，这和那是两码子事。加利熙罕所属的榭蓝德王国，正是将我凛斐尔德蚕食鲸吞的大国之一，是肃清的对象，必须将之毁灭。不过，我和你并没有私怨。如何呢？作为同样与艾莉丝敌对之人，何不好好相处？常言道，敌人的敌人就是朋友不是吗？你不觉得广交朋友是件好事吗？」

身为引起眼下惨状的罪魁祸首，菲莉希雅竟还说什么想广交朋友。就算只是玩笑，她也似乎是个脑筋相当不正常的人。

伊尔弥斜眼略略观察了加利熙罕士兵的状况。他们正因突然发生的大爆炸而惊慌失措。

虽然他们处于前后夹攻敌人这样一个具压倒性优势的立场，但在数量上仍是处于劣势的，没有人能保证他们不会被敌方反败为胜。而在此时竟还有魔法师发动奇袭，想要冷静根本是不可能。

为了让士兵们冷静下来，伊尔弥必须尽早将菲莉希雅从战场上排除。

「神物·启动——萨克鲁托耶·阿南西！」

伊尔弥解放了寄宿于自己灵魂中的神明的力量。

那股力量侵蚀着伊尔弥的精神力，渐渐形成锁链。那是能强制使接触到的物体静止不动的，究极的拘束道具。

锁链遵从着伊尔弥的意志，朝菲莉希雅高速飞去。

那速度快到根本无法回避——

但，却没命中。

「怎么可能……！」

萨克鲁托耶·阿南西的速度快到就连将之发动的伊尔弥本人也无法清楚认知，以人类的力量根本不可能顺利闪躲。

「很厉害吧？这个瞬间移动可是迪亚马特大人的力量喔！」

菲莉希雅的声音从伊尔弥正后方传来。

同时，伊尔弥感受到一股热力和魔力。

攻击接近了。

「神物·启动——反镜乱舞！」

伊尔弥背后出现了一面镜子。那是一面完全没有任何歪斜的平坦薄镜。

那是在东方大陆上从现世防人那里获得的，绝对反射的力量。不论是物理攻击或是魔法攻击，全都会毫无遗漏地反射回去。

菲莉希雅想必因身处伊尔弥后方而感到松懈了，这样的她是无暇回避反射回来的攻击。

但当伊尔弥回头时，却看到了一幕令他惊讶万分的景象。

菲莉希雅已不在身后。而反射回去的火球则直直地朝加利熙罕的士兵飞去。

「呜！」

伊尔弥赶紧放出萨克鲁托耶·阿南西的锁链，在千钧一发之际让火球停了下来。好险，差点就要把自己人炸飞了。

「唉呀，多不可思议的力量啊。碰到那锁链的事物都会静止，而碰到那镜子的东西都会反射。不过，光凭这样是无法打倒我的喔。毕竟，我可是有迪亚马特大人的庇佑。」

这次，声音是从正上方传来。

「迪亚马特的庇佑？」

这到底是什么意思——伊尔弥如此思考了一瞬后，立刻就想起对手是个巫女。

若将圣职者的话语全都当真，那这世上所有的事就都是神迹了。虽然可能真的是如此也说不定，但这种事情和现在的状况无关。

眼前重要的，就是要打倒菲莉希雅。如此而已。

「我和你也没有任何恩怨，但我必须保护加利熙罕……必须保护卡萝蕾娜！」

锁链再次飞向菲莉希雅。

但正如所料，她又以瞬间移动般的迅速动作躲开了锁链。

「没用的——」

菲莉希雅出现在锁链通过地点上空的一百多公尺处，朝下俯视着伊尔弥。

「那可难说！」

若是事先就已预料到对方会瞬间移动，那就在对手闪躲之后立刻发动下一道攻击就行了。若是不知对方会出现在何处，就只要做好全方位攻击的准备即可。

伊尔弥从两个神物之中吸取魔力，储存在手掌之间。

伊尔弥并不知道菲莉希雅是如何瞬间移动的，但也可以预料到那肯定是超高等的技术。既然如此，应该是难以连续使用才是。

「感谢你出现在上方啦，这样我就能毫无顾忌地攻击了！」

一颗太阳从伊尔弥的手掌中朝天空射了出去。

——那光与热，真的让人想如此形容。

空气急速膨胀引发了大爆炸，火柱贯穿天际。

这道攻击若是朝下使用的话肯定强到能将加利熙罕军和凛斐尔德军一同消灭殆尽。其证据便是，原本一片蔚蓝的天空，现在都已为红莲所覆盖。因此，虽然现在并没出太阳，但却比出太阳时还要明亮。

若是命中的话，菲莉希雅毫无疑问会当场死亡吧。

但伊尔弥却没有打中了的手感。

虽然这次并没再听到菲莉希雅的声音传来，但伊尔弥就是觉得自己还没打倒对方。

她会是在那火焰之中吗？

仿佛呼应着伊尔弥的疑虑般，一道落雷劈了下来。

伊尔弥以反镜乱舞将雷反射回去后，飞到了空中。

穿过火云后，菲莉希雅果然就在里面。她毫发无伤地微笑着，身体周遭围绕着放着电的结界。结界啪叽作响，产生了放电现象。

看来菲莉希雅擅长的似乎是雷系的攻击魔法，而且魔力的量也相当惊人。

但光是这种程度，应该是没办法闪躲持有神物的伊尔弥的攻击。

「……你是怎么躲开的？」

「这个嘛，我也不知道。虽然你的攻击力真的相当强，但我总是当意识到时人已经在这儿了，所以我也不知道是怎么办到的。」

「别装傻了！」

「唉呀，好过分，我可没装傻喔。正如我刚才所说明的，这都是因为我拥有迪亚马特大人的庇佑。这种人类的智慧所无法企及的事物，身为一介人类的我又如何能够说明呢？啊，不过因为我是巫女，所以好像非得会说明不可喔？这可真是麻烦呢。」

菲莉希雅的口吻令伊尔弥感到强烈的异样感。

听起来，她真的是打从心底这样觉得的。

能在无意识之间瞬间移动，还完全不晓得是怎么办到的——她竟毫无感到疑惑地讲述这种鬼话。

实在不愿相信。但伊尔弥也察觉到自己逐渐露出了焦急的表情。

菲莉希雅见状，满足地点了点头。

「看来你终于愿意相信了呢。我就喜欢信仰虔诚的人。不过因为你是敌人，就请你在此地安息吧。一切都是为了要夺回美丽的凛斐尔德。」

在空中不断放电的菲莉希雅的身体，突然放出一道强烈眩目的光芒。在那瞬间，四周各处都产生了雷电，从四面八方一齐朝伊尔弥射来。

以反镜乱舞的反射力来讲，这点程度的雷击相当轻易便可以反射回去；但驱使反镜乱舞的伊尔弥却没跟上雷电的速度。他本想制造出将他全方位覆盖住的镜子屏障，但却仍露出了一丝小缝隙，电流便从缝隙间窜了进去。

不得已之下，伊尔弥只好以普通的防御结界来进行防御，但仍无法防止震动，而感受到剧烈的摇晃。

而且，由于反镜乱舞连可见光都会反射，因此若真制造出将自己完全遮蔽的屏障，就什么也看不到了。作为防御虽然完美，但却也会陷入完全无法攻击的窘境。

若菲莉希雅是执意要打倒伊尔弥，那就这样把自己关在镜子障壁中等待其魔力耗尽，也是一个方法。但对菲莉希雅而言，最重要的该是凛斐尔德的胜利吧。若真这样做了，她肯定会无视伊尔弥，转而对地面上的加利熙罕军展开攻击。

因此伊尔弥非从镜子的屏障中现身，和菲莉希雅正面对决不可。

伊尔弥下定决心，解除了反镜乱舞。与此同时，他的眼前出现了电光四窜的景象，那电光宛如蛛网般密集。

凛斐尔德的巫女仍不停地持续放着电。

伊尔弥一边忍受着攻击，一边放出锁链。

「萨克鲁托耶·阿南西！」

当然，与之前相同，菲莉希雅又在锁链命中的前一刹那消失，然后出现在别处。伊尔弥不断放出一条条锁链，但全都被菲莉希雅给闪躲过了。

而这次，菲莉希雅出现在伊尔弥正下方。

但伊尔弥是有注意到菲莉希雅的。他透过反镜乱舞的碎片反射，清楚看到自己下方的菲莉希雅。

当然，这是伊尔弥设下的陷阱。既然知道对方迟早会瞬间移动到死角，会事先想好对策也是当然的。

因此伊尔弥朝着菲莉希雅射出冰刃。

这确实是大出菲莉希雅意料之外的攻击。这样迅雷不及掩耳的速度，以人类的反射神经而言是不可能跟得上的。

但她仍瞬间移动了。

「……难道……是真的？」

至此，伊尔弥总算开始承认，菲莉希雅的确是「并非以自己的意志在进行回避」这件事。

也就是说，伊尔弥必须在「所有攻击都无法命中菲莉希雅」此一前提下战斗。

——伊尔弥、伊尔弥！

正当伊尔弥索尽枯肠思考着下一步时，左臂的声音在脑中响起。

「怎么了？是不是明白什么了？」

——那个瞬间移动，大概是神物的能力喔。

「什么！神物？」

伊尔弥如此惊呼出声，同时却也深感同意。

菲莉希雅的力量明显与寻常魔法不同，若说它与神物相关，还比较令人容易接受。

但长年以来人们不断寻找的神物，竟然在如此短时间内接二连三地出现，这实在相当异常。

这仿佛是在呼应着菲黎亚的孵化一般。

但反过来想，神物自己出现在伊尔弥眼前，这反倒是好运也说不定。只要从菲莉希雅手中抢过神物，就能领先艾莉丝一筹。

不过，既然现在还没想到方法对付瞬间移动，就只能拖时间而已。

但伊尔弥仍打算尽力维持现状。

因为站在加利熙罕军的角度来看，伊尔弥其实没有获胜的必要。

只要不断拖时间，等到地面上的凛斐尔德军全数阵亡，再也不能战斗之时，这场战争便会终结，这也意味着成功守护了城镇。

彻底地拖时间。这就是伊尔弥当下被赋予的使命。

5

「原来两位在这里啊，艾莉丝大人，麻里。」

克里斯福在山丘上发现艾莉丝和麻里，降落到她们身边。

这座山丘就是玺洛玛耶侯爵直到方才作为营部使用之处。

虽然营部因应战局变化而转移他处了，但从此处能够俯瞰战局，这一点依旧没有改变。

「啊，克里斯福大人！」

「欢迎回来，克里斯福。有没有什么收获呢？」

正仰头望着天空的艾利丝和麻里以笑脸迎接克里斯福。

「艾莉丝大人,非常抱歉,我并没得到什么能称为收获的情报。不过——」

克里斯福之所以留在菲莉希雅身边，是为了探查她能力的秘密。但直到现在，他都仍未能发现真相。

不过事情倒也不是完全没有任何进展。

「我倒是有个假设。」

「哦？说来听听。」

艾莉丝颇感兴趣似地如此问道。

「是的。首先，菲莉希雅大人的力量是来自神物。若不以此为前提，就会有太多事情无法说明。那么，究竟为什么可以自动进行瞬间移动呢？再者，为什么明明已经接触神物，还一直说些『是神明的庇佑』这种梦话呢？针对这两个问题，我的想法是，使用神物让菲莉希雅复活的，可能另有其人。这样就可以说明菲莉希雅可以无关乎自己意志，而自动进行瞬间移动这件事了。」

克里斯福说得相当确定。没有比这个更清楚的答案了，艾莉丝应该也会接受这个答案吧。克里斯福如此想着。

但是——

「嗯……那么，那个人是谁呢？这点不弄清楚的话，不就没意义了吗？」

「这……」

面对艾莉丝尖锐的指谪，克里斯福支吾了起来。

他还没时间想那么多。应该说，以克里斯福自身的力量，是无法找出这个问题的解答的。

「啊哈，真拿你这孩子没办法。」刚才还表现得那么有自信的克里斯福，立刻就泄气了。

麻里见状，忍不住轻笑出声。

「那，我就给克里斯福一个提示吧。现在，伊尔弥和巫女正在空中战斗，你看得到吗？」

「当然。方才那火云一般的攻击实在相当强大。想不到凑齐两个神物，就能发挥如此大的威力……」

艾莉丝突然转变话题让克里斯福有些惊讶，但他仍诚实地阐述了自己的感想。

「对吧。刚才那道攻击是在都市里发动的话，应该能轻易地让整座加利熙罕灰飞烟灭吧。不过，就算如此还是没能打倒那个巫女。」

「果然还是打不中吗？」

「对，打不中。我也觉得伊尔弥已经做得很好了。他持有两个如悍马般的神物，还能顺利驾驭而没有致命性的破绽。不过，果然还是打不中呢。」

艾莉丝草率地如此说道，她耸了耸肩。

不管是多么强力的攻击，只要没打中就没有意义。这大概是真理吧。而实际上，不论是艾莉丝或伊尔弥，都无法顺利命中菲莉希雅，所以事态才会如此陷入胶着。

「那么，克里斯福啊。使用神物时所能感受到那种独特的气息，现在你能从上空感觉到几道这样的气息呢？」

「……两道……是吗？」

「正确答案。那正是伊尔弥所持有的萨克鲁托耶·阿南西和反镜乱舞。在这个战场上只有这两道气息。」

「就是这样吧。作为菲莉希雅力量源头的那个神物,我想应该在别的地方。」

「你试着找寻一下那个地方吧。」

「找寻……要怎么……」

光是只有「在这个战场之外」这个条件，范围也太广了，这跟没有任何线索是一样的。

「啊哈，伊尔弥和那个巫女的战斗就是线索呀。你还不懂吗？多亏了伊尔弥不断进行猛烈攻击，巫女也不断进行瞬间移动。由于神物被过度使用，其气息也因而变得相当容易探索。来，你好好集中精神看看。」

艾莉丝迅速绕到克里斯福身后，用手掌遮住他的眼睛。

在双眼看不到的状态下，应该比较容易探索气息吧。

「我明白了，我试试看。」

克里斯福按照艾莉丝所说的，集中精神试图探索气息。

两军交战时的怒吼、位于上空的激战。所有生物都会释放出的微弱魔力。大气的流动。艾莉丝的体温。

他将这些杂讯全都排除，企图探索那位于远方的轻微颤动。

「是那个方位吗……？」

「啊哈，完全正确！」

艾莉丝一边在克里斯福耳边笑着，一边将胸部贴上克里斯福的后背。

他手所指的方向，正是加利熙罕。

「这巧合真是太棒了，对吧。我们去迎接希拉斐娜的同时，还能顺便拿到神物呢。」

「……艾莉丝大人，您刚刚说什么？」

听到艾莉丝突然提到自己妹妹的名字，克里斯福吃了一惊。

他应该已经拜托艾莉丝将希拉斐娜带到安全的场所了，为什么会在这个局面又提到她？

「唉呀，我没和你说过吗？你的妹妹现在就在加利熙罕喔。唉唷，别摆出那种表情嘛。反正这场战争最后会是玺洛玛耶侯爵获胜，所以待在加利熙罕应该是最安全的吧？」

「艾莉丝大人，莫非您利用了我妹妹当作信使，来告知加利熙罕人，凛斐尔德军即将接近一事？」

「啊哈，果然还是被发现了。」

望着毫不在乎地如此说道的艾莉丝，克里斯福只有叹气的份。

「算了，也好。既然知道神物就在加利熙罕，我们也就没有理由一直待在这里了。」

对克里斯福而言，这句话是在这种状况下相当自然的台词。

不过不知为何，这句话似乎使得另外两位女性大发雷霆，她们一同对着克里斯福发起飙来。

「那么晚才来还说得那么自以为是。我们两个可是一直在等你呢。对吧，麻里？」

「就是啊，克里斯福大人。因为你迟迟不回来，害我好担心呢。」

「明明就什么情报都没带回来，还想要指挥我们做事吗？」

「艾莉丝姊姊，我们不要管克里斯福大人了，我们自己先走吧。」

「说得也是。我们这就去接希拉斐娜，三个人一起来做舒服的事吧！」

「唔……这就有点……」

艾莉丝和麻里一边如此说着，一边朝加利熙罕飞去。

克里斯福从没感到如此丢脸过。他一边压抑着这股羞惭的感情，一边尾随着两人而去。




第四章 最终战争的序幕
1

平常相当热闹、充满生气的加利熙罕，今天却鸦雀无声，人们都把自己关在家里。

自己国家的军队现在正在战斗。而且还是赌上性命，和侵犯国境的他国军队打仗。

这可不是和山贼之间的小争小斗，也不是狩猎猛兽，而是货真价实的战争。

就算战场仍离城镇很远，也已与平常不同。

正因从前都过着相当和平的日子，加利熙罕的一般市民对战争并没有免疫力。偶尔听到大炮巨响传来，就会因恐惧而吓得心惊胆战。

而咲夜和亚修忒就在城镇中的某处，照顾着仍在床上沉睡着的卡萝蕾娜。

咲夜上次和卡萝蕾娜说话，是在昨天晚上。从那之后，她便没再和卡萝蕾娜说过话。

卡萝蕾娜从那之后就没再睁开过眼。

若是平常，她一定会直嚷着肚子饿了，从早到晚不断找寻食物，但今天却连一小片面包都没吃。

「胡乱减肥对身体不好。你差不多该起来吃点东西了。」

咲夜对沉睡著的卡萝蕾娜如此说道。

但卡萝蕾娜毫无反应。

「叽叽。」

亚修忒也对着卡萝蕾娜的脸颊又拍又捏，若她醒着的话大概会大叫好痛吧。

但卡萝蕾娜仍是毫无反应。

听得到呼吸声，她看来就好像只是沉稳地睡着一般。

「说不定在房间里办火锅派对，她就会立刻跳起来呢。」

这半是愿望的喃喃自语，恰巧和窗外传来的炮声重叠。

咲夜沉浸在深深的无力感之中。

咲夜的血龙对于治疗伤口是万能的，但却无法治愈疾病。

她曾在秋凤对九尾狐发誓，要拯救映于眼中的一切事物。但实际上，她却连眼前这样一位少女都拯救不了。

若能了解原因的话，或许还能想想办法，然而就算请了医生，医生仍只是低头苦思，没有任何实质帮助。就连这到底是不是疾病都不清楚。

「这样说来，回来这里的途中，伊尔弥好像常常露出悲伤的表情。莫非他知道些什么？」

「叽叽？」

亚修忒只是用它那双圆滚滚的大眼仰视着咲夜，也不知道到它底明不明白现在的状况。咲夜感觉到自己仿佛是在被这只幼龙安慰。

「亚修忒，卡萝蕾娜没问题吧？她会醒来吧？」

「叽叽！」

亚修忒将它那颗小头上下摇晃，不断点着头。这动作莫名其妙地具有说服力，咲夜也略微松了口气。

「这样啊。那我就放心了。」

咲夜如此说着，用指尖摸了摸亚修忒的头。

应该还不到必须焦急的状况吧。虽说卡萝蕾娜没睁开眼睛，但毕竟连一天都还没过完。劳动肉体到达极限的人，本来只打算小睡-下，却一睡就是二十四小时以上，这种事也是时有耳闻的。

咲夜能做到的，就只有在卡萝蕾娜醒来之前，好好守在她身边而已。

就算战火延烧到城镇内，她也不会让任何人死去。不只是卡萝蕾娜而已，她要拯救所有映入眼中的人。

咲夜如此下定决心。

2

希拉斐娜身处宫殿一室，从窗户望著外面，等待战争终结。

当然，从窗户看得到的只有宫殿的庭园，完全无法得知战况。但即使如此，希拉斐娜仍望着凛斐尔德所在的方位，想像着祖国的胜利。

偶尔会有女仆为希拉斐娜带红茶或点心来。虽然对方待她是如此好，她仍希望加利熙罕战败。

自己真是愚蠢卑劣至极的人类呀。她无法不如此想道。

但是，菲莉希雅绝对会胜利。她一定会把那些将凛斐尔德蚕食鲸吞的大国全都消灭，夺回祖国昔日那美丽的景色。希拉斐娜如此确信着。

话说回来，玺洛玛耶侯爵不在，宫殿中就变得好安静。在宫殿里侍奉的下人们看起来反倒比昨天要来得悠闲许多。

希拉斐娜有些在意，便随手抓了一位女仆询问其中缘由。

「为什么大家都这么冷静呢？」

女仆的回答是「看开了」。

「我们可是负责侍奉那位玛尔维娜·玺洛玛耶侯爵的人耶，日常生活就已经是战场了。所以就算现在听到炮火的声音，也没什么可怕的。再说，任性的侯爵不在，我们的工作反而做得比较顺利。」

女仆如此回答道后，便抱着大量的衣服快速离去。由于最近突然变得很热，她们都为了换季而相当忙碌。

希拉斐娜一边望着女仆离去的背影，一边回想着昨天在城镇里遇到的人们。

那位穿着暴露女仆装的痴女现在是否平安无事？或许正因为笼罩于战争的阴影之下而恐惧颤抖着也说不定。她做了那么好吃的东西给自己吃，只可惜若菲莉希雅攻进来了，她也会被杀掉的吧。

那位戴眼镜的痴女，看起来颇有大姊姊的风范，和菲莉希雅有点像。她也会被杀掉的吧。

变态伊尔弥，以及和他在一起的银发幼女，还有那位桃色头发看来颇阴沉的人，大家都会——

「但，那也是没办法的事喔……是菲莉希雅大人下的决定……菲莉希雅大人是绝对正确、绝对不会犯错的……」

这是一种近乎狂信的依赖感。

纵使曾被监禁于地下室，希拉斐娜对菲莉希雅的信赖仍丝毫没有减损。

不只如此，她还打从心底感谢着菲莉希雅将自己拉下台，篡夺政权一事。

因为今日的局面，正是希拉斐娜自身强烈祈求的。

但希拉斐娜什么也没做，她就只是旁观而已。因此她也没有双手染上鲜血的罪恶感。

一切都是菲莉希雅担起责任进行的，不论成功或是失败，都没有人会责备希拉斐娜。

因此，希拉斐娜连想都没想过，扣下引发这一切的扳机的，正是自己。

「啊哈，不管什么时候看，这宫殿都还真是宽敞。几乎连黎德岛都塞得进去了呢。」

艾莉丝降落在宫殿玄关前，完全不躲不藏，率领着克里斯福和麻里，大大方方地向前方走去。

她甚至从没考虑过潜入这个手段，而要在光天化日之下，来个正面突破。

「喂，你们是谁？站住！」

两位守门人手持步枪，出声喝止三人。

「艾莉丝大人，对方好像在叫唤着什么呢。您要怎么办呢？」

「所谓反派角色呀，就算被要求站住也绝不能乖乖听话喔，克里斯福。」

看来并不是所有士兵都出去打仗了，宫殿还是有人留守的。但话虽如此，至多也不过十人吧。

仔细一看，眼前的守门人还只是相当年轻的少年兵，大概是因为在战场上派不上用场，而被留在此处的吧。

「麻里，杀吧。」

与艾莉丝的命令几乎同时，红发少女弹跳似地向前飞跃而出，不知何时手中已握着巨镰，以迅雷不及掩耳、连轨迹都看不见的速度，砍下了两位守门人的头。

他们的尸体在倒下的同时便已开始腐烂，飞溅出的血沫已成粉状。

接着便有青白色的光球从尸体里飞出，被吸入艾莉丝的裙子之中。

「果然新鲜的灵魂吃起来就是美味。麻里，反正都来这里了，你就去把宫殿里的人也都杀个精光吧。反正这颗星球寿命也不长了。」

「嗯。」

麻里将大门破坏，迅速向门内冲去。

「我们就慢慢走进去吧。只要顺着神物的气息回溯，一定能见到神物的主人的。」

「是的。不过，艾莉丝大人，为什么神物会在加利熙罕呢？既然没把它带去战场，就表示侯爵应该不知道神物的存在吧……？」

克里斯福竟然问这种蠢问题，这让艾莉丝吓了一跳。

「难道说，你还没注意到吗？」

「注意到什么事？艾莉丝大人。」

「嗯……算了，等会儿看到就知道了。」

「喔……这样啊。」

克里斯福略显呆愣地如此回答，一头雾水地跟在艾莉丝身后往前走去。

艾莉丝也思考过，究竟是告诉他真相比较好？还是让他先回去，由自己独力完成任务比较好？但最后她两者都没选择。

若光是见到等在前方的事物就畏缩，那根本不配当艾莉丝的随从。

因此艾莉丝选择信任克里斯福的胆识，打开了眼前的门扉。

神物的气息，就在眼前。

而那正是——

「希、希拉斐娜……？」

待在房间里的，是一位黑发的少女。也就是前天晚上，艾莉丝等人从凛斐尔德带出来的现任巫女。

克里斯福见状，看傻了眼，手足无措地呆立当场。

这也是当然的，毕竟眼前的人正是他的亲妹妹。

「啊——是把本宫救出来的人耶！你们又来救本宫了吗？」

希拉斐娜天真地笑着，往艾莉丝的身旁跑去。

她的脸庞相当端整，但外表比实际年龄还要小得多。这并不是因为肉体尚未成熟，而是由于内在因素的缘故。

她作为傀儡巫女，被彻底地宠溺了十一年。

「啊哈，你好呀，希拉斐娜。真可惜，今天来找你是因为有别的事喔。」

「咦？你们不是受了菲莉希雅大人的命令，要来把本宫带回去的吗？咦？不过你们又把被菲莉希雅大人关起来的本宫给救了出来……呐，你们到底是谁呢？」

「这个嘛……」

正当她们如此对话之时，希拉斐娜的身上也不断放出神物的强烈气息。如此亲眼看见，克里斯福大概也注意到了吧。希拉斐娜毫无疑问便是幕后黑手。

「话说回来，希拉斐娜，我想问你一件事。你是怎么让菲莉希雅复活的呢？」

「……咦？」

面对艾莉丝如此单刀直入的质问，希拉斐娜僵立当场。

「我不明白你在说什么耶……」

「唉呀，你还真擅长装可爱来装傻耶。那我换个方式问吧。两个月前……不，应该说是菲莉希雅复活的时候，你有没有看到银色发光的球体呀？如果没有那个的话，菲莉希雅是不可能复活的。」

「不、不知道！本宫什么都没看到！」

希拉斐娜嗓音颤抖地后退了数步。

她明显地动摇了，这显示她的确在隐藏着些什么。

「啊哈，不行喔，我不会让你跑掉的。」

艾莉丝话音方落，房间中突然充斥了一股甘甜的香味。

闻到这股香味的希拉斐娜突然双目失神、呆呆地张着口，站在当场左右晃动着。

神物——黯克思·雅魔蕾。

这是可以魅惑处于效力范围内的对手的，充满魔性的神物。艾莉丝平时就把它拿来充当香水使用，伹像这样注入魔力后，便能支配对手的精神。

「我再问一次。你可曾看到银色的光？」

「呜唔……看到了……」

「那是在哪里？什么时候？」

「在凛斐尔德神殿的地下室……在菲莉希雅大人从棺材里复活之前……但，本宫什么事也没做……」

希拉斐娜以一副心不在焉的样子，老实地回答着艾莉丝的问题。

但她却没回答到重点。

「你不可能什么事都没做吧。那道银色光芒——也就是神物，就是你使用了那股力量，来让菲莉希雅复活的吧？而且还能让她瞬间移动、赋予她强大的魔力……呐，你手中的神物特性究竟为何？」

「本宫不知道……」

艾莉丝以她那双赤红的眼瞳直直凝视着希拉斐娜。她以手掌贴上希拉斐娜的脸颊，从极近的距离望着她。

但就算如此近距离地对希拉斐娜散发香气，她也不招认。

「……不行，看来好像是真的不知道。唉，算了，无法得知秘密虽然有些可惜，不过因为也没时间了，就直接把神物拿走吧……欸，喂，不要连你都发起呆来了好吗？」

「啊……真是非常抱歉……我也受到这香气影响了……」

艾莉丝转头才发现，克里斯福已和希拉斐娜一样陷入眼神空洞的出神状态。

艾莉丝并没把他作为黯克思·雅魔蕾的攻击对象，但他还是自己上钩了。

「真是的,你应该平常就闻习惯了吧，竟然还会受到影响。」

「就算您这样说……这股香味还是每次都会让我头晕目眩。」

「什么啊，是受不了我的魅力吗？」

「就是这样吧。」

「啊哈。」

由于克里斯福回答得太过坦率，反而使得艾莉丝有些害羞了起来，只好用笑声来掩饰。不过克里斯福大概也没有余裕注意到艾莉丝的此种心境就是了。

「先不谈这个了。这孩子似乎根本不知道神物的存在，所以也没办法叫她让给我们，只能把她杀了再抢走神物，这样可以吧？」

「……没什么可不可以的，一切都唯艾莉丝大人是从。」

克里斯福如此说道，恭恭敬敬地低下了头。自己的妹妹即将被杀，他却没有一点犹豫的神色。

艾莉丝对他的态度感到相当欣慰。

「明白。那我就让你痛痛快快地死去吧，希拉斐娜。」

艾莉丝在四周召唤出灵火。

青白色光球优雅地飘舞着，但却相当强力，光是其中任何一球，都包含着足以使一个人类蒸发的能量。现在艾莉丝要用它们来攻击希拉斐娜。

由于希拉斐娜已被黯克思·雅魔蕾夺去思考能力，所以应该连恐惧都感觉不到吧。艾莉丝是这样想的。然而——

「不要……」

希拉斐娜以颤抖的嗓音低喃道。

「本宫不要死……不要……菲莉希雅大人……救……命……」

并非黯克思·雅魔蕾失效了，因为如果真失效了，她应该会设法逃走才对。

恐怕希拉斐娜是在朦胧的意识之中，仍挣扎着想要抓住那一线生机吧。

「艾莉丝大人……若要杀的话，请快动手吧。」

克里斯福似乎不忍看下去了，努力从口中吐出了这几个字。

「也对。说实话，也没时间了。」

艾莉丝对克里斯福感到略为歉疚，但即使如此，她仍将数点灵火一同射出。

然而在那瞬间，奇迹发生了。

希拉斐娜在意识朦胧的状态之中，仍定睛凝视着那朝自己飞来的青白色光球。

她明知道那光球即将夺去自己的性命，身体却动不了。

救命、救命——她虽然如此在心中大喊，却无法将之形诸言语。

而随着那光球接近，她的愿望也就不断增幅，然后终于冲破了临界点。

——菲莉希雅大人，快来救我！

这不成声的叫喊，与融合在希拉斐娜灵魂内的力量产生共鸣，引发了奇迹。

光球像不曾存在过般地消失得无影无踪；同时，本应身处于远方战场上的菲莉希雅，突然出现在艾莉丝背后。

「……咦？」

明明是希拉斐娜自行求救的，但看到菲莉希雅真的出现，她仍感到相当惊讶。

她根本不可能有办法来。菲莉希雅明明就位于远方的战场上。

「啊啊，是这么一回事呀，迪亚马特大人。您是要我在对加利熙罕动手前，先除去眼前这个罪魁祸首吧？我就遵从您的指示。」

在这异常的状态之中,所有人都惊讶得僵立当场；而在此之中，最先展开行动的，便是让大家陷入此种状态的菲莉希雅本人。

她以右手持着不断激烈放电的雷之剑，从金发赤眼的女性头上直接挥下。

「艾莉丝大人！」

紧接著下一个展开行动的是戴着眼镜的黑发男子。

他气急败坏地将金发赤眼的女性推开，舍身挡下了雷剑的攻击。

砰的一声，爆裂声响遍整个房间，随后是一股肉的烧焦味。

戴眼镜男子身体冒着黑烟，当场倒在地上。

「克里斯福！」

菲莉希雅和金发赤眼的女性同时出声惊呼。

——克里斯福？

希拉斐娜记得这个名字。她不可能忘记，那是她唯一一个血脉相通的兄长的名字。

兄长是黑发，而眼前倒地的男子也是黑发。

「哥哥……？」

但在希拉斐娜的记忆之中，兄长是没戴眼镜的，而且声音和身高也都不同。所以，不可能。眼前现在这个烧焦了的男子，不可能是自己的兄长。

「为什么，为什么呀，克里斯福！为什么你要包庇那个恶魔！」

菲莉希雅明显陷入了精神错乱。

她散乱着一头亚麻色的头发，双眼充血地大叫着，样子相当难看，实在让人无法相信她是凛斐尔德的巫女。

希拉斐娜望着这样的菲莉希雅，也陷入了混乱。

她不可能出现在这里。不管菲莉希雅是再如何优秀的巫女，想从那么远的地方瞬间移动过来，都是不可能的事。

而且，竟然还恰好就在希拉斐娜求救的那个瞬间。世上哪有这么凑巧的事，未免太夸张了，这简直比闹剧还差劲。

希拉斐娜如此心想着时，菲莉希雅的轮廓却开始扭曲了起来。

「身、身体在消失……？啊啊，克里斯福……」

菲莉希雅双膝往地上一跪，对着眼镜男子伸出手去。

但是——

「是谁允许你碰我的克里斯福？」

金发赤眼的女性出声说道。同时，青白色的光球将菲莉希雅撞飞开来。

直接命中。

菲莉希雅无法采取任何回避行动，束手无策地被撞到了墙壁上。那冲击使她的双脚如雾气般散去，上半身虽然勉强保持住原形，但也逐渐开始四散。任谁都能一眼看出，她正在逐渐消失。

「……您问我为什么，这可是个蠢问题呀，菲莉希雅大人。现在的我是艾莉丝大人的属下，自己的主人即将遭受攻击，舍身相救是理所当然的。」

眼镜男子虽然不断喘着气，但话中之意却相当坚定。

「所以……为什么……你明明是我的……克里斯福！唆使那些大国将凛斐尔德弄成炭矿的，就是那边那个艾莉丝呀！你知道这些之后，还能说得出这样的话吗？」

「唉呀，是这样吗？艾莉丝大人？」

菲莉希雅这句话，对在一旁听着的希拉斐娜而言也是个极大打击。

将美丽的故乡变成那副坑坑洞洞的模样的，竟就是眼前这看来年纪尚轻的少女。但若望着她那双赤色眼眸，就会觉得就算一切真的是她做的，也没什么好不可思议。

「啊哈，想不到你连这个都调查到了。」

而金发赤眼的少女倒是很坦率地承认了。

「怎么样，克里斯福！就是那个恶魔破坏了我们的凛斐尔德！你彻底被骗了！所以……快点，快点回到我身边来！」

菲莉希雅一边露出微笑，一边匍匐于地，对着克里斯福伸出手来。

然而眼镜男子只是看了她一眼，并没回应她伸出的手。

「很可惜，菲莉希雅大人，我本来就对凛斐尔德本身没有多大兴趣，只不过是因为偶然出生在那里，就住在那里罢了……就只是如此而已。不过，菲莉希雅大人，只有您是例外。在那国家里，唯有您是闪耀着光辉的。」

「既然如此——」

「那都是十一年前的事了，菲莉希雅大人。当时的我不过是个小男孩，不知世事，所以才会把您这等人，误认为是世界上最高雅的女性。」

这句话说得相当辛辣。

过去在凛斐尔德受到全体国民景仰，并完美达成巫女的使命，如今又进军侵犯加利熙罕的菲莉希雅，克里斯福竟然把她称作「这等人」。希拉斐娜甚至无法明白克里斯福话中的意思。

但眼镜男子继续说道：

「十一年前，您作为凛斐尔德的巫女，一方面感到荣耀，另一方面却也感到相当拘束。然而您其实完全束手无策，光是这点就已显示出了您的无能。是的，在凛斐尔德这个小世界里，我也觉得您的确是做得相当好了……但反过来说，也就只是如此而已。不得不说，您的格局实在太小。换句话说，您并没有让现在的我爱慕的价值。」

「怎么会……那，你要我怎么办？那时我……被选作巫女的我，除了照大家所希望的那样扮演一个理想的巫女之外，根本没其它方法了，不是吗？」

菲莉希雅仿佛在恳求克里斯福的理解似地如此大叫。

听到这话，希拉斐娜一阵惊愕。菲莉希雅的这段独白，竟然和自己的烦恼完全一样。

饰演巫女是相当痛苦的。她从没想过，自己如此憧憬的菲莉希雅，竟也会有这种感觉。她还以为菲莉希雅天生就是个完美的巫女。

「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈……」

突然间，有人高声笑了起来。

是金发少女。她仿佛终于忍不住了似地，抱着肚子笑了起来。

「有什么好笑的！」

菲莉希雅厉声大叫。

「啊哈，真抱歉。不过这实在太好笑了……啊哈哈哈！但是真的很好笑啊！是谁规定你一定要像那样扮演巫女的？为什么明明不愿意，还要那样做？」

「我并没有不愿意！我对自己被选为巫女一事感到相当荣耀，对迪亚马特大人也抱持着极深的信仰！」

「荣耀和满不满足是两回事吧。说到底，你其实也不过是自己甘于当政治家的傀儡，而不去设法改善状况，甚至也根本没想过要反抗。像你这样的人复活之后，竟还不断嚷嚷着什么迪亚马特大人的庇佑，真是笑死人了。」

金发少女将菲莉希雅全盘否定，不断嘲笑着她。

自己甘于扮演傀儡。

不论是菲莉希雅或是希拉斐娜，她们都是无可奈何的。所谓巫女便是这么一回事。拥有强烈的信仰，并抱持着荣耀与自负。因为大家都如此期望，所以必须要回应大家的期望——但，艾利丝却一口断定她们这些无非都只是藉口而已。

对此，菲莉希雅没有回嘴。失去双脚的她也无法反抗，只能睁着一双空虚的瞳孔，无力地望向前方。

她看起来就只是一具等待毁灭的残骸罢了。

不——菲莉希雅早在十一年前就毁灭了。现在还存在于此处，这本身就相当异常。

姑且不谈她的精神被逼到极限，又或是失去双脚这些事，菲莉希雅本来就是死者。希拉斐娜一直以来，都不断试图去忽视这个前提。「菲莉希雅要代替自己当巫女」，她对这绝佳的事态感到满心雀跃，因而故意忽视了这些异常。

——那么，究竟是谁唤醒死者的？

「是本宫……许的愿……」

自从在神殿地下接触到银色的光芒以来，希拉斐娜只要强烈渴望某事实现，那件事就会实现。

前任巫女复活、革新派全灭、奴隶得到解放、进攻大国。

但，全世界都按照自己的想法运作，这早已超越了奇迹。

——这是怎么回事。好恶心。

希拉斐娜终于如此察觉了。她终于正确地认识到「死者复活」这光景，是多么地悖离常识，也自觉到，正是自己将心所向往的菲莉希雅变成这般怪物的。

这就对了。

就在碰触到那光球之时，希拉斐娜得到了实现愿望的能力。

那球体的力量，将希拉斐娜所深信的所有事情,全都实现了。

她碰到发光球体时，也的确看到了菲黎亚破碎的光景。但她相信那只是梦境。于是，她的脑便产生了那真的是梦境的错觉。

她也相信，若是菲莉希雅，肯定就能够复活，也能够复兴凛斐尔德。于是菲莉希雅就真的从墓穴中爬出来了。

这些愿望逐一实现，世界逐渐改变。

但终于，希拉斐娜自身也渐渐无法相信自己的愿望了。

因此，这些被具现化的妄想，便迅速崩毁殆尽。

「迪亚马特大人……请、救救我……我会打倒恶魔的……请庇佑……我……」

菲莉希雅一边喘息，一边祈求神明的救助。

当然，那只是徒劳无功，因为至今所发生的所有奇迹，其原动力根本就不是菲莉希雅的信仰。

因此，希拉斐娜代替她祷告。

「菲莉希雅大人，这是本宫最后的愿望……一切都是本宫不好，所以希望你杀了本宫。这样，就不会再发生奇怪的奇迹了……」

而这愿望实现了。

希拉斐娜相信自己应该要被菲莉希雅所杀。

于是菲莉希雅的身体便开始重生。她再次站了起来，魔力强到满溢出来，放出极强烈的电流。此时，希拉斐娜正确地理解到了。

——这肯定是菲莉希雅最后一次复苏了。

「迪亚马特大人，迪亚马特大人！您果然还是眷顾我的！请您好好看着吧，我现在就要把恶魔消灭！」

菲莉希雅如此说道，眼中瞪视着的却是希拉斐娜。

希拉斐娜双手交握，闭上眼睛祈祷。

希望本该安静永眠的，伟大的前任巫女，这次真的可以沉稳地安息——

「迪亚马特大人，本宫变成怎样都无所谓，希望您能将菲莉希雅大人带到天国去啊……！」

对一直以来不断被当傀儡对待的希拉斐娜而言，这是出生以来首次认真的祷告。

当她祷告完毕的瞬间，菲莉希雅的雷电便将希拉斐娜的肉体她点灰烬也不留地烧得精光。与此同时，失去力量来源的菲莉希雅也消失了踪影。

3

希拉斐娜和菲莉希雅消灭之后，艾莉丝将瘫倒于地的克里斯福抱了起来。从他的肩膀到侧腹一带，灼伤的伤痕令人胆颤心惊，想必连内脏都已完全烧焦。

「你等着，我现在就替你疗伤。虽然没咲夜那么强大，但我也颇擅长回复魔法的。」

艾莉丝轻松地如此说道。她认为这点伤她轻易就能治好。

但，就算以艾莉丝的魔力治疗，克里斯福的伤仍丝毫没有复原的迹象。

「咦？等等，为什么？」

艾莉丝终于开始慌张了。她完全没料到这种情况。

「啊啊，果然是这么一回事呢。艾莉丝大人……这是艾瑞缇丝花的副作用啊。」

克里斯福虚弱地笑着，仿佛已经了悟了一切似地。

「……这是怎么回事？」

「只要每喝一次那药，我的治愈能力就会减退。艾莉丝大人您曾为我治疗在秋凤受的伤，但其实，治愈的只有表面，体内还是留有伤口的。」

「留有伤口……为什么你不早点说！」

「真的很抱歉。但，这样太难看了不是吗？」

「这不是什么好看难看的问题吧！」

艾莉丝加强了语气说道。但克里斯福仍只是笑着。

「不，这就是问题所在。在喜欢的女孩子面前，就算感到痛苦，也还是硬要逞强；连这点程度的事都做不到的男人，根本没资格谈恋爱，不是吗？」

「……你说得没错。」

艾莉丝原本还想回些什么，但最终也只有点头的份。

想不到竟偏偏让克里斯福给驳倒了，这真是大失态；但不知为何，艾莉丝仍满心喜悦。就是要这样回嘴，相处起来才有意思。

但，若这是要以克里斯福的命作为代价，那代价未免太高了些。

若无法治疗，他是不可能获救的。这事任谁都一目了然。

咲夜的血龙哪怕是只有一片碎片都能够再生，但艾莉丝的回复魔法与之不同，不过是促进自我疗愈的能力而已。若那自我疗愈能力本身已经丧失，那回复魔法可就一点也派不上用场了。

也就是说，必须在此和克里斯福道别了。

「但你这孩子还真是傻……你以为光凭那家伙的攻击有办法杀掉我吗？」

艾利丝虽努力假装镇定，声音却不断颤抖。

泪水眼看着就快要流出来。也是啦，毕竟最重要的玩具就快要坏掉了。

到底是谁允许克里斯福死去的？

她可不记得，她曾给予克里斯福让她如此伤心的权利。

「真是非常抱歉。但，就算死不了……您那金黄色的头发，或许多少也会烧焦吧……我可是连这点都无法忍耐的。再说，就算继续活下去，一到了孵化的最终阶段，除了您和迪亚马特大人以外，所有人都会死光的不是吗？既然如此，我宁可为了守护艾莉丝大人的美而凋零。」

克里斯福虚弱地笑着，轻轻抚了抚艾莉丝的头发。

「真是的，你是什么时候变得这么没忍耐力的？过去我那样虐待你你都忍下来了，怎么偏偏最后……」

「我本来就不擅长忍耐啊，只不过是因为喜欢被艾莉丝大人虐待，所以才忍耐至今的。就只是如此而已。」

「啊哈。克里斯福还真是个变态呢。」

艾莉丝将他的头放到自己的膝盖上，从上方望着他的脸。

艾莉丝能做的只有这些了。

其实艾莉丝也可以把他像爱丽儿那样，做成「别的什么东西」好延续性命，但若这样，就不是原来的克里斯福了。

将自身的魔法往破坏与掠夺这两个方向发展到极致的艾莉丝，是无法拯救别人的。

为了爬到那位大人所在的高度，艾莉丝只能这样做。对此她完全不感到后悔。

因此，这也是必要的牺牲。

本来，艾莉丝早就做好为了迪亚马特大人而牺牲一切的觉悟。但，即使如此——

「您在哭吗？」

一滴泪水落到克里斯福的脸颊上。

——真丢脸、真难为情。我不想让他看到我这个样子。

「都是你害我哭的啦……克里斯福。」

「是这样吗？这还真是……荣幸呢。真想不到如我这等人，也能打动您的芳心……」

克里斯福看来相当开心。

真是过分——艾莉丝如此心想，而略微发愣。记得刚遇到克里斯福时，他还只是个相当弱小的存在，想不到竟在不知不觉之间，变成了能说出这种具男子气概的台词的人。

「不要弄哭女孩子还沾沾自喜好吗？」

「好的，我再也不会把您弄哭了，请安心。」

「安心哪……克里斯福实在不太可靠，谁知道是不是真的可以安心？」

「哈哈，您这话可真严厉。」

他们至今斗过了无数次的嘴，这也马上就要结束了。

剩下的时间还有多少呢？

「话说回来，结果希拉斐娜所持有的神物到底具有什么样的特性？艾莉丝大人应该已经到手了吧？」

「嗯，你妹妹的神物叫作宁录·伊布力斯，特性是妄想具现。」

「妄想具现？」

「是呀。只要是持有神物的人所相信的事，什么都会实现。希拉斐娜肯定是相信菲莉希雅什么都办得到，所以菲莉希雅才能又是复活又是瞬间移动。不过，当奇迹真的发生在眼前，又

会突然对其产生疑问。说到底，她其实还是无法彻底相信。」

「啊啊，原来如此，这还真像是希拉斐娜的作风，总觉得有点傻气。菲莉希雅大人不管发生什么稀奇古怪的事，都认为是迪亚马特大人的庇佑并深信不疑，看来我妹妹作为巫女似乎还不够虔诚呢。」

「这不挺像你妹妹的吗？」

「是呀，明明都十一年不见了，但我们的内心似乎都没什么太大的改变呢……」

克里斯福如此自嘲道。

他的声音逐渐愈变愈小。

时间所剩不多了。

艾莉丝此时仍试图挽救这逐渐凋零的生命。

「呐……使用宁录·伊布力斯的力量的话，或许可以救你一命喔。要不要试试？」

这充满恋恋不舍情感的话语，最终还是受到了克里斯福的嘲笑。

「哈哈，还是算了吧。面对今后会发生的事，就算有我在，大概也只是碍手碍脚而已。我好不容易才有种死得其所的感觉，您就让我这样安静地走吧。」

「这也是啦……对克里斯福来说，这死法也够帅的了。」

「承蒙您的赞赏，在下倍感光荣。」

话说到这，艾莉丝也无法相信克里斯福能够复活了，因此妄想具现的能力是无法生效的。

艾莉丝至今曾有过不少同伴，但大家全都在中途就出局了；而克里斯福现在也即将踏上与他们相同的道路。不，不只是他，不久之后一切都将迈向毁灭。

就算是已活了两千年的艾莉丝，面对亲近之人的死亡之时，仍是相当伤心的。她的脑中变得一片空白。

即使如此——

「艾莉丝大人，请您和我做一个约定。请您，务必得到胜利……」

「我知道啦，我哪可能会输呢？」

艾莉丝不能停下脚步。

——让神明屈服。为了实现这个近乎疯狂的目标，艾莉丝必须连眼前这个一起度过十一年岁月的男子，都视如草芥地割舍。

「克里斯福？呐，克里斯福……」

他已经没有回应了。

他的灵魂轻飘飘地浮了起来，开始在艾莉丝周遭徘徊，仿佛很想进入艾莉丝体内似的。

「啊哈……好啊。欢迎来到我的体内。我就把你吃掉吧。」

艾莉丝伸出手臂，以双手将灵魂包住，然后温柔地将它压在胸前，吸收进体内。

「我再也不会把你放出来了喔。」

艾莉丝如此低语后，灵魂便很开心似地在体内跃动着。

4

麻里将宫殿内的人大致残杀完毕后，便开始到处走动寻找艾莉丝。

走廊里被巨镰砍杀的尸体四处瘫倒，仿佛虐杀的展示场一般。

被麻里所杀的人的灵魂从体内飞出，往同一个方向飞去。只要跟着这些灵魂走，应该就能到达艾莉丝所在之地。

然而，用不着她找，艾莉丝便自己现身了。

「啊哈，猜猜我是谁？」

明明听声音就已相当明显了，但她仍从后方遮住麻里的双眼，如此问道。

「真是的，艾莉丝姊姊，你那笑声太明显了啦！」

麻里笑着拿开艾莉丝的手，回头望向她。

眼前便是她朝夕相处的，身穿黑色洋装、金发赤眼的美丽女性。

总是桀敖不驯、胆大无畏，仿佛洞澈一切的艾莉丝。

但眼前的艾莉丝，眼角却似乎有泪痕。

「艾莉丝姊姊……？」

麻里有些疑惑，茫然地呆立当场，直直望着艾莉丝的眼睛。

她完全无法想像艾莉丝会哭。

当爱丽儿在秋凤死去那时，她的确露出了很悲伤的表情。但那和实际流下眼泪，又是两回事。

对麻里而言，艾莉丝是绝对的保护者。不论何时，只要尾随着艾莉丝，就绝对让人安心。

而这样的艾莉丝，竟然哭泣了。

「……艾莉丝姊姊。克里斯福大人呢？」

因此她立刻便觉察了艾莉丝流泪的原因。

本该和她在一起的克里斯福，此时却不见人影。

「克里斯福在这里出局了。明明距离高潮就只差一步了，真是的，这家伙可真是没用呢。」

艾莉丝强颜欢笑地说道，看起来相当令人不舍。

「这样啊……」

麻里也无法再多说什么。这五个月内，麻里和艾莉丝及克里斯福住在一起，过着仿佛家人般的生活。但就算如此，若此时连麻里都落泪了，那好不容易才止住的艾莉丝的泪水，或许将会再次决堤也说不定。

「神物怎么样了？」

「这个没问题，已经到手了。麻里也顺利让宫殿里的人全灭了吧。真了不起。」

艾莉丝如同往常一般地，摸了摸麻里的头。

但麻里觉得今天该由她来抚摸艾莉丝的头了。

「唉呀，怎么啦？」

「嗯……就是，我偶尔也想摸摸艾莉丝姊姊的头……可以吗？」

「……啊哈，麻里真是奇怪。」

艾莉丝如此说道后，便闭上眼睛，等待着麻里。

麻里一边抚摸着艾莉丝那如丝绸般柔顺的秀发，一边因发现艾莉丝其实意外地娇小，而感到惊讶。像这样伸出手去，就能碰触到了。在这之前，她们虽每天生活在一起，但对麻里而言，她一直觉得艾莉丝是更加巨大的存在。

「好了，那我们也该开始进行下一个工作了。麻里，我现在要去伊尔弥那边把剩下的两个神物抢来，你就去把卡萝蕾娜给绑来吧。」

「卡萝蕾娜……？」

卡萝蕾娜就是总是和伊尔弥待在一起的那位银发少女，其真面目并非人类，而是龙之主的幼雏。

艾莉丝曾告诉她，当卡萝蕾娜真正孵化之时，菲黎亚便会遭到破坏，所有的生物将尽皆毁灭。

「对呀，要完成最后一步，卡萝蕾娜是不可或缺的角色。不过麻里……若你想变回普通的女孩子，回到咲夜身边，现在是最后机会啰。」

「咦……？」

普通的女孩子——这是麻里早已放弃的选项。

因为她手中握着这把巨镰，她已经用这把巨镰杀了无数的人了，事到如今哪能再变回普通的女孩子？她已经无法回到咲夜身边了。

更何况，她实在不愿背叛艾莉丝。

「我维持现状就行了……当一个童女，奋战到最后一刻。」

「这样吗？谢啦。」

这个星球不久即将碎裂。

艾莉丝的目的似乎是在星球碎裂之前打倒迪亚马特，但无论这个目的能否达成，星球的命运是不会改变的。所有的生物都将死灭殆尽。

「那，我们就出发吧。我会在空中做出一个明显的记号，待会儿便在那里会合。你可要尽快过来啊。」

「我明白了。艾莉丝姊姊也请小心。」

麻里和艾莉丝双双穿破宫殿的天花板，飞向天空，接着便朝着各自的目标，往不同的方向飞去了。

5

伊尔弥本来还在和菲莉希雅进行激烈攻防的。

火焰与电光充斥空中，他们的战斗比起地面上的战争还要更激烈数倍。

但菲莉希雅躲开了伊尔弥的攻击后，突然就消失不见了。

前一刻还存在的强烈电流也消失得无影无踪，菲莉希雅自身也不见踪影。伊尔弥一瞬间还以为她是放弃了以自己为对手，转而攻击地面上的加利熙罕军了，但似乎不是这么一回事。

那么，菲莉希雅到底去了哪里？

伊尔弥暂且浮在空中，全身戒备着，以便应对来自任何方向的攻击。

然后——对方出现了。

「垂直落下式黑幕小姐飞踢——」

那不是菲莉希雅。

一阵尖锐的喊声自头上传来，接着是一只穿着黑色平底皮鞋和白色袜子的脚，如长枪一般地落了下来。

那是艾莉丝·芬恩·诺玛斯。

「啊！」

她的脚跟上集结的魔力之巨大，几乎要让伊尔弥不敢相信自己的眼睛。伊尔弥就算用尽全力张开防御结界，恐怕也会被轻易突破吧。而现在也已经来不及闪躲了。

那么与其防守，不如发动攻击来加以抵销吧。

伊尔弥左臂发出银色光芒，往艾莉丝的脚底一拳揍去。

在那瞬间，他感受到一股几乎要使全身碎裂四散的压力。左臂虽然不断地在吸取艾莉丝的魔力，但吸收的速度却完全跟不上。再这样下去会输掉的。

「神物·启动——反镜乱舞！」

伊尔弥在自己的拳头和艾莉丝的脚跟之间制造出一面绝对反射的镜子。虽然眼前的状况让他几乎无法集中精神，但他仍顺利发动了神物。

接触到镜子的艾莉丝被一口气弹飞，往高空中飞去。

若只是寻常对手，伊尔弥这时就该占了优势。但可惜的是，艾莉丝的实力非比寻常。若继续杵在当场什么也不做的话，就会再次被逼入绝境。

因此伊尔弥展开了追击。

「神物·启动——萨克鲁托耶．阿南西！」

十数条锁链出现在空中，一齐朝着艾莉丝飞去。

「啊哈，太慢了太慢了。」

艾莉丝召唤的灵火与锁链相互碰撞，双方僵持在半空中。

伊尔弥就这样与艾莉丝在空中互瞪。

「……为什么你会在这里？」

「为什么？这不是很明显吗？我是来取走你手中的两个神物的。啊，对了，你不用再担心菲莉希雅了，她已经不在这世上啰。」

「已经不在这世上……你杀了她？」

「嗯……也不算是我杀的啦。不过，菲莉希雅使用的神物，我已经到手啰。也就是说，伊尔弥现在有两个神物，而我有三个，所以你是没有胜算的，还是赶快投降比较好喔。」

「开什么玩笑——」

伊尔弥正打算回骂之时，脑中闪过的想法使他停下了动作。

要在这时对艾莉丝回骂并进入战斗是很容易。但就算运气好打倒了艾莉丝，也不代表卡萝蕾娜能够得救。

菲黎亚的命运和艾莉丝的阴谋，根本毫无关系。

「艾莉丝，你应该也知道，照这样下去，菲黎亚再过不久便会遭到破坏，所有人都会死。就算如此，你还是要侍奉迪亚马特吗？」

「你这提问还真是不得要领。这些我当然都知道啦。另外，话可说在前头，就算杀了我也是没有意义的。」

「那，到底要怎样才能阻止孵化？若这星球消失了，你也会困扰的，不是吗？」

「我完——完全全不会感到困扰喔。啊哈，星球消失？所有生物灭绝？那又如何？我出生的星球早已毁灭了，现在就算别的星球毁灭，又与我何干？请不要老是说些格局这么小的话行吗？」

「你说……格局……小？」

伊尔弥花了一点时间，才听懂艾莉丝的话语。

这广阔的菲黎亚即将碎裂毁灭，艾莉丝却说它格局小。这颗无数生命降生、进化、构筑文明、积累了长久历史的星球，竟被她说得不值一提。

「艾莉丝，你的目的究竟是什么……？」

「啊哈，我已经说过了吧，我所做的一切，全都是为了那一位喔。我爱上神明了。我想和祂结合，想抱紧祂，想爱抚祂。所以，我要先让祂屈服于我。我要用尽我的全心全力来侵犯那位大人。为此，我可以付出任何代价。这不是当然的吗？你别再为了一两个星球就大惊小怪的了，还是赶快把神物交出来吧。已经没有时间了。」

艾莉丝的红色眼瞳开始发出怪异的光芒。

一颗金黄色的六芒星从她背后浮现。

那六芒星所散发出的魔力量，即使是从拥有两个神物的伊尔弥看来，双方差距依旧大得令人绝望。

但若与从前在图书馆村战斗时相比，伊尔弥现在已经心里有底了。

若与现今的伊尔弥比较，艾莉丝的魔力大约是一百到两百倍——就只是这样而已。伊尔弥已确实地在朝艾莉丝靠近。

而伊尔弥的左腕具有能吸收对手魔力来让自身魔力增幅的特性。虽然只有极短的一瞬，但在图书馆村时，他确实曾利用这个特性贯穿了艾莉丝的防御结界。而现在，他应该能攻击得更深入才对。

因此，还有活路。

「我绝不能在这边就死去，我一定要阻止菲黎亚的孵化，就算必须打倒迪亚马特也一样！」

「啊哈，明明就不知道方法，倒颇会耍嘴皮子。」

艾莉丝的嘲讽听起来相当剌耳。

但伊尔弥并非在毫无胜算的情况下如此放话的。

「是啊……我的确不知道方法。但只要把所有神物都得到手，大概就能改变什么吧？」

「怎么说呢？」

「你还要装傻吗？我是不知道你为何要收集神物啦，但魔力都已如此高强的你，竟还那么执着于集满五个神物……若说什么都不会发生，反而比较不自然吧？」

伊尔弥本来只是想套她的话。当然，他并不觉得艾莉丝会上这么明显的当，但哪怕只有些微的表情变化，都是收获。伊尔弥抱着如此孤注一掷的打算。

然而艾莉丝的反应却坦率得出乎他的意料之外。

「你猜得没错，神物虽然单独一个就相当够力，但若集齐五个，将会发挥远超出你想像的威力。正确来说，是有一种魔法会用到五个神物。不过，这魔法可不一定是用来阻止菲黎亚孵化的喔？再说，就凭你根本不可能集满五个神物，不是吗？」

她虽然说得坦率，但真正重要的情报却什么也没透露。

伊尔弥开始怀疑艾莉丝这番言行举止是否有陷阱。但在力量上占压倒性优势的艾莉丝，有必要做这种小动作吗？

正当伊尔弥如此思考时，艾莉丝单方面地敲响了战鼓。

「啊哈。你在发什么呆呀。」

周遭出现了百发以上的灵火。

伊尔弥不过恍神了一瞬，但趁着这个破绽，灵火已经布满在他的眼前。

战斗才刚开始，伊尔弥便陷入了被比自己强大的对手先声夺人的劣势之中。

他赶紧发动反镜乱舞，将逼近的灵火一一弹回——但只一瞬间便到达了极限。

「什、么！」

镜子出现了裂缝。

以蛮力打破具有绝对反射特性的反镜乱舞，这真的有可能吗？当然，虽说是绝对反射，那也是在其性能完全发挥时才有的效果，而既然使用者是伊尔弥，当然就只能做到不完全的反射。

但是，再怎么说这也是神物。这可是据说只要到手便可独力毁灭一国的，传说中的魔法兵器，不该像这样脆弱到在数秒内便产生龟裂。

即使如此，事实摆在眼前，镜子的确逐渐在崩坏。也就是说，艾莉丝的攻击力就是如此强大到不像话。

接着，反镜乱舞终于碎裂。

灵火如雨点般朝伊尔弥身上落下。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他企图释放出萨克鲁托耶·阿南西的锁链使光球静止，但光球数量实在太多了，部分光球从锁链之间穿过，继续向前飞来。

伊尔弥做好心理准备，摆好架式。现在已来不及闪躲了，只能用防御结界硬撑下来。然而——

「呜啊！」

突然间，侧腹遭受到一阵强烈撞击。他听到肋骨碎裂的声音。

是灵火命中他了。

伊尔弥只注意着从正面攻来的灵火，而没注意到不知何时从侧面发动的攻击。不过，会有这情况也是理所当然的。绕进敌方的死角，这可是战斗时的基本策略。会发生这状况完全是伊尔弥不对，他竟然直到受到攻击时，才注意到对方的这个策略。

反过来说，伊尔弥已经被逼到注意力产生涣散的地步了。伊尔弥和艾莉丝之间，就是存在着如此差距。

受到攻击的剧痛使伊尔弥无法集中精神展开防御结界，因此那些朝他逼近的光球，眼看着全都要直接命中他了。

——伊尔弥！

伴随着一阵少女的叫声，伊尔弥的左手自动向前挥出。它一边守护着伊尔弥，一边向飞来的灵火伸去，并发出银色的光芒。

那光芒分解并吸收了数个灵火，然后使用吸收的魔力制造出一个结界包覆住伊尔弥。

在千钧一发之际赶上了。

灵火的威力被那厚实的防御结界减轻了不少。

即使如此，冲击依旧相当巨大。伊尔弥受到剧烈的摇晃，几乎使他怀疑结界是否真的存在。不，对方可是连反镜乱舞都能予以贯穿的光球，就算只在一瞬之间便将结界击溃，也没什么好不可思议的。

伊尔弥不断遭受冲击，他分不清上下左右，也无法判别攻击是来自哪个方向。当他注意到时，整个人已经被重重击倒在地上。

「伊尔弥——你还活着吗？如果你已经明白自己没有胜算，就快点把神物交出来吧！」

艾莉丝的声音从空中传来。

同时，她平常身上散发着的那股甜香也跟着飘来。

一闻到那股香味，伊尔弥便觉得晕头转向。

伊尔弥差点就要遵从艾莉丝的话语，将神物交出去了。

——这是……这股香味……仿佛是要篡夺我的意识似的……

他不明白详细情形，但这一定是来自艾莉丝的攻击。

他呼吸变得急促，心脏剧烈跳动着，视野变得模糊，整个人再也无法维持平静。

「好啦！快点吧！」

艾莉丝的嗓音不断搔痒着耳朵。

「想要服从于她」的这种欲求，宛如沸腾一般自心底涌上。

好想屈服于她、服从于她。

但，即使如此——

「别、开玩笑、了——」

我怎能在此屈服！

这个念头使伊尔弥努力站了起来。

我要打倒艾莉丝。迪亚马特也要打倒。就算办不到也绝不放弃。凡是挡在自己和卡萝蕾娜面前的一切敌人，全都要打倒。

他已经想不起自己是何时发下这个誓了。不知何时开始，这个誓言已变成了相当自然的想该怎么做才能守护卡萝蕾娜。该怎么做，才能让卡萝蕾娜继续维持着笑颜。

这成了伊尔弥唯一的行动准则。

所以，他绝不能在此认输——

「啊哈。才活不到二十年的你，不过稍微劳些心神，难道就自以为能够赢过活了两千年的我？」

不管艾莉丝再如何嘲笑、再如何具有压倒性的力量，只要不放弃，就一定——

「神物·启动——黑洞星辰！」

仿佛要彻底粉碎伊尔弥此种决心似地，艾莉丝召唤了绝望。

伊尔弥头上出现一片漆黑的空间,开始侵蚀着世界并不断扩张。

然后，这片漆黑开始吸收万物。

地面崩裂飞起，所有的事物全都朝着那漆黑空间落下。

「呜！」

伊尔弥的身体也无法幸免。

不管多努力抵抗，毕竟连地面都已飞上天了，使他连个着力点都没有。

对现在的伊尔弥而言，菲黎亚的大地在头上，而那漆黑的空间则在脚下。

他愈是接近那个漆黑空间，落下的速度便愈是加速。

这是超重力的力场。若是碰触到了，想必会粉身碎骨吧。

「神物·启动——反镜乱舞！」

为了将自己与那个黑色空间阻绝开来，伊尔弥召唤出镜面障壁。但坠落并未停止。因为现在被黑色空间吸入的并非伊尔弥，而是整个空间。

因此，反射这个概念无法成立。

死亡、死亡、死亡。

这个意象充斥了整个脑海，他的眼前只剩下黑压压的一片。

他绞尽脑汁全力思考存活的可能性，但无论如何，得出的结论都是「不可能」。

不过伊尔弥的意志仍违背着大脑得出的结论，不断对他发出「别放弃」的信号。

——打碎它！

——做不到的！

这两个结论同时产生，并互相敌对、抗衡。这也意味着停止。换句话说，伊尔弥的身体没有选择任何一方，唯有静静等待毁灭。

然而，就在此时，那漆黑的重力场消失了。它消失得如此突然，仿佛打从一开始就不存在似的。

而艾莉丝·芬恩·诺玛斯便自方才那重力场所在的位置——从空中降了下来。

「啊哈。」

艾莉丝缠绕般地抱住伊尔弥僵硬的身体，一边散发着至今从未闻过的浓香，一边在他耳边轻声低语。

伊尔弥那不断找寻着可服从命令的肉体，很轻易地便屈服了。

「把神物给我吧。」

两道光线从伊尔弥右手手掌出现。那便是伊尔弥所拥有的两件神物。

艾莉丝见状，相当满足地眯了眯眼，以两手包覆那两道光芒，将之收下。

——笨蛋！不行啊！抵抗！快抵抗！要反抗啊！

无论伊尔弥的意志如何命令，肉体都完全不听从。

伊尔弥的肉体已被艾莉丝的香气支配了。

但伊尔弥还有一只手臂，是仍站在伊尔弥这边的。

——我听见了，伊尔弥！

银色的左臂行动了。

它朝疏忽大意的艾莉丝腹部挥了一记直拳。但却撞上了防御结界，因而没实际命中。

「哇，竟然殴打女生腹部，真是糟透了。」

艾莉丝带着萨克鲁托耶·阿南西和反镜乱舞，离开了伊尔弥身旁。

「那就再见啦，伊尔弥。虽然你也颇努力的，不过好像还差千步之遥呢。」

他拚命伸长左臂，却仍构不着艾莉丝。

他输了。明明不能输的，他却输了。

——不。

还没结束。只要还没放弃，就不算败北。

区区千步，我就跑完给你看。

6

艾莉丝的子宫之中，飘荡着无数的灵魂。

曾经，他们都曾作为个别的个体，度过着各自的人生；但现在他们的人格与记忆都尽皆溶解，成为了一块块单纯的魔力结晶。

也就是说，艾莉丝以一己之意志，统御了这数十万的灵魂。

一般人类所拥有的「维持自我」的意志，若与艾莉丝所拥有的「飞奔到那一位身边」的此种意志相比，实在是弱小得可怜。

两千年来，她心中一直只有这一人。

这份决心比宇宙中任何事物都要强悍，已经远远超越了人的领域。

无论何人，皆无法侵犯这份意志。那已到了可称之为圣域的次元。

然而，在此之中，有一缕黑色的魂魄并未屈服于艾莉丝，而保存着自我。

那是名为乔斯卡·秘维克的男子。

他并不像艾莉丝那般活了相当漫长的岁月，也并非有什么必须达成的目标。然而他的精神力，却超出了常人的领域。

那并没有什么道理。

他将人生的大半都花在杀戮之上。

这与私怨、敌意或是愤懑无关，单纯只是见到就杀、见到就杀。

不分男女老幼，无论贵贱尊卑，杀得彻彻底底。

单纯只为了愉悦而杀人，毫无底线。

并非看见人之后才产生杀意，而是先有杀意，才看见人。

对象是谁都无所谓。

口渴了，所以就喝水——对他而言，杀人就只是这种感觉。

然而，即使是这样的乔斯卡，仍存在着他无法抛下执着心的对象。

其中一位，便是他的弟弟，伊尔弥·秘维克。

对乔斯卡而言，伊尔弥不是水，而是葡萄酒。

并不是因为口渴而喝，而是因为想喝才喝。

因此，他不允许伊尔弥被自己以外的人所杀。

不管是艾莉丝或是造物主，只要是想对自己的葡萄酒动手的人，格杀勿论。

为了有一天能亲手杀死伊尔弥，现在要先保护他。

那是扭曲的兄弟之情。

然而，伊尔弥本人却不需要乔斯卡的协助。

在与艾莉丝的对决中，就连唯一的胜算——神物都被夺走了，双方战斗力的差距也不断拉开。即使如此，伊尔弥依旧没有放弃的样子。

——那家伙，他还没软弱丧志。

这让乔斯卡开心得不得了。

每次见到他，就觉得他又比上次更有杀害的价值了。

这样的他，肯定是死不了的。

乔斯卡确信除了自己以外，没有人杀得了他。他如此信赖着伊尔弥。

但若说有什么不安要素存在的话，那就是迪亚马特了。

唯有那个白银之神，是不同次元的存在。

实际与祂对峙过的乔斯卡心知肚明。

那是这世界上最究极的力量，甚至拥有破坏一切的积极意志。

若说有什么时机会需要乔斯卡出手，那肯定便是迪亚马特降临地上之时。虽然乔斯卡曾经束手无策地惨败于迪亚马特之下，但他却丝毫未感到怯懦。对他而言，即便是神祇，看来也如葡萄酒一般。




尾声
被取名作亚修忒的绿色幼龙虽然不通人语，却也理解了相当多的事情。

现在，它已经理解到，是卡萝蕾娜和伊尔弥杀害了自己的父亲，也明白他们是为了赎罪，才照顾着自己。

它也学会了喷火和飞翔，学会分辨能吃的和不能吃的东西，就连门把都能独力转开了。

它也知道目前一行人正在和艾莉丝这个坏人战斗，也明白卡萝蕾娜和咲夜正在争夺伊尔弥，当然也了解现在全世界正发生着异常现象。

而现在，它连卡萝蕾娜昏迷不醒的原因也掌握到了。

位于这星球中心的龙之主幼雏的身体。卡萝蕾娜的灵魂已转移到那里去了。

因为她本来就是这样的存在，人类的形体只是她暂时的型态。打个比方，就好像是正在啄破蛋壳想接触世界的幼雏刚露出的鸟喙尖端——那,就是存在于地面上的卡萝蕾娜·契诺希裴尔。

不过，有一件事却是亚修忒所无法理解的。

那就是，为什么自己会拥有关于龙之主的知识。

它认为这知识有可能是从伊尔弥等人的对话中得到的，因此试着回想了一下，但却并不记得自己曾遇过这种场面。

但，亚修忒却清楚地明白。

再过不久，这颗星球即将瓦解碎裂，归于毁灭。

只有一个方法能阻止这件事的发生。

——啊啊，什么呀。原来是这么一回事啊。

亚修忒几乎要被不断涌上的大量情报给淹没。接着，它终于发现了一个真相。

那就是，为什么自己会待在卡萝蕾娜身边的、最根本的理由。

正是为了要超越迪亚马特，它才一次又一次不断地轮回转生，而来到了这里。

在这颗死者的灵魂会被吞噬的星球之上，转生本来该是不可能的事。

然而自己从前竟能都没发现，亚修忒还真有点佩服自己。

「叽叽叽。」

洞察了一切的亚修忒，轻轻地摸了摸仍沉睡着的卡萝蕾娜的脸颊。

作为迪亚马特的道具，不断被利用的幼雏。

诞生而后被杀、诞生而后被杀——这出三百亿年来不断重覆上演的悲剧。

该划下句点了。

为此，在孵化的前一刻，亚修忒必须死去。

「怎么了？」

坐在床边椅子上的咲夜，满脸不可思议地问道。

这个桃色头发的少女不行。她肯定不愿意将自己杀害，将灵魂送入星球内部。

但要自杀也颇为困难。即使从二楼的窗户跳下，也顶多受些小伤，而它又无法像人类那般持刀刺入自己心脏。

那，到底该怎么办呢？正当它如此思索时，突然从走廊传来一阵吱嘎声。是有人踩着地板木头的声音。

「谁？」

咲夜对着门的另一端质问道。

现在这间屋内，应该只有亚修忒、咲夜和卡萝蕾娜而已。

时值战争之际，大概不太可能有客人来；再说，偷偷溜进来的人，肯定是居心叵测。

脚步声在门扉前停了下来。

咲夜站起身，两手持着咒符。她大概是想保护卡萝蕾娜和亚修忒吧。

「咲夜姊姊……你果然在啊……」

伴随着年轻女孩的嗓音，门扇被砍碎了，从门后出现的，是位身穿绿色围裙洋装、手持黑色巨镰的红发少女。

「麻里！」

咲夜发出一声惊呼，拿着咒符的手更加用力了。

这位名为麻里的少女现属艾莉丝麾下，而且曾和咲夜有过不少因缘。

亚修忒并不知道麻里是为何来到此处的。

但在那瞬间，它便下定决心——要让麻里把自己给杀死。




断章 产卵轨迹
不论是终年不雨的沙漠，或是空气稀薄的高山，甚至是毫无光明的深海，生物的生命现象，在所有的地方都在持续进行着。

然而，宇宙——唯有这个空间,是生物所无法涉足的圣域。

因为那个黑暗的真空空间，正是神的世界。

在人类这种物种降生之前，甚至远在菲黎亚这颗星球被创造之前，太阳系就已是迪亚马特的支配领域。

——不过，从那以来真的已经经过三百亿年了啊。

在被白骨所包围的王座上，银发的造物主沉思着。

就根本上而言，「神」或是「造物主」这些别名，全部都是人类擅自取的。迪亚马特知道，自己其实并不是如此强大的存在。

她不过是「龙之主」此种种族中的一个个体。说穿了，不过是此种种族所产的卵与天体相同大小，并拥有一点支配空间的能力罢了。以龙之主的种族内部而言，她其实只不过是相当一般的存在。

「这宇宙真是狭窄得令人难受。自从母亲大人败退之后，就只剩下我一个人。曾经席卷无数宇宙的龙之主，如今竟然光是要维持这一光年就已竭尽全力，真是丢脸。」

迪亚马特闭上双眼。

从她出生之时，战斗便已处于劣势，她却什么事都做不到。仍只是婴儿的迪亚马特，只会成为累赘。

不只如此，龙之主一族甚至为了救迪亚马特一人，而全族灭亡了。

这个包覆着太阳系的巨大结界——欧特云——便是以他们这些英灵的残骸所构成的。

他们将希望寄托在仍只是小孩的迪亚马特身上。

「我必须要回报他们的期望。不只是为了他们而已，若不击退包围在周遭的敌人，我就会被困在这里无法动弹。但，还真是不甘心哪。」

若光只有迪亚马特一人，肯定会被瞬间抹杀。

像她这种不成熟的战力，反而会被吸收。

「所以，菲黎亚呀。你可得生得强大些啊。」

她恐怕已经没有时间再产下新的卵并孵育了。

欧特云的耐久度已到了极限。正因迪亚马特不断以魔力进行着补强，她才更加清楚地明白着。

本来，迪亚马特的身体并没成长到能产卵的地步。她其实尚未发育成熟，年幼的不单单只是外表而已。

三百亿年的岁月，以人类的尺度来看已经极为漫长，但从龙之主这种种族来看，其实并没那么长。

她不断鞭策着自己仍相当幼小的身躯，反覆进行着单性生殖。生出来的幼雏若是过于弱小，便只得勒死。

在这之间，迪亚马特没有任何可谈话的对象。

生下第一颗蛋后，迪亚马特因耐不住无聊，便降落到蛋的表面。结果，住在蛋的表面上的原始生物承受不住迪亚马特释放的超常压力，因而全部死绝了。结果，第一只幼雏因为没能吸收够多灵魂，而相当虚弱。

生下第二颗蛋后，迪亚马特学到了教训，只从宇宙中静静地守护着蛋的成长。如此，虽然蛋的表面长满了许多生物，但由于每个生物个体的灵魂太过弱小，结果出生的幼雏仍然相当虚弱。

第三个时，迪亚马特经过了深思熟虑。若将蛋放着不管，其结果想必又会一样；但就算想干涉，迪亚马特光是降落到地表，就会导致生物全灭。既然如此，那就只能从宇宙里不断对其送出些微弱的刺激了。

虽然这是想破头之后好不容易才想出的方法，却意外地有效。

地表的生物们将迪亚马特从宇宙放出的压力视作敌意，因而学会了防御。

在此之前的生物，都只是些身体没硬化、既不会躲又不会逃的如白痴般的软体动物，只是一味漂浮于海上，有食物漂来就吃，若成了别人的食物就闭嘴乖乖被吃，大抵皆是这类几乎没有自身意志的存在。

然而，在某种生物获得了外骨骼之后，他们便开始在自我与他者间划出了界线。过去，他们的外表都一样没有固定形状，但现在已产生了差异，物种与物种之间截然二分。

当食物的装甲变硬之后，捕食者自然也就必须要提高攻击力。而捕食者攻击力提高之后，食物便必须再提高防御力。

于是便产生了进化。

后来演化出的「人类」此一种族，将这一个时代称为「寒武纪大爆发」。

多亏了如此，第三只幼雏比起前两只都要强得许多，但即使如此，离成为战力依旧有段不短的差距。

第四颗蛋时，终于在人类之中，出现了被称为「魔法师」这种具有强大灵魂的个体。

而在第五颗蛋中，则经由不同系统的进化，产生了类似龙之主的龙族。

接着，第六次产卵时，产下了两个蛋。于是迪亚马特便牺牲了其中一颗，将两个灵魂注入同一颗蛋中。同时，由于获得了艾莉丝此一部下，她因而能够积极地对星球进行干涉。

「我已经不想再产卵了，那可痛死人了。所以快点让我解脱吧，菲黎亚。另外……艾莉丝呀，你那出所谓的恐怖剧，还没准备开幕吗？别看我这样，我可是颇期待的喔？」

迪亚马特那双紫色的眼阵，凝望着飘浮于漆黑宇宙中的菲黎亚。

唯一的希望，就在那里。

若菲黎亚还是不行，她也没有重来的机会了。

「……不，其实早已过了期限。能撑到现在，还真是不容易。」

迪亚马特从王座上浮了起来，双眼望向菲黎亚的反方向。

前方是太阳系的外围。

那儿存在着包覆着这个摇篮的防御结界，也就是欧特云。

而迪亚马特已清楚地听到欧特云产生龟裂的声音。

那还只是一个小洞。

距离欧特云被完全破坏，大概还需要一万年左右吧。但在那么短的时间内，想要产下新卵并重新孵育是不可能的。

太阳系会惨遭蹂躏。

作为其预兆，已有入侵者从那裂缝里钻了进来。

那入侵者以明显超越光的速度，朝菲黎亚一直线飞来。

「啊啊，看来有一只小虫钻进来了。虽然只是只连星球都破坏不了的小虫，但对幼雏而言仍然有害。就让我稍微为女儿来干点活吧。」

迪亚马特肩负锡杖，轻轻摇响了锡杖前方的圆环。叮当。




后记
艾莉丝：「新节目，『魔法少女·小迪亚马特』要开始啰！」

迪亚马特：「等等，才没要开始咧……你是头脑有问题吗？」

艾莉丝：「真是的，迪亚马特大人真是一点都不配合。这时候您就该挥舞着魔法杖，然后在光芒包覆之中变身才对啊！」

迪亚马特：「我听不懂你在说什么。变身要干嘛？」

艾莉丝：「当然就是要一边让裙摆翻飞一边战斗，时而露出内裤啊！」

迪亚马特：「我说你啊！你是因为后记没梗了，才在那儿胡言乱语的吧！」

艾莉丝：「啊，呃，是这样没错啦……」

迪亚马特：「真是拿你没辙。我来给你提供一些话题吧。」

艾莉丝：「咦？万年家里蹲之神迪亚马特，竟然有话题可以提供！」

迪亚马特：「嗯。我现在就开始玩《装甲核心》，你来给我实况报导。」

艾莉丝：「请恕我拒绝。」

迪亚马特：「为、为什么！一定很有趣的！」

艾莉丝：「感到有趣的只有迪亚马特大人而已吧！比起那个，不如让我来脱光迪亚马特大人的衣服，然后实况转播那美丽的裸体，不知您意下如何？」

迪亚马特：「你想死在后记里吗？」

艾莉丝：「啊、啊哈，我开玩笑的啦。」

迪亚马特：「哼。不然来说说本篇的话题吧？」

艾莉丝：「作者的原则似乎是『本篇的故事读本篇就知道了』喔。」

迪亚马特：「真是个麻烦的家伙。不过才第五本就没梗了，这问题可严重了。随便什么都行，难道真的什么都没有吗？附近的猫生了小孩，像这种的也行啊。」

艾莉丝：「啊，那就来说说，我前阵子带麻里和克里斯福去拉面店时的事吧——」

迪亚马特：「拉面店？那可是会破坏世界观的。」

艾莉丝：「我可不想被提案《装甲核心》的人这样说喔。」

迪亚马特：「……然后呢？」

艾莉丝：「那间拉面店我是第一次去，店里还算漂亮，不会太挤，价格也还算便宜。」

迪亚马特：「很一般嘛。所以是很难吃之类的吗？」

艾莉丝：「不，我点的是酱油拉面，那味道还算过得去。不过，我一吃热的东西，就容易流鼻水。」

迪亚马特：「啊啊，我懂，鼻子会变得比较畅通嘛。」

艾莉丝：「所以我就找面纸想擤鼻水，结果那店里竟然没有面纸。」

迪亚马特：「这样啊。」

艾莉丝：「难道您不觉得拉面店应该在每张桌上都放一盒面纸吗？面纸又不是什么太贵的东西，我真想知道他们为什么不放！」

迪亚马特：「好啦，你想说的我明白。那你是怎么处理鼻水的？」

艾莉丝：「没什么，我也想到可能会有这种状况，平常都会随身带着面纸，所以就用自己的面纸擤鼻水了。」

迪亚马特：「那不是什么问题也没有吗？」

艾莉丝：「但是！当我们吃完去柜台结帐时……才发现柜台旁竟然摆着一盒面纸！」

迪亚马特：「什么嘛，原来有啊。」

艾莉丝：「这不是『什么嘛』的问题！放在那种地方谁看得见啊！不放在桌子上，需要的时候不就没办法使用了嘛！还是说怎样？是结帐需要用到面纸吗？把面纸放在那种地方到底在想什么啊？」

迪亚马特：「呃、嗯……你到底为什么那么生气啊？既然你都随身带着面纸了，不就没问题了吗……？」

艾莉丝：「所以我都说了！如果我知道店里有面纸，我就不会用自己的随身面纸了！我这不是损失了一张面纸吗？再说，如果说店里真的没有面纸，那我还没关系，但明明有！我还用了自己的面纸！而且还是用了新的！啊啊啊，真是一回想起来就一肚子火！」

迪亚马特：「……可是，在你使用随身面纸时，应该是已经接受事实了才对啊？在那之后不管有没有发现盒装面纸，不都一样吗？」

艾莉丝：「不一样。这是感觉的问题！若是柜台旁边没摆面纸，我就不用感受那种失落感，可以开心地离开拉面店了！这些拉面店在提供把免洗筷改成一般筷子、在桌上摆一堆不同口味的胡椒这些奇怪服务之前，请先把柜台旁的盒装面纸拿掉！这比拉面好不好吃还重要！」

迪亚马特：「若你最讨厌的政党发表声明，要在公约中立法禁止在拉面店的柜台旁摆面纸，你会投票给他们吗？」

艾莉丝：「会，那当然！」

乔斯卡：「喂，我说你们啊。」

艾莉丝：「呜哇，是乔斯卡？不要突然出现好不好，害我吓了一跳。」

乔斯卡：「是怎样啦，这也不是我愿意的好吗？后记就只有台词而已啊！比起那个，下次选举我决定要出来选了，你们全都来投给我知不知道？」

迪亚马特：「嗄？你？这吹的是什么风啊？」

乔斯卡：「啊啊，有件事让我超级不爽的啊。总之就先这样决定了——我要立法，规定蔷麦面店如果不在每张桌子上都摆面纸，就处以死刑！」

艾莉丝：「啊，真可惜，差一点……！」



