文件发布时间:2015-06-20 22:30:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银龙王的摇篮
本卷名称：第六卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：chaosfighter

扫图：紫溟夜

录入：洁白

艾莉丝·芬恩·诺玛斯为了那位大人而战，为了那位大人奉献上自己的全部。

想必克里斯福、麻里，还有其他的童女也是这么想的吧。

她确实亲口说过那样的话。

此言毫无虚假，然而，却非真实的心声。

——我，为了让那位大人屈服于我而战。

——我，是为了掠夺那位大人的所有。

除此之外，她不懂得如何去爱人。

不仅是那位大人，就连对待克里斯福、麻里，还有其他的童女也是如此。

艾莉丝的爱总是建立于物主与玩具的关系上。

因此，艾莉丝必须要拥有那位大人，必须要凌驾于她之上。

只因为对方是神明就非得毕恭毕敬地……这种事我可办不到。

好想为她系上项圈，好想用锁链束缚住她，好想用马甲勒紧她。

我是为此而战的。

让你们见识一场极端恐怖的戏剧。

这耗时两千年的准备工作，逐渐就绪。

只要想起那位大人，就让我浑身炙热不已、呼吸紊乱、心脏彷佛随时都会爆裂。

好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢。

马上就要决一胜负了。

那位大人的发丝、胎毛、眼球、唾液、指尖、耳朵、舌头，我全都要一一舔舐，将快感烙印在那稚嫩的身体上。我不会让她逃走，也不会放过她的。

——啊啊，迪亚马特大人，我现在就要去侵犯您了。




第一章 理想的虐杀日
1

对伊尔弥来说，眼前的情况再令人绝望不过了。

神物是唯一能够对抗艾莉丝的手段，如今全都被夺走了，别说是要拉近战力差距了，比起初次相遇时，甚至更被拉开了大幅度的差距。

究竟凑齐了五颗神物后，会发生什么事呢？

他完全想像不出来，但是，无论会发生什么事，恐怕都不是对伊尔弥这方有利的事。

而且，在艾莉丝之后，还有迪亚马特在等着。再说，没有人能够保证，一旦打倒了她们就能够阻止星球继续碎裂下去。

即便如此——伊尔弥并没有因此绝望。

他并没有就此灰心丧志。

他鞭策着因与艾莉丝交战而遍体鳞伤的身体，奋力地站了起来，忍着令人昏厥的痛楚，迈开了步伐。

他竟然如此乐观，就连自己也感到不可思议。

他的脑海中完全没有浮现「接下来该如何是好」、「根本就赢不了」等等，诸如此类的悲观想法。

脑海中唯一的念头，就是要击倒艾莉丝·芬恩·诺玛斯。

他深信这是唯一可以拯救卡萝蕾娜的方法。

只要打倒艾莉丝，通往迪亚马特的道路就会敞开。

打倒了迪亚马特后，还会出现下一条路吧。

这条路上没有岔路。

也没有时间回头寻找其他条路了。

伊尔弥抬起左手指向空中，朝着艾莉丝飞走的方向。

我会追上你的。

无论是用走的、用爬的。

然而——

下一秒发生的事，完全出乎他意料之外。

巨大的岩石划破了厚厚的云层，出现在他眼前。

并非陨落，而是缓缓地从天而降。岩石停止了降落，就这样飘浮在半空中。

「那是……」

他无法掌握岩石正确的大小。

但是，岩石上有山岳、有丛林——映入伊尔弥眼帘的，是一座飞行岛。

既不是梦，也不是幻觉的话，那铁定是艾莉丝搞的鬼。

举起一座小岛并让它飘浮在空中，若是那个女人的话，这点把戏应该办得到吧。她就是如此强大，几乎到荒诞无稽的地步。

即使如此，伊尔弥仍旧拖着步伐往前走。

他的魔力要回复到足以发动浮游魔法，还需要一段时间。

但是，他没有心思等待下去了。

就算是慢慢来，他也要一步步地把艾莉丝逼入绝境。

这才是能够回到卡萝蕾娜身边的方法。

诀别意外地平淡无趣。

我对着向我伸出援手的咲夜做出最后通牒。

我宣告自己将会彻底地堕落于邪恶之中。

这是麻里的意志。

她一语不发地握紧了刀柄，提起刀刃，挥动巨镰。

我要砍下咲夜的头、将刀刃刺进幼龙的胸口、破坏房屋、夺走卡萝蕾娜。

——咲夜，我是你的敌人喔。

她也发现了吧。

就算是再迟钝的咲夜也应该发现了吧。

两人的人生从此不再交会。

麻里走在艾莉丝走过的路上。

「虽然我确实是要艾莉丝姐姐弄一个明显的标志啦……但是这也太……」

背着卡萝蕾娜飞在空中的麻里，看见眼前的「标志」，她的脸部一阵抽搐。

因为作为大本营的黎德岛就这样漂浮在半空中。

原本的异想天开，能够做到如今这样也是一项创举。

哑然无言的她来到黎德岛的上空，听见了艾莉丝的声音。

「麻里，这边。」

她向下俯视，草原上出现了艾莉丝的身影，朝着自己挥手。

麻里降落于草原上，不知为何艾莉丝飞奔而来，像是飞扑般地抱紧了自己。

「哇啊，艾莉丝姐姐，很危险啊！」

卡萝蕾娜从麻里身上滑落，再加上艾莉丝飞扑而来，她们双双倒在草原上翻滚。

「啊哈，有什么关系。今天是最后一天可以像这样跟麻里一起玩了。」

艾莉丝一边磨蹭着她的脸一边如此说道。

「艾莉丝姐姐……」

麻里呢喃道。

今天是最后一天了。这不单单只是麻里和艾莉丝从此无法见面，而是这颗星球的历史将会就此落幕。

老实说，光用想像的就让她微微顗抖。

这是从来没有人做过，空前绝后的恶行。麻里也是共犯。

艾莉丝不要紧吗？

她不会感受到责任、重担或是后悔吗？

麻里完全想像不出艾莉丝的心境，就算问了也没意义。

她唯一明白的，是艾莉丝正在为这场离别感到惋惜。

这一瞬间，比起这个星球的毁灭，艾莉丝更在乎与麻里的别离。

「艾莉丝姐姐……我最喜欢你了。」

麻里语带腼腆，发自内心地说道。

「啊哈，谢谢，我也喜欢麻里喔。不过，被像麻里这样普通的女孩子告白，总觉得很不可思议呢。」

「会吗？」

「会唷。」

或许是那样吧。

但是，我就是喜欢嘛。

她明明是个能够满不在乎地胡作非为，到令人难以置信地步的人，却打从心底珍视着麻里她们。

她胆大、逆天，却又是个非常害怕寂寞的人，重要的人逝世时，也会难过地流下泪来。

明明活了好长一段时间，言行举止却还是像个少女，就连同为女生的麻里也觉得很可爱。

这些极其极端的元素，同时存在于艾莉丝身上。并取得不会崩毁的良好平衡，而形成了她独一无二的人格特质。

这点又更加地惹人怜爱。

会令人想要待在她的身边。

艾莉丝的怀里，是世界上最令麻里安心的地方。

只要再一下子就好，好想继续感受这份温暖。

好想闭上双眼、放松全身，就这样倒在她的怀里。

然而，时间持续地流逝。

「麻里，我们开始吧。」

艾莉丝宣告结束。

没错，艾莉丝不能只顾着陪她。

因为，她的目标是要挑战神明。

不能在此停下脚步。

她一步一步地踩在常人不敢踏上的险峻道路上，终于即将到达终点。

麻里不能在这种时候妨碍她。

「嗯，我明白。」

麻里点了点头。

两人站起身，凝视了彼此好一会儿。

「艾莉丝姐姐，可以来个离别之吻吗？」

「哎呀，很少听见麻里你自己提出要求呢。当然可以呀。」

艾莉丝弯下腰，对上了麻里的视线。

接着，麻里轻轻地将唇贴上了她的脸颊。

这是最后一次了。

「永别了，艾莉丝姐姐……」

麻里向后退了一步，语气沉重地向她道别。

「嗯，一直以来，谢谢你了，麻里。」

下一瞬间，麻里从黎德岛上一跃而下。

目的地是人间。

目标物是人类。

要执行的是大规模无差别屠杀。

她专心致志地展开净化行动，对象不分男女老少、奴隶或贵族，无论是谁都一样。

这是为了要加快这颗星球的毁灭。

如此一来，在这场艾莉丝所主导的恐怖戏剧中，她才会是称职的童女。

若要论到这件事是好是坏，铁定是坏事。

但是，为了她最喜欢的艾莉丝，她愿意做。

直到最近，麻里才觉得要招人为恶其实是一件很辛苦的事。

只要为善就可在社会中生存，能够透过与人互助生存下去，所以很轻松。但是，为恶却不是如此。一旦堕落于邪恶之中，就会被社会全盘否定。

因此，若是必须做坏事才能达到目的的话，大多数的人会就此放弃，选择向善，在规范之中生存下去。

但倘若，那是一个无论如何都无法放弃的目的，还是一个非得不合理地牺牲许多性命，才能达到的目的呢？

「无论如何」是一个极为极端的词，当中没有任何缝隙，没有退路，也不容许妥协。

所以艾莉丝是邪恶的—方。

她为了达到目的，牺牲掉整颗星球的人。无论如何都只能这么做。

邪恶。正因为是邪恶，受到谴责也是理所当然的。

在这些牺牲生命的人眼中，艾莉丝还有她的同伴——麻里他们，都是如同恶魔般的存在。

然而，说出那些大道理的，都是在人生道路上一路妥协至今的人。

艾莉丝的选项当中没有妥协。

是屹立不摇的顽强意志。

两千年以来不曾动摇，就算要与全世界为敌，她也毫不犹豫地伸出手，试图夺取神明。

那样的身影让麻里觉得很美丽。

她想要支持如此美丽的艾莉丝。

——为此，我要展开杀戮了唷，艾莉丝姐姐。

艾莉丝抱起了躺在草原上的卡萝蕾娜，心头发痒。

真的很不可思议。

她清楚自己是个疯狂的人，也很明白自己是在做违背常理的事。

像麻里那样平凡的女孩子，竟然一路陪着她到最后。

刚虏获她的时候，是利用神物的力量控制她的。如今，她是凭着个人的意志服从于自己的。

她深深地感谢着一路陪伴着自己的麻里、克里斯福，以及世界各地的童女们。

「多亏了你们，我才能够走到今天。接着，我要到正在天空中俯视地上的那位大人的身边了。」

就在艾莉丝如此呢喃的同时，从她的体内飞出了五颗神物。

神物闪耀着银白色的光芒，各自飞向了不同的方向。

将它们停留的地方连结起来，会出现一道五芒星。

而且，是可以将这颗星球包覆在内的大五芒星。

过去，菲黎亚和席欧斯之间发生战争时，神明描绘出大五芒星，吸光席欧斯的所有灵魂，送到了菲黎亚。

这并非只是神话，而是再纯粹不过的事实。

既然如此，一定能够重现。

童女们正在加速这颗星球的毁灭。

照理来说，坠落至这个星球中的亡者之魂会被大五芒星所吸走。

那么，这次要送到哪里去呢？

——送到我的体内。

我要将生存于这颗星球表面上所有生物的灵魂，塞进这个一百五十公分左右的躯体里。要骂我傲慢也好，笑我鲁莽也罢。

就算做了这么多事，还是距离神域很遥远。

所以我要头也不回地急速奔驰。

将所有牺牲化为助力，纵身一跃，越过那位大人的头顶。

结局就在眼前了。

「异相空间、展开——五芒星，天降神兵！」

天空中出现了耀眼的光线。

从艾莉丝的角度看来，只是一道奔驰的闪光扬长而去。

但是，这只是大五芒星中的一部分而已？

五芒星太过巨大，无法捕捉它的全貌。

「啊哈，已经飞过来了。」

五芒星似乎已经显现出效果了。

这一刻，逝去的生物灵魂一一窜进了艾莉丝体内。

杀戮明明尚未展开，却接连不断地涌进大量的灵魂。

光是自然死亡的灵魂数量就如此惊人，要是真的展开杀戮的话，艾莉丝自己的霊魂也许会被覆盖过去也说不定。

但是，艾莉丝相信自己。

她没有半点不安，只是不断地吸取灵魂。

来了

以大五芒星的显现作为信号，世界各地的童女们同时展开大规模的屠杀。

「啊啊……」

艾莉丝按捺不住地发出呻吟。

彷佛会令人发抖般地难以言喻的感觉，集中到了她的腹部。

蕴藏在灵魂中，亡者的悔恨、恐惧、愤怒、人生、梦想……还有其他的情感，艾莉丝都一举捏碎。

她不会说她要背负这一切。

这一切都只是她的垫脚石罢了。

不管亡者灵魂的数量有多庞大，她自认都不会被侵蚀。

接下来——

「卡萝蕾娜，将你的灵魂交给我吧。」艾莉丝低头俯视着自己抱在手中的银发少女，露出了微笑。

2

咲夜睁开双眼，推开瓦砾，站了起来。

伊尔弥的家已经看不出原来的样貌了。

这是麻里做的好事。

她不肯听别人说的话，以风驰电掣般的速度砍了过来。

完全感受不到她以往的踌躇。

咲夜即使被砍伤了也要阻止麻里，却没能成功地阻止她。

麻里像是一阵龙卷风边自转一边挥舞着巨镰，周遭的物品只要被她微微一碰，就全都碎成残骸。

无论眼前是咲夜的躯体，还是伊尔弥的家，她都毫不在意。

咲夜在自己遍体鳞伤、失去意识的前一刻，看见麻里将卡萝蕾娜带走的背影。不知道她有什么目的，但恐怕是艾莉丝下达的命令吧。

咲夜完全想不透，为什么麻里会服从那个女人到这种地步。

艾莉丝·芬恩·诺玛斯是个像害虫的女人，是个把人类当成食物的邪魔歪道。

我们不可能握手言和，我要尽全力地消灭她。

只要艾莉丝死了，麻里就会重回咲夜的怀抱。

这样的幻想——

都被击碎了。

「……亚修忒！」

瓦砾之中，倒着一只绿色的幼龙。

咲夜呼唤着它的名字，爬到了它的身边。

亚修忒倒在血泊之中，胸口有一道又长又深的伤痕。

她急忙向浑身是血的幼龙伸出了手，试图要止住伤口。

但是，已经没救了。

没有心跳，四肢一动也不动。

它已经死了。

「不……」

她的脑海里只有一个想法——是麻里干的。

是麻里……是那个可爱的麻里杀了亚修忒。

而且，她还很清楚亚修忒是我们的同伴。

这毫无疑问是诀别。

她没有料想到麻里会做到这种地步。

即使麻里拥有巨镰那种不祥的武器，还具备异于常人的战斗能力，但在咲夜眼中，她只是个惹人怜爱的少女，从未把她视为敌人过。

她会待在艾莉丝的身边只是一时迷惘，总有一天一定会回到这个普通的世界中——咲夜是如此深信着的。

然而，倒在眼前的亚修忒的尸体，诉说着现实的残酷。

仔细想想，麻里一定也趁咲夜不注意时，做了好几次相同的事吧。

她自己不是也这么说的吗？

——我杀了人，杀了好多好多的人。

一旦跨越那条禁忌的线就再也回不去了，所以麻里才无法离开艾莉丝。

咲夜全身瘫软了下来。

事到如今，她再次意识到眼前显而易见的事实——麻里是艾莉丝的同伴。

也深刻地领悟到她是必须打倒的敌人。

这一切都是麻里一手造成的。

伸出援手已无法帮助麻里，而是非打倒她不可。

放弃麻里吧——

除此之外别无选择。

此时，彷佛像是算准了时间点般，持有庞大魔力的人从天而降。

咲夜吃惊地仰望着天空，看见了麻里的身影。

当然，咲夜没有抱持着麻里是要回来和好的幻想。

麻里是敌人，是邪恶的一方。

证据就是，从麻里降落的地方开始回响起爆炸声，烟雾袅袅升到空中。

她已经开始大肆破坏了。

听见声响的瞬间，咲夜是反射性地动了起来。

我不会让你杀害这个街道上的任何人。

她向九尾狐起誓。

要守护视线范围所及的所有人。

然而，咲夜在奔跑的过程中，脑海里浮现了一个疑问。

所谓守护，就是消灭仇视的对象。

也就是说，为了守护这个街道的人，必须杀了麻里。

很矛盾呢。

因为麻里也是视线范围内的其中一人呀。

那么，答案就很简单了。

我两边都要守护。

我不会让她杀了任何人。

倘若无论如何都得有一个人死的话，那个人就是我。

如果有人被分配到死者的角色，就算要揉掉剧本，我也要抢走他的角色。

把它揉得稀巴烂。

就算要把这场舞台剧弄得一塌糊涂也无所谓，所有的死亡都由她一个人来承受。

她已经下定决心，不会再退缩了。

3

玺洛玛耶侯爵所率领的加利熙罕军，和失去领导人菲莉希雅的凛斐尔德军之间的战争，仍然如火如荼地持续着。

侯爵以为被前后夹攻的凛斐尔德军会早早地溃散，想不到，他们展现出超乎她意料之外的韧性，到现在也还在拼命抵抗。

涂满毒的刀刃也造成了加利熙罕军惨重的损失，原本以为可以轻松获胜的战役也变成了持久战。

另外，玺洛玛耶侯爵所不知道的是，进行着战事的并不只有加利熙罕和凛斐尔德。

世界各地所有军队之间同时爆发了多起战争。

不仅是原本就关系紧张的国家，就连表面上看起来很和睦的国家之间，也发狂似地开始互相杀戮。

彼此间没有宣布开战的国家，照样出军准备袭击，结果在国境边界碰个正着。

即使没有碰见敌军，军队也会在毫无防备的街道上屠杀市井小民。

其中甚至有他国也趁机攻来而陷入三路混战的状况。

复数国家从各方进逼，转瞬间毁灭一个国家，再互相争夺其领土，一场混战又因此产生。

完全没有秩序可言。

将这景象称之为地狱图像还比较恰当。

在仅仅数小时之间，就演变成这种情况。明明直到不久之前，到处都还过着一如往常的宁静日子。

为什么会变成这样子呢——

幕后黑手正是艾莉丝·芬恩·诺玛斯。

或许连战斗中的当事人都还无法理解，现在发生的战争的起因，横跨了民族纷争、宗教对立、领土纠纷、独立战争等等领域，这些都是没有曝露于台面上却存在很久的问题。

也就是战争的种子。

这颗种子被播种后缓缓地成长，而在这一刻一——随着大五芒星的形成，一并开花。

战乱蔓延开来，死亡人数骤增，接着，灵魂都进到了艾莉丝的体内。

然而，就算做到这个地步，还是有街道不受战争所影响。

当然，这也在艾莉丝的料想之中。

童女的工作，就是潜入和平的街道，朝着善良的市民们展开屠杀。

艾莉丝事先向童女们下达了命令，大五芒星形成的瞬间，就是开始破坏行动的信号。

战场上，让士兵们互相残杀；城市里，由童女负责屠杀。

艾莉丝打算在大五芒星形成后二十四小时内，杀害九成以上的人类，并尽情吞噬他们的灵魂。

飘浮在吉拉喀米山上方的黎德岛上，艾莉丝独自一人坐在森林中。

亡者的灵魂如洪水般蜂拥而至，她得将灵魂压进腹部内，并控制住它们。

只要一有个闪失，艾莉丝的意识就会被反噬。

然而，她应该无法默默地集中精神吧。

一定马上就会有人来搅局。

因为她的剧本是这么安排的。

「找到你了，艾莉丝·芬恩·诺玛斯！」

如同她所预料的，传来了伊尔弥愤怒的嗓音。

艾利丝抬起头，扬起嘴角说道。

「哎呀，伊尔弥，亏你找得到这里呢，你就那么想要见到我吗？」

「别开玩笑了，让这么大的东西飘浮在半空中，是谁搞的鬼，一目了然啊。」

「啊哈，说的也是呢。」

「而且……有成千上万的灵魂从世界各地集中到了这里。刚刚飞走的是神物吧？你到底做了什么？」

伊尔弥发怒了。

明明连我在做什么事都一无所知，发怒起来倒是挺有一回事的嘛。

艾莉丝觉得很有趣，咯咯地笑了出来。

「你问我做了什么——？我什么都还没做呀，我才刚采取手段而已，距离事成还有一段时间呢。这里不是你该来的地方，快点回家有意义地度过你最后一段时光吧？」

「是啊，时间所剩不多了，一分一秒都浪费不得。所以，我要尽快打倒你！」

伊尔弥将他银色的手臂朝向艾莉丝，充满敌意的视线露骨地怒视着她。

好舒服呀。

有人对自己抱持着如此强烈的情感，真是令人愉快。

「你好忙喔，但是，其实你很想和卡萝蕾娜相处得更久一点对吧？所以，我很贴心把她带来了唷。」

艾莉丝一弹指，卡萝蕾娜从树上落了下来。

她身上仍穿着睡衣，被悬挂在半空中，植物的藤蔓捆绑住她的双手。

当然，她没有睁开眼，一动也不动。

「卡萝蕾娜！」

伊尔弥唤她，她也毫无反应。

因为——

「艾莉丝？把卡萝蕾娜还给我——！」

「啊哈，真是性急。」

伊尔弥愤怒地咆哮，朝向艾莉丝笔直地冲了过去。

受到他左拳的攻击，艾莉丝被弾飞到后方。

然而，他的拳头并没有碰到艾莉丝，她的防御结界挡掉了他的攻击。会作势弹飞只是艾莉丝心血来潮罢了。

「可恶！」

伊尔弥低声咒骂，紧追在她身后。

那双眼眸并没有看着艾莉丝。

真的是很性急的孩子呢——艾莉丝如此感叹道。

连卡萝蕾娜已经死了的事都没发现。

她的心脏，已经不会跳了。

是艾莉丝让它停止跳动的。

明明如此，却还是拼命想要将她夺回去的模样，看起来有些许滑稽。

「呐，你还不放弃吗？我们两人现在都没有神物，也就是完全以实力取胜，这样你就有点胜算了吧？

「闭嘴，我要打倒你，再击败迪亚马特！」

伊尔弥左臂上的光芒更加地强烈。

艾莉丝的防御结界开始瓦解，接着，伊尔弥吸收形成防御结界的魔力，化成自己的推进力。

他的能力是窃取他人的力量后，将其化为己力，算是种旁门左道。

伊尔弥凭借着这条左臂，即便双方实力差距再大，他也能一举扭转乾坤。

但话说回来，艾莉丝与伊尔弥之间的实力差距，可说是天差地远。

为了弥补这份差距，必须要让艾莉丝不做任何抵抗，任凭伊尔弥吸取她的魔力才行。

也就是说，是不可能的事。

「少不自量力了！」

艾莉丝紧抓着伊尔弥的左臂，对他使出一记扫腿。

全神贯注地冲向艾莉丝的伊尔弥因反应不及而失去了平衡，飞了出去。

伊尔弥的身体一连撞断了好几棵树，笔直地飞进了森林里。

艾莉丝朝着他消失的方向，抛出了追击的灵火。

连续遭受外在冲击及魔法攻击，照理说会对身体和心灵造成偌大的负荷。

但或许是因为执着吧。伊尔弥在转眼间调整好平衡，循着飞来的方向以更快的速度飞驰回去。

他的银色左臂似乎吸收了灵火的魔力，周围被黑影所缠绕。

这道黑影能够随心所欲地变换形态，既能化成刀，也能化成盾。喷射时，能够作为加速的动力，将其纯粹作为能量结晶体与敌人对抗也相当强韧。

真是方便得令人羡慕的能力呀。

如果艾莉丝使出全力，发动总攻击，现在的伊尔弥恐怕能撑个十几秒吧，这是他所有的力量。

况且，艾莉丝靠着持续吸取菲黎亚所有的灵魂来增加自己的魔力，随着时间一分一秒的流逝，两者之间的战力差距会逐渐拉大。

想当然地，局势是会对伊尔弥愈来愈不利。

他自己也相当清楚，却没有因此停止攻击，无论受到艾莉丝多少次的反击，他也丝毫不打算放弃。

为了卡萝蕾娜。

为了重要的人，他绝不可能就此放弃。

艾莉丝很了解，因为她也是如此。

彼此心中那份「想要保护珍视的一切」，「想打倒对方」的决心虽然有所差异，但两人其实是为了相同目的而战。

——如此被人挂念于心上，卡萝蕾娜真是幸福呢。

艾莉丝单纯地感到羡慕。

我也好想被那位大人如此挂念着呀。

不，我会让她挂念于心的。

我要站在那位大人的眼前，让她的眼中只有我一人。

为此，我还差了一步。

即便我收集了这颗星球地表上所有生物的灵魂，还是远远不及神明的脚边。

为了要与其并肩，为了要超越她，我必须要彻底夺取。

不仅是地表上，就连陨落在深处的灵魂，我都要一个不剰地纳为己有。

因此，我需要伊尔弥的协助，我需要他推我一把。

究竟能不能办到呢？

到底伊尔弥有没有办法将艾莉丝逼到绝境呢？

——会的。伊尔弥，我相信你。

如果是这个满怀对卡萝蕾娜的情感的伊尔弥，肯定办得到的。

「哦哦哦哦哦哦！」

伊尔弥的嘶吼声回响了起来。

他的左臂吸取了艾莉丝的魔力，频频释放出黑影，从正上方不断地击打着艾莉丝的防御结界。

接着，黎德岛上出现了缺口。

爆裂声响起的同时，砂石随之纷飞，直直地向下坠落。

树木和岩石也被卷入其中，随着艾莉丝与伊尔弥一同从岛屿的底部掉落。

岛屿的碎石在空中四散，接着受到菲黎亚的重力吸引而不断地坠落。

当然，艾莉丝他们靠着浮游魔法飘浮在半空中，战斗仍然持续进行。

「伊尔弥，你倒是挺厉害的嘛。」

老实说，刚才的攻击吓坏了艾莉丝，说她吓到冷汗直流也不为过。

虽然防御结界没有被贯穿，但是，足以贯穿岛屿的冲击力道所造成的疼痛，后劲还残留在艾莉丝身上。

「你以为我会因为你的夸奖而感到开心吗！」

「哎呀，真过分，人家是真的觉得很厉害嘛。」

所幸那位大人是最强大的，不懂得耍花招。

相反地，艾莉丝最擅长骗人，也最喜欢骗人了。

伊尔弥的这一拳，马上就能将艾莉丝的灵魂打入这颗星球的最深处。

「来吧，伊尔弥，带领着我迎向最高潮吧！」

4

麻里降落到加利熙罕的住宅区上，深刻地感受到自己的力量在不知不觉中增强了好几倍。

在空中的飞行速度远比以往还要快，甚至因来不及减缓速度而撞上了建筑物。瞬息之间，麻里来不及加以防御。即便如此，她依然毫发无伤。

突然间，她回想起了艾莉丝所说过的话。

据她所言，童女的能力都受到了限制。

这份限制会在适当的时机一同解除，并将菲黎亚卷入毁灭的漩涡当中。而限制解除的同时，也是通知童女们开始行动的信号。

那么，麻里身上的限制已经被解除了吧。

艾莉丝打算用这份力量来做什么事，不用多说也一目了然。

「艾莉丝姐姐，我会杀了他们的唷。」

麻里的右手腕不断地涌出漆黑的块状物，逐渐成形，一把巨大的镰刀。

与她稚嫩的容貌形成强烈对比的，是不祥的巨镰。

而不费吹灰之力地用单手举起这把巨镰的麻里，在旁人眼中，恐怕不是普通人类吧。

「怪、怪物啊！」

四周响起了惊叫声。

她循着声音望去，许多居民正从屋内探出头来盯着自己。

不过，和爆炸声一同从天而降的人，确实是挺令人好奇的。

对于麻里来说，与其去找出那些藏匿起来的人，不如杀了视线所及的人要来得轻松多了。

她随手抓了一个人，划破他的腹部，鲜血在四处飞溅的同时化成了枯竭的粉末，而伤口的色泽也开始产生变化。

麻里的巨镰所拥有的是腐蚀能力，刀锋所接触到的东西都会急速腐坏。

因此，一旦被砍伤就无法愈合，必死无疑。

这时，不知从哪冒出了一条鲜红色的蛇，它缠绕在伤口上，抑止了腐蚀，宛如时间倒转般地，伤口逐渐愈合。

不，那不是蛇，而是条龙。

她循着这条血龙的身体望去，站在那里的是一名女子。

桃色的发丝、东方大陆的服饰、那熟悉的身影……

「咲夜姐姐……」

咲夜果然来扰局了，这一切都在麻里的意料之中。

因此，她没有丝毫的慌乱。

「麻里，我不会再让你杀任何人了。」

咲夜站在建筑物的上方，一如往常地面无表情，用平稳的口吻如此说道。

这句话，麻里不晓得已经听过几次了。

无论麻里怎么反叛，咲夜都一定会锲而不舍地追上来。

这件事让她感到既开心，又悲伤。

咲夜为什么要为了自己这样的人如此拼命呢？

因为咲夜是摧毁麻里故乡的其中一人吗？

仅因如此，就能为素昧平生的人如此尽心吗？

麻里感到不可思议。

然而，这个疑惑也就仅止于此了。麻里已经做出了抉择，她决定要为了艾莉丝尽心竭力。

杀了所有映入眼帘的人，不带任何踌躇地杀了他们。

只要杀光了所有人，这一切就结束了。

麻里停止继续思考，逃避了眼前的问题，选择最轻松的一条路。

她握紧巨镰，挥向了咲夜。

甚至不给她任何疗愈的时间。

麻里以超音速的斩击将咲夜的身体砍成两半，冲击波更形成一面墙，朝着咲夜袭卷而去。

转眼间，咲夜的身体碎裂成近乎看不见原来样貌的碎片，而开始遭受腐蚀，就连残留的些许碎屑也化作粉末，四处纷飞。

粉身碎骨就是这么回事吧。

这么一来，一切就结束了——

然而，就在麻里还来不及为此感到后悔时，发生了异状。

血龙浮到了空中。

「这是……」

九条血龙在扭动、翻滚后，渐渐地化成人形。长出骨头、冒出内脏，最后由肉包覆。

霎时，咲夜已经完全复活了。

刚才的攻击，对于麻里来说毫无疑问是全力以赴的一击，她也竭尽所能地将咲夜的身体破坏殆尽了。

但是，咲夜却重新站在眼前。

「麻里，你怎么了？要放弃了吗？」

咲夜彷佛毫发无伤，平静地说道。

咲夜确实拥有惊人的再生能力，即便变成尸体也能在一瞬间复原。

然而，眼前所发生的，是完全不同层次的事。

因为，麻里将她摧毁到不残留任何身体的碎片的程度，即使如此，她还是复原了。

彷佛像是无中生有。

「我才不会轻言放弃！」

「是吗，我也一样。」

麻里再次砍向咲夜，不断地挥舞着巨镰。

咲夜带着从容的神色屡次复活，麻里的攻击一点也没有奏效。

「麻里，没有用的。无论你怎么攻击，我是不会死的。」

咲夜语中不带任何威吓，像是在陈述事实般地平静。

原来如此，就算被完全消灭了也不会死的话，那就不可能杀得了她了。至少，光凭麻里的力量是束手无策的。

不过，麻里的目的并不是要杀了咲夜，而是要尽可能地将多一点的灵魂送到艾莉丝的身边，那才是她的使命。

因此，她并不需要作战。

麻里挥动巨镰，给予咲夜最后的一击。

虽然咲夜这次也立即复原了，麻里却毫不在乎地笔直前进。

「麻里？」

身后傅来咲夜错愕的声音。

没错，麻里之所以会砍向咲夜，只是为了要争取时间。趁着对方正在进行复原时，麻里将刀锋朝向了原来的目标物。

也就是街道上的居民。

仔细一想，咲夜几乎不具备任何攻击力，就算想要出手阻挠，方法也有限。

既然如此，打从一开始就像这样忽视她就好了。

麻里推想出不需要伤害咲夜就能够解决问题的方式，内心深处感到相当高兴。

然而，她有一份凌驾于迷惘之上的决心，她已经决定要为艾莉丝尽心竭力了。

忽视咲夜，砍杀所有人。

巨镰一挥，直接砍杀了行走在路上的三个人，即便血龙立即治愈了他们，麻里依旧没有停下脚步，砍向下一个目标。

无论是对己或对人，咲夜的再生能力明显地增强了。即使如此，肯定也有极限的。

就算无法摧毁咲夜本身，但只要在咲夜视线不及之处就可以继续杀人了。

若不这么做的话，这个世界就再也不会有人死亡了。

移动到血龙的有效范围之外，或是砍杀远超她能复原的人数上限的生命。

这样就一定杀得了人。

「麻里，不可以！」

麻里挥舞着巨镰冲向前方，建筑物被破坏时落下的碎片刺伤了人，她用刀锋砍伤、用脚踩烂、用冲击波击垮了四周的人。

她所经过之处布满了血泊，不断蔓延。

而咲夜的血龙则是不停地治愈被麻里砍杀的人。

速度大约是每秒十人以上。

这些被砍杀的人，恐怕都没有意识到自己曾一度变成尸体，又再次复活。

这宛如儿戏般的攻防战，再过不久就会随着自己的胜利而拉下帷幕。

紧追在她身后的咲夜发出了悲鸣，这让麻里更有把握了。

无论咲夜如何伸长了手，麻里却轻易摆脱并扬长而去。

砍杀人的速度逐渐增快。

血龙已追之不及。

自从得到了九尾狐的力量后，咲夜的能力有了大幅度提升，却仍然不及麻里。再这样下去，加利熙罕的人民都会惨遭麻里杀害的。

咲夜虽然只在这座城镇上生活了短短数个月，她却十分地喜爱加利熙罕。

美轮美奂的街景、活泼开朗的人们、丰富美味的食物。

有伊尔弥、卡萝蕾娜、亚修式，还有雅玫丽安和妮娜——

这座城镇里具备了一切。

没有欠缺任何一样要素。

所以，咲夜朝思暮想，如果能和麻里一起在这座城镇里生活，那该有多美好。然而，麻里却要亲手摧毁加利熙罕。

难道只能就此放弃吗？

难道要守护这座城镇，就非得舍弃麻里不可吗？

如此一来，她就会打破誓言了。

她既想要守护加利熙罕，也想要守护麻里。

插图45

她殷切期望着。

假如麻里是依照自己的意志选择了艾莉丝，就算要扭曲那份意志，她也要将麻里变为己有。

她要为了自己，阻止麻里。

因此，她需要足以追上那孩子的力量。

「麻里——！」

就在巨链的破坏范围要超越血龙负荷的那一刹那——咲夜的体内有某种力量爆发了。

那便是「利己」。

咲夜一直以来所欠缺的情感。

为了偿还过去的罪孽，一味歌咏着『济世救人』的咲夜，第一次产生了欲望。

并不是为了他人，而是为了自己。

为了能够和麻里共同生活，所以要拯救麻里。

——因此，不能再让她杀任何人。

极其强大的欲望甚至改写了这个世界的法则，覆盖了整座加利熙罕的街道。

——若非得有人被杀害的话，那就杀了我吧。

桃色的六芒星在咲夜的脚下延展开来。

——若非得牺牲上千人的性命，那就让我代替他们死上千回，那份伤害，痛楚都由我来承受。我不会让他们死的，也不会让你再杀何人了。即便我的心要遭受千刀万剐……

接着，死的概念就从这座城镇消失了。

蕴藏着猖狂，宇宙间有史以来最大的六芒星在此诞生。

5

艾莉丝所操纵的灵火，自由自在地穿梭于空中，从伊尔弥的视线各处死角接连不断地朝他袭击。

每一击都响起沉重的声响，伊尔弥只是单方面地被玩弄于股掌间。

虽然想将局势引导至近身战，但却完全无法靠近艾莉丝。

不过！他的左臂终于接触到灵火的碎片，成功吸收了它的魔力。

吸收而来的魔力在他背后化成一股黑色波动，一喷射，伊尔弥和艾莉丝之间的距离在转眼间大幅地缩减。

「哦哦哦哦哦！」

他将迎面而来的灵火卷入其中，左拳蓄力地挥向艾莉丝。

接着，防御结界欲反弹伊尔弥的力量，和企图吸收对方魔力的左臂力量相互碰撞，释放出刺眼的光芒。

「唔！」

「啊哈！」

艾莉丝的结界略胜一筹。

伊尔弥的左臂也窃取了对方的魔力，只要继续维持下去，战力差距会就此逆转。

伊尔弥可说是胜券在握。

这时——

「你不要凑这么近看呀！」

伊尔弥被一旁冒出的灵火撞击上，直接被击飞。

全身上下的骨头隐隐作痛，眼前的景象也上下颠倒。

好不容易拉近的距离，瞬间又被大幅拉开。

「伊尔弥你真是的，这么强势，难道是欲求不满吗？追求女孩子的时候要温柔一点才行呀。不然就会被反击唷，就像我这样。」

艾莉丝一举起手，灵火的数量瞬间暴增。不，还在持续增加。

直到刚才为止，灵火如繁星般散布于空中。然而，现在的天空宛如被灵火覆盖，甚至难以找出一丝缝隙。

「耶咿！」

从灵火所形成的墙的另一侧，傅来艾莉丝戏谑的吆喝声。

这一刹那，所有的灵火一同冲向了伊尔弥。

「——唔！」

伊尔弥在一瞬间失去了意识。

虽然早已有所觉悟，却还是会令人痛到晕厥的强力冲击。

等到他回过神，他发现自己以上下颠倒的姿态向下坠落。

血沫四处飞溅。仅是微微动一动手指，都会感到剧烈疼痛。即使如此，伊尔弥仍强忍着痛楚，硬是调整好自己的姿态。

「啊哈，你还不放弃呀？真了不起。」

艾莉丝并列于下坠的伊尔弥旁边。

但是，伊尔弥是受重力吸引而被迫坠落，而艾莉丝是凭着自己的意志向下降落的。

「嘿，我就在你眼前唷，你不攻击吗？」

用不着她说，伊尔弥已握紧了拳头。

他不明白艾莉丝是否在暗中盘算什么，但在他看来，艾莉丝全身上下都是破绽。或许，她见伊尔弥伤势惨重，认为胜负已经揭晓了也说不定。

然而，伊尔弥还活着，他不只活着，还要继续战斗。

既然对方破绽百出，他就反过来利用这点进行突击。

就算失败了，只要立即发动第二波攻势即可。

对方本来就不是拟定策略便能轻易取胜的对手。

伊尔弥能做到的事，就是不断地攻击、再攻击，并强行找出突破僵局的关键。

今天，伊尔弥对艾莉丝所发动的攻击，全都使出了浑身解数。

他已经舍弃了分配体力或保留余力这种耍小聪明的思维。

——如你所愿，我就一拳打在你身上！

伊尔弥奋力地扭过身，回转的同时挥出左臂。

艾莉丝的脸上丝毫没惊讶的神色，并露出了无所畏惧的笑容。

突袭失败了吗？

伊尔弥就算感受到失败的可能性，仍然竭尽全力地挥出这一拳。

这时，艾莉丝视线一飘，望向了正上方。

伊尔弥直到下一秒才了解原因，同时也起了鸡皮疙瘩。

天空中，有两股魔力正在互相碰撞。

艾莉丝铁定是被它们吸引了目光。

毕竟，艾莉丝·芬恩·诺玛斯宛如怪物般地强大，她的气势竟然被遥远另一方的两股魔力所覆盖甚至完全感受不到她的气势。

彷佛层层堆叠的透明水彩所绘制成的细腻画作，被泼洒上漆黑的油墨般。

现在，天空的另一侧有着让艾莉丝表露脆弱一面的「某种东西」。

她会望向它，是一种本能。正因为有察觉危机的力量，才会产生这种面对恐惧时的反射动作。

然而，伊尔弥所采取的行动，就是继续攻击艾莉丝。

他强压住艾莉丝的身体，不给她反射性反应的时间，再挥出逆转局势的一拳。

「——唔！」

艾莉丝发出短促的悲鸣。

接着——

伊尔弥自己也难以置信。

他的左臂击中了艾莉丝的腹部，并直接贯穿到背部。

艾莉丝的嘴角涌出了鲜血。

伊尔弥的左臂还感受得到内脏的温热。

——我打倒她了吗？

不，千万不能大意，毕竟她可是就算被杀了也不见得会死的对手。

艾莉丝的身体像是抽搐般地颤抖了一会儿后，一动也不动。

她的四肢失去力量而垂落，倒向伊尔弥的怀中。

「……喂！」

伊尔弥不假思索地揽住了她的肩膀，她却没有任何反应。

死了。

艾莉丝·芬恩·诺玛斯就这么轻易地死了。

不，不应该说是「轻易地」。为了击出这一击，伊尔弥也是拼上了性命，数度游走于死亡边缘。

然而，却还是没有真实感。

或许竭尽全力杀了对方的他这么想会令人感到不可思议，但艾莉丝会死亡这件事本身就让人难以置信。

将世界操之于手、将人类视为玩具、将伊尔弥他们蹂躏到这种地步的艾莉丝竟然——

伊尔弥将左臂从艾莉丝体内拔出，将她的尸体平放于两手抱起。

从她腹部的裂口中裸露着内脏，鲜血宛如瀑布般不断地向下流。

插图53

正因为她具有美少女般的容貌，使得眼前的景象更加壮烈。他既不后悔杀了她，也丝毫没有同情之意。

只是，他感到困惑。

——这样就算是打倒她了吗？

因此，伊尔弥无法舍弃她的尸体。

而事态的演变，却彷佛不给他任何思索的时间般持续进行着。在天空的另一端相互碰撞的两股魔力，正朝着自己坠落而来。




第二章 翱翔的黄金
1

西方大陆战争频发时，东方大陆也发生了同样的现象。

那是在现世防人所率领的秋凤侵略了整片大陆后，当他的统治逐渐开始安定下来时所发生的事。

防人的作风，无论身为侵略者或是统治者，都算及格。在他的领导下，至少没有荒唐到整片大陆一同发生叛变。

然而，事实上却发生了近乎战争的大规模战乱。

而且，并不是所有人团结一致要推翻防人，而是各自形成集团，为了争夺霸权而使得战乱不断蔓延。

防人在数天前就已经察觉到异样，加派兵力于四周看守。战火还没延烧到秋凤的首都——红舞怜。然而，却已近在眼前。

他对起因丝毫没有头绪。

硬要说的话，战乱是在天空中出现异常光线时爆发的。

那条光线，像是要切割世界般，从地平线的那一端奔向了另一端。

防人怎么样也没有料想到，那竟然是巨大图样的其中一部分。

「现世大人、现世大人！」

防人在中庭里仰望着天空，远处传来小枫急切的呼喊。

然而，防人却没有回应，故意置之不理，看看她什么时候才会找到自己。

小枫的声音忽近忽远，终于抵达了中庭。

「哈啊……哈啊……您在这里呀……」

小枫的肩膀上下浮动，筋疲力尽的她上气不接下气地喘息着。就连天天锻炼身体的她都露出了如此疲惫的神情，想必是跑了一段不短的距离吧。

「小枫，有何事如此大声喧嚷，我应该有命令你去看守田光山那一方面对吧？」

「万、万分抱歉！只是，现世大人，有敌军袭击，海莲攻打过来了！」

「喔，海莲吗。那么，他们已经进到这一带了吗？」

「还没，那是因为……舞鹤军从侧面对海莲军进行突击，就那样引发了战乱……」

「唔……那么，东方大陆几乎所有军队都聚集在这红舞怜的周边，战乱正持续扩大当中吗？」

「是的，如你所说。」

在这短暂的对话中，小枫已经调整好自己紊乱的呼吸，防人感叹着她惊人的复原力，不禁开口问道。

「话说回来，小枫。你是一路从田光山跑到这里来的吗？」

「是的，因为无论如何都想尽早让现世大人知晓……骑马太慢了，所以就……还有其他与我一同前来的人，但我把他们扔在半路上了……」

说起田光山，与这里的距离以大人的脚程可是要走上整整一天，能够全程跑完，真不愧是东方最强的剑士。

就算如此，小枫从刚才就一副心神不宁的模样，究竟是在顾虑什么呢？

「那、那个，现世大人，您一直盯着我瞧，我会困扰的。」

「哦？事到如今你才在意这种小事吗？不喜欢被我盯着瞧吗？」

「没那回事！只是，我现在全身是汗……沿着山路跑来也弄得满身泥……」

「我明白了，你是希望我这个『想盯着神乐枫瞧』的意志，能迎合你的心情到此为止是吗？」

「不、不是的！您想要尽情地看也无妨！」

「是吗，那就这么办吧。」

防人陷入了沉默，笔直地凝视着眼前的小枫。

因为是自己亲口说了「无妨」，小枫也无从抗议。她坐立不安、眼神四处飘移、低下了泛红的脸。

那模样实在太有趣，令防人不禁多看了好一会儿。

「话说回来，小枫呀。我们有做了什么会引起别人叛乱的事吗？」

「咦？呃、不，该怎么说……据我所了解，现世大人是英明的君主……」

「我也这么认为，但事实上却发生了叛乱不是吗？」

日前，有名刺客直接闯入了这座宫城。

虽然当时小枫轻而易举地就逮住他了，但是，出现了这种即使搏命也要反叛的人才是问题所在。

「恕我直言……现世大人当初争夺天下也没有特别的原因，最后也成功地掌控了整片大陆。所以，就算没有不满，战乱照常会发生的……我是这么认为的。」

「嗯，那么就是东方大陆各地有许多像我一样的人，突然一同叛变是吗？」

「啊……十分抱歉，是我想错了。」

小枫突然睁大了双眼，挥着手撤回了自己的意见。

「哦？为什么要道歉？我可是很认同你的意见喔，不是很清楚地说明了现在的情况吗？」

「不是的！该怎么说，世上没有其他人和现世大人这样伟大的人物持有相同的想法的！确定没有！」

「也不需要否定得如此坚决吧。」

「但是，若是出现了一大堆现世大人的话，东方大陆会天下大乱的……」

「小枫呀，你从刚才好像就一直对着我说很失礼的话呀，是我的错觉吗？」

「啊，我刚刚说了……肯、肯肯肯、肯定是错觉的。」

被指责的瞬间，小枫吓得跳了起来，拼命地强调。

明明就是在为自己的清白辩驳，却不停地低下头的模样实在有趣。

虽然还想再捉弄她一会儿，但她直到刚才都还泛红着双颊，现在却渐渐失去了血色，他也只好作罢。防人并不是特意想要惹小枫哭的。

「就当作是那么一回事吧。」

「谢、谢谢您！」

小枫瞬间容光焕发，再度深深地低下了头。

「就这样吧。现在要谈正经事了，你觉得我们应该如何采取行动？我想听听身为亲卫队队长的小枫的想法。」

防人带着相同的口吻，将话锋一转。

小枫露出凝重的神情，让现场的氛围更添了几分紧张。

「我认为可以置之不理，但必须要继续看守他们。」

「为什么？红舞怜现在可是正遭受到胁迫呢。」

「……确实，现在红舞怜被反叛军所包围。但是，那些反叛军并没有共同的理念，只是散落在各方的志士自行发起的。不要说是携手合作了，恐怕是自相残杀。如此一来，就算置之不理，他们的人数也会逐渐减少的，我方完全没有出手的必要。」

「有道理，我也是相同意见。但是，小枫呀，我刚才也说过了，为什么他们要进攻呢？若是真心想打倒我的话，更应该共同奋战吧。这看起来就像是一心人企图要有规模地削减东方大陆的人口数。」

「削减人口？难不成……」

小枫哑然无言。

这是理所当然的，就算说要削减人□，也让人摸不着头绪呀。

若是要削减敌军的人数，她还明白。但是削减东方大陆的人口，完全不会有人得利呀。

然而，在这种情况下能够得利的人，防人心里有底。

虽然他还没有掌握对方明确的目的，但除了那个人以外，不会有其他人试图制造出这种荒唐的状况。这是依据消去法所推理出来的结论。

「或许，这颗星球的临终之日就要来临了。」

防人独自呢喃道。

「……？现世大人，您说了什么吗？」

「不，没什么，就算手忙脚乱也什么事都做不到呀。」

「……？总之，我军先加强看守，若是有人攻打过来就格杀勿论，这样可以吗？」

「就交给你了，若是有个万一，我会亲自出马，操纵大枫，轻而易举地就可以消灭敌军了。」

防人此言毫无夸诞。

身为一国之君的现世防人，他一人之力就占了秋凤的军事力量的九成以上。

即使他将最有力的武器——反镜乱舞交给了伊尔弥，他被喻为最顶尖魔法师的地位仍旧吃立不摇。

「现世大人，这是我毕生的请求，请您千万别那么做。」

小枫听见防人表示参战的欲望，露骨地表现出不悦的神色。

「为何这么说，你认为秋凤就算灭亡也无妨吗？」

「不是的！为什么要使出化身成我的样貌的傀儡呢？况且，还是那么巨大的傀儡！现世大人应该能使出更加多彩多姿的魔法吧！」

「是那样没错，但我最中意大枫呀。应该说，大枫操纵起来最得心应手。」

「……什、什么意思？」

「应该是因为我无时无刻都在想着小枫的事吧？」

防人率直地说道。

他正期待着对方会露出什么反应，而小枫只是愣在原地，沉默不语。

就在防人为这出乎意料之外的无趣反应感到失落时，从小枫的口中传来了震耳欲聋的惊呼。

「咦？欸？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

那高分贝叫声几乎要贯穿防人的耳膜。

「小枫？你好吵啊。」

防人也想不到她会这么大叫，不禁皱起了眉头。

「不不不不不不不不是啊，那个，我应该说什么才好……你说那种话话话话话，我我我会很困扰的！不对，抱歉，失礼了，我现在就冷静下来。吸——吐——吸——吐——」

小枫开始做深呼吸。

她的肩膀起伏比刚到达这里时还要激烈。

她结束深呼吸后，挑起眉宇，不悦地逼问防人。

「现世大人，您自己不是说了，现在要议的是正经事吗！」

「是吗，真抱歉。不过，我认为自己讲的是正经事呀。」

「您、您又那样捉弄人……」

小枫明亮的大眼眸转呀转的，焦急地说道，头顶彷佛要冒出腾腾怒气。

这模样就像是喂她喝了什么危险的药一样。

防人对她的反应感到相当满意，紧接着问道。

「话说回来，小枫。接下来你又要回田光山去吗？」

「是的，因为我是指挥官……」

「好了好了，放着别管了。指挥侦察部队的小事，任谁都做得来。今晚，你到我房里来吧。」

「今晚是吗？我明白了……咦？晚上？」

「对，晚上，到我房里。」

「……………………唔！」

小枫的脸蛋红得像煮熟的虾，全身值硬，眼睛里布满了血丝。

「怎么了？你还有在呼吸吗？」

「……………………」

「小枫？」

防人在小枫的眼前挥了挥手，她却完全没有反应。

约莫经过了三十秒后，她终于回过神，颤抖着肩膀，和防人对上眼的瞬间，便怯生生地向后倒退了几步。

「你这反应可真让我大受打击呀，你就那么讨厌到我房里来吗？」

「没那回事！该说是深感荣幸呢，还是该说这一天终于到来了呢……但是，我和大人您……还没有那方面的相关经验，反而会给您添麻烦也说不定。我也尚未做好心理准备……啊啊啊啊，不是啦！如今秋凤正处于随时有可能被卷入战乱之中的情况，我认为做那种事有些不妥！」

「是吗，我明白了。」

防人爽快地放弃了。

「那么，你就回田光山继续领导侦察部队吧，我会找其他人代替的。」

「其、其他人？」

防人从小枫身上别过了视线，打算离开中庭。

这时——

「请、请等一下！」

插图65

她拉开了嗓门。

防人暗自轻轻窃笑，回过了头。

「怎么了？小枫，还有什么事吗？」

「那那那、那个！我改变想法了！我认为家臣应该要遵从君主的命令！所以，只要现世大人开口要求，我就应该到现世大人房里去！就在晚上！」

「不要勉强了，就算是其他人也足够了。」

「怎、怎么会……」

小枫露出泪眼汪汪的神情，但旋即板起脸孔，像是下定决心般地开口说道。

「请务必交给我！」

她的目光笔直地凝视着防人的眼眸。

「唔，好吧。既然你都说到这个份上了，夜晚的戒备就交给你了。」

「遵命，我必定会竭尽全力……戒备？」

是呀，你刚才自己也说过了吧，秋凤随时有可能会被卷入战乱当中。因此，身为君主的我，加强自身的防备也是理所当然的吧？」

「……………………那是当然的。」

小枫失落地垮下了肩，双眼无神地吐出阴郁的叹息。

「你在失落什么？你以为我要你做些什么事？」

「啊，那个……我打从一开始就认为是戒备工作了！」

「少骗人了，说实话。」

「咦，为什么您要逼我说出那种事呢？」

「那种事？唔，那就请你详细说明一下那种事指的是哪种事好吗？」

「详细说明吗？」

「没错，把你想像的事情毫无保留地说出来。多到不知从何说起吗？那就在脑海里重新描绘一遍吧。」

「我、我明白了！」

明白个头呀。防人忍住想要脱口而出的吐槽，等待她的下一个反应。

小枫时而面红耳赤，时而泪眼汪汪，时而闭紧双眼，时而忸忸怩怩，表情变化多端。

最后，她喷出了鼻血，向后摔倒。

「非、非常抱歉！」

她按压着鼻头，站了起来，鼻血却还不停地滴落。

「你也兴奋过头了吧，难道你在想什么下流的事吗？明明刚才自己还说了『现在要谈正经事』，小枫真是坏孩子呢。」

「不是的！我绝对没有在想什么下流的事……」

小枫如此说道，抬起头看见防人时，再次喷出了鼻血。

「唉，够了。详细内容留到晚上再好好问你，现在你就好好休息吧。」

「唔……真的非说不可吗……」

小枫开始打马虎眼。

果然捉弄小枫的时候最开心了呢——防人再次如此感悟。

只要有这女孩在自己身旁，他就别无所求了。

有这种想法的自己真是可笑。

——我也变得更加严谨了呢。

明明直到前一阵子，我都还是个非要全世界如我所愿的人呢。

「那么，现世大人，我先行告退了。」

「嗯，去将身体清洗干净吧——」

目送小枫离去的身影时，防人察觉到了「敌意」。

他反射性地抱起小枫，飞到了一旁。

半晌后，一名形迹可疑的人影从天而降，肩上扛着战斧，伫立在他们方才交谈的地方。

「啊咧咧～～奇怪了～～他们不可能躲得过的呀～～」

那形迹可疑的人是名少女。

年约十二、三岁，有着「艾莉丝会喜好的外貌。」

照理来说，一个乳臭未干的小孩能够单枪匹马地入侵这座宫城内，还能在不被小枫察觉的情况下发动攻击，会是谁派来的，不难猜测。

「哎呀，今天难得想好好度过悠闲的一天呢，看来计划泡汤了。小枫，你没事吧？」

「没、没事！但现世大人您的衣袍上有血迹……您受伤了吗？」

「那是你的鼻血、」

「咦……」

小枫在防人的怀里蜷缩了起来。

虽然想好好地疼爱她，但现在除掉敌人才是首要之务。

「为了慎重起见，我先问你。你应该不是迷了路而来到这里的吧？若是走失的话，我可以帮你找你的家人唷？」

「走失～～～才不是呢～～我是艾莉丝的童女唷～～一旦大五芒星形成了，就要开始终结这一切唷～～～」

「喔，要开始终结这一切是吗。原来如此、原来如此。我终于有点头绪了，外面发生的那些战争也是艾莉丝搞的鬼对吧？」

「谁晓得呢～～我不知道啦～～反正，你们去死吧～～」

少女扬起蓬蓬裙的裙摆，轻松挥舞着手中的战斧。

空气随着她的动作流动而形成的风压，说明了那把战斧惊人的重量。

「现世大人，那个人，是怪物。」

「我明白。小枫，如果和她一对一决斗，你有自信获胜吗？」

防人如此问道，小枫带着懊悔的神情，立即回答。

「没办法……」

她简洁地回答后，紧咬着唇。

以小枫的个性来说，要她认输想必是相当悔恨的吧。

然而，她却不做任何辩驳而坦然放弃。

也就是说，她们之间有着如此压倒性的差距。

小枫的心中，现在铁定是充斥着无能为力感。

但是，这反倒让防人放下心来。

「不愧是小枫，不失我所望，能够一眼就掌握对方的实力。我有同感，那家伙不是一般人，是怪物。你要乖乖待着别乱动，不然我会很麻烦的。」

「咦？」

防人些许示弱的发言，让小枫错愕地扬起语调。

这时，少女举起战斧，朝向了他们。

她的动作太过快速，眼睛能捕捉到的仅有轨迹而已。

「发！」

随着防人的吆喝声，地面逐渐隆起，形成厚重的墙。

然而，少女将战斧刺进了墙，一击将它粉碎。

防人利用制造墙面产生的空档，抱着小枫飞到了空中。

「现世大人，请放开我，我会害您的行动受到局限的！」

「我不是教你乖乖待着吗。就算她是艾莉丝的手下，也只是个小女孩，我是不会输的。」

他有胜算。

应该说，他丝毫不认为自己会输。

即使如此，那女孩拥有不合乎常理的强劲实力也是事实。

——开始终结这一切。

那女孩是这么说的。

那代表这颗星球即将要毁灭了吧。

不管艾莉丝的手下有多少人，若是和眼前少女实力相当的人物被分派至世界各地的话，恐怕等不到龙之主的孵化，人类就会在今天灭亡。

「好吧，我早就预料到会发生这种事了。在我交出神物的那一刻起，就已经决定要袖手旁观了。但是，我必须要保护这个国家和小枫。因此，我要歼灭你！

雷鸟招来，急急如律令——」

随着防人的指令，急雷化成巨鸟，飞舞于空中。

雷鸟向下俯冲，撞上了眼前的少女。

惊人的闪光和落雷交织于空中。

若是一般人的话，早就在这剧烈的电流下瞬间化为焦尸。

「这是什么呀～～麻麻的～～」

然而，少女毫发无伤。

「哼，挺厉害的。果然除了使用大枫，别无他法！」

「是真的别无他法吗？」

小枫鼓起了腮帮子，语中带刺。

「小枫，别闹脾气了。」

「我才没有闹脾气，请尽快和那可疑的人一决胜负吧。」

「既然小枫都开口说了，我就只好照做了。虽然欺负小孩不符合我的本性，但当你踏进这座宫城时，你的好运就已经用尽了，要怪就怪向你下达指令的艾莉丝吧。

宠姬招来，急急如律令——大枫！

你就好好享受着被这双美艳的脚蹂躏的幸福，成为脚下亡魂吧。」

威风凛凛地喊出咒语的防人和泄气的小枫身后，出现了高耸如山的巨大傀儡，横跨了整座宫城。

2

出现在眼前的，是银白的光芒和漆黑的黑暗。

它们释放着光看就令人头疼的大量魔力，不断爆发出足以让整个空间剧烈震撼的激烈撞击，朝着菲黎亚坠落而下。

伊尔弥就在它们的正上方。

虽然抱着艾莉丝的尸体，但他彷佛忘却了手中的重量，出神地向下凝望。

——那是什么？

光芒与黑暗企图吞噬彼此，蠕动、翻腾并互相啃食着对方。

周围的大地宛如布丁般，不断地被挖掘。

那一带原本是一片广大的森林。

如今，只看得见光芒与黑暗。

就算是从遥远的天空向下俯视，他的体内也回响着冲击所产生的振动。

这般的恐惧，甚至让伊尔弥差点忘了维持浮游魔法而向下坠落。

一瞬间的倾斜，让他慌慌张张地调整姿势，却因此让艾莉丝的尸体从手中滑落。

艾莉丝的尸体不断地向下坠落，消失在光芒与黑暗之中。

「……对了，卡萝蕾娜！」

他完全不淸楚那些从天而降的物体的真面目，但艾莉丝已经死了，夺回卡萝蕾娜才是现在的首要之务。

伊尔弥下定决心，头也不回地向上飞腾，回到了浮在空中的岛屿上。

他切断了缠绕在卡萝蕾娜身上的藤蔓后，将她紧紧地拥入怀中。

「卡萝蕾娜，喂，卡萝蕾娜！」

无论他怎么呼喊都没有得到回应，看来她似乎仍没有恢复意识。

打倒艾莉丝也救不回卡萝蕾娜的话，就代表还得再往前走。

但是，现在必须先将她移至安全的地方。

他如此想着，正打算要离开岛屿时，地面开始摇晃。

难道是地震吗？但这座岛屿漂浮在空中，就算有再猛烈的地震也不会受到影响，那么，究竟是发生了什么？

伊尔弥的脑海中，第一个浮现的便是在下方攻击着彼此的两股魔力。

那两股异常的魔力在相互碰撞下产生的余波足以震撼到上空，这也不是多令人意外的事。

不如说，只产生这么一点影响，令人难以置信。

「……唔。」

四周被诡异的压迫感所笼罩，宛如被巨大的手掐于掌心般的感觉。

真想尽早离开这里。

伊尔弥抱着卡萝蕾娜，像是逃命般地起飞。

他们离开了岛屿，等到再次看见大地时，光芒与黑暗之间的胜负似乎已经揭晓了。

银白光芒的光辉更加地闪耀，吞噬了漆黑的黑暗。

黑暗残存的碎片向空中逃窜。然而，光芒却不放过它，毫不手软地追击，在伊尔弥的上方给了它最后一击。

黑暗在消失的瞬间，发出了痛苦的挣扎声。

落败的黑暗也不是泛泛之辈，它的魔力量远比伊尔弥和艾莉丝相加起来的总量，还要多出1千倍以上。

即便如此，击败它的光芒却丝毫没有表露出疲惫。

它反而吸收了黑暗的魔力，变得更加强大。

「……它在鄙视着我们？」

足以笼罩整个视野的广阔光芒，一瞬间，在伊尔弥的上方收缩成一个圆点。

就算它的面积变小了，存在感依旧极为庞大。

不，是变得更加巨大。

伊尔弥惊觉自己在颤抖，他抱着卡萝蕾娜的同时，也不自觉地抓紧了她。

他一个人无法承受、不敢面对。

——那是什么？从哪里来的？这世上存在着那种东西吗？

他几乎找不到可以比拟的对象。

艾莉丝？

她只是小喽啰罢了。在看到那道银色的光芒后，他几乎可以如此断言，其他人物都没有评论的必要。

「打倒艾莉丝的人就是你吧，要破坏别人的兴致也看看场合啊。」

有道声音从光芒中传来。然后，从光芒中伸出了纤细的手臂，接着是头部、身体、脚，眼前出现了一位年幼的少女。

从光芒中走出来的——不，是由光芒形成的这名少女，外表和卡萝蕾娜如出一辙。

银白色的发丝、稚嫩的容貌、幼小的体型。

然而，却截然不同。

她那紫色的目光，能够轻易地贯穿城墙；她那纤细的手腕，轻轻一抚就能够摧毁一座山。她手中的魔杖，宛如是支撑这个世界的梁柱。

而她所拥有的魔力——不，他完全无法想像。伊尔弥相当笃定，她的力量足以将他以往的所见所闻消灭殆尽。即便是这浩瀚宇宙中最巨大的「星球」也一样。

「嘴巴上说着要让我见识恐怖剧，却都还没开幕就退场了。算了，反正只是开场戏罢了。现在开始，我们将要迎接菲黎亚的孵化，人类已经没有用处了。你就抱着那具空壳，好好把握最后的时光吧。这点怜悯心，我还是有的。」

眼前这个化成少女样貌的存在，彷佛像是在看着即将出货的家畜般，渺视着伊尔弥。

既不带怨恨，也不带任何敌意，但也绝非善意。

人类的存亡早就被她撇除在思绪之外，她毫不在乎。她的眼神如此诉说着。

「你是什么人！」

伊尔弥的呐喊，近乎悲鸣。

「嗯？啊，这样啊。不报上名来你就不明白吗？吾乃迪亚马特·龙主，你们人类称呼我为创世主。」

她的语中不带任何威赫之意，明明是稚嫩的嗓音，却一字一句震撼着他。

她的言语，质量非同小可、份量也非同小可。

创世主·神·迪亚马特。

他只知道她的称呼，意识到拥有这个名号的人物是必须打倒的敌人，也做好了觉悟。

然而，伊尔弥是在完全不清楚敌人为何的情况下所做的觉悟。

直到现在亲眼目睹，他才领悟到，自己说过的话是多么地有勇无谋。

摧毁星球这种不切实际的说法，让他无法揣测对方的实力，他认为顶多比艾莉丝强大一点罢了。

现在，眼前的这名敌人，完全不是同层级的存在。

他难以用任何言辞来表达。

——神与人。

但是，究竞有多少人亲眼见识过神呢？用例子来比喻未知的事物毫无意义，因此，他也无法用词汇来描述迪亚马特。

伊尔弥从发梢到脚指，全身上下不寒而栗，无法冷静思考。好想逃跑、好想逃跑，如果可以远离这股恐惧的话，就算要他的心脏停止跳动也无所谓。

单凭他一己之力也束手无策，只能够祈祷了。

可是，要向谁祈祈祷呢？

他的敌人就是神明啊。

——卡萝蕾娜。

能够将他的心和这个世界连系在一起的理由，就是他所挚爱的少女。

他想要再次见到她的笑容。

这种看似微不足道的理由。

恐怕迪亚马法理解吧。

「我要打倒你，迪亚马特！」

不过，正是这个微不足道的理由振奋了他，让他将所有恐惧都抛到九霄云外。

「打倒我？哼，虽然我不太想用高髙在上的口气说话，但你可真滑稽呢。你自己试着想想，若是有条虫对你说了一样的话，你会怎么想？这可一点都不有趣呀。我倒是想问，你认为你打得赢我吗？就算打了又怎么样？你能得到什么好处？你应该要有意义地度过最后的时光吧？难不成你在盘算着——也许打倒我就能够阻止孵化……这种愚蠢的事吧？」

迪亚马特似乎是真的感到疑惑。有人扬言要打倒自己，这使她对眼前的人产生了兴趣。

「能不能阻止，没试过怎么知道！」

「唔，有道理。我没有死过，确实不晓得死后会发生什么事呢。原来如此，你说的对。」

「别开玩笑了，我要保护卡萝蕾娜……不会让你为所欲为的！」

「……卡萝蕾娜？啊，你是说菲黎亚的容器吗？说什么保护，那只不过是空壳罢了，她的灵魂已经飞进了卵的内部了，难道，你没注意到吗？」

「……？」

对方没头没脑地在说什么？伊尔弥露出讶异的神情。

空壳是什么意思？

卡萝蕾娜只是还没恢复意识，她还活着——

伊尔弥终于发现卡萝蕾娜的身体失去了温度。

「虽然似乎被艾莉丝吞噬了一次，但艾莉丝死了，重获自由的菲黎亚的灵魂回到了她的归属——星球的中心。她已经是你伸手也触碰不到的存在了，你有在听吗？『我说她已经死了』，就算你那么小心翼翼地抱着她也没意义，不如就丢掉吧？」

丢掉？丢掉卡萝蕾娜？要我放弃？

我已经下定决心，只要能拯救这孩子，我什么都愿意做，我怎么可能轻易放弃。

但是，她已经死了。

为时已晚了。

说什么傻话，我才不会承认，我才不会放弃——

「真可悲，你那不是乐观，是在逃避现实。真是无趣，我已经对你没兴趣了，我就一鼓作气杀了你吧。」

迪亚马特将手中的魔杖指向了伊尔弥和卡萝蕾娜。

她要发动攻击了，被击中的话，岂止是当场死亡，恐柏会被消灭殆尽吧。

我得快点逃。

我不是孤单一人。现在，我要保护重要的人。若是在这里倒下，就会失去重要的人。

——不，我已经失去了。

伊尔弥拼命守护的只是一具尸体，再怎么挣扎也没有意义了。

都已经结束了。

所有的一切。

星球被摧毁，万物被消灭，就此灭绝。

「抱歉，卡萝蕾娜……到最后，我还是什么都办不到。」

伊尔弥闭起双眼，逃避了这一切。

再也不会有人在我身边鞭策我了——

「少懦弱了，伊尔弥————！」

这起，回响起了一声怒吼。

「什么？」

迪亚马特发出困惑的声音。

伊尔弥睁开眼，眼前的景象让他惊愕不已。

蓝色火焰缠绕在迪亚马特身上，企图将她焚毁。

从火焰中涌出似曾相识的魔力，那话中带刺的男人，据伊尔弥所知，就只有一人。

「这声音挺耳熟的。狂犬——」

她一挥魔杖，弹开了蓝色火焰。然而，火焰却未消散，凝成人的姿态。

乔斯卡·秘维克。

这男人既是伊尔弥的兄长，也曾是他的敌人。

「艾莉丝死了，你也借此得以解放是吗。你有什么目的？」

「目的？少说些怪里怪气的话了，白发小鬼！错过这次，就没有机会和你一决高下了……不管是什么目的或理由都无所谓，这种小事还需要说漂亮话来一一说明吗？」

「是吗，没有理由也能搏命吗？真是单纯，还很碍眼。」

迪亚马特的魔杖朝向了伊尔弥和乔斯卡之间，想必是打算用一击同时消灭两人吧。

「喂，伊尔弥。你也差不多该清醒了吧？我现在要杀了那个白发小鬼，那你呢？」

乔斯卡瞥了伊尔弥一眼。

从他严肃的神情看来，他似乎完全不担心自己会战败。

要杀了眼前的这个人，简直是天方夜谭。

然而，他却打算贯彻到底。

「随便你……我已经没有战斗下去的理由了。」

伊尔弥已无法贯彻自己的信念了。

他需要为一个理由而战，为此，卡萝蕾娜是不可或缺的。

失去动力的他，已经没有毅力继续对抗神明。

「哈！不用你说我也会杀了她。只是，看见你那令人难为情的模样，都要害得我失去干劲了啊！只是死了个女人就不要在那边罗哩罗嗦的了，看了真让人不爽啊！」

「只是死了个女人？不但突然现身，还尽说一些莫名其妙的话……你又懂什么！」

「啊啊，我是不懂，我也不懂有谁会喜欢上只是死了个人就一脸彷佛世界末日来临的小鬼啊。喂，你怀里的女人，真的已经没救了吗？」

「只是死了个人——」

若是从他人口中说出这番话，便纯粹只是讥讽的话语。

但是，眼前这个名为乔斯卡的男子已经死了。明明死了，却站在自己眼前。

死亡并不是件大不了的事，只要能够重生或是变成幽灵，都能再拟定下一次的策略。

这听起来像是在亵渎死者的想法，但对于眼前的这场战役，若是不抱持着一些荒唐的想法，是无法加以插手干预的。

想要拯救卡萝蕾娜，一定也需要更疯狂的思想。

「喂，乔斯卡。」

「什么事？」

「我先把卡萝蕾娜带到安全的地方，你就先随便应付一下，之后由我来解决。」

「哈，你是笨蛋吗？我才不会让给你咧，想杀她的话，就试着插手啊。」

乔斯卡在一瞬间向伊尔弥露出笑容，旋即转向了迪亚马特。

他打算争取时间——再问出口就太不识相了。

这个男人打算孤军奋战，打算凭着一己之力打倒对方。

就算是乔斯卡也敌不过迪亚马特的，甚至连她的一根指头都碰不到。

伊尔弥心知肚明，却不禁有所期待。

期待着他加入战局后，能够扭转局势。乔斯卡就是会让人产生这种想法的男人。

「这场闹剧演完了吗？」

迪亚马特的嗓音相当冰冷。

插图85

这是理所当然的。她拥有的力量，即便是有再多个伊尔弥和乔斯卡，恐怕也不及她的一分一毫。

「你们以为携手就能够赢得了我吗？感情可真好呢，好温馨喔。」

「吵死了，少对别人的家庭会议插嘴啊，创世主。」

乔斯卡无所畏惧地大声驳斥。

无论面对谁，他的应对方式始终如一。

「是吗，真抱歉呢。但可惜的是，似乎已经没有时间陪你们玩了。看哪，这是孵化的瞬间唷。」

迪亚马特从伊尔弥和乔斯卡身上别过视线，凝视着下方，脸上布满喜悦。伊尔弥不禁也向下俯看。

地面开始摇晃。

视线范园内的所有景色，都像是失焦的照片般模糊不清。

彷佛整个星球都在剧烈震动般。

「期待已久的这一瞬间，我就让你们看看菲黎亚的身影吧。你们就仔细地看吧，作为人生最后的景色真是再美好不过了。」

迪亚马特语中难掩兴奋之情。

伊尔弥也感受到，从地底深处正有一股巨大的存在向上飞腾。

「啧，比想像中还要快。」

「可恶，到底该如何是好！」

这时，雀跃地颤抖不已的迪亚马特，突然间露出了凝重的神色。

伊尔弥虽然不清楚发生了什么事，但似乎发生了出乎神明意料之外的情况。

「这……不是菲黎亚……！」

迪亚马特扬起了语调，将魔杖指向地面。

那一刹那，大地出现了宽达数公里的裂痕，从中散发出金黄色的光辉。

——艾莉丝！

不知为何，伊尔弥的脑中浮现了她的名字。

或许是因为金黄色的魔力和她的特质相似，抑或是他内心深处认为艾莉丝并没有死。

无论如何，这场意外对伊尔弥来说，释怀大过于惊讶。

金黄色的光芒笔直地射向迪亚马特，并将她吞噬，朝着天空更高、更远处向上飞腾。一旁的伊尔弥和乔斯卡双双被余波给弹飞。

伊尔弥的视线追着那宛如梁柱般巍峨耸立的金黄色光芒而去，他察觉到神明的和谐已经开始瓦解。

3

巨镰避开了人类。

怎么可能！虽然麻里怀疑着自己的双眼，但事实告诉她，眼前的男子并未受到伤害。

不可能没命中，她确实好好瞄准过了，他应该要被砍成两截的啊。

但他却毫发无伤。男子发出了悲鸣，慌慌张张地逃离。

接着，这个异常状态并没有停止。

无论她砍杀多少人，所有人都完好如初，甚至连一滴血都没有流。

她再次砍向试图逃跑的人，结果仍是相同。她用力踩踏着昏厥在地的人，却一脚踩空。

彷佛像是在对抗海市蜃楼一样。

刚开始，她以为是因为她放过了咲夜的血龙，但当她砍杀的人数超过一百时，她终于确信了。

麻里一边砍杀，咲夜一边治愈伤者的角力战已经结束了。现在发生的现象完全是不同级别的事。

她已经无法再砍伤任何人了，真有这么愚蠢的事吗？麻里忿忿不平地不断挥舞巨镰，却徒劳无工。

如此一来，她便无法达成将灵魂传送给艾莉丝的任务。

「咲夜姐姐，你做了什么好事！」

她咆哮着，转过了头。

一如往常面无表情的咲夜站在原地。

不，有些不对劲。汗——她在流汗？

焦急的人明明就是麻里，为什么反倒是咲夜在流汗呢？

「放弃吧，麻里。」

「要我放弃……若是这么轻易就能放弃的话，就不会演变成这种局面了！」

麻里气急败坏地举起巨镰，朝着昏厥在地的人的腹部一挥而下。

又挥空了，对方没有流血。

然而，却传来了鲜血喷出的声音。明明刀锋没有碰到任何东西，她却清楚地听见鲜血四溅的声响。

她还不清楚究竟发生了什么事，当她抬起头的瞬间，却马上明白了。

咲夜的腹部喷出了鲜血，鲜血化成龙的形状，抚平了伤口后若无其事地消失了。

但是，为什么？麻里所砍杀的人都是素昧平生的人，被砍杀的人毫发无伤，却是咲夜流下了鲜血。

麻里的巨镰再次挥下，这次瞄准的是胸口。

挥空了——同时，咲夜的胸口鲜血四溅。

「怎么会……难不成……」

为了解除心中的疑惑，麻里将刀锋刺向了自己的左臂。

完全没有受到伤害，甚至没有任何痛楚。

相反地，咲夜的左臂掉到了地面，血龙拾起她的左臂，接回了原处。

铁定没错，麻里发动的所有攻击都会集中到咲夜身上。

砍杀得比治愈速度更快的策略派不上用场了，因为这已经不是速度的问题了。

不过，比起那种问题，更重要的是，咲夜到底为什么要将伤害集中到自己身上。

这样做有什么好处吗？

身体被斩断、肚子被撕裂、胸口被贯穿、头被砍下、手被切碎、脚被砍断、器官被击破、骨头被粉碎——她独自承受着数百人的痛楚。

光是这些疼痛就足以使人发狂，咲夜在承受着如此剧烈的痛楚下，追赶着麻里。

所以她才会流了那么多汗。

为什么她做得出这种事？只因为自己是不死之身？就算身体毫发无伤，心灵上也不可能安然无事吧。

一般人光是被针插中指甲缝就会发出惨叫了，手脚被老虎钳夹烂的人也会近乎崩溃。

然而，咲夜却独自背负着如此痛不欲生的痛楚。

这是在正常思考逻辑下无法想像出来的不合理行为，已经是异于常人的境界了，这份异常令麻里不寒而栗。

咲夜走向了麻里。

「不要过来！」

麻里惶恐地大喊。

「不要。」

回覆她的是简短的否定。

麻里为了阻止咲夜向前，而不停地挥舞着手中的巨镰。

宛如耕田时所使用的锄头般，有节奏性地沙沙作响。

她的每一道攻击都撕裂了咲夜的身体。

她漫无目标地胡乱挥舞着巨镰，斩击落在咲夜的身体各处。

咲夜被攻击的部位破裂而血肉四溅，随着她的步伐一一掉落。她并不是因为腿软而倒下，而是像物体正在一一剥落。

但是，每当咲夜变得残破不堪，她又会再度复原，一步一步地走向麻里。

咲夜没有停下步伐，麻里阻止不了咲夜，她已经无法从咲夜手中逃离了。

麻里心生畏惧，加快了挥舞巨镰的速度。咲夜残破不堪的躯体已经不成人形，只是一团赤红色的不明物体。

「咿……」

麻里听见小声的呻吟。

一会儿后，她才注意到那是咲夜所发出来的声音。

「啊、唔……」

因为咲夜的呻吟，简直就像是不存在于世上的事物，她至今为止从未听过。

无论是多么剧烈的疼痛，咲夜总是神色自若不曾吭过一声。然而，她却忍不住发出了呻吟。

麻里带给咲夜如此剧烈的痛楚。

然而，她却没有停下步伐。

「为什么……为什么你要这么做？快住手吧，做这种事一点意义也没有……无论咲夜姐姐再怎么努力，还是阻止不了这个星球毁灭的。就算我停止杀人，未来也不会有任何改变呀。」

她所说的都是事实。

最终所有人都逃离不了死亡的命运，所以，麻里为了能协助艾莉丝而开始杀人，希望至少能帮上她的忙，即使她在此罢手，也不会有人得到好处。

「未来不可能是被决定好的。」

咲夜在血泊中迈开步伐，接着开口说道。

「我不晓得艾莉丝是怎么对你进行洗脑的……但是，绝对不能放弃。不要放弃挣扎，放弃是只有死者才能够被允许的行为。所以，我们要竭尽全力地活着。我不会放弃的，伊尔弥他们也还在奋斗着。」

「可是！我已经杀了好多人了呀……尽管就此收手，一切也无法重来呀！而且，是我自己想待在艾莉丝姐姐身边的……我只要待在艾莉丝姐姐身边就很安心，在梦里也可以见到亚里莱特岛的大家……我就是为了自己而杀人的呀！事到如今，我没有办法像咲夜姐姐那样……」

因此，她必须将邪恶贯彻到底。

一旦走了歪路，就再也回不到正途了。

麻里直接砍向了咲夜。

让这个多管闲事的人闭上嘴，消灭所有企图阻挠的人，随着自己的欲望行动吧。

艾莉丝是如此活着的，所以麻里也要仿效她。

「傻瓜。」

然而，咲夜却一举推翻了麻里的想法。

「决定权在你身上，和过去你所杀害的人、接下来你打算要杀害的人无关。」

「那我要怎么做才好？难道我只要追随咲夜姐姐就能够被原谅吗？」

麻里将刀刃刺进咲夜体内，将她一把举起，麻里大幅度地一挥，将她甩了出去。

咲夜撞上建筑物的墙壁，身体遭受强力的撞击后坠落于地面。

「你不会被原谅的。」

她开口回答。

「杀人是绝对不能被原谅的，因为你没有办法向死者道歉了。窃盗能道歉、撤谎能道歉、害人受重伤也能道歉，但是，杀了人就无法道歉了。在死者的墓前道歉如同对着墙壁说话，只是自我满足罢了。就算向家属道歉也是一样的，你并没有真正得到死者的原谅。所以，杀人是不能被原谅的。」

「那岂不是一点意义都没有吗！停止杀人与否都不能被原谅的话……我不如就这样……」

继续挥舞手中的巨镰——这就是麻里的答覆。

咲夜令她难以忍受的言辞，她已经不想再听了。

只要她继续砍杀人类，咲夜就说不出话了吧。

咲夜言之有理，她所说的是正确的。麻里也明白杀人是不对的，这种道理，任谁都明白。

即使如此，麻里还是杀人了，这是无法改变的事实。

咲夜也说了，她不会被原谅——

既然如此，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……

「……咦？」

手中的巨镰一动也不动。她明明使出了力气，却无法砍向咲夜。

她回头一看，发现血龙缠绕在巨镰上。仅是因为这样，无论麻里再怎么使劲，巨镰仍然纹风不动。也就是说，只要咲夜的血龙有意，随时都能阻止麻里的行动。那么，为什么至今都随她恣意砍杀呢？

麻里感到不可思议地凝视着咲夜。

接着，她的脸上失去了血色，背脊窜起一阵凉意。

总是神色温和的咲夜，正横眉怒目地怒视着她。

光是那锐利的眼神，就让她的双脚不自觉地颤抖着。

「你要撤娇到什么时候！」

麻里的脸颊上一阵痛楚，咲夜打了她一巴掌。

这是第一次——从两人相识以来，她第一次被咲夜攻击。

并不是父母斥责孩子那种温柔的耳光，而是毫不手软、使尽全力为了要打倒她的一击。

麻里随着脸颊和颈部的痛楚向一旁倒去。

然而，血龙拉起了她的身体，不让她倒下。咲夜又向她另一侧的脸颊甩了一巴掌，麻里尝到口中鲜血的味道，她察觉到自己有一颗牙齿脱落了。

「原本我只打算静静地听，想不到你竟然说出这种乱七八糟的话……像小孩子一样任性的话我已经听腻了。你以为只要撤娇就会有人帮你吗？你就是这么想才会做出这种事吧。或许艾莉丝对你很友善也说不定，或许她为你做了很多事也说不定。但是，那难道不是因为她想要操纵你吗？艾莉丝至今为止有责备过你吗？你真的就算杀人也无所谓吗？明明很痛苦，难道不是为了要取悦艾莉丝而佯装出若无其事的样子吗？只因为顺从她很轻松就不停讨好她，随便捏造一个理由合理化自己的行为。视而不见、听而不闻，就算意识到了也毫不在乎。我所说的话，难道有错吗？|

「没有错，虽然你说的没有错……」

「那么，你就不要再为求轻松而逃避了，给我好好地用自己的意志决定啊！」

咲夜一把扯住麻里的胸襟。

「我决定不了啊！我和咲夜姐姐不同，我已经无可救药了。要我放弃现在的生存方式……我只能自我了断丨只好以死来偿还了……没错，我只能去死！咲夜姐姐，放开我，我会好好偿还的！」

麻里的手脚不停的挣扎着。

接着，咲夜出乎意料之外地索性放开了手，然而，麻里却没有余力察觉到她这不寻常的举动。

她发狂似地握紧巨镰，刺进了自己的胸口。

但是，她死不了，伤害都转移到了咲夜身上。

「咲夜姐姐，你不要阻挠我啊——」

麻里咆哮着，正要抓住咲夜的时候，她的手脚被一把扯住而跌倒在地。

是血龙。血龙缠绕在她的身体上，将麻里强行压制在地上。

咲夜一语不发地坐在麻里身旁，撩起了她的裙摆。

「你、你要做什么……啊，好痛！」

咲夜一掌落在麻里的屁股上，那痛楚几乎让她头昏眼花。

一下、一下、再一下。

「好痛，好痛好痛好痛啊啊啊啊！哇啊啊啊不要再打了啊啊啊啊啊啊！」

咲夜沉默以对，持续拍打着。

这份力道并不寻常。

别说是麻里了，咲夜也是疼痛不已吧。

证据就是她听见了骨折的声音，而这声音却不是来自于麻里。

骨折的是咲夜的手，咲夜用足以使自己的骨头粉碎的强劲力道持续拍打着麻里的屁股。

麻里的手脚被束缚着，甚至连倒地打滚都办不到。

她忍不住发出了哀嚎声。

脸上布满泪水、鼻水和唾液，她哭喊着。

「死亡比这还要痛苦啊。」

咲夜终于开口说道。

「明明口口声声说要寻死，却连这点程度的痛楚都受不了吗？」

咲夜在说话的途中也没有减缓手部的力道。

不仅是屁股，麻里全身上下像是着火般地疼痛。

声嘶力竭而沙哑的声音、疼痛的喉咙、翻腾的胃液，脸上留着汗水参杂泪水乾掉后的痕迹。

她的身体开始痉挛，无法继续维持相同的姿势。然而，血龙却强行束缚住她的身体。好痛苦，就连呼吸也感到困难。她已经分不清楚是疼痛还是炽热，明明在哭泣却发不声、流不出泪。她感到视线模糊不清，耳鸣不已。

然而，咲夜说死亡比这还要痛苦。

那是理所当然的吧，麻里到头来也只不过是被打屁股罢了。

被麻里所杀害的人，都是被砍断了颈部、刺穿了心脏。

那究竟是多么地疼痛、多么地恐惧呀。

幼小的孩童、辛勤工作的成人、享受剩余人生的老人，全都被麻里杀害了。

没办法，一切都是为了艾莉丝，反正这颗星球就要毁灭了。她原本真的以为，只要用这样的言辞，就能够合理化自己的所作所为。

事到如今，这种话听起来像是玩笑话一样。

——她好害怕。

她害怕疼痛，害怕被打，害怕咲夜，甚至害怕着死亡。

正因麻里还活着，所以她能够感到害怕。

如果可以从这份恐惧中逃离，她就愿意去死吗？别开玩笑了，这是不可能的。她想要感到害怕，想要体会恐惧，想要好好活着。

麻里粉碎了许多人这样的想法。

「对不起……」

她自然地流露出声音。她忍不住用早已沙哑的声音吐出了话语。

「对不起、对不起！我再也不会杀人了……我再也不会认为杀人是件容易的事了，我再也不会做出自私自利的事了……所以……呜呜，我……虽然我是这么没出息的人，虽然我没做出任何有用的事，可是、可是我好想活下去啊……我不想死啊……呜呜，对不起对不起对不起啊啊！」

这是她发自内心的——忏悔？谢罪？

她自己也不是很明白，她好想要切碎自己这条说出莫名其妙话语的舌头。

但是，这一句确实是麻里的真心话。

没有掩饰、没有欺瞒、没有图谋、没敷衍，是纯粹而真实的话语。

好想道歉。

不是针对谁，而是对着世界上的所有人。

她犯下了纵使被千刀万剐也偿还不了的罪过，她是不可能会被原谅的。明明如此，她却还渴求继续活着。

自己既丑陋又可悲，简直无可救药。

她好想偿还自己的罪过，就算不被原谅也无妨，就算这份罪孽不会消失也无所谓。

她祈求着有什么罚则能够严厉地惩治自己。

若她继续活着是一种罪，自杀也是一种罪……

——即使如此，她还是想继续活着。

插图101

不知不觉中，咲夜已经停下了手边的动作。

「麻里，千万不要说什么来不及……肯定来得及的。无论是你自身，还是这颗星球。你和我还有大家一起努力吧，你能认同自己活在这世上的那天一定会到来的。」

犯下了罪过，就必须接受惩罚。

因此，咲夜惩罚了麻里。

罪过并不会因此而抵消，她也并不会因此而得到死者的原谅。

她必须背负着罪孽，继续接受惩罚。承受双倍的痛苦，这才是罪人应走的正途。

这正是麻里今后的生存方式。

为她指点出这条道路的人，是眼前这个名为樱咲夜的人。

「谢、谢谢……咲夜姐姐…………」

言下之意，麻里背叛了艾莉丝，回归咲夜的身边。

明明这也是一种罪过——她不禁如此想着。




第三章 恐怖剧
1

菲黎亚早已进入了孵化的状态。

然而，却因为艾莉丝夺走了关键的卡萝蕾娜的灵魂而暂时停摆了。

但是，艾莉丝已经被伊尔弥杀了，卡萝蕾娜的灵魂终于能够回归星球。当然——一旁的艾莉丝的灵魂也一起坠落了。

要是一般人的灵魂，肯定会在一瞬间就溶解了。毕竟，菲黎亚吸收了存活至今而死去的所有生物的灵魂。而这一切，都还只是幼龙的粮食罢了。对于龙主这个超越智慧的存在来说，区区的人类完全不构成任何问题。

不过，艾莉丝借由大五芒星吸取了大量的灵魂，和一般人类相比，存在的强度截然不同。无法顺利将其消化的幼龙，发生了食物中毒。

这时，出现了迪亚马特料想之外的异常状况。

艾莉丝不但没溶解，她反而反噬着积藏在菲黎亚上的灵魂，从正要孵化的幼龙身上窃取养分。

光凭她一个人的毅力，压制着至今为止诞生在这个世上的所有生命体的意识。

这种异想天开的事，艾莉丝竟然办到了。

这全是建立在她对那位大人的爱意之上——

接着，艾莉丝化成一道金黄色的光芒飞向了地面，撞上迪亚马特，贯穿浮在上空的黎德岛，在转眼之间脱离了重力圈。

那是一股连星辰都会被粉碎的强大魔力。

明明直接遭受了这般强力的撞击，迪亚马特依然未受到任何损伤。

她只是狂妄地笑了。

——啊啊？就该这样！

她值得让艾莉丝献上爱意。

迪亚马特的身体被这道金黄色的光芒向上提，她失去了力气，心也被夺取了。

这确实是攻击，却让她感到舒服。

对迪亚马特来说，像这样被包覆住，已经是睽违三百亿年的事了。

在这个宇宙诞生时，她曾经被母亲紧紧抱住过，但仅此一次。从那之后，她再也控有被任何人碰触过。

然而，这道金黄色的光芒触碰着她，带着近乎让她感到疼痛的力道，紧抱着她。

「不过，艾莉丝——你可别以为光凭这么一点爱抚就能够让我屈服唷？」

迪亚马特挥动手中的锡杖，吹散了金黄色的光芒。

光芒散去以后，是一个宇宙空间。距离菲黎亚相当遥远，是一片由散落的星辰构成的海，当中飘浮着金黄色的粒子。

「怎么了？这只是打招呼而已，难道你已经精疲力尽了吗？」

「啊哈，您真爱说笑。」

粒子慢慢聚集后，化成了人形。

眼前出现的是早就死亡的艾莉丝·芬恩·诺玛斯。

「呵呵呵——」

迪亚马特难掩心中的喜悦，不禁嗤嗤笑着。

艾莉丝说要让她见识所谓的恐怖剧，这让她满心期待着。究竟会是什么样的东西呢？迪亚马特总是挂记在心。

然而，这远远超出了她的期待。

「太棒了，真没想到会有人类在灵魂被星球吞噬后还能够生还。」

老实说，这让她感到相当雀跃。

这种事是否真有可能发生——她尚无法完全理解。

「但是，龙之主是为了战斗而存在的种族，我是从母亲手中接下这项使命的。若想要我的心的话，就尽全力夺取吧。这种小把戏，顶多是开场表演罢了。」

「是，我明白的。但是，就连野兽都懂得求爱了，我们之间的秘密情事如果突然就开始的话，岂不是太没情趣了吗？」

艾莉丝从正前方凝视着她，一如往常地带着平淡的口吻说道。

「原来如此，我和你不同，可是很晚熟的呢。我不懂规矩，也没有兴趣。」

「啊哈，迪亚马特大人，您这难道是在嫉妒吗？」

「闭嘴，艾莉丝。少耍小聪明了，快点放马过来吧。别看我这样，我可是很期待你的表演节目呢。」

「那可真是光荣至极。那么，就让我们拉开这场恐怖剧最后的帷幕吧？」

艾莉丝那稳重的嗓音宛如宣告开始的铜锣声。

四周的氛围一瞬间有了剧烈的变化。

金黄色的六芒星不断地在艾莉丝身后延展开来。

迪亚马特感受到彷佛有电流扎在她的肌肤上，一想到那是艾莉丝释放出的魔力，就让她不住扬起了嘴角。

这家伙，确实踏进了龙主的领域，她不单单只是人类而已。

迪亚马特把锡杖指向她，将魔力集中在锡杖的尖端。不需手下留情，像这样尽全力攻击也不会死的对手她第一次碰见。

「呜——哈！哈哈哈哈哈哈！艾莉丝，你还打算隐藏多少魔力在那六芒星之中？我很高兴，我很期待喔。有生以来我第一次能『战斗』呢！就算有个闪失，你也别轻易死掉喔！」

「那是我的台词呢，迪亚马特大人，您可千万别让我失望了喔。」

空中出现了艾莉丝的灵火，每颗灵火中都容纳有十亿条以上的灵魂，数万颗灵火化为弹幕，同时袭向了迪亚马特。

对此迪亚马特一动也不动，也没有做出闪躲的举动。她握着锡杖，直盯着艾莉丝瞧。就算灵火接二连三击中她，她也纹风不动。直到她的锡杖累积了足够的魔力后，她才开始行动。

即使如此，她也只是挥出一击罢了。

没有任何花招，直截了当地从正面攻击。

银色的闪光击中了艾莉丝，其余波消灭了所有的灵火。

——该怎么接招呢？

就算艾莉丝窃取了菲黎亚上的灵魂，终究只是只幼龙罢了。她和迪亚马特之间有如亲子般的差距，如果只是单纯较劲力量的话，对迪亚马特来说，就像扭断婴儿的手一样容易。

接着，艾莉丝朝着迎面而来的闪光伸出了双手，光是这样的动作就让闪光分裂成两半。迪亚马特的攻击向左右岔开，像是在闪避艾莉丝般地飞向了两侧。

「哦……刚刚那是什么把戏？」

「不是什么大不了的事呢。只是，正面迎击迪亚马特大人的攻击会很疼呀，我就稍微让它们改变方向了。无论是多么强劲的攻击，没有命中对方就毫无意义了呢。」

「有道理！不过，真是奇妙呢。那是技能还是魔法呢？都是跟我无缘的东西呢。我能做到的事就只有累积魔力、发动攻击！我不喜欢使用懦弱的手段。」

「是的，迪亚马特大人只要维持原样就够了，只是因为我太过弱小，为了能够与您并肩而行，就非得耍些小花招才行。我这副模样很难堪吗？您不喜欢吗？」

「不，照你喜欢的去做吧。如果你相信这是获得胜利的关键的话，就应该将自己的武器发挥到淋漓尽致。不过，呵呵呵……好开心呀，艾莉丝。」

目前的攻防战中，还没有任何一方受到伤害。彷佛像是在确认彼此的实力般，轮流抛出了攻击。然而，偌大的能量四处流窜，使得星际物质瞬间增加。

彷佛像是多了颗恒星般，太阳系的温度逐渐上升，甚至要打破「真空即为冰冷」的常识。

「这次由我出招，我要采取近身战，不要松懈，这可是会毙命的。」

「谢谢您的体贴，但是，您是不是该开始怀疑自己获胜的可能性了呢？」

「你还真是性急呀。我让你看见的，只是我实力之中的冰山一角罢了。」

「我这样算是性急吗？我对自己的耐性很有自信的呢。」

「只活了区区两千年的人在说什么大话呢。」

「啊哈，真是严厉呢。」

没错，艾莉丝仅仅活了两千年，迪亚马特则活了三百亿年，经年累月下的历练无可比拟。

即使如此，这家伙还是追赶上了自己。岁月的差距、实力的差距、种族的差距，艾莉丝都不放在心上，而变得更强了。这全都是为了迪亚马特。

——为了我吗？

对于被奉为神而君临天下的迪亚马特来说，藐视万物是理所当然的。

被仰望也是理所当然的。

然而，像这样有人能够和自己平起平坐的感觉——

——还不坏。

她自己也有所自觉，这三百亿年以来，她就是在追求这种感觉。

因此，迪亚马特加快了速度，以回应艾莉丝对她抱持的情感。

迪亚马特再次从正前方出击，在艾莉丝头上挥下锡杖，却被她轻而易举地闪过。艾莉丝像是翩翩起舞般地扬起了布幕，绕到迪亚马特身后。

然而，迪亚马特回过头却没有看见艾莉丝的身影，眼前只有一颗灵火。击落了光球后，迪亚马抬头一看。果不其然，她看见艾莉丝铺起了漫天弹幕，同时向后方撤退。

迪亚马特毫不在乎迎面而来的灵火，为了追赶艾莉丝而冲向前。乍看之下看似要逃跑的艾莉丝突然转过身，朝她俯冲而去。

「垂直落下式黑幕小姐踢——！」

「哈哈，在这个宇宙空间里还能落下什么呢！」

双方全力衡向彼此，产生了冲击。

从迪亚马特的锡杖和艾莉丝的鞋底，释放出近乎太阳中心温度的热能。

被弹飞的两人再次展开交锋，她们超越了星球的公转速度、偏移了自转轴、破坏了卫星、扔掷了小行星……无数的爆炸和亮光在太阳系中此起彼落。

「呵呵、啊哈，啊哈哈哈哈哈！」

「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

在这两人面前，光的速度都略逊一筹。

当然，迪亚马特和艾莉丝并没有因此而感到自满。

若想踏入神域的战争，超越光速只不过是基本条件罢了。

这个宇宙空间乍看之下是完全真空的环境，但事实上，仍充斥着微量的星际物质，和一种肉眼看不见名为以太的粒子。

物体之所以无法超越光的速度，是因为会和以太粒子相互抵抗。而光是唯一不受以太影响的存在，也因此坐稳了最快速度的宝座。

若要比喻的话，以太便如同泳池中的水，水会使人行走的速度减缓。以太会使物体的速度无法超越光速。

迪亚马特用蛮力强行打散了以太。只要拥有足以忽视水的阻力的推进力，即便在泳池中，也能快速行走。不，她狂暴的意志甚至有可能直接摧毁掉整座泳池。真要说的话，就是蛮力所产生的超光速。

对此，艾莉丝则是将以太粒子小心地一一推开。水如果会自动避开自己的话，在泳池中也能快速行走。周围的以太一旦受到干涉而反弹，她就不会受到任何影响了。也就是说，艾莉丝是切开了这个宇宙空间向前进的。真要说的话，是由技巧所产生的超光速。

就算到达了相同的速度，两人的方法也截然不同。彼此势均力敌的对决再次展开。

由于光线受到都卜勒效应的影响，两人的身影超出了可见光的范围。纵使这场对决有观众在场，人的肉眼也无法看见。两人的速度不断提升，进入了游离辐射和电磁波的境界。

带着超光速的速度飞翔，相对速度近乎于零的两人相互确认彼此的身影。

那是任何人都无法踏入的两人世界。

像是在诉说着她们才是最快速度的最新基准。

「好开心呀，真的好开心呀，艾莉丝！好想就这样忘却一切，直到永远。你也是这么想的吧！」

「啊哈，迪亚马特大人您真是的。喧喧嚷嚷的，像个孩子一样呢。」

「我就是个孩子呀，你看了还不明白吗？」

「不，我明白的。您可爱得令人不禁想紧紧抱住您呢——」

「那你就竭尽全力试试看啊。」

经过数以千计的激烈交战后，太阳系的公转轨道也紊乱不堪。

已经不需要照顾小孩的摇篮了吧。然而，迪亚马特却毫不在意，她也没有心思去在意。

她的脑海里满满都是眼前的艾莉丝，要如何躲避她的攻击，又要如何反击呢？要如何进攻才能够打倒她呢？艾莉丝变化多端的花招，有趣得让她欣喜若狂。

这一瞬间，迪亚马特意识到了，原来她没有多余的心力了。

她忘我地沉浸在交战的兴奋之中，手下不留情地尽全力攻击着艾莉丝。

然而，却是势均力敌的结果。

不知不觉中，她握着锡杖的手臂微微发麻，心脏的跳动也明显地更加急促，她开始觉得四处移动是件麻烦事。

——难道，我累了吗？

她感到相当错愕。

她原本只打算陪对方玩玩而已，一旦认真起来，要赢过对方简直易如反掌。她一旦腻了，只要打倒对方就好了。

但是，这岂是玩玩而已，一有个闪失，她就会当场毙命。

思考至今，迪亚马特的心中涌上了一股莫名的情感。对于出生至今从未遭受任何人胁迫的迪亚马特来说，是未知的事物。

莫非，这就是所谓的恐惧吗？

现在她所处的位置并不是安全地带，原本她只打算悠闲地观赏艾莉丝所准备的表演节目，但在不知不觉中，她却成为了尽全力表演的一员。

「迪亚马特大人，您终于注意到了吗？您身处的位置，可不是观众席呢。」

灵火从迪亚马特的身后对她发动突袭，她虽然在一瞬间转身防御，却还是承受不住冲击而被弹飞，撞上了木星。迪亚马特落入了氢与氦形成的海洋之中，贯穿了核心，从另一侧飞了出去。

虽然承受了足以贯穿整个巨大气体行星的攻击，却没有对迪亚马特造成多大的损伤，只是些无需在意的小伤罢了。然而，承受了上千次的攻击后，有一股隐隐约约的痛楚开始侵蚀着的身体。

「是啊，我明白了。看来，我现在似乎就在那个舞台上呢。我可是打算来当观众的呀——真是莫名其妙。」

「啊哈，您这三百亿年来都只待在观众席呢。试着在舞台上演出一次不也是挺好的吗？为此，我可是从两千年前就开始撰写剧本了呢。因为我很想和迪亚马特大人一起表演呢……我可不会让您回到观众席唷。」

从木星的另一端传来了艾莉丝的声音，虽然看不见她的身影，却能深刻地感受到她充满热意的魔力。

「我不会那么做的，毕竟我第一次碰到这么有趣的事呢。话说回来，艾莉丝，你写的剧本里，我是扮演什么样的角色呢？」

「那当然是输家啰。」

「呵呵呵……可是，我还没有看过剧本唷？或许会出现你预定之外的结局也说不定呢。」

「哎呀，您要在正式演出时违背编剧吗？迪亚马特大人真是不乖的演员呢。为了不让这个舞台剧变得一塌糊涂，我会负起责任好好惩罚您的。」

她察觉到艾莉丝的六芒里在相距十四万三千公里的木里另一端逐渐变得庞大，有一波至今为止最强大的攻击要来了。

要采取什么样的对策呢？迪亚马特不假思索地决定了。

就是不采取任何对策。

面对面一决胜负，用蛮力反制回去。若是龙主对区区人类使用小手段就太羞耻了。

不，在这之前，艾莉丝可是为了打倒迪亚马特而来到了这里，怎么可以用敷衍了事的态宙面对她这份情感呢。

堂堂正正地承受并摧毁她的攻击，让她看清楚她们之间的主从关系。

「你是我的手下，搞不清楚状况还想要超越我，你也未免太高傲自大了吧？想要触碰我的身体吗？想要夺取我的心吗？可笑，区区一介人类，才没有资格向我示爱呢，你可不要以为进们的立场是对等的。敬仰我吧，膜拜我吧，汝等只是粮食罢了。」

「啊哈，高傲自大的人是您呀，迪亚马特大人。耗费了两千年，我可是追赶上您所在的地方了唷。在我眼前的不是神明，只是平凡的女孩子而已。是我想疼爱的对象，我要帮您穿上美丽的裙装，挂上项圈，再系上锁链。我想要和您在洒满蔷薇花瓣的浴池里，互相磨擦着彼此满是泡沫的身体。接着，您会哭着舔舐我的脚，在我的爱抚下发出娇喘。就算您哭哭啼啼的，我也不会放过您，我要继续折磨您。永生永世，您都是我的玩偶。」

「哈哈哈哈哈——我都起鸡皮疙瘩了呢，你这个变态，少在纯真的我面前说那种莫名其妙的话。不要继续沉浸在自己的自言自语里了，快点拿出你的真本领，让我见识你的决心。要是你能够打倒我的话，不管是要爱抚还是要交配，都随便你。」

「都随便我？真是高姿态的口吻呀。迪亚马特大人，您可不要搞错了。您会成为我的奴隶，爱抚与否，决定权并不在您身上——是您会跪着恳求我，要我对您那么做。」

持续扩大的六芒星来到了临界点，令人难以置信的强大魔力正瞄准着迪亚马特。

然而，迪亚马特也采取了行动。锡杖的尖端延展出了五芒星，她在上面注入了所有魔力。

两人之间隔着木星，就此展开炮击。

迪亚马特为了鼓舞自己，露出了一抹笑容。

「我维持着这个太阳系已经有三百亿年了，竞然把我和只活着两千年的饥渴小女孩混为一谈，爱做白日梦也给我适可而止，你就臣服于我们两人的魔力总量天差地遗的事实下吧。」

迪亚马特施放出一击。

五芒星之中射出了足以吞噬整座菲黎亚的巨大白银闪光，笔直地冲向木星深处，击向身在另一端的艾莉丝。

——小花招是无用之物。只要拥有压倒性的强大力量，即使是天地万物也能击倒。

「我是不会输的！我会竭尽全力地打倒你、尽情地折磨你，接着，再温柔地将你紧紧拥入怀里！」

她拥有绝对不会输的自信。因为，她还留了一手。

艾莉丝为了鼓舞自己，露出了一抹笑容。

「我可是单相思了两千年唷，凭一个隠居三百亿年，不懂人情世故的小女孩就想要除掉我，爱做白日梦也给我适可而止。您就臣服于我们两人的魔法纯熟度天差地远的事实下吧。」

艾莉丝施放出一击。

她使出将木星作为炮弹的究极破坏魔法。那是艾莉丝无数次仰望着天空描绘出的，专门对付迪亚马特的秘密绝招，负载大质量的情书。

——小花招才是最美好的。只要拥有纯熟老练的技术，打倒她，并不是难事。

「我是不会输的！我会竭尽全力地推倒您、尽情地侵犯您，接着，再温柔地将您紧紧拥入怀里！」

她拥有绝对不会输的自信。因为，她还留了一手。

2

迪亚马特错愕地睁大了双眼。

她对自己所发动的攻击并没有感到后悔，她所注入的威力已经达到了极限。证据就是这道攻击贯穿了木星，笔直地撞上了艾莉丝。

然而，那颗木星却不断地向自己袭来。

「嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈哈哈！你要做到这种地步吗——不，想不到你还有这一招！」

在人类的天文学中，木星是一颗没能成为太阳的行星。也就是说，木星的构成元素和太阳是非常相似的。

然而，核心的密度不足以让它进行核反应而发光发热，所以木星最后没有成为太阳。

那么，如果人为提高了核心的密度呢？挤压木星的体积、往中心施加压力的话——就会开始产生核融合反应。

艾莉丝就是做出了这样的事。

形成了一颗猛烈燃烧的小型太阳。

就算说「小型」，也比月球大上了好几倍。

但是，逃跑这件事在她的选项之外。

迪亚马特再度从锡杖射出了魔力，将木星太阳压制回去，若是她以外的人做出这个举动，恐怕也只是痛苦的挣扎罢了。

不过，她是龙之主。她是备受众人崇敬，孕育出这颗星球的创世主。

「你可别以为靠这种雕虫小技就能凌驾在我之上！」

五芒星的光辉更加刺眼，迪亚马特释放出更多魔力。

木星太阳的形体开始瓦解。

——我赢了。

迪亚马特松了一口气，就在这一刹那……

「不，不太对劲……它并不是瓦解了，而是被挤压得更小了吗？」

「是呀，我可不认为光靠一颗恒星就能够得到您呢。这就是我的王脾，您逃不了的，迪亚马特大人。」

木星太阳不断地收缩，化成了零体稹、密度无限大的奇异点。

它的周围产生了一个连光都无法逃离的超重力坑洞。

就连物质界速度最快的光也逃离不了的话，若是掉进那个洞里，必死无疑。那就是所谓的「事件视界」，所有的物理定律都不适用，那是一个重力无限大的异世界。（编注：是一种时空的曲隔界线。在非常巨大的重力影响下，导致视界中任何的事件皆无法对视界外的观察者产生影响，在黑洞周围的便是事件视界。）

和神物作出来的冒牌货不同，是货真价实的黑洞。

「如果是光的话——」

被吸进事件视界的迪亚马特，在众多基本粉子纷纷瓦解的巨大压力之中，维持住自己的样貌。

接着，为了逃脱而开始加速。

对于速度比光还要快的迪亚马特来说，黑洞并不是炼狱，顶多是一颗重力过大的星辰罢了。当然，它的重力本身就是相当大的威胁。

超越世界定律的压力加诸在迪亚马特瘦小的身体上，她的骨骼开始扭曲，内脏遭受挤压。随着时间的流逝，她所承受的伤害也更加地剧烈。

「唔——」

好痛，痛得她忍不住想惊呼出声。

再不快点离开这个黑洞的话，她真的会命葬于此。

像是快要窒息于水中的人拼命游向水平面般，迪亚马特往黑洞的外面飞去。

她终于顺利地探出脸，大口喘息着。

然而，身体却因为痛楚而动弹不得。就算迪亚马特能准确地预测出艾莉丝下一波的攻击，她也只能眼睁睁地看着事情发生。

「啊哈，小型的黑洞蒸发的速度很快呢，放射开始！」

迪亚马特好不容易脱身以后，黑洞开始向外释放出能量。

构成木星结构的一颗颗粒子化成了能量，甚至没有经过核融合，在最佳的效率下产生了大爆炸。

「啊啊，到此为止了吗——」

迪亚马特意识到『自己』姑且战败了。

她好不甘心，但同时又感到无比充实。艾莉丝只是人类，凭着那么脆弱的身体，要实现打倒迪亚马特这种看似愚蠢的目标，而她现在即将达成目标。

如此被一个人挂记在心，她并不讨厌。

在她的意识逐渐模糊的途中，迪亚马特看见了艾莉丝的六芒星。下一瞬间，黑洞的爆炸直击而来。

「迪亚马特大人、迪亚马特大人——」

艾莉丝在持续昏睡的龙主耳边呼唤着。

足以撼动整个太阳系的大爆炸，让她的身体偏离了木星轨道，一路飞到了太阳附近。追赶上去的艾莉丝终于发现了她的身影，幸亏迪亚马特失去了意识，让她能够尽情地舔舐着。

她朝思暮想而充满憧憬的躯体，无论触摸多少次都不觉得厌烦。不过，对方没有反应的话果然有点寂寞呢。

「嗯……是艾莉丝吗…………唔，你、你做什、唔————！」

迪亚马特睁开眼的瞬间，艾莉丝像是抓准时机般，贴上了对方的双唇。

迪亚马特试图挥舞手脚挣扎，却因为战斗时受到的伤害，让她使不上力。

艾莉丝实现了她长年的愿望，能够恣意地摆弄这副身体。

「呼哈……嘻嘻，迪亚马特大人的嘴里好美味呀。」

「你这蠢蛋，不要随便伸舌头进来，我还以为是什么事呢。」

唾液形成的银丝牵连在彼此的唇角。

仅是这样的小细节就足以让艾莉丝兴奋到理智断线。

她彷佛要流下血泪般地欣喜若狂。

「这里是太阳旁边吗？我飞到这么远的地方了吗？」

「是的，但您还活着，实在是太好了。我已经想不到其他可以击败迪亚马特大人的方法了……其实，我也是赌了一把。」

「艾莉丝，你以为我是什么人呀？」

插图123

「我最亲爱的迪亚马特大人。」

「那么，我怎么可能会死呢？」

「啊哈，说的也是呢。」

就如同迪亚马特所说的也说不定。

不，正因为艾莉丝也明白这个道理，她才能毫不犹豫地压缩木星。

「话说回来，艾莉丝，你的头发和衣服都破破烂烂的呢。」

「迪亚马特大人，您也一样呀。您瞧，您的肌肤都裸露在外面了呢。」

「艾莉丝，你真是尽讲一些恶心的话呢。」

迪亚马特笑着如此说道。

那并不是至今为止的狂妄笑容，而是沉稳且和她的外表相符的甜美笑容。

这出其不意的景象让艾莉丝脑海里一片空白。

「嗯？怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

「没有……因为迪亚马特大人您实在是……太可爱了，就像个孩子一样……」

「啊，你是说那个吗？我刚刚也说过了，我只是个孩子。在龙主里，三百亿岁还只是年轻人。难道你以为我这副模样是爱慕虚荣还是一时兴起吗？」

「是的，我还以为是迪亚马特大人的兴趣呢。」

「别把我跟你混为一谈。」

「啊哈。」

艾莉丝用笑容敷衍了事，细细思索着迪亚马特的话语。

——孩子，年轻人。

原来如此，对于只把星辰视为卵的生物来说，数百亿年的岁月或许很短暂也说不定，但是，三百亿年就是三百亿年，迪亚马特活在这个世上的时间，确实比艾莉丝要久得太多。

就算她说自己还只是个孩子，艾莉丝还是无法体会。

艾莉丝陷入了沉思后，突如其来地，迪亚马特一把抓住了自己的手腕。

由于事情发生得太过突然，艾莉丝呆愣在原地。

「迪、迪亚马特大人……」

「有什么关系，就让我撤娇一下吧。」

她如此说道，将脸埋进了艾莉丝的胸口。

艾莉丝不自觉地也抱紧了迪亚马特，她这才意识到迪亚马特的身体娇小到能够让她完全包覆住，一股感动和兴奋又涌上了心头。

「嗯，果然还是人类的身体温暖呢，还很柔软……因为对象是你，我才说的喔——其实，我一直向往着能够被他人拥抱。我讨厌独自一人，虽然有点丢脸，但要说是寂寞也可以。但是，人类只要和我对上眼就会死掉，以往生下的孩子也都很弱小，没有任何人可以和我用同样的速度并肩飞行。不过——艾莉丝，你来到了这里。虽然我完全失策了，但我很开心。」

迪亚马特如此说道，放松了手脚的力气，她认为可以将一切托付给艾莉丝了。

此时，艾莉丝终于感受到自己真的战胜了迪亚马特。

到现在为止哪一段是现实，哪一段是幻想，她简直难以想像自己真的得到了那位大人。

不过，她终于明白了。怀里的这个人已经不是那位大人了。她是迪亚马特、可爱的迪亚马特、惹人恋慕的迪亚马特，啊啊，迪亚马特迪亚马特迪亚马特。

「我不会再放开您了唷？」

「好啊，千万别放手啊。」

「真的可以随便我吗？」

「是啊，虽然我是不晓得你想做什么啦。」

那我现在就告诉您吧——艾莉丝的内心雀跃不已，她可以尽情地用指尖摆弄着这个从来没有任何人触碰过的肌肤。

「是我赢了呢。」

「不，抱歉，你并没有赢。」

一瞬间，迪亚马特露出了和坐在骷髅王座时相同的表情。

艾莉丝还来不及做出反应，太阳的表面便开始波动。

日冕的火焰猛烈地燃烧着，从里面露出了一颗银白色的脸。

它拥有四条腿、两张翅膀，不断发散着高温物质飞腾而上。

——龙之主。

初次见到时，还觉得体型有点小，但她马上就意识到那只是错觉。

和太阳相比或许是有点小没错，但那也只是天体观测时所观测到的。

「那才是我的本体。为了要维持太阳系的温度，所以才不能到处乱跑。不过只要回收你窃取来的灵魂，菲黎亚还是可以孵化的，也不需要摇篮了。」

怀里的迪亚马特像是在揭晓谜底般，语中充满了优越感。

为什么她至今都没有注意到呢？艾莉丝不禁为自己的愚蠢感到错愕。

卡萝蕾娜在解放力量的时候也化成了龙的姿态了呀，那么，迪亚马特的全力以赴，就不应该还是维持少女的模样才对。

刚才艾莉丝搏命的生死决斗，对迪亚马特来说，只是动了动她的小指头罢了。

磨练技巧、拟定对策、带着这份爱恋度过了两千年的岁月，拼命地追赶着。正当她以为自己抵达了终点时，才意识到自己从来没前进半步。

「我真是败得一塌糊涂呀……」

不过，艾莉丝觉得无所谓了，迪亚马特已经为此感到欣喜不已，她也更加地贴近迪亚马特的心了。

「迪亚马特大人，最后我有一个请求，能不能请您……对我表达爱意呢？」

「艾莉丝，我爱你唷。对了，这就是所谓的恋爱吧。不是对于手下的爱，也不是对于女儿的爱。不过，这还不是最后唷。我不会让你的灵魂回到菲黎亚上的，你是我的，就算你不愿意我也不会放手的。永生永世，你和我都是一体的。」

迪亚马特的唇贴上了艾莉丝。

从太阳里升起的巨大龙主吞噬了两人的身影。

如此一来，艾莉丝就真的死了。没有伪装、没有逃跑，是真正的死亡。

她吸收而来的成千上万灵魂获得了解放，飞向了为饥饿而苦恼的幼龙们。

然而，唯独当中最大最闪耀的金黄色灵魂停留在龙主的体内。

「要出发啰，艾莉丝，我们一起去见证菲黎亚的孵化吧。」

「好的，迪亚马特大人，我愿追随您到天涯海角。」

艾莉丝已经没有可以活动的手脚。

她失去了一切。

身体、同伴、力量、胜利、目的——

尽管如此，她还是感到幸福。她能听见迪亚马特的嗓音，她能感受到迪亚马特的体温，她能意识到迪亚马特的爱意。

那是只针对自己的情感。

只要有这个，她可以什么都不要。

她可以抬头挺胸地说出——自己为此奋力一战过。




第四章 最终战争的闭幕
1

这令人心生恐惧的地方又黑又宽广。

什么都看不见，什么都听不见，她在距离其他人很遥远的地方。

毕竟这里是地底的最深处，这颗星球的中心点。

这个空间原本应该聚集着死者的亡魂，却因为艾莉丝的赶尽杀绝而变得空荡荡的，唯一残留下来的是一头银色的庞大身躯，那是龙主的幼龙。

卡萝蕾娜的意识寄宿于幼龙的肉体，等待着孵化的时刻来临。

就算什么都看不见，她也知道所剩时间不多了。

那些被窃取的灵魂马上就会从宇宙的另一端飞向这里，到时候一切就玩完了。

她将会破坏这颗星球，奔向外面。

她就会作为迪亚马特所期望的强轫孩子诞生在这世上。

不要，她讨厌那样。

要是她现在咬舌自尽的话，是不是就能阻止这颗星球毁灭呢？

但是，现在这种假设并没有任何意义。

卡萝蕾娜并没有办法让自己的身体——龙主的身体移动。

只要没有作为燃料的灵魂，这个庞大躯体就只是玩偶罢了。

大家会因此而死，她却束手无策。

外面似乎出现了各式各样的想法和企图，但最后迪亚马特所决定的命运，才是最有力而绝不动摇的坚强意志。

光是住在地表上的微生物们会妨碍幼龙突破蛋壳的瞬间，就让她一点办法也没有。

「对不起，各位……」

卡萝蕾娜为自己的罪孽深重而哭泣。

虽然她流不出泪，也发不出声音，但她仍然低声啜泣着。

「不要哭，卡萝蕾娜。」

突然有道声音傅来。

年轻的……不，是稚嫩的男孩的声音。

在这无人的空间里，不可能有人向她搭话，卡萝蕾娜开始猜想这是不是她的幻听。

然而，温柔的嗓音再度响起，像是她的心自然而然会听见的奇妙声音。

「还不要放弃，伊尔弥他们还活着，还有机会的。」

「你是谁？机会是指什么？等到死者的亡魂回归到这里，我就会破坏这颗星球了呀。这不是一点办法都没有了吗！」

好不容易出现了可以交谈的对象，卡萝蕾娜却迁怒于他。

一直以来她都无法和其他人有接触。

她感到害怕、忐忑又寂寞，不知道该如何是好。

「……抱歉，你特地来鼓励我，我还这样对你。」

虽然不晓得对方是谁，但他特地来到了这么偏僻的地方。面对这样子的人，卡萝蕾娜却说出了相当失礼的话，她为此深切地反省着。

「没关系，卡萝蕾娜说的都很有道理。比我们早出生的幼龙们，也一定为同样的事情苦恼过。自己的诞生将会终结一颗星球的历史——明明背负着这样的悲伤，迪亚马特却舍弃弱者，将他们赶尽杀绝：一次又一次地……迪亚马特孕育出星球，又摧毁了星球，这样的循环——卡萝蕾娜，必须由你来终结这一切！」

「……我们？你是谁？为什么你能来到这里？我们以前……曾经见过吗？」

无论卡萝蕾娜如何回想，还是不知道声音的主人是谁。然而，不知为何她却觉得这道声音似曾相识。他的嗓音岂只是似曾相识，就像是过去天天见面般，令她感到安心。

「你还没发现吗？卡萝蕾娜，是我呀，我是亚修忒呀。」

这道声音雀跃地报上了自己的名字。

「亚、亚修忒？咦，但是亚修式不会说话呀？而且也不可能出现在这里……」

照理来说是不可能的，但她似乎有些信服了，如果亚修忒会说话，那会是什么样的声音呢？她念头一转，很容易就想像得出来。

「详细的话以后再说吧，所剩时间不多了。我现在就告诉你突破这个困境的方法。」

「啊……？意思是有办法吗？」

「是呀，听好了，一切都掌握在卡萝蕾娜手中了。包含这个星球的命运，还有为过去那些被迪亚马特杀害的幼龙们复仇——」

亚修忒娓娓道来。

迪亚马特过去产下了五颗卵，破壳而出的幼龙，其灵魂化作了神物。

其实，卡萝蕾娜早就隐约有所察觉。在这个空间里，随着她意识到自己身为龙主后，便涌入了各式各样的知识。

然而，亚修忒接下来所说的内容，远远超出她所具备的知识以外。

「这是迪亚马特第六次的产卵，她共生下了两个。其中一个是菲黎亚，另一个是席欧斯，也就是你们称为月球的天体。」

「月亮也是龙主的卵……？那么，也有龙主会从月亮里破壳而出吗？」

「不，恐怕没那回事。因为月球上并没有任何生物，只要没有灵魂作为养分，龙主的幼龙就无法孵化。月球里的幼龙已经停止活动了，几乎可以断定他已经死亡了。迪亚马特把席欧斯的养分都转移到菲黎亚上，为孵化出强韧的幼龙，而牺牲其中一方，去强化另一方。」

「这样啊……但是，菲黎亚上住着很多人呀，我也快要孵化了……」

「先不要妄下定论，现在我要说的才是关键。席欧斯的肉体确实已经死了，过去栖息在那颗蛋表面上的生物灵魂被转移到菲黎亚上。但是，席欧斯自身的灵魂并没有被吸取走而存活了下来。他抱持着要向迪亚马特复仇，并且要守护双胞胎姐姐的决心。他维持着灵魂的状态寄生到菲黎亚的生物上，有时是动物，有时是昆虫，有时是卡萝蕾娜·契诺希裴尔的弟弟——亚修忒·契诺希裴尔。而现在亚修忒则是一条幼龙。」

「咦，等一下。亚修忒，你……也是龙主吗？你是我的弟弟吗？是身为龙主的弟弟吗？还是……」

卡萝蕾娜·契诺希裴尔有一个名为亚修忒的弟弟。

他早在刚出生没多久后，于村庄遭受袭击时被杀害了。

她在森林中捡到一只西疆霸龙的幼龙，并以弟弟的名字为他命名。

亚修忒·契诺希裴尔——

现在对着卡萝蕾娜说话的亚修忒，到底是哪个亚修忒呢？

「你还是不明白吗？我既是幼龙亚修忒，也是契诺希裴尔一族的亚修忒，同时也是原本应该从月球上诞生的龙主。我只是经过了转生，一直以来都待在你的身旁呀。」

「那、那么，亚修忒就是亚修忒对吧！是我的弟弟对吧丄

「是呀，无论身为人类，还是身为龙主。」

「太棒了，原来我还是姐姐呢！」

卡萝蕾娜至今仍为自己当时没有保护好弟弟的事感到愧疚，她出自于补偿作用，才会以弟弟的名字替幼龙命名。

但是，亚修忒是真正的亚修忒。

「亚修忒，我明明是姐姐，却没有好好地保护你，还在森林里杀了你的母亲……对不起。」

「没关系啦，你全都不用在意了。比起那些事，和你一起度过的时光真的很开心，谢谢你，姐姐。」

「嗯、嗯……嘿嘿，姐姐吗……」

明明现在是十万火急的时刻，卡萝蕾娜却感到有些愉悦。

但是，现在可不是开心的时候了。她绷紧了神经。

「那么，亚修忒……你刚才说的方法是什么？」

「那个方法……要用到席欧斯的身体。」

亚修忒说道。

他的尸体似乎还残留在月球的内部。

那铁定是龙主的躯体。

迪亚马特完全遗忘了这件事，这让他们有机可乘。

两千年前，迪亚马特使用大五芒星，将月球上大量的灵魂转移到菲黎亚。

既然如此，应该也可以把灵魂反移回月球上。

所幸艾莉丝已经完成了大五芒星。

「卡萝蕾娜，你的孵化已经无法停止了，艾莉丝窃取的灵魂回归以后，你就会破壳而出。只是，你不一定要在菲黎亚孵化，还有另一具龙主的身体。你只要在孵化的瞬间，带着你所吸收的灵魂，飞到月球上！」

老实说，凭卡萝蕾娜的智慧，并没有完全理解亚修忒所说的话。

尽管如此，她明白现在要放弃还太早了。

2

「伊尔弥，快醒醒，伊尔弥。」

有谁在呼唤着他。

但他身体沉重，连眼睛都睁不开。

究竟现在是怎么一回事呢？他好像在和迪亚马特对峙，然后，从地面上射出了一道金黄色的光芒，而他被卷入其中——

至于在这之后的记忆，他就完全没有了。

是谁在呼唤自己呢？虽然听起来很像卡萝蕾娜的声音，但他已经不可能再听到她的声音了。

难道，这是梦吗？这么一想，他确实感受到飘飘然的舒适感，彷佛不是现实一般。

梦。

既然是梦的话就不需要醒来了，现在只要一直这样睡着——

「伊尔弥，现在可不是睡觉的时候啊！」

一阵强劲的力道拧着伊尔弥的脸颊，这已经是近乎攻击的威力了。

「好痛————！」

伊尔弥忍不住叫出声，坐了起来。

「啊……对不起……」

似乎是声音的主人拧了自己，她带着歉疚的口吻说道。

多亏她，伊尔弥睁开了眼，手臂也能动了。

因此，他也能清楚地看清眼前的少女身影，还有她身后辽阔的宇宙空间。

「卡、萝蕾娜……？」

眼前穿着睡衣的银发少女，直到刚才都还瘫软在伊尔弥的怀里，心脏也停止了跳动才对。

「不是，我不是卡萝蕾娜，我只是借了这个身体。」

少女如此回答，但从她脸上的表情看来，确实是卡萝蕾娜没错。

少了平时那股天真烂漫的氛围，她的表情近乎平淡，但和咲夜的面无表情又不太一样。眼前的少女让他觉得，她似乎是不晓得如何牵动脸部的肌肉。

「说的也是……这个世界还没有美好到死者会突然起死回生啊，你是我左手的意志吗？」

「嗯，抱歉，让你白开心一场。」

「没关系啦。比起这个，为什么要……」

伊尔弥总是在脑内和他左手的意志沟通，像这样子面对面的交谈，有种奇妙的感觉。

「现在卡萝蕾娜已经是尸体了，如果不像这样子动一动的话会腐烂掉的。我打算在这个身体里待到卡萝蕾娜回来的那一天，我是不是太多管闲事了呢……？」

「不，当然不是多管闲事，你帮了大忙喔。话说回来，我还不晓得你连这种事都办得到呢。」

「我原本就是卡萝蕾娜的细胞，这个身体也算是我的身体。」

「喔，原来如此。」

这个可靠的左手，是伊尔弥的师父安卓森利用龙主的细胞制作而成的。曾经失去控制，违背伊尔弥的意志而四处恣意破坏。

但是，现在他们可以像这样子交谈了呢。

「那么，我们现在所处的位置是宇宙空间吗？」

「对，因为没有空气，所以我在我们周围设置了结界。」

卡萝蕾娜的身后只有无限延伸的黑暗，黑暗中散落着无数的光点，上下左右四处都是。

他回过头一看，发现有一颗蓝色的行星。那肯定就是菲黎亚了吧，这还是他第一次俯看星球。

「虽然我知道我们居住的星球是圆形的……但实际像这样向下俯看，还真是难以用言语表达的壮观呢。」

放眼望去，菲黎亚几乎都被海洋所覆盖，只有分成东、西两方的两块陆地和几座零散的小岛屿，上方飘浮着片片云层。

伊尔弥在那片大地上旅行时，曾经花了几十天行走，但从这里俯看而去，那些他曾经走过的路途都一览无遗。

巨大的山脉从菲黎亚整体看来也只是微小的隆起物，大气层看起来也只是薄薄的一层皮。

原来人类在这么巨大的星球上生活着呀，伊尔弥想着想着就出神了。

但是，有人企图要粉碎这颗巨大的星球。

只因为强大得莫名其妙的怪物所策划的阴谋，就要终结这一切。

「伊尔弥，我就像是卡萝蕾娜的分身，所以我察觉得到。卡萝蕾娜并没有死，只是灵魂和这个身体分离了而已。」

「……真的吗？」

「应该不会有错……若是卡萝蕾娜死了，我应该也活不了。但是，我还活着。」

「你活着，所以卡萝蕾娜也还活着吗……」

她接下来就要以龙主之姿破壳而出了，就算活着也是理所当然的，但那也只是形式上罢了。

卡萝蕾娜用这个小小的身体对他笑、对他发脾气，才能够让他感受到她真的活着呀。

「既然这样，就得将她夺回才行呢。」

「嗯。

从那群家伙手里。

从迪亚马特和艾莉丝那两人手里。

「我要从你们手中把卡萝蕾娜抢回来，给我做好觉悟吧，怪物们！」

伊尔弥指向太阳的方向，大声地嘶吼着。

迎面而来的是一条银色的龙，迪亚马特·龙主。

宇宙空间里并不会产生空气振动，所以他无法以目测掌握对方的距离和大小。

即使如此，他也感受得到那股令人厌恶的强大魔力。

而且，大小肯定不会逊于菲黎亚，因为世上可没有母亲比卵还小的道理呀。

「啊哈，伊尔弥，你在这里呀？没想到你还没放弃，佩服佩服。」

「真是傲慢呀，人类。抢回来是什么意思，那可是我的女儿唷？」

他听见了艾莉丝和迪亚马特的声音。

虽然不知道发生了什么事，但两人气息是源自于同一个躯体。

也就是说，要一次打倒两个人吧——伊尔弥如此理解道。

「喂，你的意志待在卡萝蕾娜的体内时，我还能使用左手的能力吗？」

「可以的，只要我们触碰着彼此，我就能够连结到你的细胞。

「是吗？那么，就拜托你了。」

伊尔弥用右手揽住她的肩膀，拉进自己怀里，举起左手朝向迪亚马特。

他的左手开始膨胀而巨大化，左手上的皮肤硬质化后形成外骨骼，闪烁的银色光辉消失在宇宙漆黑的黑暗之中。

「伊尔弥，我想你应该明白，和他们正面交锋是绝对没有胜算的，会在转眼之间就粉身碎骨的呀。你有什么对策吗？」

「对策？当然没有呀。我只是如此深信着——卡萝蕾娜肯定不希望这个星球就此毁灭而拼命挣扎着。陆地上还有咲夜、亚修忒、侯爵、雅玫丽安、妮娜、防人、小枫——他们还在战斗着，所有人都不允许世界就这么终结了。所以，我们也要奋力抵抗，或许我们都弱小得微不足道，但大家的决心会让奇迹发生的。这不仅仅是预感而已，我很有把握。」

这番话并不是虚张声势，而是现在将要实现的事实。

迪亚马特和艾莉丝会就此败北，菲黎亚上所有生命的意志将会击垮她们。

「……伊尔弥。」

卡萝蕾娜——不，暂时借住在卡萝蕾娜体内的左手的意志抬头望着伊尔弥，泛红了双颊。

「怎么了？」

「呃……卡萝蕾娜……虽然本人似乎有意隐瞒，但她超级喜欢着伊尔弥的心情，让分身的我也心跳不已呀……」

「这样呀。」

伊尔弥不禁扬起了嘴角，轻抚着她的头。

「伊尔弥喜欢卡萝蕾娜吗？」

「嗯，很喜欢喔。」

「那你要好好地告诉她唷，不然她不明白的。」

左手的意志露出了请求的目光。

「嗯，下次见到她我会告诉她的。」

两人分离以后，他才第一次意识到。

至今伊尔弥以为自己对卡萝蕾娜所抱持的情感是亲情，从今以后也想一直在一起，是他珍视的宛如妹妹般的存在。

然而，不知不觉中，这样的理由已经无法解释自己的情感了。

现在的他可以很清楚明了地说出口。

这是恋爱，他渴望着她的体温，直到死亡将两人分离以前，他都不想离开她的身边。

「为此，我得先打倒你们两个，迪亚马特！艾莉丝！」

不知从何处，响起了两人嘲笑伊尔弥决心的声音。

同时，也出现了鼓舞的声音。

「不错嘛，中气十足。有点勇气了吗？不过，这么有趣的对决可不能只让你一个人出风头啊。」

蓝色的火焰窜进了伊尔弥的左手。

他感觉到体内逐渐涌出大量的魔力。

「是吗，你还真是出乎意料之外地爱多管闲事啊，乔斯卡。」

乔斯卡并没有回应弟弟的呢喃。

「伊尔弥……你的左眼变成紫色了。」

左手的意志露出了好奇的神色。

不过，仔细回想，孩提时期的伊尔弥就时常受到乔斯卡的照顾。那些久远的回忆，突然让他怀念了起来。

「艾莉丝，你听见了吗？看来他们似乎真的打算要跟我们决斗呢，真是勇敢啊。」

「是呀。虽然是有勇无谋又毫无对策，但这份就算在我们面前仍不屈不挠的精神，倒是值得嘉许。」

「正是如此，所以我也不会藐视他们的。毕竟，超越极限的决心甚至有可能会改变命运，就像你追赶到我的所在之处一样。当然，我可没打算就这样放过他们。」

是呀，若是想要存活下来，就得靠自己的力量突破重围才行呢。

「话说回来，菲黎亚孵化的速度还真慢呢，破壳比想像中还费时吗？好吧，我来助她一臂之力吧。」

迪亚马特张开了口。

从她嘴里吐出的银色闪光，像是为了不伤到菲黎亚般地无比轻柔，她宛如嬉戏般轻轻吹吐出的气息，甚至称不上是攻击。

尽管如此，对于人类来说，却是超乎想像的剧烈破坏力，其威力甚至能够轻而易举地让一个国家蒸发。

然而，令人难以置信的是，这个名为伊尔弥的人类，竟然伸出左手挡下了闪光。

银色手臂分解了魔力，漆黑的云雾展开了防御膜，接着，他以蓝色的火焰压制迪亚马特的攻击。

但那也只维持了刹那。

区区一介人类的力量，就算是拥有再坚定的决心、相互合作、磨练技术，都不可能阻止得了龙主的一击。

「除了艾莉丝，怎么可能有人挡得下我的攻击。退下，人类，我要破坏卵的外壳。」

虽然伊尔弥不打算服从迪亚马特，却逐渐开始趋向弱势。

那道闪光彷佛就要将伊尔弥蒸发殆尽。

不过，伊尔弥所制造出的瞬间孕育出了奇迹。

艾莉丝所夺取的大量灵魂终于回到了菲黎亚上，幼龙的身躯蠢蠢欲动，它开始企图破坏包围住自己的壳，而卡萝蕾娜正竭尽全力地压制它。

在这样的拉扯过程中，亚修忒集中了精神，将所有的灵魂转送到月球的内部。

月球上的龙主本来是亚修忒的躯体，只要借助大五芒星的力量，一定能够开开出一条道路。

然而，迪亚马特却在这时做出了意料之外的举动，她打算从卵的外部破坏外壳。

那么一来，在亚修忒转移灵魂以前，菲黎亚就会毁灭了。

是伊尔弥解救了这个千钧一发的危机。

他鲁莽地试图阻挡迪亚马特的攻击，虽然仅是一瞬间，但他承受住了。而这一瞬间正是亚修忒想要极力争取的时间。

宇宙中开启了一条道路，魂开始移动到月球的内部。

菲黎亚里的龙主幼龙再度化为空壳，一动也不动。如此一来，菲黎亚就不会毁灭了。

接着，取而代之的，是月球上的龙主苏醒。

卡萝蕾娜转移到原本该由弟弟亚修忒寄宿的躯体。

带着过去在菲黎亚及席欧斯死去的所有灵魂。

「去吧，卡萝蕾娜！去打倒迪亚马特！」

「好，谢谢你，亚修忒，剩下的事就交给我吧！」

卡萝蕾娜在月球的内部，展开龙主的羽翼，以躯体撞破了壳。

她将头探进宇宙空间，朝着意图消灭伊尔弥的闪光释放出同等威力的闪光，抵消掉对方的攻击。

「哎呀——这可真是令我大吃一惊呢。」

迪亚马特如此呢喃道。她发现自己的口吻里掺杂着喜悦，不禁自嘲了一番。

她还以为到了这种地步，菲黎亚的孵化已经是势在必得了呢。

想不到卡萝蕾娜竟然会改从月球孵化，她完全忽视了这个盲点。

「从出生的那一刻就要顶撞母亲，好一个反骨精神呀，身为龙主就得这样才对。你也这么认为吧？艾莉丝。」

「啊哈，就算您那么问我，龙主当中我只知道迪亚马特大人您呀。我还想知道更多有关迪亚马特大人的事呢。您最喜欢被触碰哪里呢？您又会发出什么样的声音呢？迪亚马特大人的汗水是什么味道呢？您有自己试着插入手指吗？」

「好吵啊，真令人不舒服，给我闭嘴。」

「啊嗯，迪亚马特大人真是坏心眼喔。」

迪亚马特忽视在自己腹中兴奋不已的艾莉丝后，凝望着她的女儿。

对方却怒视着自己。

而且充满了斗志。

刚才的那一击，果然是打算向自己宣战吧。

「好吧，毕竟我是为人母亲的，既然孩子都向自己撤娇了，陪她玩玩也是义务吧。」

3

伊尔弥在菲黎亚上空的银河系中，被一股不知名的力量强制移动到别处。

他的脚底下闪耀着刺眼的光辉，银白色的地面无穷无尽地向外延伸。

「这是……龙主的躯体？不过，菲黎亚毫无损伤，迪亚马特则是在遥远的另一方吗？」

他清楚地看见有一道闪光从远处飞来，抵消了迪亚马特的攻击。

但是，在他还没有确认是谁发射出那道闪光时，就已经被弹飞到了这里。

「伊尔弥，这里八成是卡萝蕾娜的头上唷……」

左手的意志不太有把握地说道。

「卡萝蕾娜的头上？但是，如果她孵化出来的话，菲黎亚早就毁灭了呀。」

「虽然这只是我的猜测，这个躯体有可能是月球上的——」

她话说到一半，不知从何处传来了尖锐的嗓音。

「慢着，伊尔弥！那个女人是谁？我才一个不留神，你就马上和别的女人抱在一起……」

「这个声音是卡萝蕾娜吗？你果然是卡萝蕾娜吗？」

「当然是我呀，别管这个了，你不要敷衍我，那家伙是谁！」

卡萝蕾娜一如往常地朝气蓬勃，带着高亢尖锐的嗓音。伊尔弥为此感到安心的同时，也相当地错愕。

「你问我这个人是谁，这个人不就是你吗？」

「什么？」

「所以说，这个就是你的身体呀，因为你的灵魂不在了，我左手的意志就暂时待在里面等待着你回来呀。」

「咦，慢着，那是我？啊，真的耶，真的是我！」

卡萝蕾娜独自感到仓皇失措，又独自恍然大悟。

「呃……初次见面，你好……」

左手的意志毕恭毕敬地向卡萝蕾娜打招呼，但她本来就是卡萝蕾娜的细胞了，说是初次见面总觉得有些奇妙。

「啊，初次见面，你好……等等，你是伊尔弥的左手？你会讲话的吗？」

「嗯……一直以来我都只能跟伊尔弥交谈，现在是因为借用了你的身体……抱歉，我擅自这么做。」

「如果你待会儿就会还给我的话倒是无妨，不过，你为什么要一直紧贴着伊尔弥呀……」

「要是不这么做的话，伊尔弥就无法使出力量了……真的很抱歉。」

「就算你那么认真地跟我道歉，我也……」

两人的对话愈来愈像是在说相声了。

决战前夕还能以这样温和的氛围对话，也算是一种才能了。

但是，也不能一直如此嬉闹下去了。

「卡萝蕾娜，虽然我有很多事想跟你说，不过你可以先告诉我你现在是怎么一回事吗？」

「啊，就是啊，多亏了亚修忒，我才能把灵魂从菲黎亚移送到月球之中。然后，我转移到了月球里的龙主身上喔！」

——原来如此

虽然伊尔弥早就知道月球也是龙主的卵，他却没有想到能够将灵魂转移到月球上并让她在那里孵化。应该说，他甚至不晓得这是办得到的事。

但是，令他在意的是——

「多亏了亚修忒？」

「对呀，我在菲黎亚里的时候，听见了亚修忒的声音，他说要帮我把灵魂转移到月球上。」

「亚修忒也在这里吗？」

「咦，话说回来，刚才我还有听见他的声音呀，喂——亚修式——」

就算她说是听见了亚修忒的声音，他也只会「叽叽叽」地鸣叫而已，根本不会说人话。

他听不懂卡萝蕾娜所说的话，如果亚修忒真的还活着，那详细情形之后再问吧。

「——然后呢？你们聊完了吗？可别让妈妈等太久啊，这可是我期盼已久的相见呢。」

迪亚马特的声音听起来像是隐藏了自己的情感。

既没有愤怒，也没有敌意。

彷佛是在闲话家常一般。

也就是说，她并没有将他们视为敌人，简直不足挂齿，对她来说绰绰有余。

「真罗嗦啊，我才没把你当成妈妈呢！我是卡萝蕾娜·契诺希裴尔，是个人类！」

「人类？就凭你那个姿态？你可别刚出生就笑掉妈妈的大牙呀，你怎么看都是龙之主，是我至今孕育过最出色的孩子，你正是我引领盼望的强大孩子呀，菲黎亚。来，跟着我一起进攻到外宇宙吧。」

「不要，别开玩笑了。我要过着一如往常的生活，我要回到加利熙罕。而且，我也不会破坏大家的生活。为此，我要打倒你！」

卡萝蕾娜直截了当地说道，没有丝毫踌躇。

迪亚马特眯起了双眼。

「大胆固然是好事，但你的叛逆期不会来得太早了吗？原因是那个男人吧？你叫伊尔弥是吧，诱骗我的女儿有什么企图？你有把握让她得到幸福吗？种族不同、寿命长短也不同，你们只是凭着年轻气盛在谈情说爱，总有一天会尝到苦头。一方就算变成老人了，另一方却还是维持着年轻貌美的模样。再说，你们两人内含的力量可说是天差地远，你觉得微生物和大象的恋情会顺利吗？这是相同的道理呀。菲黎亚，忘了这种无聊的恋情，来到妈妈身边吧，这样你才能够获得幸福。」

果然是被称之为神的人呀——伊尔弥不禁如此感叹。

压倒性的高姿态，坚信自己是正确的，完全不听对方所说的话。

「住口，创世主——」

伊尔弥平静地发火了，语气有点像乔斯卡。

「我只是在一旁听着，你就开始胡说八道了。谁询问你的意见了？不管别人怎么说，我都会和卡萝蕾娜结为连理的。」

「等、等等等一下，伊尔弥你一本正经地在说什么害臊的话呀啊啊啊啊？」

「哟，区区一只微生物，话可说得真好听。你以为你们办得到吗？」

「连艾莉丝那种人都决定要跟你在一起了吧？那么，我和卡萝蕾娜有什么不行的。」

「哦哦哦哦哦哦！」

「哈，大话能说到这种地步也真了不起。呐，艾莉丝，他可是把你贬低成『这种人』喔？你说些什么反驳他吧。」

「啊哈，老实说我根本就不把伊尔弥放在眼里，不管他怎么大声嚷嚷，我也不痛不痒呀。」

那是当然的吧——伊尔弥不禁如此想道。

在她们眼中伊尔弥只是普通的人类，就算被她们嘲讽也是无可奈何的。

然而，艾莉丝原先也只是普通人类，尽管如此，现在似乎是和迪亚马特身处于相同领域。

那么，伊尔弥也能够到达和卡萝蕾娜相同的领域吧。

「呐，伊尔弥！你从刚才开始就、就一直讲些奇怪的话，别别别别别再说了！听起来、岂、岂不像是在、在告白吗！」

「我是在告白没错呀。」

「什么？」

「我喜欢你喔，卡萝蕾娜。」

「——！」

突然，伊尔弥感到脚边一阵滚烫，如果他现在正站在卡萝蕾娜的头顶的话，就代表她的体温开始上升了。

「吼啊！咧啊！呜啊！」

「你那是什么奇怪的声音呀？」

看着卡萝蕾娜慌乱不已的模样，让伊尔弥不禁勾起了嘴角。

这时，突如其来的力道一把扯住他的手臂。

「伊尔弥，我从以前就这么想过，但因为不是我可以插嘴的事，所以一直避而不谈。不过，我要说出来了。你那种变态行径，最好快点改掉。」

「……咦？」

「『咦』什么，你那样玩弄女孩子纯真的感情，看了就不舒服，身为男人实在是太差劲了。要告白还不认真一点的话，卡萝蕾娜很可怜的。」

插图155

「嗯、嗯……对不起。」

对方严厉地向自己发火，让伊尔弥有些沮丧。

「不是我，是向卡萝蕾娜道歉。」

左手的意志迟迟不肯原谅他，看来他似乎做了一件在女孩子眼中是令人愤怒的事。

「卡萝蕾娜，真的很对不起。」

「咦？嗯……咦，刚才那些话是假的吗？」

「不，都是真的。」

「这、这样呀。」

卡萝蕾娜陷入了沉默，没有再多做回应。

平时的话，他还可以继续等待，但不巧的是现在并没有那种闲情逸致。

玩耍的时间到此为止了。

迪亚马特再次从□中发射出闪光。

菲黎亚就在伊尔弥他们的身后，若是他们避开的话，攻击就会直接撞击到星球上。

「伊尔弥，展开防御结界！」

「——？」

伊尔弥依照她所说的，在前方展开了防御结界。

下一瞬间，伊尔弥的魔力膨胀至难以想像的规模。

「这是……卡萝蕾娜你做的吗？」

「嗯，我用我的魔力增强你的防御结界！我本身无法使用魔法，光靠你的魔力也无法和她对抗，但若是两个人的话……」

迪亚马特的攻击并没有贯穿我方的结界。

他们竞然抵挡下那个威力无比强大的闪光了，伊尔弥难以置信地望着眼前的景象，心里多了几分把握和肯定。

——能够正面对决！

从结界的缝隙渗漏进少许的魔力碎片，他用左手的力量就足以化解。

至少他现在并没有碍手碍脚，导致卡萝蕾娜无法尽情战斗。

「你们两个，是时候该有所觉悟了吧。只是承受了刚刚那一击，你们可不要就得意忘形啊。因为我性格随和，就在我眼前和人类打情骂俏的。」

「你在说什么！我要喜欢上谁是我的自由吧！我就是喜欢伊尔弥呀！」

卡萝蕾娜大声地呐喊道。

迪亚马特在那短短一瞬间中，竟霣出了些许胆怯的神色。

她的话语中蕴含着一心一意的情感，让伊尔弥不禁有所领会，原来认真的告白是这么一回事呀。

然而——

「真不像话！」

迪亚马特的怒吼，撼动了整个宇宙。

「菲黎亚，你给我适可而止。你知道我是多么地盼望你的到来吗？你身为龙主，有义务和我并肩作战，而你竟然说要和一个来历不明的男人结为连理？办家家酒到此为止了，即便是要在你身上系上绳索，我也要把你带到宇宙之外。」

迪亚马特的口吻，少了至今那份从容。

她是真的发火了。

对迪亚马特来说，好不容易来到这世上的女儿，突如其来地向她介绍自己的恋人，而且还是只微生物。

但是，卡萝蕾娜直到昨天为止，都过着如同微生物般的生活。尽管现在她的躯体变得相当庞大，她的想法仍然没有任何改变。

「迪亚马特大人，看来似乎是有理说不清了呢。要逼自己的宝贝女儿乖乖就范，固然很不好受，但您还是把心一横吧。」

「是呀，看来别无他法了。艾莉丝，助我一臂之力吧。」

「是，乐意至极。」

随着艾莉丝愉悦的声音一落下，笼罩着空域的氛围急遽地发生了变化。

这恐怕是哄着任性孩子的母亲，下定决心要施予体罚的瞬间吧。

不过，卡萝蕾娜早已做好觉悟。

刚出生就进入了叛逆期，卡萝蕾娜杀气腾腾地欲挑起战端，她打从一开始就没把迪亚马特视为母亲。

她的父母就只有契诺希裴尔夫妇而已。

她作为人类生活至今，从今以后也会作为人类生活下去。

在迪亚马特眼中，或许人类真的是微不足道的渺小存在。但是，在卡萝蕾娜这十四年的人生中学会了许多事，她不允许任何人予以轻蔑。

「啊哈，那就先由我发动攻击吧。」

镶嵌于宇宙的漫天星辰开始疾速遽增。

增加的光辉释放出和灵火相同性质的魔力，然而，却是艾莉丝以往单独运用时无可比拟的高密度。

看来，迪亚马特和艾丝莉似乎已经完全合而为一了。因此，艾莉丝的法术都带着迪亚马特的强大魔力。

艾莉丝最擅长的多方位攻击轨道并没有受到任何减损，反而是在威力上有了爆发性地增强。

尽管如此，也没有就此畏缩不前的必要。卡萝蕾娜也拥有龙主的力量，或许输出的威力略逊迪亚马特一筹，或许不敌艾莉丝的狡诈。

但是，伊尔弥和卡萝蕾娜深信彼此的团结一致，绝对不会逊色于迪亚马特和艾莉丝的结合。

为此，卡萝蕾娜展开了翅膀。

乍看之下，翅膀似乎在宇宙空间里无法发挥作用，但龙主的翅膀所拍动的不是空气，而是整个宇宙空间。转眼之间，她的速度已经到达了亚光速。

灵火从四面八方袭来，她在缝隙中穿梭，为了接近迪亚马特，驰骋于宇宙之间。

——不过，这还真是……讨人厌的攻击！

数童超越十万以上的灵火攻势接踵而至，宛如反映着艾莉丝的性格。

要如何折磨对方、如何出其不意地攻击、如何让对方感到焦急。

只要是在战斗中，这些是任何人都会思考的问题，但若交战的对象是艾莉丝，便会让人不禁怀疑——比起胜利，她是否更注重在如何刁难对方。

「卡萝蕾娜，往右上方飞！」

「——咿！」

听见伊尔弥的呼喊而做出反应的卡萝蕾娜，惊险地闪避了从视线死角飞过来的光球。

「伊尔弥，你看穿了刚刚的攻击吗？」

「嗯，我会成为你的双眼的，你就放心地进攻吧。一旦有危险，我会大声呼喊的！」

「我明白了！」

卡萝蕾娜听从伊尔弥的话，一口气加快了速度。

既然他都说了要自己放心的话，自己只要集中精神向前迈进即可。

卡萝蕾娜就是如此地信任着伊尔弥。

伊尔弥遮起了右眼，只用左眼紧追着灵火的动向。

如果卡萝蕾娜的移动是亚光速的话，敌人也同是亚光速。在这种情况之下，遮蔽一只眼只会导致局势不利，但对现在的伊尔弥来说并非如此。

他的左眼闪耀着紫色的光辉。

「卡萝蕾娜，往正下方飞！」

他用一只眼追着灵火复杂离奇的行进轨道，如穿针引线般地指引出安全的路径。

他能够发挥出这样的能力，完全是靠着左眼的力量。

——伊尔弥，如何呀？这左眼相当不错吧。

与伊尔弥的灵魂融合的乔斯卡，在伊尔弥脑海中向他搭话。

「还好，因为你看起来很想要我用看看我才用的，就算没有这种东西，我和卡萝蕾娜也会赢的。」

——哈，你这张嘴还真是一如往常地得理不饶人啊。别逞强了，有什么武器就全都用上吧，你可要好好认清楚自己是在对抗什么样的敌人。

「我这不是就在用了吗！」

伊尔弥一边反驳哥哥的话，一边不禁感叹着这只左眼的效能。

世界像是静止般地足以让他彻底看清所有细节，也能清楚地辨识所有动向。虽然听起来有点矛盾，但事实就是如此。

原本令人束手无策的灵火，如今看来也是破绽百出。

尽管如此，他们和迪亚马特之间的距离却没有缩短。如果只是一味地闪避，只会变成绕远路的行为。

左手的意志再次拉扯伊尔弥的手。

「呐，伊尔弥。那个光球……凭我的力量，可以分解掉一、两个唷」

「……没问题吗？它们和过去所接触到的灵火不一样，威力也是不同级别的。」

「嗯，我也得到了卡萝蕾娜的魔力，所以没问题。更何况，如果我们只是持续防守的话最后还是会战败的。」

确实如她所说的，他们不断地闪避，顶多算是没输，还不能称得上是赢。当伊尔弥和卡萝蕾娜精疲力竭的时候，他们就会闪避不及了。

既然如此，只好听天由命，转守为攻。

「卡萝蕾娜，就这样直线前进！」

「咦？但是，灵火会从正面飞来呀。」

「别管了，相信我就是了！」

「——我明白了。」

卡萝蕾娜听从伊尔弥的指示，直线前进。

他们行进的方向出现了巨大的灵火，若是撞上那团灵火，先不论是身为龙主的卡萝蕾娜身为人类的伊尔弥恐怕必死无疑吧。

不过，伊尔弥握紧左臂，他感受到了可能性。

于是，他一鼓作气地冲向前。

左臂的尖端喷射出银白色的光芒，撞击上前方的灵火后开始削减其魔力，被分解的魔力化为漆黑的云雾，再次撞上并弹飞四周的灵火。

「好，这样就能挡掉从正面而来的攻击了！」

虽然他们还是得闪避其他的攻击，直线前进的速度确实有所提升。

「卡萝蕾娜，就这样一鼓作气地衡过去吧！」

「了解，你们可要小心不要被甩飞了！」

卡萝蕾娜随心所欲地穿梭着。

如箭矢般地飞行、如树叶般地飘舞、如飞鹰般地急速回旋。

终于，他们突破了成群的灵火。

眼前出现了迪亚马特的身影，若是可以看到对方全貌的话，实际上恐怕还有一大段距离。尽管如此，凭卡萝蕾娜现在的速度来看，应该已经十分接近了。

摆脱了灵火后，终于能尽情攻击了。

「打倒她！」

「交给我！」

卡萝蕾娜大大地张开□，朝着迪亚马特射出了闪光。

根据伊尔弥的目测，其中蕴含的魔力足以让菲黎亚等级的行星瞬间蒸发。即便是迪亚马特，恐怕也无法全身而退——

但迪亚马特却轻而易举地粉碎了他的幻想。

「太天真了，菲黎亚！」

在迪亚马特的一声咆哮后，她释放出和卡萝蕾娜同样的闪光，一瞬间就压制了卡萝蕾娜的攻势，扭转了局势。

「啧！」

即便伊尔弥展开了结界也制止不了她的攻击，在他使用了左手的力量后才终于抵挡了下来。

「啊哈，迪亚马特大人您真是的，那么认真的话就太孩子气了，对方还只是刚出生的幼龙呀，也让她做一点美梦吧。」

「不，不行，我可不打算太宠她。再说，我手下留情有什么好处？既然她说什么都想要和人类在一起的话，只能竭尽全力打倒我了。难道你要我先让她欣喜雀跃一番后，再一举击垮她吗？还真是残忍的行为啊。」

「是的，正因为如此才有趣不是吗？」

「……那是我的女儿，怎么可以把她逼入那种绝境。或许你在每一场战斗中都想追求乐趣，但我还没疯狂到那种地步，尽快完成目的才是首要任务。」

「要怎么做呢？」

「当然是杀了那个叫伊尔弥的男人，还要把剩下的人类都杀光，这样菲黎亚才会醒悟。」

迪亚马特和艾莉丝毫不避讳地大肆交谈，对话内容都傅到了太阳系中。

她们用像是要清除垃圾般的口吻，讨论要如何抹杀人类。

伊尔弥早就知道她们是这种人了，她也晓得迪亚马特过去早已破坏了无数颗的星球。

如今，卡萝蕾娜是破坏了月球才来到这世上，就算拥有足以毁灭星球的力量，却还是被当成小孩子看。

他们竭尽全力才得以突破的灵火弹幕，对她们来说也只不过是一场游戏罢了。

「你们、这群怪物啊啊啊啊啊啊啊！」

卡萝蕾娜大声吼叫，全力冲向迪亚马特。

伊尔弥连忙抱紧左手的意志，为了应对接下来的冲击而紧贴着地面。

「臭丫头，让我告诉你你有几两重。」

迪亚马特像是要还击般地，也以庞大的躯体撞向了卡萝蕾娜。

两条龙主面对面爆发了冲突。

结果，被弹开的是卡萝蕾娜。

两人的力量果然还是相差甚远，再这样下去他们会战败的。

——不。

这种负面的想法会阻挠他们的。走到这一步，他们已经束手无策了，但他们可以一路战斗至今已经算是一场奇迹。

既然奇迹都已经发生一次了，那就再让它发生第二次、第三次。

「卡萝蕾娜，不要放弃。奋不顾身地进攻吧，要是被她们小瞧就玩完了。那家伙不认同我和你的关系，像那样顽固的母亲就算被打也是理所当然的。为了让她不要再有任何想要阻挠年轻人的念头，彻底地击垮她吧！」

「伊、伊尔弥……你变了个人了？」

「和心仪女孩的交往被如此否定，任谁都会生气的！」

「——嗯！」

卡萝蕾娜再次向前冲刺。

超越亚光速，终于到达超光速的领域。

卡萝蕾娜的身长几乎和月球的直径相同，以一只生物来说，是超乎常理的庞大体积。然而，迪亚马特却更加巨大。

不过，对方比自己庞大的事，对卡萝蕾娜来说家常便饭。

每个对手都比自己要来得高大，老是把自己当成小孩子对待。

事到如今她已无所畏惧，只管全力向前冲撞。

她握紧月球的碎片，奋力地砸向迪亚马特的头顶。完整地维持了月球三分之一以上形状的碎片，也在冲击之下化成了粉末，迪亚马特却毫不费力地咬住卡萝蕾娜的后颈。

两人在交缠扭打之下一同撞上了火星，这份撞击造成火星内部的地函发生剧烈的震动而喷出了火焰，由两条龙主的质量所产生的重力，导致火星的卫星向下坠落。

当卡萝蕾娜深怕卫星击中自己的背部时，迪亚马特伺机举起尾巴，将火星击向卡萝蕾娜。

卡萝蕾娜反射性地以头槌撞碎了火星，勉强回避了伤害，迪亚马特的闪光却从火星的碎片中来袭。

「——咿！」

卡萝蕾娜反应不及而遭受了直击，虽然伊尔弥展开了防御结界，但她还是被强压到了太阳系外围。转眼之间，她已经被弾飞到半光年以外的地方，这已经超越了超光速。

冥王星已经是遥远的存在，卡萝蕾娜的周围飘浮着许多如石头般的小行星。

「不对，这不是小行星……是骨头？」

卡萝蕾娜伸手抓起其中一块。

不管怎么看都是生物的骨头，但却是天体般的大小，最小的一块也远比卡萝蕾娜的掌心要来得大。

肋骨形状的石块飘过她的眼前，让她不禁回头多望了几眼。

若是复原了那根肋骨的原貌的话，估计少说也有迪亚马特的五倍之大。

「这里到底是……」

伊尔弥像是代替卡萝蕾娜发出疑问般地如此呢喃道。

「这里是墓地，是我们一族的坟场。」

上方传来了迪亚马特的声音。

「……墓地？大家都死了吗？为什么！」

若飘浮在这里的全是龙主的骨头，那过去这里就存在着大量的龙主。而且，还不是十几、二十只，而是更庞大的数字。

但是，现今存活在世的就只有迪亚马特和卡篇蕾娜而已。

「原因——是战败，所有人都被杀了。」

「被、杀了？」

难道龙之主不是天下无敌的生命体吗？

就连身为幼龙的卡萝蕾娜都拥有如此惊人的力量，仅是她们两人爆发的冲突，就足以破坏整个恒星系了。

竟然还有凌驾于龙主之上的存在——

「骗人！」

简直令人难以置信。

「那你要如何解释这些白骨？除了龙主以外，还有什么生物拥有这么巨大的骨头？围绕在这个太阳系外围的欧特云……都是同胞们的遗骸，我的父母也在其中。我们战败了，只有我一个人逍留了下来。所以，菲黎亚，我生下了你，我需要能够并肩作战的同伴，我要报仇，我好不甘心啊！他们为了保护我而死了啊！而我却连独自反攻都办不到，啊啊，真是屈辱啊，我真是丢脸，尽管嘲笑我吧。只是，不管你怎么说，我都很需要你。」（编注：是一个假设包围着太阳系的球体云团。）

迪亚马特的呐喊声中掺杂着悲痛。

她总是夸耀着自身压倒性的强大，却第一次露出了脆弱的一面。

她也会发出这样的声音呀——萝蕾娜感到惊讶。

但是——

「不管你怎么说，我就是人类！说什么尽管嘲笑我吧……少装出态度软化的样子了！你自己一个人去不就好了吗！」

「是呀，我们只是人类，而你在说的是龙主的事吧。明明至今都对卡萝蕾娜置之不理，一旦她出生了，才摆出母亲的架子，真是不知羞耻。」

「你这家伙……明明什么事都不知道，还敢这样厚颜无耻地——」

迪亚马特体内那股名为愤怒的情感以放射状蔓延开来，其拥有物理性的威力，足以让周围的骸骨产生龟裂。

她一口气缩短了两人之间的距离，一把握紧卡萝蕾娜的尾巴。

「好痛——」

迪亚马特前脚的握力，足以让卡萝蕾娜的骨骼出现裂痕。

迪亚马特挥舞着卡萝蕾娜，并将她扔向了太阳系的中心。

加速所造成的压力，让卡萝蕾娜感到内脏遭挤压的痛楚，她拼命展开翅膀试图减缓速度。她隐隐约约感到疼痛，看来她似乎撞上了星球，但由于速度超越了光速，她贯穿整颗星球也只是一瞬间的事。

翅膀的阻力和撞上星球的冲击，终于让卡萝蕾娜停了下来。转眼间，她又回到了菲黎亚旁。

「伊尔弥，你没事吧？」

「嗯，我还活着……我比较担心你。」

「我没事！」

虽然她故作坚强，但早已遍体鳞伤。

外骨骼有几处剥落，也流出了鲜血。伊尔弥身处的位置并看不见，但其实疼痛得不得了。

「怎么可能没事呢？笨女儿，别逼妈妈使出更强硬的手段，因为你很强大，我也不好拿捏分寸，一失手会真的杀了你的。」

「迪亚马特大人，恕我直言，您将对方逼入绝境的手法不是很高明呢。」

「怎么了，艾莉丝，难道你对我有意见吗？」

「是呀，这是我个人的一点拙见。照您刚才的做法，似乎认为让小卡萝蕾娜尝到苦头就能解决问题，但那是不可能的，下定决心的人是无比强韧的，虽然程度因人而异……但恋爱中的少女是所向无敌的，您怎么样都拿她没办法呢。」

「那要怎么办？难不成你要我就此放弃吗？」

「当然不是呀，先把小卡萝蕾娜的事放一边，我们去破坏后面那颗星球吧。既然幼龙已经出生了，卵就毫无用处了。就是因为小卡萝蕾娜有归羼，她才能够如此努力呀。您自己不是也说过了吗？要杀了剰下的人类。」

「啊啊，说起来确实有这么一回事呢，我被怒气冲昏头就不小心忘了呢。艾莉丝，你还真是擅长挑衅对方呢。」

「啊哈，承蒙您的夸奖，我深感光荣。」

「唔，虽然想告诉你这是讽刺，但我说不赢你这张嘴的，还是算了。」

卡萝蕾娜背脊感到一阵顗栗。

她们在讨论的那颗星球，正是卡萝蕾娜身后的菲黎亚。

虽然她不清楚她们还打算破坏多少其他的星球，但那頼星球是特别的，那是她和伊尔弥的归宿，她们正是为此而战门的。

但是，对迪亚马特来说，要破坏一颗星球易如反掌。

那她该怎么做才好？

只要卡萝蕾娜自身化为盾牌就可以了！

「我不会让你破坏它的！」

卡萝蕾娜为了遮挡住菲黎亚而展开了阵势，她极力张开翅膀，尽可能地争取覆盖面积。

「我的女儿，快退下吧。我要不留半颗粒子地全力将它击碎，你想要舍身化为盾牌对吧？太愚蠢了，你只要遭到攻击就会当场毙命，和那颗星球一同灰飞烟灭。还是说，你觉得殉情是一种美德呢？」

「当然不是那样的。我……我们比你想像中的还要强大！」

那颗星球上有咲夜，有玺洛玛耶侯爵，有雅玫丽安和妮娜，有防人和小枫，还有许多她仍未见过的人。虽然不晓得亚修忒现在人在哪里，但她深信还会在那颗星球上相见的。

——因此，她不会退让。如果要攻击的话，就尽管放马过来吧！

「伊尔弥……虽然卡萝蕾娜嘴巴上那么说……」

「我明白，再这样下去我们只会战败。」

伊尔弥咬紧牙关，让脑袋全速运转。

他用紫色的左眼细细观察着，若是可以在战斗中找到能够导向胜利的方法就好了。

分析敌方的战力、侦察出弱点，便能够成为突破口。

然而，他唯一了解到的，是迪亚马特的身长为卡萝蕾娜的两倍，魔力足足是她的十倍。

迪亚马特根本没有弱点。

迪亚马特是不会耍花招的人，『因为强大，所以强大』的简单公式，让她身上毫无破绽。唯一对他们有利的是，迪亚马特尽可能地不想杀害卡萝蕾娜。将自身化为盾牌挺身而出的行为，应该能够有效地争取到时间。

然而，敌方有耍花招的佼佼者，她是个喜好在胶着状态时火上加油的女人。

他们争取时间的想法也会轻易地被粉碎。

「迪亚马特大人，您就这样放着别管吧，由我来负责调整魔力的配置，只要发射出既不会让小卡萝蕾娜死掉，又可以刚好毁灭菲黎亚的威力的话，就没问题了。」

艾莉丝不亦乐乎地说道。

「你有那么精明干练吗？」

「有呀——不如说是迪亚马特大人您太粗枝大叶了。只要您愿意把这件事交给我，我会为您把那颗星球的表面烧得焦亮的。」

「好吧，那就交给你吧。」

她们似乎已经决定好下一步的策略了。

迪亚马特的魔力加上艾莉丝的技巧，光用想像的就令人厌恶。

不过，她们似乎打算耍些小花招，虽然希望微薄，但会不会在此出现破绽而成为突破口呢。

伊尔弥注视着迪亚马特和艾莉丝的一举一动。

接着，敌方龙主的前方出现了金黄色的六芒星，不断地向外扩大。

六芒星的直径显然地大过于菲黎亚，就算月球大小般的卡萝蕾娜以自身作为盾牌，恐怕也是一筹莫展。

「伊尔弥！你不能展开比那个还要大的防御结界吗？」

「……就算能顺利展开，密度过小的话就发挥不了作用了。」

若只是要保护自己的话倒还容易，但这样就没有意义了。

如果要保护自己的话只要逃跑就好了。

他们是为了要守护菲黎亚才会留在这里的。

「难道已经无技可施了吗……」

如此令人绝望的情况下，伊尔弥也只能凝视着眼前。

这时，他听见了小孩子的声音。

——伊尔弥，你看后面。

这是一道他毫无印象也未曾听过的声音，但伊尔弥的脑海中不知为何，浮现了一只幼龙的身影。

「……亚修忒？」

他循着声音回过了头，大五芒星包覆着整颗菲黎亚。

交织成大五芒星的正是五个神物。

4

夕阳已完全西沉，加利熙罕的街道步入了夜晚。

咲夜坐坐在瓦砾堆上，而麻里的头枕在她的膝上。

她抬头所仰望的天空里，有满天星辰和四处飘散的月球碎片。

还有，两条巨龙。

她们散发着银白色的光芒，显然是在宇宙空间里，却从地面上也能清楚地看见形状。也就是说，她们的体型是超乎常理的巨大。

其中一条龙，朝着菲黎亚展开金黄色的六芒星。

而另一条龙，背对着菲黎亚，宛如盾牌般地在六芒星前张开了双翼。

「卡萝蕾娜正在保护着我们——」

一目了然。

伊尔弥没有回到这里，就代表他正和卡萝蕾娜一同并肩作战吧。

敌人想必是迪亚马特。

虽然她不清楚来龙去脉，但现在正是最终决战的时刻。

「不过，卡萝蕾娜受伤了，看起来好痛。」

「……由咲夜姐姐说这种话，总觉得有点奇怪呢。」

麻里卧躺在咲夜的膝上，目瞪口呆地说道。

直至刚才为止，她都在空中击碎了飞向加利熙罕的月球碎片，埋首于这项工作的她早已精疲力尽。

幸亏如此，加利熙罕没有出现任何死伤，也不需要用到咲夜的能力。

「哪里奇怪呢？」

「你问我哪里……算了。」

「——？」

咲夜不明白麻里想说的话，既然她都不打算继续说了，那应该不是什么大不了的事吧。

比起这个，她得快点治疗卡萝蕾娜的伤口才行。

「咲夜姐姐，难道你想把血龙送到宇宙中吗？」

「没错。」

咲夜咬破自己的手腕，从皮肤撕裂的伤口处冒出了鲜红色的血龙。

「到得了吗？」

「我也没什么把握，但还是得试试。」

血龙朝着空中飞腾而上。然而，如同麻里所说的，究竟能不能到达宇宙，咲夜也感到相当不安。

「那么，也用我的魔力吧。虽然所剩不多了，但总比没有好。」

「可是，麻里你都已经这么疲惫了……」

咲夜打从心底感到担忧地说道，但不知为何麻里却噗嗤一笑。

插图179

「咲夜姐姐果然很奇怪呢，明明自己也很疲惫。」

她如此说道，轻抚着咲夜的脸庞。

「现在可是攸关这颗星球存活的紧要关头，不要客气了。」

麻里的魔力注入了咲夜的血龙之中。

这样肯定到得了的。

咲夜如此深信着，抬头仰望着星空。

日落时分的秋凤，空中有三颗太阳。

一颗是徐徐沉入地平线下的赤红太阳。

剩下的是两个散发着银色光芒的太阳。

「是最终决战呢。」

防人仰望着天空，细语呢喃道。

「现世大人，您知道发生什么事了吗？」

艾莉丝所派来的刺客昏厥后，小枫拿着绳索缠绕在对方身上，望着防人问道。

「小枫，那是龙之主喔。」

「龙之主……那不就是传说中的……！」

任谁都听闻过其名。

被喻为是所有龙类之中最强的种族，但却没有人见过其真面目的白银龙王。

但是，任谁都没料想到，这颗星球竟然就是龙主的卵。

包含防人在内，仅有少部分的人知道真相。毕竟一般人也没有机会知道真相，不知情反而还比较幸福。

「不过，再这样下去恐怕会输该是拔刀相助的时候了。」

「现世大人，这是怎么一回事呢？」

「你还看不出来吗？其中一条龙主在觊觎这颗星球，而另一条龙主正在保护这颗星球。」

「啊……经您一说，看起来确实是这么一回事呢……」

小枫抬起头，望着宇宙中的战斗。从她发愣的表情看来，她应该还不太明白是怎么一回事吧。

「顺带一提，我认识正在保护这颗星球的龙主。」

「什么！真不愧是现世大人，连传说中的龙主也认识吗！」

「我话先说在前头，小枫你也见过本人唷。」

「咦？可是，我完全没有印象啊……」

「是吗？如果告诉你名字，你应该就会想起来了……不过，谜底揭晓就留到之后再说吧。现在首要之务是把大枫送到天空去，尽点微薄之力。」

防人本来不是一个会说出如此谦逊话语的男人，他自认自己拥有超凡的能力及容貌，在言行举止中也从不刻意掩饰。

那样的防人却不得不将自己的技艺称为『微薄之力』。龙主之间的战斗，并不是人类可以介入的，事实上，连能不能成为战场上一兵一卒的战力都很令人质疑。

称之为微薄之力甚至过于高估自己了，这或许是防人故作虚荣的言辞。

「现世大人……」

「怎么了，小枫。难道你又要说你不喜欢大枫吗？」

「不是的，或许我说这种话是大不敬也说不定，但我觉得一定得说出口……恕我冒昧向您进言！大枫舞剑的方式有点令人忧心。」

「令人忧心？那就是很差的意思啰。」

「说得更明白一点的话，我和大枫交战时，会因为体型的差距而战败，但如果是相同体型的情况下，我一招就能战胜她。」

小枫直截了当地说道。

她在向防人阐述个人意见时总是战战兢兢的，不过，她在「指正缺点」这种最容易令人畏缩的场合时，总是能够直言不讳。

看来，小枫似乎观察完在空中交战的两条龙的实力后，察觉到防人的大枫毫无用武之地。

「原来如此，你说的有道理。那么，就由小枫来操纵大枫吧。」

「……要怎么操纵？」

防人强行拉过一脸困惑的小枫，像是要遮掩她的表情般，将她按进了自己的胸膛。

「哇啊啊，现、现世大人！您突如其来地做什么呢！」

「安静，现在我要把你的意识传送出去。」

「——？」

下一瞬间，小枫的身体像是失去了力气，手脚无力地垂下。防人用两手扶着她的身体，同时召唤出傀儡。

「宠姬招来，急急如律令——大枫！」

随之现身的大枫眨了眨眼以后，大声惨叫了起来。

「哇啊啊啊啊啊啊现世大人！我的身体变大了！这到底是、咦咦咦咦！」

「小枫，别大声嚷嚷了。我只是把你的意识转移到大枫身上罢了。你看，你原本的身体在我怀里。」

「……莫非，您是要我就这样直接到宇宙里吗？」

「当然，我的魔力会送你到宇宙的，你就去助他们一臂之力吧。别担心，就算大枫被击垮了，你的意识也会回到原来的身体里，你可以随心所欲地胡闹一番。啊，对了，这个身体的大小还算是小的，上升到空中后会愈来愈大，最后我打算弄到半颗月亮的大小。」

「就算您突然这么说，我也还没有做好心理准备呀！」

「我要倒数了，三、二、一——」

「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

装有小枫意识的大枫，飞向了宇宙。

5

迪亚马特不断地释放出魔力，而艾莉丝操纵着魔力。

这是太阳系中最强的布阵，无庸置疑。

然而，策略因她们的手下留情而开始出现了破绽，并给了敌人趁虚而入的机会。

艾莉丝虽然发现了，但迪亚马特却浑然不知。

那么，伊尔弥他们又是如何呢？

「神物、启动——里弗雷克达·雷武！」

神物回应了伊尔弥的呼喊，卡萝蕾娜的前方出现了一面巨大的镜子。

那是一面没有任何污渍，完美无瑕的反光镜。

艾莉丝制作出来的金黄色六芒星化成超高频加热炮，散发出足以让住在菲黎亚的生物沸腾的电磁波。

不过，里弗雷克达·雷武之镜将其攻击反弹，反过来袭向迪亚马特的身体。

「什么——？」

迪亚马特错愕地扬起了语调，当然，对龙主来说，这种程度的电磁波不痛不痒，也没有造成任何的伤害。

艾莉丝暗自窃笑，她相信伊尔弥肯定会做出这举动的。

这下事情终于变得更有趣了。这是一场告别太阳系的胜负，若只是她们压倒性的胜利，事情就太平淡无奇了，她要不断地为敌人雪中送炭并好好地享受其中乐趣才行。

迪亚马特若是会败在这种程度的差距上的话，她就不是艾莉丝深爱的迪亚马特了。

「神物、启动——萨克鲁托耶·阿南西！」

伊尔弥以超越光速的速度发射出无数的锁链，企图捆绑住迪亚马特。

「尽耍些小聪明！」

迪亚马特以放射状的形式释放出具有质量的波动，将所有锁链反弹。

然而，在锁链之后接踵而至的是卡萝蕾娜的奇袭，她奋不顾身的冲撞，让迪亚马特不禁向后仰。

「哈哈，真有你的，我的女儿。不过，刚才的撞击，反倒是你受到的伤害比较惨烈吧？」

卡萝蕾娜的外骨骼确实受伤了，骨折、龟裂、剥落，可说是遍体鳞伤。

这时——鲜红色的龙从身后的星球上延伸至此，开始治愈卡萝蕾娜的伤□。转眼之间，外骨骼的扭曲逐渐复原，并开始闪耀着原有的银白色光辉。

「痊愈了……这是回复魔法吗？这可真是荒唐的速度呀，岂不是在一瞬间就痊愈了吗？」

迪亚马特啧啧称奇，这也是理所当然的。

那条血龙是严重偏离一般魔法的存在，代表这个世界的法则的五芒星也无法加以规范，它更接近法外存在的六芒星。不，或许它早就已经是等同于六芒星的存在了。

「艾莉丝，别老是在一旁观看，快射出灵火，绕过那面镜子，直接轰炸那颗星球。」

「啊哈，遵命。」

艾莉丝让一亿颗的光球穿插着十亿种的假动作，使它们游走在不规则的路径上。就算眼睛跟得上速度，大脑也会产生混乱吧，也就是在伊尔弥的思考能力范围之外。

不过，若是有什么方法让它们被集中在一起的话，假动作就无法发挥效用了。

「神物、启动——黑洞星辰。」

重力场吸引了所有的光球。

接着，血龙分裂成九条，其尖端变化成巨镰的形状。

——哎呀，这是麻里的武器呢。

看来，她可爱的童女现在似乎在咲夜的身边呢。也就是说，麻里背叛了她。不过，这反倒让艾莉丝更加愉悦。

血之巨镰斩裂了灵火，并将它们腐蚀殆尽。

在光粒子的照耀下，整个银河系显得虚幻飘缈。

「你们要抵抗到这种地步吗？那么，就让我直接粉碎那个星球吧！」

勃然大怒的迪亚马特，往菲黎亚的方向疾速前进。

倏然一道黑影划破了天空，那是一名手持刀剑的东方少女。

「五轮流奥义，银闪流！」

少女单手持剑，朝着迪亚马特奋力一挥。她的力量是如此地薄弱，战力的极端差距让她连踏入这场战争的行为都是一种亵渎。但不知为何，迪亚马特偏离了轨道。

恐怕是因为她凭借着手腕的转动和力道的缓急，发挥了自己最大的力量去削减了对方的攻击力，但她们之间的差距可不是靠技巧就能扭转的，东方少女的身影在迪亚马特的一击之下支离破碎。

迪亚马特毫发无伤地修正自己的轨道，再度向前冲刺。

卡萝蕾娜从正前方挡下她的攻击，虽然外骨骼的碎片四处飞散，但她借由血龙的力量得以在霎时间重新再生。

「让开！」

「我不让！」

「你会死的。」

「你试试看呀。」

双方就此展开了肉搏战。

两条龙主以普通的拳打脚踢攻击彼此，每一道攻击都带着足以颠覆大陆板块的强劲威力，但看起来却只像是小孩子的争吵。

比起母女，更像是年幼的姐妹。

——啊哈。

艾莉丝不禁扬起了嘴角。

迪亚马特真是可爱得不得了，究竟是谁先开始称呼她为神的。她只是个孩子，从三百亿年前开始，就一直等待着会有人来陪自己玩。

至今为止生下的幼龙，没有一个拥有可以和迪亚马特一起玩耍的力量，每个都脆弱得一击就可以毙命，只有卡萝蕾娜可以如此跟她抗衡。

老实说，真是令人嫉妒呢。

「神物、启动——黯克思·雅魔蕾。」

由卡萝蕾娜做出第四个神物的使用宣言。

其特性是用香味魅惑对手。

对女儿相当执着的迪亚马特闻到了味道，减缓了对卡萝蕾娜的攻击。

「唔……」

迪亚马特发出了呻吟，停下了攻击。

艾莉丝倒是很赞赏她利用母爱的作战策略。

卡萝蕾娜当然不会错过这个大好时机，她的尾巴缠绕在母亲的颈部，奋力将拳头挥向迪亚马特的腹部，不断地连续殴打，终于要一决胜负了。

「少瞧不起我啊！」

迪亚马特一口咬住卡罗蕾娜的后颈。

卡萝蕾娜也一口咬住迪亚马特的后颈。

她们贴紧着彼此，从口中射出闪光，银色的魔力直接从体内一涌而出。

两条龙主发出了哀号，双方都痛不欲生。

「神物、启动——宁录·伊布力斯。」

伊尔弥使用了第五个神物。

其特性为妄想具现化。

可信范畴内的所有愿望都能实现，就算在神物当中也是绝伦超群的能力。

改变现实的宁录·伊布力斯是一种异相空间，在它所支配的空间里，能够随心所欲地操纵万物，将使用者的想像具体实现。

反过来说，如果有别的异相空间能够加以覆盖的话，就会让宁录·伊布力斯的能力失去效力。

「异相空间、展开——白银龙王的摇篮！」

这个太阳系，是迪亚马特当初为了孕育幼龙所制造出来的异相空间。

战败的龙主们的骸骨形成了一道名为欧特云的防御结界。迪亚马特巧妙地利用了内侧的空间，制造出一个最适合孵化幼龙的理想摇篮。

伊尔弥的想像转眼间抹煞了眼前的摇篮，那么，她只要再覆盖过去就行了。

于是，两股异相空间的力量开始互相撞击、互相挤压——

最后，是母亲胜出。

如此一来，所有的神物都已经竭尽全力了。

「啊哈，真不愧是迪亚马特大人，您真是太棒了、太帅气了。」

接下来，伊尔弥要怎么出招呢？

难道他还是打算使用神物吗？如果他仍想要仰赖那些行不通的对策的话，那胜负恐怕早已分晓了。况且，光是使用神物也会造成身体的负担，更何况他还使用了五次，连续五次，伊尔弥的意志力想必也已经到达极限了吧。

然而，这一次伊尔弥口中传来的话语，让艾莉丝受到了冲击。

「神物、启动——亚修忒·契诺希裴尔！」

所谓的神物，是那些被迪亚马特杀害的幼龙的灵魂。

身为龙之主并拥有偌大质量的他们，即便死去也不会就此消逝。如同巨大的恒星临终时，就算发生了超新星爆炸，也会以某种形式残留在宇宙之中。

至今迪亚马特历经了六次产卵，前几次被她判断为失败作而杀害的幼龙，化为了神物。她在第六次的产卵时，产下了两颗卵，一颗是名为菲黎亚的行星，另一颗是伊尔弥他们称之为月球的行星。

菲黎亚的灵魂，以卡萝蕾娜之姿存在于此。

那么，月球的幼龙灵魂呢？

他作为神物之一，潜伏在伊尔弥的体内。

现在的他终于成形，成为崭新的第六个神物。

其特性为红莲地狱。

他会将周围的魔力化作火焰，带着宛如要引起原子崩坏般的极高温度将敌方燃烧殆尽。

也就是伊尔弥平时会从亚修忒身上取得火焰的强化版。

「燃烧殆尽吧，迪亚马特！」

迪亚马特全身被火焰包覆，令人不敢直视的剧烈燃烧。

完美的直击。

仅仅是在远处观望！肌肤也隐约地感受到火辣辣的刺痛。

「没事吧？」

伊尔弥朝着自己怀中的少女询问。

「别担心我，现在应该还不是可以放松的时候吧。」

如同她所说的，现在可没有闲情逸致注意琐碎小事。

这种程度的火焰，迪亚马特是不会死的。

引起原子崩坏的温度，照理来说是没有物质承受得了的。但面对神，谈什么理论、常识也都是没有意义的吧。

顶多只是争取时间——不过，恐怕连时间也没争取到。

「菲黎亚啊啊啊啊！」

从火焰之中现身的迪亚马特，怒形于色。看样子，似乎没有造成她多少伤害，但精神上似乎难以掩饰自己的怒火。

「可恶，就差那么一点——」

就算不能让她负伤也无妨，只要能够使其分心就足够了。

但是，伊尔弥已经束手无策，一筹莫展了。

那么，就让我来发动一击吧——乔斯卡斗志高昂地说道。

借给伊尔弥左眼和魔力的行为就到此为止吧。

我要亲手在迪亚马特身上留下伤痕，我就是为此才忍辱负重至今的呀。就让我将她的灵魂燃烧殆尽，给这所谓的神明大吃一惊吧。

「乔斯卡！」

乔斯卡逐渐涌出的魔力，让伊尔弥错愕地发出疑惑。

「你太没骨气啦，伊尔弥——！」

彷佛像是要让人见识他飞驰的身影般，乔斯卡扬起了语调，从弟弟体内飞了出去。

已经不需要拘泥于灵体或是人型的外表，乔斯卡化成一团漆黑的物体，笔直地冲向被赤红色的火焰所包覆的迪亚马特。

「啊哈，真是愚蠢呀，乔斯卡。事到如今，像你这种人还能做什么事。」

面对艾莉丝的讪笑，乔斯卡立即以嘲讽反击。

「哈，像这种事呀！」

那团包覆着迪亚马特的火焰被吸向了乔斯卡的灵魂。

「——！」

事到如今要摆起架势也为时已晚。

身为人类的乔斯卡，本来不可能得以操纵天体层级的火焰，但凭着他奋不顾身的坚定意志，突破了人类的极限。

赤红色的火焰和乔斯卡的灵魂掺杂在一起，温度不断地上升，冒出了蓝色的光辉。

「哪来的疯狗，少自以为是了！」

迪亚马特开口说道，准备迎向乔斯卡的攻击。

然而，这对于乔斯卡来说，正是绝佳的好时机。

这是从内侧烧毁她的大好机会。

乔斯卡像是自投罗网般飞进了迪亚马特的嘴里。

「啊哈哈哈哈哈！你们这群家伙，我看你们吃了这一招还能若无其事吗！」

顾不及残余的魔力还有多少，乔斯卡竭尽全力让火焰失控地在迪亚马特的体内四窜。

不管她那银色的外壳有多么坚硬、魔力构成的防御壁有多么厚实，从内侧发动的攻击是肯定有效的。况且，这道火焰原本就是由神物制造出来的，乔斯卡则是再加以强化。

一阵炽焰在她的体内急遽膨胀、四处流窜、侵噬着她。

迪亚马特的体内，是如同苍莲地狱般的景象。

夹杂着哀号与呻吟的高亢嗓音，让乔斯卡有所察觉。

神在哭泣。

「哈，真难看呀，白发小鬼！」

乔斯卡连带燃烧了自己的灵魂，恐怕保不住自己的存在了。

然而，他对自己逐渐消逝的事丝毫不感到畏惧，沉浸在他的攻击让神痛苦煎熬的事实中。

唯一感到惋惜的是，他无法给予致命的一击。

「真没办法，接下来就让给你吧，伊尔弥！你就当作是渔翁得利吧，哈，哈哈哈哈！」

接着，乔斯卡·秘维克没有留下一点残骸，在火焰中消失殆尽。

「……嗓门真大啊。」

乔斯卡的呼喊清晰地传进了伊尔弥的耳里。

他那沉浸在愉悦中的嗓音着实刺耳，但令人感到不甘心的是，迪亚马特确实在乔斯卡的奇袭下陷入了痛苦之中。

原本看似到达不了而开始瓦解的道路，又再次维系了起来。都是多亏了乔斯卡，虽然他有些不服气，但这个时候他还是心怀感激地坐享渔翁之利吧。

哥哥争取而来的这短暂数秒，正是能够扭转局势的关键。

就在迪亚马特于乔斯卡的火焰中重新站起来的那个瞬间——

「伊尔弥，我准备好了！」

怀中的少女如此说道。

「好……」

伊尔弥竭尽全力地同时发动六个神物。

过去的亡者、现在活着的人们、未来要诞生于世的人们——

两人将满怀的情感倾泄而出。

「是我们赢了啊丨」

「是我们赢了唷！」

「说什么傻话，束手无策的人是你们。」

「是呀，就算要故作坚强也差不多该适可而止了吧。」

两人的口吻中带着轻蔑。

况且，还以为他们会做出什么大事来，想不到还是像笨蛋似地一股脑儿地冲撞呢。

蓝色的火焰已经消失了。

待会儿我就一把抓住菲黎亚，再掐紧她的脖子让她昏厥吧——

——迪亚马特如此盘算着，伸长了手，添加了几分力道。

不过，真是奇怪，为什么女儿她露出一副胜券在握的样子呢？

不只如此，话说回来，那个人类并不在她头上。

「是你输了唷，妈妈——」

幼龙在被勒紧脖子的状态下说道。

「你……是谁！」

跟刚才的菲黎亚是不同人，语调不一样、表情不一样、斗志不一样。

迪亚马特在动摇之余，感叹着那声「妈妈」。

她一直以来都好想被人这么呼唤。

「迪亚马特大人！」

在艾莉丝近乎悲鸣的呐喊下，迪亚马特回过了神，看见了正在颠覆整个宇宙的六芒星。

里弗雷克达·雷武。

萨克鲁托耶·阿南西。

黑洞星辰。

黯克思·雅魔蕾。

宁录·伊布力斯。

亚修忒·契诺希裴尔。

六个神物各自化为顶点，以惊人的速度开始侵蚀白银龙王的摇篮。这是菲黎亚跟那个人类所创造的，全新的异相空间。

「菲黎亚，你就这么讨厌吗？和我并肩作战，就让你这么厌恶吗？」

「……我想要跟伊尔弥在一起呀！」

「那就吃掉他呀！就像我吃了艾莉丝一样，合而为一就好了呀，这样就可以永生永世都不分离了呀。就这么做吧，菲黎亚。」

「我才不做那种事。和别人合而为一？真不愧是怪物才会有的想法啊。我喜欢伊尔弥，正因为我们是独立的个体，正因为我们有所不同，我才会喜欢上他的呀。要合而为一也太恶心了吧！」

「什么……？」

——正因为不同，所以才喜欢。

是这样子的吗？——迪亚马特思索着。

爱，就等同于渴望。也就是说，强行让他们屈服，任凭自己摆布，不是吗？和夺取而来的人融合为一，这才是最终极的形态，不是吗？

然而，菲黎亚所说的恋爱，又相当地吸引着她。

「哎呀，小卡萝蕾娜，你难道是在侮辱我和迪亚马特这长达两千年的恋情吗？」

「闭嘴，艾莉丝。你们两个明明只是在互相夺取对方而已却高谈情爱……真令人作恶。故作年轻的老太婆们少对我们的事插嘴！你们身上的老人臭臭得让人受不了啊！」

「对呀！说什么两千年，搞不好明天就倦怠了不是吗？我们只是想要活在这一瞬间，别悠然自得地说什么千年、亿年的。我想要和伊尔弥共同活在当下，想要和他在一起，但是——」

「那和你们所说的『合而为一』是不同的，所以我不会退让的，滚出这个太阳系！」

听见女儿的呐喊后——

我输了呀——迪亚马特不禁默认。

若是这么坚定的情感，无论说什么、做什么都无法让他们改变心意的吧。他们也没有必要改变。

就战斗力来说她仍有胜算，就算要强行拖走、拉走都还是有机会的。尽管如此，迪亚马特却被两人的气势压制住，完全无从反驳。

两人的价值观是那么地新颖，那么地令她着迷。对人类来说是如此理所当然的道理，或许对龙主来说也可以这么天经地义也说不定。

从来没有人教导过她，无论是育儿的方法，或是谈恋爱的方法。

就此放手吧，自己没有资格当一个母亲。

「异相空间、展开——」

「——恋人们的新世界！」

六芒星银白色的光辉，笼罩了整个太阳系。

迪亚马特的摇篮就此消失了。

世界焕然一新，一个没有神的世界诞生了。

6

卡萝蕾娜飘浮在黑暗的世界当中。

甚至没有任何星辰，是真正的黑暗。

她开始担心自己是不是已经死了。

那场决战，后来怎么样了呢？

她相当地投入其中，但老实说，她记不得了。

她唯一记得的，是战斗的途中，伊尔弥向自己告白，而她也做出了肯定的回应。

现在一回想起来，她就双颊发热。乘势而为真是可怕。

不过，伊尔弥究竟在哪里呢？

什么都看不见。

他们应该不会再也见不到面了吧。

「伊尔弥！」

她感到害怕，呼唤了他的名字。

接着，眼前出现了朦胧的光芒。

「伊尔弥？」

「抱歉，我不是呢。」

眼前出现了一名银发少女。

看着她，卡萝蕾娜突然觉得和自己有几分神似，无论是容貌、体型，都像是同一个模子刻出来的。

这个人究竞是谁呢？为什么她会感到如此地怀念呢？

「你是谁？」

「啊，我这是第一次以这个姿态和你见面吗？是我呀，我是迪亚马特。」

光是听见名字，卡萝蕾娜全身上下的细胞都进入了备战模式。

「——唔！你，莫非还想再打吗？那正好！」

「别这么急呀，我承认我输了，我会离开太阳系的，不会再强行要把你带走了，你就尽管去和人类一起生活吧。」

迪亚马特如此说道，脸上的表情是令人难以置信的平静。卡萝蕾娜突然觉得情绪激动地大声嚷嚷的自己像个笨蛋一样。

「……你这是要我相信你吗？」

「不管你信不信，我都会自己离开的。就算带着像你这么任性的女儿走，铁定也派不上用场的呀。」

迪亚马特总是反覆把这个词挂在嘴边。事实上，对她来说，卡萝蕾娜就是那样的存在吧。

卡萝蕾娜无法将迪亚马特视为母亲，不过，她既然都要离开了，就把她的话听到最后吧。

「离开了之后，你要做什么？」

「我刚刚没说吗？我要复仇呀。我的父母，还有龙之主一族的仇。太阳系以外的地方到处都是敌人，所以我才会想要有能够并肩作战的同伴。不过，既然你不愿意的话那也没办法，我只好和艾莉丝两人一起旅行了。」

「……那样，赢得了吗？」

「赢得了呀，你以为我是谁。」

「明明就输给了我和伊尔弥。」

「别误会了，我是故意输给你的。我和艾莉丝要是认真起来，无论对手是谁都会大获全胜的，不需担心。」

「我才没有在担心呢……」

「是吗？不过，我很担心你唷，菲黎亚。不，我还是叫你卡萝蕾娜吧。」

她叫了自己身为人类的名字。

也就是说，迪亚马特真的要放弃菲黎亚了。

这三百亿年来，卡萝蕾娜知道她都做了什么事，虽然她一点也不打算认同她的所做所为，但她一定也做了相当不容易的觉悟。

「卡萝蕾娜呀，你真的没问题吗？那个叫做伊尔弥的男人真的可以信任吗？不管你怎么想，龙主还是龙主。你真的受得人类这种种族，会贯彻自己的爱直到最后一刻吗？」

「好烦啊，真是多管闲事。他要是只带着半斤八两的觉悟，就不会来到这里了。」

「说的也是呢，我问了个愚蠢的问题。」

迪亚马特露出了笑容，那脸庞看起来是无比地温柔，卡萝蕾娜一瞬间将她看成了母亲。若是在这过程中有哪里出了点差错的话，她是不是就会称呼迪亚马特为妈妈了呢？

「……比起我，你更应该担心自己吧。你可是要跟那个艾莉丝单独两人相处呀。」

「嗯，其实我也有点担心呢。不知道那个女的会突然做出什么事情来，你也要小心点唷？毕竟，男人们全都是狼呀。」

「伊、伊尔弥的话应该没问题的吧……？」

卡萝蕾娜想像着伊尔弥化身为狼袭击自己的模样，身体不禁一阵灼热。

「你的脸为什么那么红呀？」

「没、没事啦！要离开的话就快点离开呀！你还要去报仇不是吗？」

「是呀，我也差不多该走了。不过，在那之前，让我抱一次你的身体吧。不管你是怎么想的，但对我来说，你就是我的女儿。要是就这样分离了，有点太过寂寞了。」

「…………随便你。」

「是吗？谢了。」

迪亚马特敞开双手，抱紧了卡萝蕾娜，轻抚着她的头。

插图205

要论身高的话，迪亚马特比卡萝蕾娜矮了些，所以，卡萝蕾娜并不是倚靠在她胸□，而倚靠在她的肩头。

即使如此，仍然很温暖。跟被伊尔弥拥抱时的感觉不一样。

「啊，抱歉，多花了一点时间。这真的是最后了，以后我们不会再见面了。再会了，我的女儿——」

迪亚马特松开了手，离开了卡萝蕾娜身边，要在黑暗之中消失而去。

已经要走了吗？不，确实是她要迪亚马特快走的，不过，再多待一会儿也无妨吧。卡萝蕾娜满脑子想着一堆奇妙的事，只有这一句话，她无论如何都要说出口。

「——妈妈！」

迪亚马特惊讶地睁大了双眼，呆愣在原地，接着露出了心满意足的微笑。

下一瞬间，她的身影就消失在黑暗之中，两人再也没有任何交谈。

「伊、尔、弥、哟。」

艾莉丝的身影突如其来地出现在眼前，伊尔弥反射性地将拳头挥向了她的腹部。

「唔、咦……咦？为什么我会被打呀……」

「闭嘴，不要再靠近了，你的举动都太亲昵了，下一拳我就要直接揍断你的鼻梁了。」

「等一下，伊尔弥。对决已经结束了喔，我和迪亚马特大人已经认输了，也放弃小卡萝蕾娜了，所以你不要露出这么可怕的表情嘛。」

「就算如此，我也没有非得和你好好相处不可的理由。」

「……伊尔弥真是的，你真的是很讨厌我呢，有点受到打击呢。算了，没关系。」

艾莉丝虽然嘴巴上这么说，表情上却丝毫看不出来有遗憾的样子。

不过，要从外表看穿这个女人的本意是不可能的。要对付她就要时常心存怀疑，对她说的话左耳进右耳出，听听就好。

「话说回来，这里是哪里。」

四周被黑暗所笼罩，艾莉丝的衣服也是一身黑，只有她的金发和白皙的肌肤在黑暗之中格外显眼。

「啊哈，这里是过去迪亚马特大人所支配的旧世界，和你们所创造的新世界之间的界线。随着新世界完成的同时，这里也会一同消失的，不用太在意。」

「新世界……那果然不是一场梦啊。」

「梦？那可是千真万确的事实唷。你和小卡萝蕾娜精彩地打倒了我和迪亚马特大人唷，尽管感到自豪吧，这可是三百亿年来的奇迹喔。在这个世界里，人类已经不再是粮食，也不要担心死后会被吃掉。想转生就转生，想消失就消失。」

奇迹——这么说起来，确实是如此。

他回想起艾莉丝用五个神物做出大五芒星后，突然灵光一闪——如果用六个的话，是不是就能做出更强大的魔法阵呢。之后也在巧合之下形成了异相空间，覆盖掉迪亚马特的摇篮。

就结果看来，他们或许赢得了胜利，但他们其实也只是胡乱行事罢了。

「亚修忒呢？他怎么了？」

化身成神物的幼龙在战斗过程中，突然闯入伊尔弥体内，告诉他如何迎向胜利后，又恢复了沉默。

虽然得知他原本是月球的龙主，关于详细情况却还是什么都不知道。

「谁晓得呢，六个神物会和你们的异相空间一体化，应该会在太阳系的某一处吧？」

「我不该问你的。」

「啊哈，好过分喔，你这种态度可是会被女孩子讨厌的。」

「我只要有卡萝蕾娜就好了。」

「呀——！真是热烈又甜蜜的恋情呢，铁定是你们两个人的爱引发了奇迹呀！」

「……好吵啊，我要揍你了。」

「啊嗯，伊尔弥真是坏心眼。对了，你刚刚好像说了老人臭之类的很失礼的话呢。黑幕小姐气呼呼的，我要代替月亮惩罚你，黑幕小姐落下踢——！」

「什么——」

艾莉丝突然向上飞，双脚踢在伊尔弥的脸上，面对突如其来的攻击而反应不及的伊尔弥就这样被踢飞——

7

咲夜仰望着上空时，夜空突然发生了爆炸。

那是只能以这种形容方式表现的光芒。

眼前一片空白，彷佛视力被夺走般地刺眼。

她连忙遮起麻里的眼，虽然自己背对着光，她仍旧闭紧了双眼。片刻过后，当她战战兢枯地睁开眼时，周围已恢复成平时的黑夜。她放心地松了一口气后继续仰望着天空。

天空中，有一轮美丽的满月。

「咲夜姐姐，咦，好奇怪呀……」

如麻里所说的，夜空中不应该会有满月的。

那颗月亮应该已经粉碎了。

再加上，没看见刚才还在交战的两条龙主，那么大的生物，她不可能会看丢的。

「不对……」

「咦？」

「整个世界都不一样了。」

不只是月亮恢复了原状，笼罩着整个世界的氛园都变了。

虽然难以言——但世界显然地变得温和了许多。

「伊尔弥、卡萝蕾娜……是你们做的吗？」

就算抬头仰望着天空，也遍寻不着银龙的身影。

战争结束了，也就是说，就是那么一回事吧。

「咲夜姐姐，你怎么了？」

「他们两个救了我们呢。」

「他们两个……是指伊尔弥和卡萝蕾娜吗？」

「是呀。」

咲夜又再度仰望着夜空。

这漫天星辰当中，伊尔弥和卡萝蕾娜肯定就在其中。

「我不会忘了你们两个的，直到永远——」

倏然地，其中两颗星星急遽增大，朝着道个方向坠落而来。仔细一看，似乎像是个人脸，而且，都是熟识的面孔。

「哇啊啊啊啊啊！」

两颗星星发出了惊叫，坠落在咲夜的眼前，冒出了浓烟。

她凝视着眼前好一会儿后，决定将之忽视，再次望向了天空。

「直到永远、永远——」

「咲夜姐姐！他们两个就在你面前啊。」

「那只是长得很像的人罢了，伊尔弥和卡箩蕾娜化成了星星，在空中守护着我们。」

「呃……是这样吗？」

麻里露出了好奇的神色，向坠落在地的两人慢慢逼近并仔细地观察着。

接着，长得很像卡萝蕾娜的人突然坐了起来，大声咆哮着。

「喂，咲夜啊啊啊！」

「呀！」

麻里吓得一屁股跌坐在地。

卡萝蕾娜满不在乎地向咲夜逼近，口沫横飞地开始发火。

「你刚刚明明就有跟我对到眼对吧？既然知道我们会掉下来的话，至少也接住我们一下吧。」

「我真是失礼，因为我还沉浸在感动的余韵之中，一不留神就……」

「嗯、嗯？虽然我不是很明白，不过下次你可要注意点啊。」

「我明白了，如果下次你还有机会从宇宙掉下来的话，我一定会接住你的。」

听见咲夜如此回答，卡萝蕾娜露出了有点不满意的表情后，也没有再多说什么。

「比起那个，伊尔弥还倒在旁边呢。」

「哇啊啊啊！伊尔弥，振作点！」

卡萝蕾娜强硬地要叫醒伊尔弥，大力晃动着他的肩膀。

伊尔弥虽然马上就睁开眼了，但卡萝蕾娜没有注意到，只是一股脑儿地继续晃动着。

「卡、卡萝蕾娜……我醒了！我醒了，所以放开手。」

伊尔弥被高速摇动的过程中，面对性命的危机，只能拼命地强调自己没事。

「啊啊，伊尔弥，太好了！」

卡萝蕾娜泪流满面地抱紧了伊尔弥，在他的胸膛里放声大哭。

伊尔弥轻轻一笑，轻抚着她的银色发丝。

「麻里……你觉那两个人，看起来怎么样？」

「咦？呃……看起来很幸福……」

「那还会有我介入的余地吗？」

「应该没有。」

被麻里这么直截了当地点清真相，咲夜受到相当大的打击，平时无论是再剧烈的疼痛也不示弱的咲夜，这时却像是快要哭出声来。

「好想去遥远的地方喔……去个没有人的地方……」

「咲夜姐姐，你振作一点呀！」

「和麻里两个人……」

「咦，为什么我也被卷进去了？」

「麻里很会吐槽呀……姑且也还能起到抚慰的作用。」

「呜……我不明白咲夜姐姐在说什么呀。」

咲夜虽然不明白麻里开始啜泣的原因，但她紧紧地将麻里拥入怀中。

「咦，咲夜，那孩子是……」

卡萝蕾娜这才突然发现麻里的存在，仔细地凝视着。

麻里有些害臊地想要躲藏起来，却被咲夜硬是推向前。

接着，麻里怯生生地开始里介绍。

「那个……我是麻里，请多指教……」

「因为一些因素，目前是我在照料她。」

「这样啊，虽然不是很明白，但请多多指教了。」

「嗯、嗯。」

卡萝蕾娜抓起了小心谨慎的麻里的手，先是强硬地握了手后，又甩了好几下。

接着，伊尔弥也和麻里握手。如果这时候伊尔弥摸了摸麻里的头的话，我就一拳直接揍过去——咲夜如此戒备着，但两人的握手很平凡地结束了，这让她感到有些遗憾。

「啊，对了，咲夜，你知道亚修忒在哪里吗？」

「亚修戎他……」

咲夜支吾其辞，毕竟残杀那条幼龙的人正是麻里。她认为纸包不住火，总有一天他们都会知道的，但她实在不想要在卡萝蕾娜沉浸于胜利的喜悦中时，让她知道这个噩耗。

况且，这样麻里就会变成坏人了。事实上，这是麻里找不了任何借口，也无法补偿的事。当咲夜如此担忧时，脚边的瓦砾喀答喀答地动了。

「叽！」

一声短促鸣叫后，绿色的幼龙探出了头。

「是亚修忒！」

乐天的卡萝蕾娜大叫出声，从瓦砾山里拉出了亚修忒。

「原来你藏在这个地方呀，我好担心你喔。」

「叽叽。」

「不过，谢谢你，要是没有你的话，现在真不晓得……」

「叽叽？」

「咦，你不记得了吗？」

「叽叽叽。」

「算了！你好好地活着就好了！」

卡萝蕾娜如此说道，用脸颊磨蹭着亚修忒。

眼前的景象让咲夜和麻里哑然无言。

他不可能还活着的。当时无论咲夜再怎么努力，都救不回亚修忒，他确实已经死了。

「咲夜姐姐……这是怎么一回事……？」

「我也不明白。不过，你可以为此感到喜悦，然后再诚挚地向他道歉。竟然还能够向自己杀害的对象道歉，你真幸运呢。」

「嗯，我明白了！」

麻里连忙赶到亚修忒身旁，戳了戳他的角的前端。

「刚才，很对不起……」

「叽。」

「你愿意原谅我吗？」

「叽叽！」

「你对亚修忒做了什么事？」

「唔、嗯……」

「哦？不过，亚修式看起来没有在生气，那就没关系啦。」

「真的吗？我……可以和亚修忒当朋友吗……？」

「当然可以呀。啊，也要跟我当朋友唷！」

「——嗯！」

「叽叽。」

看来，似乎解决了一件事了。

咲夜将麻里的事视为自己的事般守护着麻里，她发现身旁的男子朝着卡萝蕾娜投以相似的目光。

「伊尔弥，你已经做好这辈子要被别人指指点点说是萝莉控的觉悟了吗？」

面对咲夜的疑问，伊尔弥先是露出了无奈的笑容后——

「是呀，我已经做好觉悟了。」

带着爽朗的笑容如此答道。

「完全是变态的宣言，原来只要掌握住精髓，变态也能看起来很帅气。」

「多谢夸奖。」

咲夜这句发自内心的发言，伊尔弥也发自内心地向她道谢。

接着，远处传来了大批军队的脚步声。

侯爵他们归来了。




尾声
从事件发生以来，过了两个月。

多亏小枫和防人的大显身手，让秋凤几乎没有受到任何损伤。东方大陆各地的损害情形，愈是调查就愈是惨重。

秋风的军队在东方大陆各地巡察，虽然他们致力捜寻生还者，但绝大部分的地区都惨遭灭村，牺牲者的人数究竟要一路攀升到什么地步，至今仍无法估计。

「小枫，你曾听说过有哪一种生物，会像这样在一夕之间被大量削减的吗？就算说这已经是濒临种族灭绝的危机，也毫不夸张呀。」

听完报告的防人面色凝重地如此说道，但态度依旧神色自若。

据小枫所知，她从未看过防人动摇或是狼狈的一面。或许，就算自己的死期将近了，他也能够维持超然脱俗的精神吧——小枫擅自深信着。

「现世大人……西方大陆会不会也是相同的景象呢？」

「应该是吧，据上回逮到的那名刺客所说的，艾莉丝不是在全世界各地都布满了刺客吗？」

「那又会是如何呢？是不是应该将调查团送往西方大陆一趟呢？」

「明明连东方大陆的情况都还没有完全掌握呢。」

「那是……」

「嗯，小枫果然是在担心咲夜公主的安危吧。」

「不是的！我并不是因为挟有私情才做出如此发言的，请您忘了我刚才所说过的话。」

身为亲卫队队长的立场，让小枫极力否认。

当然，要说不在意咲夜的情况才是骗人的。但是，正如防人所说的，解决东方大陆的混乱才是现在的首要之务。

「小枫呀，你的谎话真是破绽百出呢，难道你打算要对我有所欺瞒吗？」

「绝、绝对没那回事！我只——」

「只是什么？说来听听。」

「呃、那个……」

「不说吗？看来你还会感到愧疚嘛。小枫真是个坏孩子啊，我要惩罚你。」

「惩、惩罚吗？」

当小枫回过神以后，她已经被关在木桶中，全身动弹不得。

「现世大人，请放我出去！为什么要做这样的事呢？」

「其实啊，小枫，我想到了一个可以在短时间内来回东、西方大陆的方法了。而我现在要进行实验，你就是那个实验品。」

「怎么会……再怎么说也太异想天开了，很显然地就是有股危险的味道呀。」

「那应该是火药的味道吧。」

「哇啊啊啊啊、我不要啊啊啊啊啊！」

「你在里面胡闹也是没用的，这个木桶经过我的魔力加持，凭你的力量打不开的。」

「为什么、为什么呀现世大人啊啊啊啊啊！您就这么恨我吗啊啊啊啊啊！」

「你在说什么傻话呢？要是不增强强度的话，刚进入大气层时恐怕就会燃烧殆尽了吧。我怎么忍心在没有任何防护措施的情况下，把我可爱的小枫发射出去呢。那么，我倒数过后就要点燃导火线了，你做好心理准备了吧？」

「还没好呀我办不到我办不到我办不到啊啊！」

「一个月过后我就会去接你了，在那边好好放松玩乐吧。」

我要倒数了——三、二、一——」

小枫彷佛看见了人生走马灯。

从事件发生以来，过了两个月。

麻里和咲夜在西方大陆各地，负责捜救生还者。毕竟，玺洛玛耶侯爵直截了当地告诉她，就算麻里真的改过自新了，加利熙罕的居民们也只记得她四处破坏的模样，在事情平息下来以前，要她们先去旅行。

只是，不管走了多少里路，放眼望去都只有一大片的废墟。麻里再次深刻地感受到，自己曾是艾莉丝共犯的事情。

只要走错一步路，眼前的废墟或许就是出自她的手中了。要是咲夜没有阻止她，她早就把加利熙罕摧毁成另一片废墟了。

「……麻里，你还在沮丧吗？」

咲夜回头看了废墟城镇一眼后，探头望着麻里的脸庞。

咲夜明明走在麻里前面，为什么还是被她看穿了呢。

「我不要紧的，咲夜姐姐。」

「那就好。」

咲夜如此说道，旋即大步地迈开步伐，麻里则是跟在后方。

这个城镇，似乎没有人遗留在内的气息。

这两个月以来，他们走遍二十余个城镇和村庄，幸存下来的只有三处，加起来不过一百人。

咲夜操纵血龙替伤者疗伤，麻里运用自己的力量撤去瓦砾，算是帮上忙了。接着，她们告诉伤者加利熙罕几乎没有损伤后，幸存者们就朝着加利熙罕的方向，踏上了旅程。

仅是先前那样的行动，就造成了几万人的死亡。

「麻里，你可以感到懊悔，但你要向前看，我们没有停下脚步的权利。只要我们继续行走，就还可以再拯救别人。」

「……嗯。」

自从一起开始生活以后，麻里才第一次理解到咲夜的强大。

咲夜至今为止，从来没有杀过人，大肆杀人的都是乔斯卡，而咲夜只是在一旁看着。然而，她却像是背负着所有罪恶，独自在接受惩罚。

比起实际动手杀人的麻里，咲夜身在更加煎熬的苦痛之中。而且，她总是像这样牵起麻田的手向前走。

麻里若光靠自己的力量，还没有勇气走在光明的地方。她要是没有依靠咲夜的温柔，恐怕就活不下去了。

她懦弱得连自己都感到厌恶。

但是，努力地活过今天，就会比昨天的自己坚强。明天会愈发坚强，未来还会变得更加B强。她如此决定着。接着，她想成为能够解救咲夜的存在，也想要解救更多的人。

想解救眼所能见的所有人。

「呐，咲夜姐姐……那里有一个人卡在木桶里，头下脚上地在拼命挣扎耶……」

走进废墟里看见的第一幕，就是麻里所描述的景象。

「现世大人……现世大人……请救救我……呜呜……」

从木桶里传来奇妙的呢喃声，彷佛像是咒语般，令人毛骨悚然而不敢靠近。

「那个应该是变态吧。」

「咦，变态？」

「你想想，有可能因为两个月前的骚动，就变成那副模样吗？」

「……不可能。」

「没错，那肯定是他自己喜欢弄成那样的，变态便是那种人。我们就不要打扰他，先行赶路吧。」

「是这样吗……」

有点不太信服的麻里，侧眼望着从木桶里伸出的脚，和咲夜一起离开了。

「喂，慢着！那个声音是咲夜吧！谁会喜欢自己弄成这副德行啊！你这家伙，明知如此！竟然还想故意忽视……喂！喂——！」

从事件发生以来，过了两个月。

伊尔弥留在加利熙罕中，担任玛尔维娜·玺洛玛耶侯爵的助理。但在榭蓝德王国早已瓦解的情况下，侯爵这个称号也不再具有意义。

玛尔维娜·玺洛玛耶或许会成为女王继承榭蓝德王室，也或许会兴建一个全新的王国，但无论她选择哪一方，都必须要采取某些手段吧。

「侯爵，打扰了。」

「好的，门没锁唷！」

伊尔弥轻敲办公室的门后进入。

侯爵平躺在沙发上，雅玫丽安正在为她按摩背部。

过去雅玫丽安所任职的世界龙族保护协会已经失去了功能，她也因此失去了工作。就在那个时候，侯爵将她捡回家，她便以女仆的身分开始在这里服务，但她似乎时常被使唤着。

「唔……早知道是这种事的话，我就和妮娜一起去烹饪组做事了……」

「别抱怨了，力道再大一点。」

「是……」

「啊，就是那里。呼，真舒服。」

「好像老太婆……」

「啊？雅玫丽安，你刚刚好像说了很不得了的话呀，要我折断你的眼镜吗？」

「咿，对不起！我道歉就是了，请不要做那么无聊的刁难呀！」

伊尔弥和雅玫丽安抱持着相同的想法，他松了口气，庆幸自己刚刚没有把话说出口。

「对了，侯爵。陆陆续续有民众从遥远的城镇和村庄移民到这里来，现在粮食都还足够，居住设施也在火速兴建当中……但总有一天会到极限的。」

「也是，你有什么想法吗？」

「我认为应该要重建首都。」

榭蓝德王国的首都梅迪安姆，失去了包含国王在内的大部分人口，重创了一个首都该有的都市机能。另一方面，大部分的建筑物都还保有原貌，是无可挑剔的移民地点。

「唔……但是，必须要派个人到梅迪安姆指挥现场对吧？」

「派人……侯爵您自己去不就好了吗？」

「那样一来加利熙罕不就没人管了吗？」

「加利熙罕已经很稳定了，任谁来管理应该都不是大问题。」

「那是要教我在梅迪安姆继承王位吗？」

侯爵不耐烦地说道。

「我认为应该要那么做的，难道您不愿意吗？」

「因为只是区区的地方领主就这么麻烦了，当上女王一定会让我的肩膀比现在更僵硬十倍啊。你以为我是为了什么才嫁来玺洛玛耶家的，就是因为我不想继承家业啊。」

「就算您那么说，现在拥有系统性组织的地方就只有加利熙罕了，指挥权也在侯爵您手上。无论您的称号是什么，所有责任会归属在您身上的事是不会改变的。」

「啊啊，好烦哪，有没有人愿意代替我呢。有什么事就用议会的方式来……对了，我们来办选举吧。从民间召集候选人，就让他们去执行政治工作，我只要负责盖印章就好。」

「西方大陆的灾情目前都在掌控之中了，等到存活下来的人们生活都过得更加安定以后，再来谈选举也不迟呀。只不过，对于现今的政策来说，即效性是非常必要的，所以还是得由侯爵您自行来判断。」

「啊——不想听，伊尔弥你怎么老是喜欢欺负女孩子呀。」

「哦，女孩子？」

玺洛玛耶侯爵年近四十，就算外表看起来还是三十前后，但也绝不是可以称呼为女孩子的年纪。

「伊尔弥你倒是挺大胆的嘛，下次我要把你搓了雅玫丽安胸部的事告诉小卡萝蕾娜唷。」

「我才没搓。」

「我才没被搓。」

伊尔弥和雅玫丽安同时抗议道。

「对了，侯爵，您知道那个卡萝蕾娜现在人在哪里吗？」

其实卡萝蕾娜也以女仆的身分在这个宫殿里工作。

起因是因为当事人说她不想要整天在家闲闲没事。

起先是让她担任加利熙罕军的剑术指导，但没有人跟得上卡萝蕾娜的动作，所以她就被开除了。毕竟程度落差太大了，根本无法作为学习的参考。

「小卡萝蕾娜的话，不知道逃到什么地方去了呢。哎呀，我可能玩得太过火了，因为那孩子很讨厌人家戏弄她，一出手就拿捏不了分寸了呀。」

「……请不要戏弄她过头了。」

在侯爵的身边工作果然要拥有过人的耐性啊，这点不用多说，伊尔弥也料想得到。毕竟，她竟然让面对迪亚马特时一步都没有退让的卡萝蕾娜逃跑了。

所以，为了要取代逃走的卡萝蕾娜，雅玫丽安便成了牺牲品。

不断反覆上演的悲剧。

「哎唷，真讨厌。温柔地安慰伤心的小卡萝蕾娜不正是你的工作吗？所以啦，去找出来吧，伊尔弥。」

「啊，伊尔弥。如果你刚好看到波基的话，帮我把它捉起来，那孩子每次都偷偷地逃出去。」

波基是雅玫屋安所饲养的沙罗曼蛇。

「我明白了，虽然我觉得没那么容易找到就是了。」

伊尔弥露出无奈的笑容，离开了办公室。

走在宫殿的庭院中，伊尔弥动了动自己的左手。

自从和迪亚马特决战以后，就再也没有听见她的声音了，也无法再使用银色之力了。

他和左手的意志有过数次的交谈，也对彼此产生信赖，所以突然再也听不见那道声音，让伊尔弥相当担心。

他把这件事告诉卡萝蕾娜，她也只回答了「应该不要紧的啦……虽然只是我的直觉。」即使他认为这是个敷衍的答覆，但伊尔弥的左手是以卡萝蕾娜的细胞作成的，或许她们在某些情况下感应得到彼此也说不定。

「啊，在这里。」

小小的湖畔旁，横躺着一条红色的龙，那是一条火焰龙。

从它的背影可以看见闪耀着银色光辉的细丝。

伊尔弥走向前，爬上正在打呼的火焰龙身上。

不出他所料，穿着女仆装的卡萝蕾娜呈现大字型地在睡午觉，亚修忒也在她身旁。

「叽叽。」

「嗨，亚修戎，我吵醒你了吗？」

不知道是不是察觉到伊尔弥的气息，亚修忒马上睁开眼站起身。

「不过，卡萝蕾娜也睡得太熟了吧……她真的是剑士吗……」

「叽叽叽。」

就在他望着卡萝蕾娜的睡脸时，一道黑影飞奔而逝，看起来有点像蜥蜴，但又好像不是。

「波基？」

亚修忒伸出了手，正打算要捕捉停在少女脸上的沙罗曼蛇时，波基敏捷地闪避以后，跳到了草地上。

「叽！」

亚修忒匆匆地迈开步伐，追着波基跑。

「他们两个感情还真好呢。」

转眼之间就看不见他们的身影了。之后看到雅玫丽安，就告诉她完全没遇到波基来搪塞过去好了。

他的视线再次停留在卡萝蕾娜身上，看着她平静地呼吸起伏，让伊尔弥体内的某种欲求涌了上来。

要是被发现的话，应该不是被揍几拳就能了事的吧。要怪就怪卡萝蕾娜太可爱了。

「——没有人。」

伊尔弥环视完周遭后，接近了她的脸旁。

就在彼此的唇与唇要交叠上的那一刹那，卡萝蕾娜睁开了眼。

「哇！」

伊尔弥大吃一惊，连忙向后退。

卡萝蕾娜像是睡糊涂般地打了个哈欠后，再慵懒地起身。

「唔——嗯……哈啊……啊，伊尔弥……早安……」

「早、早安。」

就差那么一点点。如果卡萝蕾娜再晚三秒醒来的话，伊尔弥就达成他的野心了。

再也没有比这件事更让人遗憾的了。今天一整天，他已经提不起干劲了。

「呐，伊尔弥。你刚刚是想对我做什么吗？」

卡萝蕾娜目不转睛地看着伊尔弥，明明就是刚睡醒，倒是看得挺仔细的。

「没什么。」

「唔！骗人，你现在一脸惋惜的样子啊。如果我没醒来，你就会对我做奇怪的事了吧！」

「啊，嗯，是啊，差不多吧。」

伊尔弥这样的回答，反倒让卡萝蕾娜泛红了双颊，忿忿不平地呢喃了几声。

究竟是会被揍，还是会被踹呢？伊尔弥做好了准备后，她却做出了意料之外的举动。

「我要睡回笼觉了！」

「咦？」

「我说，我要再睡一次！天气这么好，最适合睡午觉了。不、不过，不准因为我在睡觉就做出奇怪的事喔！」

卡萝蕾娜如此说道，倒头一躺，闭紧了双眼。

伊尔弥再次确认了四周没有其他人。

「卡萝蕾娜，你睡着了吗？」

「我睡着了啦！」

「是吗？那我做什么都没关系了吧。」

他将身躯覆上，接着——




断章 未完
——接着，迪亚马特一脚踢开覆在自己身上的艾莉丝身躯。

艾莉丝如抛物线般飞了出去，撞上树枝后掉到了地面上。

「真是的，你这家伙，到底是打算做几个小时啊，别开玩笑了！」

「啊哈，迪亚马特大人嘴巴上这么说，但其实并不讨厌吧？」

艾莉丝搓揉着肿起处，像匍匐般地接近迪亚马特。明明是灵体竟然还会肿一个包，真是不可思议。

「谁知道呀。还不是因为我在睡午觉，你就突然把舌头伸了进来！」

「但是，因为您在这之后好几个小时都没有做任何抵抗嘛。而且，从刚刚到现在一直都是晚上唷，不是睡午觉的时间呢。」

「罗嗦，宇宙里又不分昼夜。」

迪亚马特忿忿不平地瞥了艾莉丝一眼，马上起身离开。

「啊啊，迪亚马特大请等等我呀。」

艾莉丝嘻皮笑脸地追上前。

两人的头上是一片森林，森林的上方是漫天星辰。

这里是黎德岛，却不是在行星上。

载着黎德岛的是一条银色的巨大身躯。

现在，她们航行在欧特云之中，朝着太阳系之外的地方前进。

「你们做完色色的事了吗……？」

脑中传来菲黎亚的嗓音。

「哎呀哎呀，小菲黎亚，你没看到我和你妈妈深情接吻的模样吗？你应该要当作是社会历练，睁大眼睛仔细瞧嘛。」

「咦……那种事……我……」

「你害羞了耶，真可爱。」

「喂，菲黎亚，把那个白痴甩下去，真的很烦人啊。」

「迪亚马特大人真坏心。」

现在的这个状况，远远超出迪亚马特的料想之外。

卡萝蕾娜选择和伊尔弥共同生活，而迪亚马特准许了，因此她才会和艾莉丝独自两人前往太阳系之外。

然而，出现了变数。

就是伊尔弥·秘维克的左手。

他的左手是由龙主的细胞制成的，也就是说，是流窜在迪亚马特血液里的细胞。而寄宿在上方的意志，被称为是第二个菲黎亚。而左手的意志本身，也将迪亚马特视为母亲。

「还以为会是和迪亚马特大人单独两人的太阳系外蜜月旅行呢，有小朋友同行实在是太扫兴了。我会很在意小菲黎亚的视线，而不好意思对迪亚马特大人出手呢。」

「我没有在看啊……而且你才刚做完吧……」

「啊哈，那只是肢体碰触而已啦。刚刚那样的，连麻里都不会满足呢。嘻嘻，机会难得，不如我就认真地实际表演一次，让你见识一下我有多厉害。」

「果然跟我有没有看没关联啊……」

艾莉丝扭曲着自己的身体，由于动作实在是太恶心了，让迪亚马特显现出露骨的厌恶表情。

「只有我们单独两人的时候我也说过了，艾莉丝。我之前吃了你的时候，你的灵魂里莫名其妙地贴着一个男人呀。看起来似乎无法剥离我才置之不理的……但那个男的是谁？」

「啊啊，您是说那孩子吗——」

艾莉丝有点腼腆地轻抚着自己的腹部。

「他是我的管家，我想着或许有一天会派上用场也说不定，请准许他同行。」

「我并没有说不行啊，我只是觉得他一路跟到这里来，还真是毅力坚强啊。」

虽然出乎意料地成了大家庭，但迪亚马特能够从容地享受。

明明接下来就要迎接决战了，自己却有种不可思议的感觉。

恐怕，全都是因为艾莉丝。

只要和艾莉丝在一起，她就会感到平静。即便发生什么事，也会觉得只要有彼此便能够携手度过。

「——马上就要离开欧特云了唷。」

菲黎亚如此说道。

三百亿年前葬身的龙主们的骸骨，接下来就不会守护自己了。

其实迪亚马特连敌军的势力有多庞大都不清楚。

但她唯一明白的是，远比自己还要强大的母亲就是被他们所杀害的。

「迪亚马特大人，您在发抖吗？」

「……嗯，其实，我很害怕。你不晓得我们接下来面对的是什么东西，所以你才能这么轻松。」

「啊哈，那么，这段时间就由无知的我来安抚您。」

艾莉丝露出微笑，握紧了迪亚马特的手。

非常地温暖。

「原来如此，这样做的话，确实是会比较安心。」

「是。」

接着，她们突破了欧特云。

一瞬间，视线所及之处，散布着赤红色的行星——不，那些不是行星，是某种生物的眼睛。

整个空间都布满了敌人。

仔细一看，黑色的背景里，有形状不规则的不明物体蠢蠢欲动着，赤红色的眼眸闪耀着光辉。

去细数数量就太愚蠢了，眼见之处的数量恐怕就有上兆，更深处想必还有更多。

「迪亚马特大人，这是……」

艾莉丝哑然失言，迪亚马特发出声音。

「怎么了，这次轮到你在发抖了吗？放心吧，比我想像中的要好上许多了。我渴望能够并肩作战的同伴而制作了摇篮，也如期地生下了菲黎亚。再加上，我有像你这样的最佳伴侣。若是这个组合的话，无论面对什么样的敌人，我都不会输。你难道不这么想吗？」

「……啊哈，也就是说，迪亚马特大人需要我啰。真拿您没办法，我就在您身旁支持着您吧。啊啊，即便如此，这个数量也太多了。虽然说物以类聚，但竟然聚集了足以覆盖整座宇宙的量，还真是一群胆小鬼的聚会呢。」

「你还真会说呀，这样敌人不是很可怜吗？毕竟可是和迪亚马特、艾莉丝、菲黎亚为敌呢。就算聚集再多的同伴，也还是会感到忐忑不安吧。」

「是呀，不过——我们可没理由要手下留情呢。」

「就是呀，我们就尽速将它们消灭殆尽吧。就这样直接带着孩子继续享受蜜月旅行也不坏呢。菲黎亚，你准备好了吗？」

「随时都没问题。」

「说的好，这才是我的女儿呀。」

迪亚马特举起锡杖，艾莉丝召唤出灵火，菲黎亚张开大口。

「来吧，用我们的爱粉碎他们吧。」

白银龙王的故事，超越了太阳系，穿越了宇宙的地平线。




后记
艾莉丝：「迪亚马特大人、迪亚马特大人，请醒醒呀！现在不是睡觉的时候了。」

迪亚马特：「嗯……？怎么了，艾莉丝……现在可还不是早上喔……」

艾莉丝：「真是的，您快点清醒过来呀。来，快打起精神来，请照着这上面念。」

迪亚马特：「啊啊……这是什么？呃……托大家的福，《白银龙王的摇篮》顺利地发行了最后一册，感谢各位支持我的读者、编辑N、绘师ぽんじりつ，还有其他给予协助的人，在此深表感谢之意……这是什么，讲得好像一副要完结了的样子啊。」

艾莉丝：「不是好像，是故事在第六集就结束了唷。上面不是这么写着的吗？」

迪亚马特：「不，慢着！就算突然这么跟我说，我也很困扰呀。我还有很多还没做的事呢！」

艾莉丝：「咦，是吗？我觉得故事已经收尾了唷……」

迪亚马特：「怎么可能……对了，那个伏笔我们还没有收回来呀。日本全国拉面边走边吃篇之类的。」

艾莉丝：「请您不要硬把话题扯在一起，是真的要结束了，就算您再胡闹也是没有用的。」

迪亚马特：「我好想跟拉面二郎的狂热粉丝决斗啊……」（编注：日本有名拉面店。）

艾莉丝：「您打算要怎么决斗呀？我们接下来可是要发出『咚吭！』的爆炸声到世界各地去宣战呢，要是您吃得太多而动不了的话，就太不像样了。」（编注：出自漫画版《盖特机器人》的拟音语。）

迪亚马特：「有读者看得懂这个梗吗？」

艾莉丝：「天晓得……」

迪亚马特：「好吧，算了。对了，乔斯卡人在哪里呀？再怎么说，每一集的后记他都有出场对吧？」

艾莉丝：「应该是忙着准备选举的事吧？」

迪亚马特：「他在第五集的时候确实说过呢，他要代表什么党呀？」

艾莉丝：「他的政见都是跟面纸盒有关的事呀，应该是面纸党吧？」

迪亚马特：「那家伙有那么执着于面纸吗……总觉得有点不舒服啊。」

艾莉丝：「他的精神年龄只有十四岁而已，在面纸的消耗量上肯定也跟十四岁差不多吧。」

迪亚马特：「原来如此，话说回来，这已经是最后一页了，要怎么办呀？」

艾莉丝：「不晓得呢……想说的都在故事里说完了呀。」

迪亚马特：「是呀。那么，真的非常感谢各位读者一路陪伴至今，有缘再相会的话还请也指教了。」

艾莉丝：「大家可不要因为看完了就卖到BOOK OFF唷，就这样，拜拜。」（编注：指BOOK OFF，日本知名二手书连锁店。）

大家好！我是ぽんじりつ。直到最后一集的最后一页还是由我来负责的。每次我都想着「连画插画的人都可以写后记的书还真稀奇呀！」「希望这种书越多越好。」之类的，因为没有限制写的内容，每次都能尽情发表个人的感想，真是太感谢了。

其实早在第—集的时候就已经有剧透月球的事让我知道了，可是最后一集的这个剧仍是超乎我的意料之外呀。最后迪亚马特大人的表现，实在是太有「母亲」风范了，让我非常感动。

虽然所有人都搞得遍体鳞伤，但我觉得他们一定都有顺利得到自己最渴望的事物呢笑。这次的插画很多都是角色互动画唷谢谢款待！

ツガワ老师、编辑N大人，这一年来辛苦了。若撇除掉负责插画的我的个人喜好，我认为这是一部随着集数愈多，读者会愈爱不释手的作品！

希望未来的哪一天还再和大家相见，最后是卡萝蕾娜和亚修忒一起向大家说声——

拜拜



