文件发布时间:2014-06-03 20:18:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银龙王的摇篮
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：雪风·帕尼托捏

修图：Revotan

初校：雪风·帕尼托捏

突然间，艾莉丝发觉自己正扮演着一个唠叨母亲的角色。

尽管如此，她依旧一再地叮咛嘱咐，这使得克里斯福浮现了厌烦的表情。父母拜托小孩出去帮忙跑腿时，大概也就是这样的心境吧？艾莉丝如此想着，脸上不觉露出笑容。

「喂，克里斯福，你真的没问题吗？是不是我也该跟去比较好呢？」

「您真啰嗦呢，艾莉丝大人。不是您说要分开行动的吗？」

「思，虽是这样没错啦，但……」

艾莉丝以从平时的举止绝对无法想像的含糊态度，含混不清地回答道。与此相反，站在她前方的克里斯福，则罕见地对艾莉丝表现出反抗的态度。

「我并不是一个人去，麻里也在一起，何况我们也预计在当地与爱丽儿会合。您不是想尽早将神物收集齐全吗？那么就应该兵分两路才是。事到如今，您究竟还在犹豫什么呢？」

「哈哈，我知道啦。」

艾莉丝苦笑着点头。

苦笑的原因之一，是因为克里斯福的游说实在太过拼命；但最重要的原因，是发现自己实在太过胆小而觉得可笑。这应该是个令人意外的事实吧。由于艾莉丝自己也不清楚，所以克里斯福更是无从得知。也正因如此，他才会不懂艾莉丝的担忧，而显得焦躁吧。

但，说到底仍是克里斯福不好。毕竟要是他单枪匹马去战斗，肯定都会吃败仗。在这种情况下，艾莉丝实在不可能完全放心交由克里斯福去做。

话虽如此，时间也确实十分紧迫。距离，菲黎亚的孵化』已经没多少时间了。

「克里斯福，方才我交给你的艾瑞缇丝花的药，浓度比之前要浓得多，所以副作用也很强喔。最多只能连续使用两次，过量的话身体可会支撑不住的。再来就是——」

「艾莉丝大人，我真的该走了。麻里还在等着我呢。」

克里斯福以明显感到厌烦的口吻如此说道，便回头朝房间出口走去。

但，艾莉丝虽明白自己是过度保护，仍从背后叫住了他。

「慢着。还有一件事。」

她不等对方回应，便从自己的灵魂之中，召唤出某个东西。

转瞬之间，房内便充满了超高密度的魔力。在艾莉丝胸前闪耀着白光的某物，已经足以制止克里斯福的抗议，并让他哑口无言了。

毕竟那是连艾莉丝都难以应付的超常魔力。

「艾莉丝大人……这是……？」

「神物——萨克鲁托耶·阿南西。带去吧，或许派得上用场。」

那是世间仅有五件的传说魔法兵器。此时其中一件竟要交付给自己，也难怪克里斯福会感到紧张。

「不，可是，像我这样的人怎可……」

如果单从这字面上看的话，或许听来像是他在跟艾莉丝客气。但事实上并非如此。神器就在自己眼前，根本不可能毫不犹豫地伸手拿取，一定都会有所畏惧。神物就是散发着如此强大的魔力。

因此克里斯福的彷徨态度，其实是导因于恐惧。

然而，亲眼得见种物的人，心中同时也必定会涌现与恐惧完全相背离的欲望。

「呵呵，克里斯福你在客气些什么呀？你现在可是面带笑容喔。」

我想要这股力量。想要将之据为已有。只要有了这个，我就不可能输给任何人。

——他无法克制这些不断浮现的想法。

「哈哈，全都让艾莉丝大人给看穿了呢……思，我明白了，那么我就恭敬地收下了。」

在艾莉丝催促的话语之下，克里斯福舍弃了犹疑，向神物伸出了手。

在指尖碰触到那银色光芒的瞬间，巨大的魔力开始流入他的体内。

银色光芒被克里斯福所吸收，原先充斥在房内的那股几乎要刺人肌骨的魔力波动，也跟着消失。那些魔力全都与克里斯福的灵魂融合了。

大概是受到了神物极为巨大的魔力量所冲击吧？他当场跪下，一边冒着汗，一边用恐惧与兴奋参半的表情仰视着艾莉丝。

「如何？」

「就算您这么问，我也不知道该如何回答……艾莉丝大人，我再次深深地感受到您的厉害之处了。这样子的东西，您竟同时拥有两个？」

「呵呵。果然很痛苦吗？在习惯之前或许会感到一些压力，不过你就忍耐一下吧。另外要提醒你，千万不要把你从神物上感受到的魔力，误认为是自己的力量喔。反正你能熟练使用的也不到一成。」

「也对呢……不过，这就够了。啊啊，不过，原来如此啊。怪不得会有将神物人手即可毁灭国家的传说。就连我这种人，只要有那个意思的话——」

「思，是轻而易举吧。话说你知道使用方法吗？」

「是的，我刚才已明白了——不，应该说『感受到了』比较正确吧。」

「真棒呢。」

艾莉丝歪了歪嘴角，微笑道。

这样一来，就算是和伊尔弥正面交战，也不会输了吧。就算是与神物为敌，这边还有艾瑞缇丝花的药，还是能占优势。

大概是有种自己将近乎无敌的力量入手了的真实感吧，克里斯福笑得很愉快。

看着这样的他，艾莉丝的微笑转变成苦笑。

「所以我说了，那并不是你的魔力喔。如果太过得意忘形，可是会死的喔。」

「请您放心，艾莉丝大人。您都已经为我准备到这种地步了，如果我还失败的话，那就说明了我只是个无可救药的愚者。若真如此，就请您不要留情，直接将我舍弃了吧。」

「这样啊？那我就期待你的表现啰，到秋凤去好好大闹一场吧。」

能给克里斯福的，艾莉丝已经全都给他了。

的确如他所说，麻里和爱丽儿也在。

应该赢得了吧。就算是最坏的情况，应该也不至于丧命。

虽然如此想着，艾莉丝却怎么也无法抑止心中忐忑的心绪。

克里斯福离去后，艾莉丝从阳台仰望着夜空。

「孵化在即了呢……」

此处并非极圈，但空中却飘着美丽的绿色极光。




第一章 登陆东方大陆
1

伊尔弥等人搭乘出海的船只，是玺洛玛耶侯爵为他们准备的。

那是艘全长六十公尺的大船，结合了蒸气机关和船帆，速度可高达九节。

那是世界上最快的客船，仅需三周便可自西方大陆航行至东方大陆，是工业技术发展下的璀璨结晶。

在现代，都市地区皆已设立瓦斯灯，像伊尔弥这样的人也可将相机入手了。雅玫丽安也为WDG加利熙罕支部终于引进打字机而相当开心，近来市场上流通的各种商品品质也确实提高不少。

随着生产能力的提升，一般市民的力量也会跟着提高，而王侯贵族的力量便会相对衰减吧。玺洛玛耶侯爵是这么说的。

当然，究竟这句话是否真的会实现，当时谁都无从得知。

「好厉害！这就是东方大陆！有好多和咲夜穿着同样衣服的人！」

「叽叽叽！」

登陆东方大陆的银发少女卡萝蕾娜，一边在港口东张西望，一边兴奋地赞叹道。

攀在她头上的绿色幼龙亚修忒，也以呜叫声表达同意。

天气这么热，他们还这么有精神啊。伊尔弥在心中感到佩服。

船只从西方大陆出海，跨越了赤道来到此处，因此季节已经逆转，此处正值盛夏。伊尔弥的身体一时之间还无法适应如此剧烈的温度变化，但卡萝蕾娜和亚修忒却似乎毫不在意。

「昨天的极光也好漂亮喔！果然到远方旅行就是可以看见很多有趣的东西，很开心呢！对吧，伊尔弥？」

「嗯嗯，极光的确是很漂亮。不过……」

所以才显得异常。本来在那样低纬度的海面上，是不可能会出现极光的。

现在回想起来，出海前也的确听到了许多奇怪的传闻。

比方说赤道一带下雪了。比方说终年积雪的地方气温上升，融雪导致雪崩。或是鲸鱼在海岸边搁浅、候鸟迷路、鸡生不了蛋等等。

然后是极光。

极光，是本来应该只能在北极或南极附近才看得到的光之帘帷。若只是安分地生活，是一生也见不到的景象。卡萝蕾娜也是直到昨天在伊尔弥告诉她之前，她连那叫什么名字都不知道。

而这种现象竟然理所当然地发生了。

这会不会是什么不祥的征兆？伊尔弥不禁如此想着。

「伊尔弥，你在想什么？」

伊尔弥突然被拉住手臂。转头一看，站在一旁的咲夜正用指尖拉着伊尔弥的袖子。

「喔，只是突然想到点事情……没什么大不了的。」

「这样啊。那么就快点吧。卡萝蕾娜他们已经跑到那边去了。」

正如咲夜所说，卡萝蕾娜已经带着亚修忒在码头附近跑来跑去了。

仰望天空，能见到数只海鸥正翔舞着。炽热的阳光与温热的海风使人频频发汗。

这城镇名为逢魔，是东方大陆上唯一可以让大型船只入港的港口。

不过，目前除了伊尔弥等人所乘的蒸汽船以外，在此处停泊的都只有当地的渔船而已。

据咲夜所说，逢魔原本就是渔村，这个码头是为了供来往东西方大陆的船只停靠而特地整修的。不过这样的大型船只一个月顶多来访一次，这种程度还不至于给城镇带来什么太剧烈的变化。

但尽管如此，此处的人们为来往的商人和旅人设立了不少旅店，城镇也因而变得比从前热闹许多。或许今后往来两块大陆的船只数量会继续增加，这座城镇的样貌也会更加不同吧。不过这都是以后的事了。

「如果放着不管的话，卡萝蕾娜一定会迷路的。所以赶快走吧。」

咲夜不知为何一味催促着伊尔弥，声音中还有些许兴奋之情．

伊尔弥虽为她的表现感到些许困惑，但立刻就理解了。这块东方大陆可是咲夜的故乡，她大概是因为回到这块久违的土地，而感到开心吧。

「我知道了啦，所以你别拉了。」

伊尔弥一边苦笑，一边跟在已经向前走去的咲夜后面。

卡萝蕾娜正在远处朝这边挥着手。

「真是的，你们两个也太慢了吧，到底在做什么呀？」

「没什么呀，就只是站在这边眺望港口而已。」

伊尔弥阐述着事实，但咲夜却故意说出了会让人误解的话。

「伊尔弥和我是两个人独处，这只意味着一件事。」

「你、你说什么……？」

她的银色头发不停颤动。

「呃，喂喂，卡萝蕾娜小姐。我们应该一直都站在你看得到的地方喔。」

「因为伊尔弥意外地优柔寡断，所以我就稍加引导了。」

的确，伊尔弥是被咲夜拉着手走到这来的，这用「引导」一词来表达，并没什么不对。

但卡萝蕾娜却明显地在想像着别的事情。不只是脸庞，她连指尖都变得一片通红，嘴巴一开一合的，似乎想说些什么。

「那、那那那、那种事情，你们竟然在大白天，在众人的面前……那、那么淫、淫淫淫、淫……」

「淫？淫乱吗？」

「呜啊啊啊啊啊！」

卡萝蕾娜突然发出吼叫并暴跳如雷。原本停在她头上的亚修忒似乎很感到困扰似地逃走，暂时到伊尔弥肩膀上避难。

「可、可是，仔细想想，我一直都在看着你们，你们根本没做什么奇怪的事情啊！」

「你一直在监视着我们啊……这可真是奇怪的兴趣……」

「为什么会变成监视啊！」

两位少女开始吵架，而伊尔弥和亚修忒则从稍远处望着这有趣的景象。

周遭的渔夫也暂时停止了工作，很稀奇地望着这幅光景。

然而，当载着巨大鱼类的板车通过卡萝蕾娜身旁时，她的兴趣便从咲夜身上转移到板车上。

板车上载着的鱼比伊尔弥还要巨大，少说也有三百公斤吧。

「那、那是什么？」

「那是鲔鱼。」

「鲔鱼？」

「对。逢魔是鲔鱼的圣地。」

「好吃吗？」

「那可真是，好吃到会让人升天呢。」

咲夜简短地回答后，卡萝蕾娜便开始流口水，然后便要朝载着鲔鱼的板车追逐而去。

「……不妙。再这样下去，那只鲔鱼就要被卡萝蕾娜吃掉了。受害金额将不可计数。」

「那的确是很不妙。」

伊尔弥一把抓住那摇来晃去的银色马尾。突然被用力拉扯头皮的卡萝蕾娜泪眼汪汪地发出惨叫。

「你做什么啦！」

「你才是吧，你打算做什么？」

「呜，因为看起来很好吃嘛！」

「不行喔，那可是关系到人家渔夫的生计的。」

「可是，只吃一点的话……」

「不行就是不行。」

「呜呜……」

卡萝蕾娜用一种夹杂着不甘与伤心的表情瞪视着伊尔弥，下一刻她的肚子便发出了阵阵声响。

逢魔港边回荡着重低音。

「啊呜……」

少女害羞地捣住腹部，低下头。

看起来真惹人怜惜，只好想办法让她吃吃鲔鱼了。伊尔弥如此想道。

「咲夜，现在刚好也是午餐时间，我们有没有办法吃到鲔鱼啊？」

「有。」

伊尔弥原本是抱着就算不行也问问看的心态发问的，想不到咲夜竟意外地迅速给予肯定答覆。

听到这里，卡萝蕾娜不禁双眼闪烁着光辉。

「该、该怎么做呢？只要能吃到鲔鱼，要我做什么都行！」

她一边大叫，一边摇晃着咲夜的肩膀。

在卡萝蕾娜的晃动下，咲夜一边摇晃着头，一边面不改色地回答。咲夜所说出的方法，远远超出伊尔弥的想像。

「只要去那边的餐厅就行了。」

听到这冷静的答覆，伊尔弥和卡萝蕾娜都呆住了。

的确，他们真的没想到这个方法。

走进港口附近的餐厅之后，不须任何试炼，三人便顺利地在椅子上坐下。

接着，他们向出现在眼前的爽朗大婶点了三个人以及一只龙分量的鲔鱼盖饭后，对方爽快地答应了。

「……刚才的烦恼简直像笨蛋一样。」

伊尔弥不由自主地苦笑道。

「嗯……还不确定呢！鲔鱼一定不是那么简单就能吃得到的东酉！我有不好的预感！」

卡萝蕾娜依旧表情严肃地说道。

「叽叽叽？」

坐在银发上的亚修忒也发出叫声，似乎也为刚才意义不明的骚动感到不可思议。

「没问题的啦，卡萝蕾娜。你那么想吃鲔鱼，鲔鱼一定也很想被你吃掉的啦！」

「真、真的吗？」

不知为何，卡萝蕾娜很害羞似地开始搔头。

谈话告了一段落，伊尔弥往店内环视了一阵。

建筑全都是木造的，这让人感受到浓厚的东方氛围。西方大陆当然也有木造建筑，但意趣果然还是不同的。

服装也是。方才前来为他们点菜的大婶也穿着与咲夜相似的服装。那被称作「和服」，是东方大陆特有的服饰。

「呐、呐，那边墙壁上画的奇怪图案是什么啊？」

伊尔弥望向卡萝蕾娜手指的方向，只见朴素的画框之中装饰着奇妙的东西。白纸上用黑色颜料描绘的是一种难以形容的图案，像是图画又像是记号。

「那是……我记得我好像在书上读到过。好像是……一种名叫『汉字』的东方大陆文字喔。虽然现在应该已经没在使用了。」

虽然现在东西方大陆的人们都说着共同的语言，但本来两方所使用的语言却大相迳庭。

然而大约在一千年前，攻略了西方大陆全土的巨大帝国受到欲望驱使，派人搭乘帆船来到东方大陆。帝国以闪电般的奇袭确立。滩头堡后，便以破竹之势屡战屡胜，最后将整个东方大陆化为自己的殖民地。（编注：登陆战中在抢滩时所设立的临时据点。）

那址僩被称作「全世界统一帝国」的时代。

然而，由于两地隔着广阔的海洋，联络线拉得太长，政治因而变得粗率随便。本来光是只有西方大陆，就已经太过宽广，难以由一个皇帝来治理了。于是过了不久便内乱频仍，加上大炮等新型武器的出现导致势力均衡的崩坏，帝国便随之瓦解了。

东方大陆受到解放虽说是必然局势，但当时东方语言已然为西方的语言所取代了。

「伊尔弥会念那个汉字吗？」

「……不，不会。」

「什么嘛。真失望。」

卡萝蕾娜失望地说道。

伊尔弥觉得有些不甘心，于是再次望向墙壁上的汉字，但还是不会念。他虽然看得出『生意兴隆』这四个形状，但实在太过复杂，他根本无法想像那是文字。一想到以前的东方人竟然在日常生活中使用这种文字，他就不禁暗自佩服。

「ㄕㄥ　一　ㄒ一ㄥ　ㄌㄨㄥ。」

咲夜的口中突然发出了不可思议的语音。

「咲夜，你刚刚说什么？」

伊尔弥如此问道。

「我说『ㄕㄥ　一　ㄒ一ㄥ　ㄌㄨㄥ』，就是那个汉字的念法。这个词语是用来表达自己要将客人钱包里的钱掏空的坚定决心。」

咲夜如此回答道。不愧是出身于东方大陆，她轻而易举地就读出了汉字。伊尔弥感到更加不甘心了。

「汉字还真是危险的东西……」

「叽叽……」

卡萝蕾娜和亚修忒皱着眉头低声说道。

当话题还在进行之际，期盼已久的鲔鱼盖饭终于送来了。

四碗鲔鱼盖饭排在桌上，看起来相当美味。

半球体的深底容器中盛着白饭，白饭上又像小山一般堆叠着鱼的红肉。这就是鲔鱼了吧。

「在吃之前，要先淋上酱油。」

「酱油？就是这黑色的东西吗？这和酱汁不一样吗？」

「不一样。酱油是东方大陆生产的万能调味料。」

咲夜有些洋洋得意地，在大家的鲔鱼盖饭里都淋了酱油。

「这就准备齐全了。可以开动了。」

「太好了！我开动了！」

望着兴奋喧闹的卡萝蕾娜，伊尔弥也准备对自己的鲔鱼盖饭出手。

但——

「这、这是什么？这要怎么吃啊？叉子呢？汤匙呢？」

「冷静一点，卡萝蕾娜。我以前在书中读到过喔，这两根棒子叫『筷子』，就是东方大陆的餐具。要用这个来吃。」

「这要怎么用啊？」

「呃，这个嘛……」

鲔鱼盖饭出现在眼前了，但他们却没办法大快朵颐。天底下哪有这么蠢的事情？伊尔弥这才醒悟，西方人的常识在东方大陆根本不管用。这真是太可怕了。

「这样用。」

咲夜一个人拿起筷子，灵巧地将鲔鱼送进口中。

「咦，那是怎样啊！你手指是怎么动的？」

「就这样啊。」

两人完全无法理解自己眼前正实际上演的动作，那远远超出了伊尔弥和卡萝蕾娜所能理解的范围。他们可以毫不犹豫地将那动作评论为「诡异」。

办不到——伊尔弥举白旗投降了。东方人为什么会发展出用这种复杂诡异的道具吃饭的文化啊？实在是太不可思议了。

「汤匙！东方大陆应该也有汤匙吧！」

「……那种事是不被允许的。用筷子以外的东西吃东方料理可是重罪，毋须判决就是唯一死刑。」

「怎么会……那我学亚修忒这样吃就行了吧！」

亚修忒正用前脚压着碗，把脸埋到碗里面狼吞虎咽。

正值花样年华的十四岁少女竟然要用这种吃法吗？

「卡萝蕾娜，不管怎么说这也太不成体统啰。」

「唔……」

伊尔弥如此提醒后，卡萝蕾娜发出了一阵相当可爱的呻吟声。

果然想吃鲔鱼盖饭还是非用筷子不可吗？

「呃……先是这样，然后这样……啊！」

卡萝蕾娜拼命地模仿咲夜的动作，但还是不行。筷子从手中滑落，悲惨地掉到了地上。

与此同时，一滴泪落到地上，在木质地板上渗了开来。

「呜……为什么……我只是想吃鲔鱼盖饭而已，为什么……这么……呜咕……我好饿喔……呜呜……」

伊尔弥不知该对她说什么。

伊尔弥无法排解少女这份悔恨，因为他自己在鲔鱼盖饭面前也显得相当无力。

事情到底为什么会变成这样？

「这全都是艾莉丝的错！就是因为有那家伙在，我们才会为了收集神物而跑来东方大陆！如果不是因为艾莉丝，我们也不用为鲔鱼盖饭这么痛苦了！」

「就是嘛……都是艾莉丝的错……」

「可恶，该死的艾莉丝……！」

「去死啦，艾莉丝！让我吃鲔鱼盖饭啦！」

伊尔弥和卡萝蕾娜的无端迁怒不断升温。

店里的大婶似乎看不下去，拿着汤匙出现了。

「你们是从西方大陆来的对吧？不会用筷子的话就用汤匙吧。」

「咦？……啊，谢谢！」

看到熟悉的铁制餐具出现在眼前，卡萝蕾娜目瞪口呆地接过。

伊尔弥也是一样的心情。

刚刚咲夜明明说禁止使用筷子以外的餐具啊，这到底是怎么一回事？

「刚才只是开个小玩笑。」

「咲、夜！」

卡萝蕾娜一声怒吼，咲夜便啪嚏啪嚏地逃了出去，然后从入口外面露出半张脸窥视着这里。

「真是的！」

卡萝蕾娜一边瞪着咲夜，一边用汤匙将鲔鱼往嘴里送。

「搞什么嘛，咲夜就会用一本正经的脸乱开玩笑……呜！呜呜呜！这是……？」

「卡萝蕾娜，你怎么了？怎么一副领悟了真理的表情——」

但伊尔弥将鲔鱼送进口中的瞬间，身体便感受到电流般的冲击。

鲔鱼的红肉、酱油，以及白饭。这三个要素完全浑然一体，共奏着奇迹般的和声。

天底下竟有这种美味！那口感让人感受到鲔鱼在大海中遨游的强烈力道。

这何止是齿颊留香，香味都要在整张脸上乱窜了。

「这就是……鲔鱼盖饭！」

正当伊尔弥和卡萝蕾娜感受着这份强烈冲击时，咲夜不知何时回到了餐桌边，用颇为自豪的表情望着两人。

「哼哼。」

「呃，这又不是咲夜你自己钓来做的！」

面对卡萝蕾娜尖锐的吐槽，咲夜很伤心似地低下了头。

「唉呀算了啦，咲夜也只是想炫耀自己家乡的美食而已吧。」

「是的。不愧是伊尔弥，真懂我。」

咲夜点头如捣蒜，然后注视着伊尔弥。

「不客气……话说回来，今天是要在这城镇住一晚呢，还是吃完鲔鱼盖饭后立刻往秋凤出发呢？」

「应该要住一晚才好。这时间出发的话，晚上就得露宿野外了。」

「这样啊。」

咲夜是这块东方大陆上曾存在过的淡樱国的公主。伊尔弥对东方大陆可说是一无所知，全都要倚靠咲夜带路了。

伊尔弥等人之所以会来东方大陆，就是为了寻找神物。

那是传说中的魔法兵器，据说只要将其人手，便能拥有足以毁灭国家的强大力量。

其存在本身就颇令人怀疑，过去大家都将之视为虚构的事物。

然而，咲夜却说东方大陆上存在着神物。其根据是仅有王族才得以知晓、被隐蔽已久的传统。

没有人知道神物是从什么时候开始存在的，但至少在千年以前，东方大陆七大王室就已确认了神物的存在。神物极其危险的魔力与能力，意味着将其入手的人将可支配这块大陆。换句话说，那就是一股稳定的破坏力。

因此，七位王者对神物施加了魔法封印，其封印的解除术式便由历代王室传承了下来。所以若想使用神物，就必须获得全部七个王室的同意才行。

其次，神物每十年会由一位王者交到另一位王者手上，而收下的王者便负有在十年之间严密管理神物的义务。

现在负责管理神物的，就是秋凤国的国王。

这些秘密仅有王族得以知晓，一般庶民是连传闻都无从听闻的。

事实上，即便是千年前受到西方大陆的侵略之时，神物的秘密也未曾泄漏。

「你们是要去秋凤吗？」

店里的大婶突然向三人搭话。

「思……请问有什么不妥吗？」

「也不是不妥……只是从半年前，这座城镇就已经归秋凤所有了，难道你们不知道吗？」

这消息对伊尔弥而言也是大大出乎意料之外，但最受冲击的应该是咲夜吧。她动用了平常几乎不使用的脸部表情肌肉，瞪大了眼睛。

「请问这是怎么一回事呢？」

伊尔弥代替呆愣当场的咲夜，向大婶发问。

据大婶的说法，去年秋凤发生了政变，导致政权交替。其后，新国王便驱使神物的力量，将周遭各国陆续并吞。

逢魔镇本来是属于海莲国，但海莲国没多久就投降了，因此此处现在已成秋凤辖下。

首先，「神物」这个词语竟然出自一个餐厅大婶的口中，这点就够让人惊讶了；其次是，那位秋凤的新国王竟然能独力将神物的封印解除。

那位新国王名为「现世防人」。

伊尔弥听过这个名字。

那是大约在一百年前，只身潜入WDG本部，并将其破坏至严重损毁的魔法师。他的动机至今依旧不明，但WDG从前就已有许多魔法师频繁出入，而他竟孤身一人与那么多魔法师为敌展开战斗，其技术与胆量至今依旧为人传诵。

「据说以前淡樱国的那块土地，现在也已经被秋凤所占领了呢……不过管他谁当王，只要我们的生活不受影响就行了……」

咲夜听了大婶的话，显然再也无法冷静，立刻主张不要在此过夜，应该即刻出发离开逢魔镇。

「——如果可以的话，我还想到淡樱走一趟。虽然这和神物没有关系，但因为刚好顺路，所以……」

咲夜略显拘谨地说。

原来如此。这个行为确实和种物没有关系，也并非打倒艾莉丝的必要程序。

但是，难道她真的认为因为这样就会被拒绝吗？

伊尔弥忍不住苦笑道：

「好啊，走吧。」

他摸了摸咲夜的头，而咲夜则双颊潮红，娇羞地向上凝视着伊尔弥。这楚楚可怜的动作，让伊尔弥一瞬间几乎着了迷。

突然背后传来一声卡萝蕾娜的叫声：「开火！」，伊尔弥的全身便被灼热的业火所包围。

2

伊尔弥从餐厅出来后，开始找寻可以将宝石一类的东西换成钱的店家。

「……真是的，要是结界张得再晚一点，我就要变成黑炭了！」

「那种小事有什么关系啊！」

「那种小事……？唉，算了。不过我们真应该在进入餐厅前就先换好钱的呢。差点就不小心吃霸王餐了。幸好用一颗红宝石对方就原谅我们了。」

「我觉得那与其说是被原谅，不如说是被敲诈了比较恰当。」

面对咲夜的指正，伊尔弥转向一旁，吹着口哨敷衍过去。

但不管怎么说，「生意兴隆」的精神还真不是浪得虚名。虽然宝石尚有不少，但因为不知道接下来还会遇到什么事，所以资金还是得好好珍惜才好。

伊尔弥用手掂了掂挂在腰间的布袋，确认了里面的坚硬触感。

这些宝石是从加利熙罕出发前，从玺洛玛耶侯爵那儿拿到的东西。

当然，每个国家使用的货币是不同的。

若是西方大陆的货币还好说，但要取得东方大陆的货币，就连玺洛玛耶侯爵也是办不到的。因此他们才带了能在旅途中随时换成现金的宝石。

虽然在他们接过宝石时，玺洛玛耶侯爵似乎说了些「算你十天一成」这种意义不明的话，但伊尔弥决定当作没听到。这些宝石是侯爵出于善意提供的，绝对不是借来的，因此伊尔弥当然也不打算付十天一成的高额利息。

伊尔弥终于找到当铺，将一部分宝石换成铜钱。这里似乎也已在使用秋凤的货币了。

本来理想上是希望能找到古代美术品商人或是宝石的专门店面来兑换的，不过在这个小城镇也不能强求太多。

一行人刚换来的钱买了两匹马和一可久放的粮食。由于卡萝蕾娜不会骑马，因此便与伊尔弥同乘，从背后抱住抓着缰绳的伊尔弥。亚修忒则一如往常地待在它的固定位置，也就是卡萝蕾娜的银发上。

此时伊尔弥发现咲夜正用一种渴求的眼神望着卡萝蕾娜。正当他还在思考那眼神的含意时，卡萝蕾娜突然发出「哼哼！」这种胜利般的笑声。虽然伊尔弥仍然摸不着头绪，但由于咲夜随即表现出一副很懊恼的样子，因此可知两人之间似乎明白彼此所要传达的意思。

「不过……我好想在这住一晚，今天晚上和明天早上也吃鲔鱼盖饭喔……」

坐在快马上的卡萝蕾娜一面回头，一面依依不舍地说道。

「你真的是个贪吃鬼耶。」

「什、什么嘛！伊尔弥你不也津津有味地吃着鲔鱼盖饭吗？」

「呵，也是啦。要回西方大陆时还会再来这里的，那时候再吃不就好啦？」

「啊，也对喔！」

接受了这个说法的卡萝蕾娜，像是把鲔鱼盖饭的事抛到脑后似的，突然变得很听话。

伊尔弥觉得她那单纯的个性十分有趣，因此不自觉地笑了出来。虽然坐在他背后的卡萝蕾娜看不到他的笑容算是万幸，但不知为何亚修忒似乎发现了他的笑容。

「叽叽叽！」

亚修忒发出一阵愉快的叫声，飞到了伊尔弥的头上来。

前往淡樱的途中，一行人来到了一个看似战场遗址的地方。

折断的刀剑与长枪、遭丢弃的箭、大炮炮击的痕迹，而且看来全都很新。

一行人有些在意，向附近农村问了问，果然此处曾发生海莲和秋凤的战争。

可是，海莲的国王其实一开始就打算投降，这里发生的战争似乎只是类似义务性质的程序罢了。

也就是说，他们是想制造出『我们曾为了保护国家而战，但因为力量不足所以打输了』这个事实。若不这么做的话，那位国王就会成为卖国贼，在历史上留下污点。

不过，伊尔弥认为投降才是最好的判断。

面对持有神物的对手，他们根本毫无胜算。

看来东方大陆的其他国王也跟伊尔弥有相同的想法，每一国都在首战就选择了投降一途。

因此，秋凤统一东方大陆，大概只是时间的问题了吧。

但尽管如此，同样身为魔法师，伊尔弥对此相当愤怒。整体而雷，魔法师的战斗能力比起普通人类要高上许多；且因魔力愈多的人寿命也有愈长的倾向，所以在智慧方面也远胜一般人。有才能的人打倒没才能的人，这本是理所当然的事，但魔法师在其中又可说是特例的存在。比如说像乔斯卡那种等级的魔法师，单独一人便可毁灭一个国家。

正因如此，魔法师一般被认为不应出现在表而上的历史。因为能与魔法师对抗的人类——若不论契诺希裴尔那样的例外的话——就只有魔法师而已了。魔法师光是存在于历史的舞台就已算是卑鄙，何况竟还有魔法师为了自身利益与欲望，利用暴力企图支配无力的他者……这是无法饶恕的。

3

到达淡樱国首都曾经存在的地点时，已是从逢魔出发后隔日的黄昏了。

那是一片曾遭火焰肆虐的原野，周遭被森林所包围。

面积大约与加利熙罕相当吧。

因为什么都没有，所以可以清楚眺望四周。但映入眼帘的只有焦黑碳化的瓦砾而已。

由于东方大陆的建筑多为木造，因此让火烧过一次就再也难保原形。遭乔斯卡肆虐过的地区更是如此。

夕照之下的这片光景，实在令人难以联想此处曾有人生活。

眼前这片景象，只能用「焦土」一词来形容了。

「这里……就是咲夜的故乡吗？」

面对卡萝蕾娜的疑问，咲夜沉默地点点头。

——已然毁灭的国家。

腐朽殆尽的人造物品，不知为何总会给予观者一种凄凉感。但是，看到这种整个国家都化为废墟的景象，根本让人无法从容地为其哀悼。望着延伸至视线尽头的都市残骸，伊尔弥本能地感觉到恐惧。

历史、文化、记忆、生活、人类，全都毁灭得不留一点痕迹。此处没有任何事物得以传承给后世。

唯有咲夜一人，从整个淡樱国的过去被切割出来，存在于此处。

当她望着自己的故乡时，脑中究竟在想着什么呢？

「我想……一个人稍微走走。可以吗？」

咲夜望向伊尔弥和卡萝蕾娜。

「思，反正不管怎样今晚都得在这露宿了。虽然这样讲有点奇怪，但……你就慢慢来吧，我们在这里等你。」

「嗯。那个……咲夜，你还好吗？」

「叽叽？」

咲夜朝着替自己担心的卡萝蕾娜和亚修忒轻轻地点点头，然后转过身去，消失于废墟堆中。

记忆蒙上了一层雾。

开始被母亲幽禁并不论昼夜严加拷打，是十年前的事。在那之后，咲夜就没再看过淡樱的街景了。

而乔斯卡现身于淡樱，一夜之间将其毁灭，则是三年前的事。当咲夜来到外面时，城镇已全被烈焰所包围。

咲夜怎么也想不起故乡的样貌。明明小时候曾那样到处跑来跑去，明明曾日复一日将那些景色尽收眼帘。

若生者的记忆已然消逝，那么在淡樱死去的死者们，又是为了什么而存在的？因此就算只有咲夜也好，她必须牢牢记住才行。

然而，不管如何徘徊张望，咲夜却只能唤回模糊的记忆。就连那些记忆是否正确，咲夜也毫无信心。

这是对死者的亵渎。

直到几个月以前，咲夜都还一心渴求着死亡、憧憬着死亡。所以她才丝毫不想念死者。

但现在不同了。

本来自己该是命中注定被母亲关在地下室拷打一辈子的，但却因乔斯卡的袭击而获得解放。她可说是以淡樱国的毁灭作为垫脚石，才能生存至今。

为什么如此毫无价值的自己活下来了，但他们却非死不可？

咲夜为自身的深重罪孽感到绝望。若有人能刚好在此时给予自己惩罚，那将会多么轻松呀。

突然有种想哭的冲动。

然而就在此时，一种怪异的感觉贯穿了咲夜的身体。仿佛有什么东西从自己的体内跳了出去。

是错觉吧——正当她这么想时，在视线的一角，有个东西动了一下。

那是一只小狐狸。

咲夜用视线追踪着那团浮现于黑色瓦砾之中的鲜褐色身影。

那只狐狸的样貌与她幼年时期的记忆交叠。

那是被关进地下室之前，咲夜还在和同岁数的朋友四处游玩的时候。他们曾在森林里捡到一只受伤的小狐狸。

眼前这只狐狸和当时那只简直是一个模子印出来的。是自己记错了吗？或许是记错了吧。小，应该是记错了——虽然咲夜如此想着，但仍追着那只小狐狸而去，理由连她自己都不清楚。

她用尽全力，忘我地奔驰。但毕竟人类的双足是追不上兽类的，不久后她就追丢了。她气喘吁吁地止住脚步，这才发现自己不知何时已站在森林深处。

夕阳早已西沉，夜晚已然降临，四周暗得就连脚边也看不清。

差不多该回伊尔弥那边去了。正当她这么想时，突然从周遭树丛里传来无数嗓音。

窸窸窣窣、窸窸窣窣——

该不会是秋凤的士兵仍在附近徘徊吧？咲夜进入警戒状态。

但出现在眼前的，是刚才那只小狐狸。它背向咲夜驱驰而去。

那只小狐狸跑开的方向前方，有另一只狐狸。那或许是小狐狸的父母吧。但它为何会用一种如冰般凛冽的眼神瞪着咲夜呢？咲夜下意识地绷紧了身子。

接着，两只狐狸的身影交叠；下一瞬间，它们放出一阵耀眼强光。

发生了什么事？咲夜还无暇思考，眼前就已经立着一只异形的庞然大物，挡住她的去路。

它的头部位置起码有咲夜的两倍高，黑暗中的剪影仍是狐狸的形状，但给人的印象更像是一头龙。

它光是踏出前脚，就撼动了整座大地。

身后的长尾一共九条。

「九尾……狐？」

那只巨大的狐狸低下身来，将视线的高度调整为与咲夜同高。

接着开始大吼。

鼓膜的震动剧烈得使人疼痛。

那九条尾巴延伸而来，围绕住咲夜的四周。在每条尾巴的前端，都有眼睛和嘴巴。那简直就像是一条条大蛇——不，就像是龙一样。

那吼声愈来愈多，声音也愈来愈大。

由于声音的数量实在太多，并且又互相混合交杂，咲夜完全听不清楚它们究竟在说些什么。但是咲夜明白它们正在朝着自己说话；而且咲夜也能感受到，那都是充满怨念的语言。

是咒怨。

咲夜输给了那庞大的压力而跪了下来。她感到呼吸困难，心脏几乎要爆炸了。

浏海因汗水而紧紧贴住前额。咲夜勉强抬起头仰望九尾狐。

一双如冰般的瞳孔回望着自己。隐藏在那双眼瞳中的，是相当冷静，却也相当确实的杀意。

我要杀了你、诅咒你、怨恨你，毁灭你、降灾于你——

许多种情感在一瞬之间朝咲夜抛掷而来。那是人类所具备的各种负面情绪的集合。

咲夜无法承受这些负面情绪，因而吐出了胃液。

无数的怨念在九尾狐中蠢动着。那是灵魂的残滓。肉体与灵魂皆已毁灭，唯有怨念仍残留于此地，发誓要对昔日虐杀自己的人进行复仇。

对谁的复仇？——想当然尔，就是淡樱的王族。这是对咲夜家代代祖先所进行的种种恶行的定罪。

也就是说，这只九尾狐即是咲夜母亲等人所虐杀的人民的集合体。

他们一直在等待，等着咲夜回到淡樱。他们一直在等着这个明明祖国已经灭亡了，却仍一个人厚着脸皮活了下来，还在异国过着悠哉生活的差劲王族。

在九尾狐所放出的杀意之中，咲夜的意识逐渐模糊。

我就要在这里被杀了——咲夜如此确信着。但她对这件事并没有什么特别的想法。

但，一位红发少女的身影突然在她脑中浮现。

麻里。

若是死了，就再也见不到她了。一思及此，她就恐惧到有种想大叫的冲动。

不过，咲夜的身体已经动不了了；过了不久后，就连思考也停止了。

受了国王现世防人之命，被派遣到淡樱来的两名士兵，在森林里遇到了怪物。

拥有九条尾巴的巨大狐狸。

若是和它战斗，应该会被一击打飞吧？两人一看到那怪物：心中立刻就浮现出这个结论。九尾狐带给人的压力就是如此巨大。

幸好那只狐狸似乎对靠近的士兵们毫无兴趣。所以现在除了逃跑，没别的选择了。

由于秋凤的士兵是奉行少数菁英主义，因此他们必然也拥有相当程度的本领，但前提是对手为人类的情况下。和那种怪物战斗，是魔法师的职责，自己实在没必要涉足那种不该侵犯的领域。

正当两人如此判断之时，却意外地发现了国王要求自己带回的目标。

那目标现在就倒在九尾狐的眼前。

这也太倒楣了吧。

如果在此选择逃跑，那就表示任务失败；但就算前去抢夺，也几乎可以确定会打输。

两人被迫进行二选一的选择，而两种选项不论何者都是下下签。不过，其中一个选项几乎必死无疑，而另一个选项却还有生存的可能。

果然还是逃跑吧。

士兵们下厂这个不光彩的决定。然而，这个决定却白费了。

九尾狐突然之间像阵雾一般地消失了。

想当然尔，两人在当场呆立了好一阵子，怀疑会不会是什么陷阱。

但过了很长一段时间，狐狸依旧没有回来；而目标的少女就躺在眼前。

一阵踌躇之后，两人相视点头，然后把那桃色头发的少女扛上了马。

不用说，他们的目的地自然是秋凤的首都——红舞怜。

4

从空中眺望便可一目了然，秋凤的首都——红舞怜整座城的形状是完全的正方形。

首都周围环绕着城墙，南边建造着一座大门。城内大路宛如棋盘格子般整齐划一，交织出无数的十字路口。

国王所住的宫城矗立于北边内部，其入口也有一座大门。当然，宫城比起其他建筑物都要宽广巨大许多。以大规模的建筑物来展示统治者的威势，似乎是不论东西方皆然的做法。

不过，在东方大陆，即便是像这样的大都市，瓦斯灯依旧尚未普及。一到深夜，所有人都会沉于睡眠之中，连蜡烛的光芒都不会流泄而出。

而现在就是那样的深夜时分。

周遭像极了完全的黑暗。在这种时间还外出的人，大抵上不会是什么好人吧。

——麻里蹲在南门下方，如此想着。

虽说是门，但其实并不是单纯只有门板而已，而是已经和雄伟的建筑物化为一体了。表面上看来似乎是双层的建筑物，但其实只是把外观整修得很宏伟而已，二楼似乎并没有房间。这让她有些失望。

而现在，麻里抬头望向站在自己身旁的克里斯福。

艾莉丝并没有过来秋凤，所以现在只有他们两人在这里。真的没问题吗？麻里不由得这么想着。

「麻里，怎么了吗？」

「不，没什么，克里斯福大人。」

如此潜伏于暗夜之中的两人，正伺机要抢夺秋凤国王所持的神物。大概没有比他们更危险的人物了吧。的确不是什么好人呢！麻里如此想着，然后不禁笑了出来。

话说回来，自己现在竟然身处东方大陆，还真是不可思议。

本来还以为自己会在亚里莱特岛终老一生的。不，应该说，对过去的麻里而雷，故乡的岛屿就是全世界。而岛屿之外的世界样貌，麻里连想都没想像过。

——咲夜姊姊也会来吗？

这个想法闪现过麻里脑中，但她随即摇了摇头。

自己已经选择了艾莉丝，在图书馆村时麻里已经清楚地对咲夜说过了。麻里甚至还把咲夜的头部打碎，把她的身体交给了艾莉丝。若是一般人，早就立刻命丧当场了。都做到这种地步了，想必咲夜也早已厌恶起麻里了吧。

所以，咲夜一定不会来找麻里。麻里不必担心自己杀人的样子被她看到。这样就可以放心地为艾莉丝虐杀他人，可以放心地干坏事，可以放心地——

不过不知为何，一想到咲夜不会来阻止自己，心中便充斥着不安。

自己究竟想怎么做呢？麻里完全不明白。

「……不过爱丽儿也太慢了吧。我们应该约好在凌晨零点会合的。」

克里斯福从怀中掏出怀表，确认了现在的时间。

「呐，克里斯福大人，爱丽儿是怎么样的人呢？」

「就算你这么问，我也不知道要怎么回答……我实在有点不愿意把那称作是人呢，毕竟爱丽儿在被艾莉丝大人捡走之前似乎就已经发狂了。不过因为身为童女，所以外表上和麻里年龄差不多喔。不过，虽然爱丽儿会说人话，但最好还是不要认为彼此有办法对话。在谈笑之间突然就被挖走心脏，也是很有可能的事。」

「我们要和那么可怕的人一起战斗吗？」

「嗯……因为把爱丽儿召集到秋凤的是艾莉丝大人。艾莉丝大人似乎很喜欢爱丽儿，而且爱丽儿的战斗能力在童女之中又是最高阶的。只要好好操控，应该会成为不错的助力。」

听起来不确定性相当高呢——麻里这么想，并望着克里斯福的脸。不过由于克里斯福表现得很有自信，因此麻里不禁感到些许疑惑。如果是平常的他，应该早就失去冷静了吧。

想必是因为从艾莉丝那儿拿到了神物，所以就表现得比较强硬了吧。

他说不定是想着：只要证明就算艾莉丝不在身旁，自己也可以独自战斗，就不会再被说成是废物了。不，他一定是这样想的。克里斯福非常讨厌被艾莉丝看到自己没出息的样子，总是拼命地想表现出自己好的一面给她看。

「……真是怪人。」

麻里喃喃自语道，然后情不自禁地笑了出来。

「你说了什么吗？」

「呃，我什么也没说喔。」

麻里慌张地敷衍道，并将脸转向一旁。接着又偷偷地笑了出来。

「……？」

无视克里斯福的疑惑，麻里站起身来，拍了拍裙子上的灰尘。

「话说回来，爱丽儿真的很慢呢。到底是怎么了呢？」

「嗯，爱丽儿不管做什么事都相当我行我素呢。究竟只是单纯地迟到了呢，还是擅自更改了集合地点呢，又或者是根本无视了艾莉丝大人的命令……不过最近红舞怜到处都传出少女失踪事件，也发现了不少被虐杀的尸体……爱丽儿现在就在这座城里，这点应该错不了。」

克里斯福用手摸着下巴，陷入了思考。

「这样啊……」

麻里从门的下方走到外面，看了看附近的道路。附近完全没有任何人影，连被艾莉丝改造过肉体的麻里都看不到，可见是真的没有任何人在吧。

接着，她抬头望向天空。今天的星空没有半点云雾遮掩，十分美丽。

「真漂亮……」

麻里喃喃自语道。下一刻——

「对呀，你真的很漂亮呢。」

头上传来一阵应答声。与此同时，有什么温热的液体滴到了麻里的额头上。

麻里用手去擦拭，发现那液体带有黏性。是血。而且还是刚流出不久的。

接着，她和那声音的主人目光相接。不过麻里有两只眼睛，而对方只有单眼。

声音的主人从门的屋顶上垂着一头紫色头发，用右眼俯视着麻里，左眼则用白色眼罩覆盖着。

「您贵安呀。」

戴着眼罩的少女发出非常优雅的嗓音，令人觉得她的确是良家的千金小姐。她与艾莉丝看似相似，但却相当不同。她那悠闲佣懒的语气让人有种与世隔绝已久的印象，简单来说就是不谙世事，是个在成长过程中从未看过任何肮脏事物的温室花朵。

若真是如此，为什么这样的人会爬到大门的屋顶上呢？而且是在这样的深夜里，还在屋顶上任凭血液淌落而下。

「你就是……爱丽儿？」

「嗯，没错唷。让我想想，你为什么会知道我的名字呢？……噢，我知道了。你是想成为我的朋友对吧？那正好呢，因为这边这位朋友，已经吸得干干净净了唷。」

爱丽儿如此说道，并从屋顶上将那位「朋友」推下来。

那位「朋友」的手脚先落下来，接着胴体才发出咚的一声闷响落到地面。全身四分五裂，不仅被撕裂，连里头的内脏都被挖出来了。脖子以上什么部没有。

最不可思议的是，明明部变得这样支离破碎，却几乎连一滴血都没流。

「那么，我们来玩游戏吧——」

爱丽儿从屋顶跳下来。

迎风飞舞的白色洋装是西方的风格，胸口的地方仿佛打翻了番茄酱般染得一片通红，嘴角还微微淌着血液。她的吃相大概不怎么好，或许是没好好受父母管教的关系吧。

她的父母应该没教过她，用餐时要有优雅的吃相。

啊啊，没错——她的确是吃了。

爱丽儿抓着那位「朋友」的头颅，在麻里面前着地。

「这孩子非常美味呢。不过……已经没有血了。虽然很可惜，但……」

爱丽儿将那位朋友的头提到自己面前，与她互瞪着。

「已经没有用了。」

接着，她便用双手手掌将那头颅压碎。头颅内的东西喷溅出来，脑浆啪答啪答地滴落，眼球四处滚动着。

「呐，你啊，也想和我玩对吧？」

爱丽儿凝视着麻里。

近在咫尺的爱丽儿，看上去令人毛骨悚然。

容貌极为可爱，洋装、衣服的缀饰和蝴蝶结都与她非常搭调。但或许是左眼戴着眼罩的关系吧，让人看不出情绪。

说起来，爱丽儿的口吻和行动根本不一致。少女同时散发着沉稳的气息，以及令人想逃跑的杀气。

与其说是失常，不如说是两者混合为一。与其说无法把握其性格，不如说少女从一开始就没有实体。

这就是麻里对爱丽儿的印象。

而事实上，少女也笑着展开攻击了。

「快闪开！」

「——咦？」

直到克里斯福出声叫唤，麻里的身体才总算开始行动。她往地面一踢，跳向后方。

爱丽儿的指甲撕裂空气，发出尖锐刺耳的声响。

只要再慢个一点点，被撕裂的就是麻里了。

好快。但并不只是这样。爱丽儿直到展开攻击前的那一瞬间，还很亲切地对麻里说着话。那亲切的话语听起来不像是谎言，所以麻里才没能觉察其气息，导致反应慢了半拍。

不。爱丽儿即便是在攻击之时，甚至是攻击落空的现在，也依旧传达着友爱的态度。与此同时，也散发着一股非比寻常的杀意。好奇心、憎恶感、哀愁、恐惧、怨恨、悲伤——所有的感情，此刻都存在于少女身上。

麻里这才理解了克里斯福话语的意思。

眼前这东西，根本就不是个人。

只是个拥有人类形体的其他东西。是用肉做的人偶。

「唉呀，被躲开了。你的动作也很快呢。你是想玩捉迷藏对吧？那么，就让我们好好享受吧——直到吸干你的血为止。」

克里斯福所担心的事情果然成真了。

就跟预料中的一样，一见面就会突然开始战斗。

根据调查，红舞怜这一星期来发生了许多少女失踪事件，这是爱丽儿的吸血冲动处于活性化状态的证据。

这样的爱丽儿若是看到麻里，肯定会展开行动。

想必会强烈地希望想吸干她的血吧。

「快逃，麻里。爱丽儿由我来阻止！」

「就、就算你这样说——」

麻里手持镰刀，挥向爱丽儿不断向自己伸来的手臂。

刀刃与肉互相碰撞时，一般而言应该是刀刃能成功将肉撕碎。但爱丽儿可不适用于这个常理。

激烈的火花喷散而出，照亮黑夜。

爱丽儿什么武器都没拿，赤手空拳和麻里的大镰刀兵刃相接了。

「——！？」

麻里会惊讶也是理所当然的。但爱丽儿的猛攻现在才要展开。

肌肉力量与强度皆为童女中最强等级的爱丽儿，以此为后盾连续展开的猛冲中没有半点犹豫。少女丝毫不顾及退路，因此显得强大无比。

被大镰刀弹开的爱丽儿在空中翻了一圈，在大门的墙上着地，维持着无视重力的姿势，向脚下一踢。

伴随着一阵破裂声，墙壁猛然碎裂，爱丽儿则朝向麻里一直线冲去。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

少女的笑声在黑暗中回响，如怒涛般汹涌的兵刃相接之声也被这阵笑声掩过。

爱丽儿向地面、墙壁、天花板借力，引起木屑四散，并在空中自由奔放地穿梭。

麻里只能不断防御。大镰刀回旋的力道足以将十个人一并斩裂，但那对爱丽儿却丝毫无效。当两者短兵相接，反倒是麻里被爱丽儿压制着。

爱丽儿行动的轨道全都是直线，而且完全没有任何假动作，全都是瞄准麻里的所在位置直扑而来。这种行动模式原本是相当好应付的，在错身而过的同时就可以砍下对方的头。

不过，爱丽儿的疾驰却颠覆了这种常识，达到了疯狂的速度。

少女与镰刀互相撞击的声音由于间隔过短，互相连接形成了一个连续的长音，火花也丝毫没有停止的瞬间，持续不断地喷发而出。

克里斯福为了救麻里，发动了安装在所有童女身上的紧急停止术式，这种术式可以自在地操控她们脏器的机能。

现在克里斯福瞄准的是爱丽儿的心脏与肺。他将这两个器官冻结了。

但——

即使如此，爱丽儿也并未停下。

「什、么？」

克里斯福怀疑自己看错了。术式已确实发动了，但爱丽儿竟仍继续笑着对麻里展开攻击，仿佛完全没注意到自己的心肺功能已经停止了。

打从一开始就已经坏掉的东西，是没办法破坏的。

既然如此，就不单只是内脏，只要让全部都停止下来就好了。克里斯福从艾莉丝那儿得到的，正是对『行动』此一概念进行破坏的力量。

「神物·启动——」

力量顺利连接上了。在那瞬间，大量的魔力从克里斯福的灵魂涌现出来。由于那并不是自己的力量，因而伴随着一股只要稍有差池就会被完全盖过的压力。他拼命地压抑那股力量，企图控制它，然后锁定目标。

瞄准的当然是爱丽儿。

「——萨克鲁托耶·阿南西！」

他咏唱了神物的名字。

接着便出现了锁链。无数的锁链从空无一物的虚空中伸展而出，束缚了爱丽儿昀四肢。即使是以惊人速度移动的爱丽儿，那锁链依旧轻而易举地将少女捕获了。

爱丽儿就那样被锁在半空中，仿佛冻结了般无法动弹。

「这是……克里斯福大人……做的吗？」

倒在爱丽儿正下方，差点就要被刺穿的麻里，以恐惧的眼神望着爱丽儿。

「嗯，已经不用担心了，我阻止爱丽儿了。真是千钧一发。」

「这就是，神物……？」

「是的。萨克鲁托耶·阿南西。正如你所见，其能力是使对象停止并将其束缚。」

而且它优越的地方在于，它在一瞬间便绑住了克里斯福希望能阻止的对象，完全感觉不到时差。至少对克里斯福来说，那是在他认知以外的刹那之间所发生的事。也就是说，这股强制停止的力量是无法回避的。

「爱丽儿……死掉了吗？」

「不，还活着喔……好了，爱丽儿，快点醒来吧。」

克里斯福出声叫唤后，爱丽儿缓缓抬起了头。

虽说爱丽儿只要恢复任何一部分的自由都足以令人胆怯，但因为手脚都还束缚着，所以应该没问题吧？克里斯福如此判断。

「唉呀唉呀，这到底是怎么一回事呢？我到底是什么时候开始玩起了扮演俘虏的游戏啦？」

爱丽儿一如平常从容地说道。说到底，由于一直都是那么疯狂，所以根本不可能动摇。

麻里见状，慌张地跑向克里斯福，躲到他的背后。

「是那边那位先生将我绑起来的吗？思，这也的确是令人兴奋的游戏呢。不过呢，我现在正和朋友玩捉迷藏呢，你可以放开我吗？」

「爱丽儿，差不多该恢复正常了吧。不记得我的脸了吗？」

克里斯福如此说道后，便开始在心中嘲笑着自己话语里的矛盾。面对打从出生以来就未曾正常过的人，居然要求对方恢复正常，这也太严苛了吧。

即使如此，爱丽儿看到克里斯福的脸后，似乎也恢复成接近所谓『正常』的状态。

「忘……？我和你是在哪里……啊啊，这不是克里斯福吗？这样说来，我好像受艾莉丝委托了什么事情啊……喔喔，对了，我是为此才来这里的嘛。所以那边那个女孩也是童女啰？」

爱丽儿眯着单眼，望向麻里。

克里斯福感觉到背后的麻里相当恐惧。

「嗯，她叫麻里，请和她好好相处吧。」

「那是当然，因为我们已经是朋友了嘛！我才不会虐待看起来这么好吃的女孩呢——」

浮现在少女脸上的笑容使克里斯福打了个哆嗦。

少女所谓的「好吃」正如字面所示，是味觉上的意义。为了要吸取血液，或许不会虐待麻里，但肯定会对她痛下杀手吧。

「呐，艾莉丝没来吗？那位大人的血比其他任何人都要美味得多呢……我已经好久没喝到了。」

虽然爱丽儿微笑着，也不代表正在享受着什么。少女什么都感觉不到，也不做任何思考，但灵魂的密度却是最高阶的。因此与爱丽儿对峙的人，总无法理解少女那与自身差异过大的精神构造，而会因遭受那混合了所有情感的波动影响，而导致精神错乱。

话说——据艾莉丝所说，爱丽儿似乎是出生于图书馆村。伊尔弥他们借住的那座位于村子边缘的宅邸，就是少女出生的家。

爱丽儿的母亲想要女孩子，但生下来的爱丽儿却是个男孩。他遵守母亲的吩咐，穿女装、用女生的说话方式说话、表现出女生的行为举止，变得比女生还更像女生。但即使如此依然无法成为女孩子的爱丽儿，浮现了这样的想法——

只要喝女生的血，应该就能变成女生了吧？

所以他便杀了宅邸的女仆，喝了她们的血；他也对为此责骂他的母亲痛下毒手，喝了她的血。他觉得自己是为了遵守母亲的吩咐变成女孩才这样做的，所以即使杀了母亲，母亲应该也会原谅自己吧。

但是他的身体仍是男生。所以爱丽儿便拜托爸爸用钱买了许多朋友回来。他将那些朋友杀掉，喝下她们的血。他杀了许多人，喝了许多血。

其中，有一个叫爱莲娜的朋友说不想让爱丽儿喝血。爱莲娜还用铁棒打裂了爱丽儿的头，而爱丽儿虽然也将爱莲娜的头打裂，但脑浆从伤口中不断流出，结果两人都死掉了。

艾莉丝便是那时出现在爱丽儿面前的。艾莉丝将喷溅出的脑浆掬起，装回爱丽儿的脑中，不够的部分便装入爱莲娜的填补。由于爱丽儿的左眼也被打碎了，因此便用爱莲娜的代替。仿佛拼凑手工制品般，艾莉丝将人类重新组装，又因为非常中意，而将爱丽儿作为童女带回。

最爱的女儿被带走后，那位父亲为了追逐艾莉丝，从全世界收集来有关迪亚马特教的资料。

很悲惨地，那位父亲也让伊尔弥等人在宅邸过夜，而被归来的艾莉丝如垃圾般地杀掉了。

「对了，爱丽儿，你的父亲也被艾莉丝大人杀掉了喔。你知道这件事吗？」

告诉他这件事时，他究竟会有什么反应呢？克里斯福出于纯粹的好奇心，如此说道。

「父亲大人？这样啊，艾莉丝把父亲大人给……那还真是过分呢。」

爱丽儿依旧被锁链绑着，为父亲的死叹息，脸上的微笑却未曾消失。

看来一点也不悲伤，但也不像是因此而感到喜悦。

「啊啊，话说回来……父亲大人是谁呀？我觉得我好像听过这个人，但却想不起他的脸。我是在那里和他见过面吗？呐，克里斯福你认识父亲大人吗？告诉我嘛。呐，你为什么摆出那种表情呢？啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」

自己竟轻易地想试探爱丽儿的心，实在太蠢了……克里斯福感到后悔不已。即便只是窥见一小部分也令人作呕。他这才深刻体会到，对方果然是与自己从根本上迥异的存在。

艾莉丝竟要他们与这东西合力战斗，真是坏心。

虽然持有神物，但克里斯福仍不禁为今后的发展感到些许不安。

5

世界龙族保护协会。通称WDG。

那是管理全世界的龙族以及与龙相关的人类的巨大组织。

营运资金则是由来自各国的捐款提供。

为了让人类不要侵犯龙族的领域，或是让龙族不要危害到人类。这就是WDG的目的。

至少表面上是这样的。

艾莉丝悄无声息地走在长长的走廊上。

这里是WDG某位高层干部的住家。作为活动资金而收到的捐款，大约有九成以上都会变成他的私人财产。

由于他会将品质良好的龙族暗自出售给捐款者，所以两者算是对等的互利关系吧。

在这其中，有人只是单纯喜欢龙而购买，有人则是想用其坚固的骨骼来做武器。另外由于龙肉非常美味，在黑市里也能以很高的价格卖出。某些种类的龙族骨髓具有非常强烈的幻觉作用，对想进行危险游戏的人而书相当有需求。也有些传说认为龙是长生不死药的材料。

WDG的腐败，表面上就是这样一回事。

当然，在其更深处还隐藏着对谁都不能说的秘密。艾莉丝会出现在此处便是其证据。

WDG的高层将自己的灵魂卖给新迪亚马特教。这样一来，在世界日到来时，唯有自己人能够得救。

他们似乎并不想拯救所有人。他们甚至认为，自己都付出了那么高的代价，所以如果除了自己之外还有人得救，反而是件不公平的事。

艾莉丝在一扇门前停下脚步。门内传出男性粗鄙的吼叫声。

「喂！女人还没来吗？老子已经等得不耐烦了！」

听到这声音，艾莉丝笑了。

用绰绰有余的金钱来购买他人的身体，偶尔也玩弄他人的人生……还真是低俗的兴趣。不过，那应该是很开心的吧。这种心情，艾莉丝也懂的。

玩弄他人真的会使人兴奋。

现在在门后的那个男人，大概是正向自己的仆人大呼小叫，藉以满足自己的支配欲吧。不过艾莉丝在来到这里的途中就已让他的仆人全都睡着了，所以没有人会赶来。

砰、砰——艾莉丝敲响门屝。

「喔喔，来了吗？快进来！应该给我找了个美人吧？」

「啊哈，若我的容貌不合你的胃口，那还真是抱歉啦。」

艾莉丝如此回答后，门后的男人便明显吓到说不出话来了。但艾莉丝没理会他的反应，迳自开门走进房间。

「好久不见，过得还好吗？嗯，虽然一看就知道了啦。」

一个中老年的肥胖男子全身一丝不挂地仰躺在床的正中央。那根在他身体中央部位矗立着的棒子，一看到艾莉丝就迅速地萎缩了下去。

「艾莉——不，枢机主教猊下！为、为什么您会到这种地方来？若您事前与我联络的话，我就能准备东西好好招待您了！」

「唉呀，你不用那么恭敬啦。毕竟被你用那种样子招待，我也会很困扰的。」

「这、这实在是——」

男人注意到了自己的姿态，赶紧慌忙地用床单盖住。

「那么，我来这里的理由，我想也不需要特别说明了吧。拜托你找的东西，找到了对吧？」

「——！」

男人对于艾莉丝的突然来访只是一味地感到惊讶。而现在，他脸上总算浮现出一丝类似理性的东西。然而，那表情看来像是下了某种奇妙的决心，这让艾莉丝觉得有些不可思议。

只是要他交出约定好的货物而已，他在紧张个什么劲？

「嗯，那是当然的。神物，已经顺利入手了。我已经好久没干过这种苦活了——」

「哦？辛苦你啦。怎么？你是想要什么奖励吗？」

「不不，不用了。因为我根本没打算轻易就把这股如此美好的力量交给枢机主教猊下您啊。」

男人如此说道，同时眼里闪现出敌意。

啊啊，原来如此。艾莉丝明白了。这男人，他把神物吸收进自己体内了啊。大概是因为见识到了神物的力量，而自以为能胜过艾莉丝了吧。

男人脸上浮现充满自信的表情，从床上站立起来。覆在他身上的床单因为这个动作而落下，露出他那丑陋的身躯。

「神物，启动——」

但在他还没说完之前，艾莉丝的手指已经先动了起来。

在那一瞬间，突然现出的灵火的蓝白色光芒，已经朝男人的腹部剜了下去。

砰的一声巨响，脂肪与内脏四处飞溅。接着是不断回响的惨叫声。

「真是抱歉，我好像让你误会了什么了呢。的确，一个一无所知的人若获得了神物，就会自以为无所不能了呢。」

「呜欸、呜！呜喔喔喔喔喔喔！」

「啊哈，你在说什么呀，我完全听不清楚耶。」

男人拼命地捡拾掉落出来的肠子，挣扎地试图塞回自己的肚子中。他在已成为一片血池的床上，跳着生涯中最后一支舞蹈。

「好了，你还有什么话想说的吗？只是听听的话是没问题的喔。」

「又——又呕——」

「嗯？什么？我听不见耶。」

艾莉丝把手贴在耳旁，凑近男人的头。

「救救、我……拜托……！」

反叛之后的下一个瞬间就开始求饶，这人还真是忙碌啊。艾莉丝哀怜地想。

「嗯嗯，你放心吧。虽然你还是会死，但我会把你带到天国去的。」

「天……国？」

「对呀。我不是告诉过你，加入迪亚马特教的人，在菲黎亚灭亡之后都能到天国去吗？你虽然死得早了点，但我会提早送你去的。」

艾莉丝如此说后，男人那充满痛苦的脸庞总算浮现了安祥。能带着这样的表情死去，也算是幸福的人生了吧。艾莉丝有种做了好事的感觉，感到相当满足。

这个菲黎亚将伴随龙之主的孵化而碎裂为粉尘——艾莉丝是如此对信徒们说明的。而亡者的灵魂将被龙之主的幼龙吃掉，连投胎转世都做不到。不过，只要加入迪亚马特教，就能到天国去，过着幸福的生活。

那所谓的天圈，就是艾莉棘的肚子里。

「待在里面的感觉应该满舒服的吧。对吧，乔斯卡？」

艾莉丝如此喃喃自语后，肚子里就有人从内部乱踢。

「啊哈。」

不过，其实不只是信徒，艾莉丝本来就打算将地面上的人类全部吃个精光。但即使如此，艾莉丝也不算说了谎。因为她可不记得自己曾经说过『信徒以外的人就无法去天国』这种话。

若是知道所谓天国的真面目就是艾莉丝的肚子里的话，信众们想必会愤怒抓狂吧。不过那又是另一回事了，艾莉丝根本不感兴趣。虽然支离破碎到了极点，不过因为这就是艾莉丝的性格，所以她不接受任何人的抱怨。

艾莉丝将死去男人的灵魂，连同神物一并吞进体内。

如此一来，艾莉丝体内就有两个神物了。只要克里斯福在秋凤好好加油，神物就有四件到手了。

剩下一个。只要集齐五个，就能创造大五芒星。

这也就是反叛的响炮。

也是长达两千年的恋情结果之时。

「啊啊，迪亚马特陛下……我光是想像，就觉得快受不了了……我会好好地、温柔地凌辱您的……」

那个神的领域、任何人都无法涉足的场所，艾莉丝将会到达。

在那里不受任何人阻挠，与之相亲相爱。




第二章 秋凤红舞怜
1

那天在淡樱说想独处的咲夜脱队单独行动后，就没再回来了。伊尔弥、卡萝蕾娜和亚修忒找了她一整晚，但结果还是没能找到。

是在森林里迷路了吗？但咲夜会使用浮游魔法，先不提在黑夜中，若是天已亮的现在，伊尔弥等人应该能轻易地找到她才对。

或许是被什么人偷袭了吧。不过，就算她再怎么不擅长攻击魔法，也很难想像她会被熊或狼一类的野生动物残害。

但如果对手是人的话就是另外一回事了。不管咲夜拥有多强的再生能力，也并非无敌。被绑起来的话就玩完了。

那么，是谁呢？

浮现于心中的答案，只有一个。

——秋凤。

那是伊尔弥等人来到东方大陆的目的，同时也是支配着淡樱领土的势力。

再说，整块东方大陆上，伊尔弥和卡萝蕾娜所知道的场所，也就只有那里了。

所以也只能往那里前进了。

不过，越过一座山，踏入秋凤土地的瞬间，气候突然大变。

登陆东方大陆时，那时的确是夏天，伊尔弥和卡萝蕾娜还换上了自己带来的短袖服装来对抗强烈的暑气。但秋凤的气候却毫无疑问地是秋天。

「好、好冷！」

卡萝蕾娜会这样惊叫也是当然的。

两人到秋凤的首都，红舞怜的WDG支部询问之后发现，这现象对他们当地人而书也是异常气候。

说起来，由于秋凤在东方大陆上也是枫叶最美的地方，所以才被冠上这个国名；但夏天的叶子还是应该一片翠绿才正常吧。若一整年都是红色或黄色，那就一点都不稀奇了。

而影响最大的果然还是农作物吧。今年的收获完全无法期待，不知道能不能顺利过冬。不过，就连冬天到底会不会来都是个问题。

并不只有秋凤，究竟这全世界规模的气候异常到底是什么现象？若只是短暂性的倒还好，但若是继续恶化下去，应该会造成很剧烈的影响吧。

伊尔弥如此心想，然后向WDG的职员询问：

「最近秋凤有没有什么奇怪的事件或是传闻？」

伊尔弥本来是想，或许能打听到一些与咲夜有关的线索也说不定，但其实他也没抱着多大的期望。

不过他得到的回应，却明显与咲夜有关。

「现世防人似乎要和淡樱王室残存的血脉和亲——现在正流传着这种传闻。」

据他的说法，现在秋凤正以统一东方大陆为目标，以破竹之势对其他国家展开侵略。而侵略相当顺利，大多数的国家皆已向防人投降，因为他们知道自己不可能打赢神物。

不过，目前还有一个国家还没投降。那就是淡樱。

淡樱只留下土地，已经连一个国家的样貌都不复存在了。因此，若是以军事力量进行实质支配的秋凤主张其所有权，也不会有人提出异议吧。

然而，前任女王的独生女·咲夜公主，实际上还活着——这类传闻从以前就煞有其事地流传着。若那传闻属实，那么淡樱实际的支配者应该是咲夜公主才对。

正因如此，现世防人才要和咲夜公主结婚，以便在政治的意义上也将淡樱收归已有。

「呵，只是谣传啦。」

WDG的职员如此作结道。

「原来如此……谢谢您。卡萝蕾娜，走啰。」

伊尔弥带着卡萝蕾娜，迅速离开了WDG。

难得来到东方的WDG，伊尔弥本想多问一些关于东方龙的事情，不过现在不是做这种事的时候。

「伊尔弥，咲夜要和国王结婚了吗？」

「还不知道呢。但的确有确认的必要。」

两个人和一只龙，站在红舞怜的中央大道上，望着北方。

在视线前方，国王现世防人所居住的宫城便耸立在那里。

「好！来个正面突破！我好久没这么技痒了！」

「叽叽叽！」

待在卡萝蕾娜手臂里的亚修忒也吼叫着。

正当银发的少女大步走向前时，伊尔弥从后面拉住了她的马尾。

「好痛……你做什么啦！之前就跟你说过了，不要用这种方式拉住我嘛！」

「抱歉抱歉，因为实在太好抓了。」

伊尔弥敷衍地道了歉，然后摸了摸她的头。如此一来，卡萝蕾娜便没再说什么。

「不过从正面突破有点……若把事情闹大了也麻烦，而且我们连咲夜是不是真的在那里都不知道。」

「唔，那要怎么办啦！」

「利用这个吧。」

伊尔弥用手指向附近的墙壁。

那儿贴着一张大纸，上面写着『招募新兵』。

2

没一个男人像话——少女在心中如此愤慨道。

这位少女单手拿着略微弯曲的东方剑，也就是武士刀。

而在她的眼前，打输她的男人们如字面所述般叠成了一座山，旁边还有大约十个等着挑战的人排成一排。

这是入伍考试。

此处是进入宫城大门后不远的地方，占地相当宽阔。即便在此进行战斗，也不会伤害到建筑物。

宫城便是国王的住所，同时也设有行政设施和仪式会场、军事设施等等，可不是随随便便就能让来路不明的男人进来的地方。

想进入宫城更深处的话，就唯有成为正式士兵才行。为此，他们必须先打倒这位少女。

是的，少女就是主考官。

其名为神乐枫。

她的武器只有一把刀，而且也不是魔法师，是一个货真价实的普通人类。但即使如此，今天还没有人能碰到小枫一根寒毛。她屡战屡胜，别说是受伤了，甚至连呼吸都未曾紊乱。

然后，她又砍倒了一个人。

小枫的部下将因疼痛而呻吟着的战败者抬起，丢到那座山上。

「——下一个。」

她冷冷地说道，然后看向挑战者的行列。

但根本没有人向前踏出一步。

小枫对此大叹了一口气。

这场入伍考试刚开始时，聚集在这儿的男人们全都双眼发光，一点也感觉不到紧张，甚至嘴角还浮上了笑容。

恐怕他们是这样想的吧。

——只要打倒那样的少女就能成为秋凤的士兵，未免也太幸运了吧！这样就可以参加稳赢不输的战争了。那么，该怎么玩这个少女呢——

然而，随着小枫将前来挑战的男人一个接一个地打倒，男人们脸上的笑容也渐渐消失无踪。

刚开始时，大家大概都还想着：竟然会输给女人，这人怎么这么弱？但了解到小枫货真价实的实力之后，甚至还有人落荒而逃。

因为这不是打仗，所以小枫也没一一去追那些逃走的人。但说真的，她很想在他们背后吐口水表示轻蔑。

——你们这些人，输给女生难道都不觉得丢脸吗？

「怎么了？已经没有人要和我打了吗？不然你们剩下来的人全都一起上也行啊？不过丑话说在前头，那样不知羞耻的人不管来几个，我可都不会输的。」

这不是在削弱这些男人们的气势。

聚集在这里的男人们，应该都是有相当本事的吧。不过，小枫的剑术实在异于一般人所能想像的程度。

那正是以一挡千的实力。只要敌人不是魔法师，小枫有自信能打倒上千人。这可不是玩笑话。

现世防人所追求的士兵就是这样的人。脱胎换骨后的秋凤，其战略便是以少数菁英来镇压敌阵。若从「战争乃以数取胜」这个万国共通的理论来看的话，这种做法简直是荒谬至极。

不过，不管处于何种劣势，只要持有神物的防人站上前线，胜负便会在瞬间决定。正因为他拥有这种简直是违规的密技，他才有办法采取这种兴趣本位的战术。

当然，在这里堆叠成山的败者们，对秋凤一点用处都没有。胆小的懦夫们也一样。

最少也得要有足以让小枫觉得『要杀掉这家伙还颇费劲的』的实力才行，否则根本不像话。

今天的全都不合格。还是早点结束吧——正当小枫这么想时，队伍后面有人说话了。

「呐，如果都没人要上的话，下一个可以换我吗？」

那是个非常稚嫩的声音。一位银发少女从挑战者的队伍后方现身。

已经失去战意的男人们丝毫不去责怪少女插队的行为。不过也无法忽视她。

那也是当然的吧。她身高相当矮，外表看来只有十岁左右。这样的少女背上背着一把比自己身高还长的剑，要来向小枫挑战。她身穿的还是西方的衣服，是旅行者吗？

「喂，你啊，这可不是儿戏喔！」

「那种事我知道啊。那上面又没写不准女生参加，再说你自己不也是女的吗？」

「呃，问题不在那里……」

问题出在年龄。不过说起来，年龄其实也没限制。也就是说，小枫没理由拒绝这少女的挑战。

「卡萝蕾娜，你一个人自己跑得太前面了啦，万一迷路了怎么办？」

「叽叽叽。」

接着出现的是一位身高颇高的男人，和一只绿色的西方龙。

银发少女转头对那男子怒吼：

「再怎么样都不可能迷路吧？路明明就只有一条！」

「是这样吗？万一你在路上闻到什么美食的香味，难道不会被吸引吗？」

「才……才不会呢！」

闯入者们一派悠闲地吵闹了起来。

莫非是来自西方大陆的旅人吃饱撑着没事干，抱着有趣的心态跑来扰乱秋凤的入伍考试？如果是这样的话，那就有必要给他们点颜色瞧瞧了。

「……明白了。那就上吧。二对一吗？还是要加上那只龙三对一呢？」

「嗄？这还用说，当然是我和你一对一啊！」

——原来如此。秋凤竟被小看到这种地步吗？

小枫如此嘲笑道。

「呵，真有趣。那么万一你赢了我，我就让你们两个一起入伍吧。」

没见过世面的西方混蛋，自以为自己的大陆永远都比较进步。你们就在这里好好体会东方的力量吧。等秋凤统一了东方大陆，一定也会攻进西方大陆的吧。

「卡萝蕾娜……小心点比较好喔。那个人似乎很强。」

「那种事一看就知道了吧？伊尔弥就是爱操心。」

接着，少女拔出剑——

在那瞬间，小枫全身感到一阵恶寒。她改变了想法——看轻了对方的人应该是自己。

手持比自己身高还长的剑、摆着架式的少女，完全没有一点破绽。两手握剑的方式、双脚的位置、重心与视线，全都充斥着一流的气息。虽说没有杀气，却洋溢着斗志。

「……那边那些凑人数的男人们，你们可以回去了。」

小枫瞥向挑战者的行列并吐出这句话。虽然有几个人还是议论纷纷，但小枫只用带有杀气的眼神稍稍一瞪，他们马上就老老实实地解散离去了。

碍事的人消失了之后，小枫再次与银发少女对峙。

「——我是秋凤军国王直属的亲卫队队长·神乐枫。」

「我叫卡萝蕾娜·契诺希裴尔喔。」

一听到对方名字，小枫立刻理解了。她本来还疑惑像这样的小孩子何以能放出这般一流的斗气，但若是契诺希裴尔族，的确是有这种可能。

世界最强的一族。这鼎鼎大名的声誉，也早已传到东方大陆。

能独力将大型龙族打倒，甚至能凌驾中等程度的魔法师。

聚集十人就能支配战场。

若有百人，那战争就确定胜利了。

虽然不知道传闻可信到何种程度，但眼前的卡萝蕾娜大概会打出一场不劣于这些传闻的战事吧——她的眼神令人不禁如此心想。

「那么也不需要开始的信号了吧。要开始啰。」

小枫以右手持刀，放松力道并垂落而下。

「……等等，你不摆好架式吗？」

与小枫正好相反，卡萝蕾娜则用两手紧紧握住剑柄，以剑尖直直对着小枫。

「这就是我的架式，我可没有特别轻敌喔。好了，来吧。我是主考官，所以就让你先发动攻击吧。」

小枫曾听说过，西方大陆主要流行「刚」的剑术，所以对方应该没看过「柔」的剑术吧。既然是首次见识，也难怪对方会以为自己在闹着玩吧。毕竟就连在东方大陆，柔的剑术也属于少数派。

小枫的架式不只是手臂，连双肩双脚乃至全身都放得相当松弛，完全感觉不到斗气，怎么看都不像是备战的姿势。

不过那正是小枫所继承的东方最强流派——五轮流。

「那，我要上啰！」

卡萝蕾娜喊道。与此同时，她的身影消失了。

「——！」

小枫怀疑自己看错了。

是太粗心了吗？还是太大意了？——不，正如她先前所说，她并没有轻敌。

那么就只有一种解释——卡萝蕾娜甫一起步，就达到了小枫的视线所追不上的速度。

真是令人惊讶的瞬间爆发力。体能方面是对方占优势。

但人类所拥有的感觉，并不是只有视觉而已。只要将双耳或肌肤维持在敏锐的状态，就能从微妙的空气流动来察知周遭状况。

小枫虽对卡萝蕾娜迅速的动作感到惊讶，却也立刻就开始倾听声响。这正是身经百战的人才做得到的迅速反应。这样的人在战斗中，会下意识地选择自己接下来该采取的行动。

接着，她捕捉到了敌方的位置。

在正上方。

她抬头一望，卡萝蕾娜正以剑尖对准小枫头顶劈砍下来。若是二流剑士的话，大概就只能无计可施地乖乖被劈成两半了吧。

不过，小枫的刀在她用视线捕捉到卡萝蕾娜的身影前，就已经展开了迎击的行动。

朝下劈砍的剑与朝上挥起的刀互相撞击，双方的速度都快得惊人。

刀与剑发出激烈碰撞声——但那声音却一点也不响亮。

小枫的身体放松到了极限，因此卡萝蕾娜这一击，她只以手臂前端的动作就巧妙地完全挡开了。

卡萝蕾娜的攻击轨道因此偏离，剑尖难看地插进了地面。

小枫以最低限度的动作绕到了对方背后。

——意外地轻松呢，真没劲。

由于绕到了敌人背后，小枫已有了胜利的把握。自己明明轻巧格开了对方的攻击，手臂却还是感受到相当强烈的压力，这点的确颇令人吃惊。不过只要攻击没有命中，一切就没有意义。

然而，契诺希裴尔族的体能却远远超出小枫的预测。

卡萝蕾娜将深深插入地面的剑，连同泥土一起强行挥起，宛如一个回旋似地砍向正后方的小枫。

虽然对此感到惊讶，小枫的刀仍采取了正确的对策。

若敌方的剑从下往上挥来，那只要从剑的下方往上再加些力就行了。这样的话敌方的剑便会偏离目标，在小枫的头上挥空吧。

而事实上，卡萝蕾娜的剑的确再次落空了，到这里都还在小枫预料之内。但小枫却也无法完全避开卡萝蕾娜的力道。

小枫原本预计将对方稍稍施加于自己刀身的力量，用手腕的动作将其吸收的，然而——

「什么！」

那简直是爆炸性的威力。

仿佛是被质量超出自己十倍的巨人殴打般的感觉。明明对方还只是个小孩。

用手腕无法完全吸收。她将卡萝蕾娜这一击分散到肘关节，甚至使用到肩膀、腰部和双脚。即便如此，更令小枫无法置信的是，她的身体依旧被这股力量推离地面，甚至往后方飞去。

身体着地时，她在地面滑行了好一段距离，扬起了不少尘埃。虽然没有一屁股跌坐在地，但手臂却都震麻了。

「可恶，落空了！」

卡萝蕾娜无从得知小枫的内心思绪，还在为自己的剑挥空的事发火。

的确，方才的攻防在旁人眼中看来，的确像是小枫顺利避开了卡萝蕾娜的两次剑击吧。

但实际上，光是刀没落地，就已经让小枫觉得相当不可思议了。

剑击根本没挥空，而是打了个正着。就算卡萝蕾娜的剑没直接碰触到小枫的身体，也已对她的身体造成了相当巨大的伤害了。

而最令人生气的是，卡萝蕾娜并非用剑锋，而是用剑腹劈向自己的。也就是说，她的攻击都相当小心，丝毫没有杀戮的念头。小枫竟然被比自己年幼的少女放水了。

小枫活了十七年，至今也有过许多败北的经验。

但如此屈辱还是前所未有。

「哼哼……真是有趣啊，契诺希裴尔。这就是西方最强的实力吗？不过啊，我可也有身为东方最强的志气！」

接连着两次斩击，小枫已看破了卡萝蕾娜的缺点。

那就是视线。被称为剑豪的人在决斗之时，不用说头，连瞳孔都不会动一下。真正的高手相当了解，视觉不过是五种感觉中的一种。只要将自己的所有感觉磨练得澄澈敏锐，甚至可以在用眼睛看到之前就展开行动。

然而，卡萝蕾娜却相当依赖双眼，小枫可以从视线的移动来预测她的下一个行动，她的经验明显不足。虽然还不到生手的地步，似套路中总有种粗糙感。

即使如此，她依旧很强。因为卡萝蕾娜用体能来补齐了这些不足，用刚的力量来克制了柔的技巧。

同样都是人类，就算考虑人种和性别因素，体力的差异应该也是微乎其微。世间竟存在着无法以技术克制的力量，小枫至今前所未闻。

不过，若举人类以外的种族作为例证，那例子可说是要多少有多少。

举极端的例子，就像是将己身锻炼到极致的格斗家对上野生的龙族。论技术绝对是格斗家远优于龙族，但若两者赤手空拳对决，则毫无疑问是龙族会获胜。

卡萝蕾娜·契诺希裴尔的力量正是这种类型。不能把她当作人类来战斗。

既然已经知道她拥有这么强的力量，入伍考试的目的应该已经达到了。不如说，她完全就是秋凤所需的人才。

但小枫却不打算在此结束战斗。不，应该说，小枫已经忘了自己身为主考官的事实，脑中只想着要如何打倒对方。

这就是剑士的本能。既然眼前有强敌，就唯有挑战一途。

这次就由这边开始进攻——

「我要上了——！」

3

咲夜睁开眼，眼前是一大片木纹天花板。

那是咲夜极为怀念的故乡的颜色。虽然已睁开了眼，但咲夜却怀疑自己还在梦中。

接着，坐在自己身旁的人，发出了与梦境中的登场人物完全相同的声音。这果然是梦境中吗？

「真是久违了啊，咲夜。你醒了？」

小枫以认真的表情对自己说了声久别重逢的招呼。虽然比刚才梦境中的人略长高了些，但这种耿直不知变通的氛围，她毫无疑问是小枫。

咲夜坐起身子，对小枫伸出手。

「并非好久不见。刚才我们还在森林里一起玩的。」

接着她在手指前端注入力道，用力地拧了小枫的脸颊一把。

「好痛……你这笨蛋！你在做什么！」

这怒吼声强烈到几乎可以傅到西方大陆，而咲夜就在这极近的距离下被如此大吼，因而在瞬间失去了意识，后脑勺又落到了枕头上。

之后她再次睁开眼，仔细端详着小枫的脸庞。

刚刚在梦中见到的小枫是十几年前的样子，也就是在咲夜被幽禁以前，两人常在外头游戏时的情景。

与此相对，现在眼前的小枫则与咲夜差不多年纪。

「莫非你是真的小枫？」

「你在说什么废话？什么时候出现我的冒牌货了？一醒来就冷不防朝人脸上捏……你到底想做什么？」

小枫吊起秀丽的眉梢，嘟着嘴说。

「我以为小枫睡糊涂了，所以想让你清醒一点。」

「啊啊，没错，你从以前就是这样，总让人搞不懂你在说些什么。」

久别重逢的友人叹了口气，压了压自己的太阳穴。

「真是没面子。」

「算了，没关系啦，毕竟是我指示部下去绑架你的嘛。不过那也是现世大人的命令就是了。」

小枫微微笑着，如此说道。

听到「绑架」这个词语，咲夜略歪了歪头。

接着望了望四周。

自己睡着的棉被是铺在榻榻米上的，而不是像西方大陆那样的床铺。房间很宽，家主大概是身份地位很高的人吧。从开着的纸拉门可以看到外头美丽的庭园。

「这里是，哪里？」

「你终于发出这个疑问啦？真是的，你真的是少根筋呢。」

虽然小枫一副拿她没辙的样子，但咲夜却完全不知道发生了什么事。

此时，咲夜注意到朋友的头上缠着绷带。刚开始咲夜还以为那只是白色缠头巾，但她发现那上面浮现着红色斑点。

咲夜朝那红色斑点处用手指戳了戳。

「痛！……你、你从刚刚开始就一直这样！是跟我有仇吗！」

「只是突然有点在意。难道你是输给谁了吗？」

「……为什么会这样想？」

「小枫和我不同，是个可靠稳健的人，不会不小心受伤。既然如此，就只可能是和人战斗打输了。」

咲夜想不起自己是什么时候认识小枫的，但直到咲夜被监禁到地下的前一刻为止，两人一直都玩在一起。

那是因为小枫的家系代代继承了五轮流，并代代侍奉着淡樱王室。也就是说，小枫是咲夜的护卫。但两人应该超越了那种俗气的关系，成为了挚友才对。

老实说，咲夜几乎完全想不起淡樱的景色，但和小枫共同度过的回忆却不断地接连涌上。

「就像你以前找熊挑战，结果打输了还差点被杀那样。」

「……唔！真亏你还记得那么久以前的事啊！算了，你也的确是猜对了啦……对，我输了啦。」

小枫如此说道，然后难为情地将双眼别开。

「你现在还是觉得打输很丢脸吗？」

「那当然啊。不过……我找到一个就算打输也输得心服口服的人了……」

小枫竟然会说出这种话，咲夜打从心底吃了一惊，连续眨了三次眼。

「小枫恋爱了。我好惊讶。」

「恋、恋爱？笨蛋！是忠诚心！不要把它和恋爱那种不知廉耻的东西相提并论！真是的……」

不管她再怎么厉声怒骂，由于她红着脸，所以完全没有说服力。

咲夜继续凝视着小枫，而小枫便继续别开双眼。由于她的反应很有趣，所以咲夜决定继续盯着她看。

「……」

「……」

「…………」

「…………为什么要盯着我看？」

「…………比耐性吗？」

咲夜略歪了歪头。

「不要用疑问句来回答啦你这笨蛋！我可是在和你谈认真的话题耶！」

「对，小枫的恋爱是认真的。」

「不对！我是说，我们把你绑架来了喔？」

小枫身体向前倾，拼命地对咲夜强调。

咲夜啪的一声敲了下手掌。

「喔喔，你那么想和我见面啊？」

她如此理解道。

不过小枫似乎还有话想说，口沫横飞地怒吼道：

「你到底是怎么得出那种结论的？搞清楚了，这里可是秋凤，是国王现世防人所在的宫城！而我是他的亲卫队队长！我是受了现世大人的命令把你带来这里的喔！」

如此一气呵成，小枫似乎终于把台词讲完了。她大口地喘着气，肩膀随之上下摆动。

「我不太明白。小枫是淡樱的人，为什么却到了秋凤？」

「三年前……那一天，就是淡樱灭亡的那一天。咲夜你可能不知道吧，但可是有许许多多的人在火焰之中丧命了喔！」

「嗯……」

小枫并未回答咲夜的问题。但即使如此，她的话语依旧刺痛了咲夜的心。咲夜无法充耳不闻，也无法将之停止，只能静静地倾听。

「我……看到了喔。被烈火烧毁的许多民房，还有被火焰所包围而发出临死的惨叫，最终死去的人们……我就在那之中拼命地逃跑。我能逃出那场大火活下来，真的算是奇迹了。」

「……除了小枫之外，还有其他生还者吗？」

「是有几个啦。但辛苦的还在那之后呢。失去了国家的我们，结果也只能离散四方。哎，要是早知道你还活着，或许我们就会兴起奉樱咲夜为主上来复兴淡樱国的念头吧……但事情却没能如此发展。也就是说，一个十四岁的少女必须一个人独自活下去了。」

「小枫的父母呢……？」

「死啦。」

面对小枫的此项宣告，咲夜不由得低下头去。但接下来小枫说出的这句话，对她造成了更强烈的冲击。

「早在淡樱灭亡的许久之前就死啦。被你的母亲杀死的。」

咲夜惊讶地抬起头，眼前是小枫一双冰冷的眼瞳。

接着，咲夜终于明白了。

为久别重逢感到喜悦的，只有自己而已。

和阔别十年的朋友重聚，兴高采烈地谈起以往的回忆，聊得如以往一般起劲——小枫打从一开始就没有这种打算。兴高采烈的只有咲夜而已。

「被关到地下的你肯定不知道吧，当时的女王知道自己的女儿没有攻击魔法的才能，可是陷入了半疯狂的状态了喔。她以往对民众的镇压行动又更变本加厉，甚至连对自己的亲信也下了毒手。毕竟攻击魔法可是樱家象征嘛，没有这项能力，根本就无法统治淡樱。反过来说，正因为有着强力无比的攻击魔法，历代女王才得以成为女王的啊。」

的确全如小枫所说。淡樱代代皆是女系血脉，除了咲夜这个例外，所有人都洋溢着攻击魔法的才华。本来所谓的独裁政治，是将与自己站在同一边的人们集合起来编成组织，要费好一番功夫才能实行的统治，但樱家独力便能将其付诸实行。

即使如此，女王们仍勉强保有理性，因此淡樱才能形成国家，让人们在里头过着正常生活。

而将这个体制破坏殆尽的便是咲夜的母亲。原因就是咲夜本身。

「咲夜啊。听说你跟随着乔斯卡·秘维克走了，还在西方大陆生活啊？和毁灭淡樱的罪魁祸首共度的短暂甜蜜时光，过得还快乐吗？」

「小枫，我——」

咲夜也不知道自己打算如何辩白。她顿时语塞。

我虽知道乔斯卡就是毁灭自己国家的祸首，仍对他感到憧憬并追随而去，还在世界各地旁观着他进行各种虐杀。乔斯卡死后，我就跑进伊尔弥和卡萝蕾娜这些善良的人们家中，过着幸福的生活。现在也不是为了帮助淡樱，而是为了帮助一个叫麻里的少女而行动着。

——这就是淡樱灭亡之后，咲夜所走过的人生。

讲明白点，这些行动极为自私任性，即使在这里当场被砍倒，咲夜也不会有怨言。

「哼。好啦，算了，事到如今责备你也没有意义。更重要的是，现世大人正叫你呢。赶快换好衣服跟我来。」

咲夜望向一旁，自己之前穿着的衣服摺叠得整整齐齐，就放在枕头边。

按照小枫的指示，咲夜脱去了睡衣，穿上了衣服。袖子中的符鳔依旧放在里面。

接着，她沉默地跟在小枫后头，走出房间，进入了庭园。

宽广的庭园中种植着松树，甚至还有架着桥的水池。咲夜一瞬之间为这美丽的东方景象吸引住了目光。

「如何？相当漂亮吧？虽然秋凤已全都在吾的掌控之下，但吾最喜欢的仍是这个庭园喔。」

传来的是男性的声音。

定睛一望，池畔站着一位长发男子。回头望向咲夜的他，是一位相当俊俏的美男子，眉宇之间感觉到充沛的自信。与其说他在夸耀着什么，不如说这就是他本来的表情吧。

「小枫，你可以退下了。」

「是！」

受到男人如此命令，小枫简短回应后，便从咲夜的视线中消失了。

如此庭园中就只剩下咲夜和这个男人了。

「那么，初次见面。吾乃秋凤国王，名唤现世防人。尔便是淡樱的公主，樱咲夜，没错吧？」

「你找我什么事？」

咲夜罕见地以带着敌意的眼光瞪视着对方。

「呵。首先吾要对吾失礼的行为致上歉意。为了将尔招待至此，而采取了些许强硬的手段。不知能否得尔宽恕？」

「那种事怎样都行。」

「这样啊，那真是太好了。」

防人如此笑道。咲夜对其态度感到强烈的不悦。

「比起那种事……为什么秋凤会向淡樱进军？那里不是你的土地。」

「正是，那并非吾的土地，而这就是问题所在了。」

防人的一言一行全都充满了装模作样的感觉。若考虑到他身为一国之君的立场，或许可以理解为他具备煽动他人的才能。但初次见面的男子就在自己眼前表现得如此自恋，这样的光景就算说得客气些，也相当令人不爽。

「话说，听闻尔与小枫乃青梅竹马之交啊？久别重逢，可都谈些什么话呀？」

「……没什么特别的。」

「这样啊。不过，小枫可真是个有礼的好孩子呢。去年吾方篡取秋凤王位成为国王时，小枫竟称吾为陛下呢。真是，那还真是难为情哪。当然，吾立刻就订正她了喔。让女子称呼自己时，果然还是要在名字后方加上『大人』二字，这种称呼才最是让人心旷神怡。比起『陛下』这种见外的称呼，还更能满足支配欲呢。」

不，并不是令人不爽。这个男人是——

「变态。」

「这样啊，变态啊？从以前就很多人这样说呢。小枫自是当然，大多数人也总异口同声地将吾评作『变态』呢。不过，那正是吾对待任何人都一视同仁的证据，吾实在对此是自豪之至啊，哈哈哈。」

咲夜感到一阵至今未曾感受过的谜样恐惧感。她甚至认为，眼前这男人的性格说不定比艾莉丝还要糟糕。

「找我，有什么事？」

咲夜不由自主地后退一步，重复了一次同样的问题。

「喔喔，差点忘了。有相当重要的事呢。咲夜公主呀，与吾——结婚吧。」

已经到极限了。咲夜从袖子里取出符箓，全力朝防人扔掷过去。但符箓在发挥其效力之前便燃烧起来，化作灰炭消失在风中。

「——！」

「吾已用军事力量支配了淡樱。但即便如此，那依旧不是吾的土地。只要尔这淡樱王室的残存者还活者，在政治上，那就是属于尔的土地。当然啦，并没有人对吾提出异议，而是吾自己无法接受。若无视于形式，可就一点也不美了。是故，只要我等联姻，就能正式将淡樱纳入秋凤的一部分。再说，最重要的是——咲夜公主，尔太美了。」

防人跪在地上，托起咲夜的手打算亲吻。咲夜迅速挥开他，并给他吃了一记强力的耳光。而且还不只如此，她接着朝防人下巴赏了一记膝击。

「不要。」

咲夜简短而直接地拒绝。不过——

「哈哈哈哈——」

面朝上仰倒在地的防人很愉快似地笑了起来。

「咲夜公主的玉足可真是美丽啊，就算被踢个几万下都算是奖励。被踩的滋味好像也不赖呢？如何？来踩踩看吾吧。」

咲夜已经心慌意乱。

自己到底为什么会在这儿和这种男人说话啊？小枫到底去了哪里？虽然小枫大概恨着自己，但至少现在她好希望小枫能陪在自己身边。应该说，是谁都行。只要能避免和防人两人独处，此时就算是艾莉丝在一旁也没关系。咲夜的心中浮现出这般祈愿。

接着，防人终于站起身来。咲夜摆出防备架式。

「不过，还真是可惜哪，尔不愿与吾联姻？如此便无可奈何了……只能开战了。」

他若无其事地说出这个不祥的词语。

「尔乃淡樱王室之人，对尔挑起战斗，便意味着正式宣战了。既然尔拒绝以联姻来和平解决，便唯此一途了。」

瞬间，周遭气氛一变。

防人的表情并没有变化。

但咲夜明白他已进入备战状态。

庭园里充满了魔力。当然，这些魔力是现世防人所散发出来的。

令人难以置信地，这个不像话的男人竟拥有足以与乔斯卡匹敌的魔力。

而现在，这股魔力正对咲夜散发着敌意。

「来吧，可以进攻了——吾才不会说出这种怜香惜玉的话呢。狠狠痛斥不受教的女孩，也是吾的兴趣之一呢。」

突然间，防人所站的地面向上隆起，形成一座山。

那山隆起得比屋顶还高，而他就站立其上。

呈现一幅咲夜向上仰望，而防人向下俯视的构图。

「呵呵，果然还是高处才能让人冷静下来。那么，咲夜公主呀，吾要展开攻击啰。待尔下定了交出淡樱的决心，随时都可投降。」

接着防人开始咏唱咒文。

「火鬼招来，急急如律令——」

这次是地面裂开一道缝隙，从缝隙中喷出火焰来。

那火焰逐渐形成人形。

它的身高是咲夜的两倍以上，且因熊熊燃烧，轮廓摇摇晃晃，看不出确切形体。但是它的额头上看起来似乎长着两只角。

那正是东方传说中的妖物——。鬼。（译注：此处指的是日本传说中的鬼。）

但咲夜已抢得先机，在鬼行动之前先掷出了符箓。这次咒术的发动并没有像方才那样被阻挠，符箓顺利接近目标，爆炸开来。

一阵强烈的风刮起，将形成鬼形的火焰吹散。

然而，那却是徒劳。

看似因风而烟消雾散的鬼，转瞬间又加强了火力，回归了原本的型态。

若不将身为魔力源头的防人打倒，或是将火焰彻底扑灭，它便会一而再再而三地复活吧。

「咲夜公主，据说尔无法行使攻击魔法，但却相当擅长回复魔法喔？既是如此，想必不会死于这点程度的攻击吧。」

防人盘腿坐在山上，仿佛赏玩鲜花似地向下望着。

两人所处位置的高低差，也代表了彼此间实力的差距。

他能表现得如此从容不迫也是理所当然的，毕竟咲夜不仅无法伤及防人本人分毫，就连防人作为余兴召唤出的鬼，咲夜都损伤不了。孰胜孰败，看在任何人眼中都一目了然。

「上。」

随着施术者的声音，火鬼无语地展开行动。

火焰之拳朝着咲夜挥下。仅仅只是这么简单的动作，应该没办法发挥与那巨大身型相对应的威力，但至少也有能将咲夜烧作灰炭的火力吧。

咲夜反射性地张开防御结界，避开了直击。但火焰攻击虽被结界防御住了，火鬼的拳头却是带有质量的，咲夜受到殴打的冲击，飞了出去。

咲夜撞上宫城的墙壁，冲击使她呼吸停止、吐出鲜血。只在前方张开结界真是失算了。

不过，血龙马上就会展开行动，将她所有伤口都治愈了吧。

咲夜如此想着，并躺倒在地上。但，血龙并没有出现。

「……？」

伤口没有丝毫变化，疼痛也仍持续残留着。

站起身时血便滴落到地上，形成点点血斑，却一点也没有要变成龙的样子。

究竟是怎么了？这血应该会无视咲夜本身的意志，自发地行动，变成龙来治愈咲夜的伤口。至今不是一直都这样吗？

「唉呀？怎么啦？让吾见识见识传说中的回复魔法啊。下次攻击可是会死人的喔？」

火鬼的火焰变得更加炫目耀眼。

虽然有点距离，仍感觉皮肤快要烧焦了。

那火力相当危险。

被殴打只是一瞬间，但假如被抓住或是被踩住的话，咲夜就会长时间暴露在那样的火焰之中。这样的话，即便是咲夜的防御结界也无法完全抵御吧。

「……放出这么强的热量，会连宫殿都烧掉的。」

「毋须担忧，吾已张下防御结界了。吾可没疯狂到会把自家放火烧掉喔。」

你看起来就很疯狂——咲夜很想这样说。但遗憾的是，她可没这么游刃有余。

庭园已经化成了灼热地狱，立于其中心点的火鬼瞪视着咲夜。

火鬼发动攻击的那一瞬间，咲夜必死无疑。只要血龙不进行再生，自己就没有任何手段可以回避了。

「那，就让吾见识见识吧——」

防人看起来相当乐在其中，仿佛观赏戏剧的观众一般。

——别开玩笑了。

我可不是搞杂耍的。咲夜情绪激动起来。

死于小枫刀下是无可奈何；被麻里屠杀她还不在意。但怎么可以死在这种男人的手下？

火鬼一边喷散着火焰，一边以其巨大的手臂对着咲夜挥下。

在那一刹那，咲夜体内似乎有什么东西绽开了。那是长年以来被封印的，樱家本来的术法。那术法与咲夜灵魂极为相契，以至于她立刻便确信这就是自己的力量。

血龙对火鬼展开攻击。

一只龙从咲夜脚边的血滩飞出，那大小足以活活吞下一个成人。那龙与至今使咲夜再生的龙截然不同。

那只龙将自身如长鞭般弯曲起来，向火鬼冲撞而去，其速度几乎使人难以用肉眼捕捉。由于明白血龙是自己的一部分，咲夜才能感觉到其行动的轨迹；但看在旁人眼中，一定会搞不清楚发生什么事了吧。

两者交战的结果，防人的火鬼消失了。

起先，龙先将火鬼的身体斩成两段，随后而至的风压则将火焰吹得烟消云散。这些事只发生在刹那之间，因而火鬼来不及再次燃起，就那样消失得无影无踪。

「哦？和传闻不同呢。尔应该无法驱使攻击魔法吧？不过这倒也不失为一种乐趣，吾一直很想与樱家代代相传的龙交手呢。真令人心旷神恰呀。来吧，对吾展开更迅猛的攻击吧。」

即使自己的火鬼吃了败仗，防人依旧一点也不胆怯，反而还兴致高昂地要求对方将剧目演得更加热烈。

「……那就如你所愿。」

咲夜回应了他的要求。

这是她降生至今，初次使用正统的攻击魔法。以前不管如何祈祷，总也无法使用；但一旦发动了，反而无法理解为何自己以前总使不出来了。

只要心中念祷，那龙便自由自在地来回盘旋，简直比摆动自己的手脚还来得简单。

而且，从咲夜体内流出的血沫积聚成新的血泊，更多的龙又从那之中诞生而出。

这是连自己都感到惊讶的魔力密度。从中可以理解，为何即使樱家王室对人民进行了那般远远超越限度的镇压，依旧没有发生叛乱——因为根本无法违逆。

咲夜为自己拥有的力量打了个寒颤。现在的自己，甚至可以与乔斯卡势均力敌。

「若你有本事享受的话，就尽情享受吧。」

一共九条艳红血龙遵循着咲夜的意志，如飞箭一般射向防人。

「吾自然会好好享受的。」

而龙将防人坐着的土山撞个粉碎。失去立足之地的防人展浮游魔法维持着高度。九条血龙朝着防人再次展开突击。

这样他就无法防御了吧。正当咲夜如此心想时——

「龙魂具现，急急如律令——」

咒语话音方落，四周便响起了强烈的爆炸声。

在笑容洋溢的防人面前出现了一面镜子。那镜面均匀光滑得令人无法置信，并完美地将所有光线反射而去。

但在咲夜还来不及对那镜子抱持任何感想以前，血龙已经猛烈撞上那面镜子。不管镜面磨得再光滑匀整，单凭一面薄薄的镜子应该不可能在战斗中起到任何作用。

——如果那是普通的镜子的话啦。

「哦？这还真是了不起的威力呀，咲夜公主。因此，尔便好好觉悟吧。尔所施放的力量，将会原封不动地还至尔身。因果报应，尔可没资格对谁抱怨喔？哎，好好皎紧牙关便是。」

直直突进的血龙在碰到镜子的瞬间，便反转了其前进方向，也就是改朝咲夜突进而去。

咲夜在千钧一发之际展开了防御结界。

然而，樱家的才能终究是偏向攻击的。

也就是说，樱咲夜的防御魔法，无法抵御樱咲夜的攻击魔法。

「原来如此。施术者的魔力耗尽之时，血龙也会随之消失吗……呵，虽说这也是理所当然之事……那个会无视自身意志而不断进行再生的传闻，又到哪去了呢？」

防人降落到地面，居高临下望着失去意识的咲夜，冷笑了声：「真无趣」。

「算了，既然吾已胜出，那淡樱自然归吾所有。正式条约的签订，就待咲夜公主转醒后再说吧……话说回来呢，小枫啊。」

「在！」

防人与咲夜的战斗结束后，小枫便已跪在主人旁侧待命。

「尔先前一直在担任入伍考试的主考官对吧？可有有趣的家伙？」

「无知如我，无法理解『有趣』的标准为何，但……确实找到了颇强的人。」

「哦……？」

防人发出一声赞叹。

毕竟小枫是个自尊心颇高的少女，极少见她称赞别人。而这人竟能获得小枫的认可，究竟是何方神圣？

「那是怎么样的男子？可是仅有一人？」

「这……他们是带着一头西方龙的二人组，其中一人是个女子，而且还是年仅十岁左右的小女孩……」

「哦？能使你称赞的人物，竟同时出现了两人吗？」

「不，与我斗剑的只有那位少女。男的虽自称魔法师，但因并未直接交手，因此实力仍是未知数。不过那位少女……那位剑士她……实在是个怪物。」

「你输了？」

防人单刀直入地问道。

小枫沉默了一瞬，深深低下了头。

「……实在是非常抱歉。」

「毋须道歉，人怎可能百战百胜？不过实在耐人寻味啊。吾与小枫初次见面，似乎是在三年前吧？那时，尔刚失去祖国，自暴自弃地四处流浪对吧？」

「现世大人，为何要提起那种往事……」

「嗯？对尔而言可能算是往事，但对吾而雷，三年前之事与昨日之事并无两样。而吾一见尔，脑里便立即就浮现了『我想要这女子』的念头了。」

「……现世大人在荒野里与我甫一碰面，便二话不说地攻击过来了。说实话，我至今仍觉得那实在有点……」

「唉呀？莫非尔对吾之所为有意见吗？小枫？」

「怎、怎么可能！我只是……从没输得那样彻底……我当下便确信，自己就算挣扎一生，也绝对赢不了这个人。所以我才下定决心，要跟随现世大人左右的。」

小枫抬起头，脸上泛起了些许红晕。

被打得凄惨无比还能如此开心，这女人的癖好也还真是特殊到了极点呢——防人心中如此笑道。不过即使在这层意义上，小枫都算是个罕见的人才，防人觉得能将她纳入势力，实在是太好了。

不过，防人现在对小枫最为期待的，仍是战斗方面的才能。

「尔单使一把剑，就足以与魔法师对抗，而竟有人能同样以剑将尔打倒，甚至还让尔称之为怪物。说实话，吾实在无法想像。而且还是个十岁少女？」

防人在脑海中不断思考。接着——他想起了一个可能性。

那是由一名充满魔性的女子所率领的孩童军队。

防人有十足的理由被她盯上。毕竟防人可是手持神器，迟早都避不掉直接对决的命运。

但小枫接下来的话语，拂去了防人的疑念。

「那少女自称卡萝蕾娜·契诺希裴尔。」

「……喔喔，契诺希裴尔族是吗？是啊，的确还有这等存在呢。不过，即便是世上最强的一族，却竟能在十岁就凌驾于小枫之上吗？吾曾听闻彼等已然灭亡的传言，想必不可轻信吧？」

「恐怕是如此。不过，我曾听说契诺希裴尔一族约有百人上下。也就是说，与和我战斗的卡萝蕾娜实力相当的人，还有百人之多。一思及此，我就——」

小枫双拳紧握，双肩颤抖。

「也就是说，东方最强的五轮流，从全世界来看也不过是井底之蛙，是吗？不过尔才十七岁，还有充分的成长空间。再说，那卡萝蕾娜·契诺希裴尔说不定与外观看来不同，实际年龄已超过百岁，而且是一族里最强的实力者喔？」

「怎么可能……」

小枫发出充满疑惑的声音。

「何须惊讶？尔眼前现在不就站着一位外表与实际年龄差异甚大的男子吗？」

防人张开双臂，摆了一个优雅的姿势。

此时，仿佛等待已久似的，一阵风吹过，扬起了防人的头发。

「现世大人是特别的存在吧……但其实我还不知道现世大人的年纪呢……」

「喔喔，这可是秘密喔。人呢，还是稍微无知点，才能活得快乐些。虽说不公开年龄纯粹只是吾的兴趣啦——好啦，小枫啊，尔就把咲夜公主搬回房间，让她睡下吧。其后传话给那契诺希裴尔族的少女及魔法师，要他们到谒见之间来。就说吾恭候着两位。」

「区区两名新兵，您要亲自见他们吗？」

「应该不是『区区』吧？吾亦想亲眼见识见识传说中的契诺希裴尔族人。有什么不妥吗？……喔喔，吾明白了，是因为那契诺希裴尔族人是位少女，所以才不愿让她与吾见面啊？真是的，尔毋须担心呀。吾正如外表所见，是个有常识的人，对孩童可不会产生什么奇怪的念头，尔完全不必嫉妒——」

「我明白了。我会如此转告二人。」

小枫打断防人的话语如此说道后，便扛着咲夜，走出了庭园。

看来她似乎生气了，却又带着一副呆愣的表情，这点也相当有趣。

「呵，小枫最近似乎学会嚣张的表现了。真是可爱啊，令人愉快至极。」

防人望着小枫离去的背影，一边为其成长感到喜悦，一边如此笑道。

4

防人曾有一段时期在西方大陆待过。

以那时的经验而言，东西方的文化虽然有着各式各样的差异，但谒见之间，两者并无太大不同。

在设计样式方面当然有所不同，但东西方皆是采取坐在高处的国王俯视他者的形式。就算说这种形式通用于世界各国也不为过。

实际上秋凤便是如此。

被防人传唤至谒见之间的魔法师和契诺希裴尔族人，以及他们所带着的一头幼龙，此时正并排着仰头望向此处。

自己俯视他人，以及被他人所仰望的感觉，实在令人兴奋得受不了。

既然降生于世，若不坐在此王座上，岂不无趣至极？防人常如此想着。

就算被说俗气也无所谓。地位比自己高的人，虽然美丽，但实在不愿意承认。

而虽然眼前的魔法师和契诺希裴尔族人似乎拥有极高实力，但至少地位比防人还要低。

所以才令人愉悦呀。吾便尽情地捉弄一番吧。

防人下定如此决心，露出笑容之后，魔法师和契诺希裴尔族人同时露出不悦的表情。看样子他们似乎看穿自己的想法了。

对于带给他人不悦感这一点，防人可是自认为专家等级。就算只是无语地互瞪，也足以让对手心里气愤难当。

但防人的容貌也不算是特别凶恶，相反的，他甚至可以称得上是美男子。不过即使如此，仍有许多人表示不想再见到他。但只要防人一下令，对方就算不愿意，也不得不前来见面。『国王』这种立场实在是太美妙了，让防人爱不释手。

「报上名来。」

防人首先以压倒性的高姿态如此命令道。

其实两人的名字他早就知道了。不只如此，防人一眼就看出，他们是在逢魔镇与咲夜一同登陆的人。

防人的密探早已遍布东方大陆的各个角落，即便在逢魔，也配置了俗称『餐厅大婶』的人物，随时监视着从西方搭船而来的人。

正是这情报网让他发现了淡樱王室的末裔樱咲夜，防人才命令小枫派人前去抓捕她的。

「在下名为伊尔弥·秘维克，陛下。」

「……卡萝蕾娜·契诺希裂尔。」

契诺希裴尔族的少女露骨地摆出一副不悦的表情。看来她是那种会将内心所想之事直接显露于脸上的性格。这反应与她的年纪相符，实在是可爱至极，看样子很有捉弄的价值。这让防人心中雀跃不已。

「呵。那只幼龙又名唤为何？」

「它叫亚修忒。」

「叽叽！」

亚修忒攀在卡萝蕾娜头上，对着周围东张西望。它看起来并非在警戒，而只是单纯对周遭事物感到稀奇。

有着屠龙传说的契诺希裴尔一族竟然带着一只幼龙，这景象看来讽刺得很，也着实相当有趣。

「那么，伊尔弥和卡萝蕾娜啊，尔等已成为我秋凤的新兵……但尔等又是为何要入我等麾下呢？尔等是来自西方大陆吧？既然身怀足以打倒小枫的实力，在西方大陆的国家，应当也颇受重用吧？」

防人在此问了一个相当正经的问题。

因为防人刚听到有个十岁的少女打倒小枫时，还怀疑是不是敌人来袭。

而这疑惑至今尚未完全消除。

敌人——如果她展开了行动，就意味着这星球即将迎来终结。即便是防人，也不乐见这种结果。

「是金钱？地位？还是权势？这类事物，在西方可有所不足？」

「陛下，正如您所言。」

伊尔弥彬彬有礼地回答道。

虽然他很明显在扯谎，但防人选是姑且听听他怎么说。

「西方大陆如今情势颇为安定，虽偶有小规模的战争，但却没有足以让我及卡萝蕾娜发挥力量的战场……所以我们才横渡大海，来到陛下跟前。我们相信，在这施行霸道之政的国家秋凤，只要跟随陛下前进，一定能使我们的力量得到充分发挥。」

「原来如此，是想测试自身力量是吧？吾便满足尔等的愿望吧。要一统东方大陆尚须不少时日，战场可是从来不缺的。不过，应当不只如此才是吧？为了追求战场特意渡海而来的人，想必是不会安分屈居人下的吧？若是渴望战场，自己发起战争即可，不是吗？叛乱、造反、谋反、以下克上，只要结党集众便可开战。以魔法师与契诺希裴尔族人的组合，取下一个小国应该不成问题吧？当然在那之后，便会有视尔等为危险人物的大国侵攻而来，但那便能如尔等所愿吧？那可是求之不得的大战争啊，极好、极好。无论如何，皆没有必要屈居于吾等麾下吧？这样的话，尔等即便在此当场展开叛乱也无妨喔？吾便亲自迎击吧。」

防人这意见并非玩笑，反而是极为诚实的想法。

防人这意见并非玩笑，反而是极为诚实的想法。

如果自己是如伊尔弥所说的那种渴望战场的人——那么他会择日不如撞日，当场立刻就取下国王首级。

正因为以前做过这种事，现在的他才得以稳坐龙座。

然而，伊尔弥和卡萝蕾娜却一副茫然，似乎是为方才的一席话惊讶得目瞪口呆。

此时，就能确定伊尔弥的主张只不过是谎言罢了。

「……陛下似乎看透了一切呢。那么在下便诚实回答吧。其实，陛下持有神物的传闻，也已传至西方大陆。若是有幸，在下希望务必能亲眼见识看看。」

防人对突然出现的「神物」一词，产生了反应。

那正是秋凤的生命线。

防人就算再怎么闹着玩似地展开疯狂行动，也绝对不能失去神物。

「哦？只是希望亲眼一见吗？并非想据为己有？」

「……不敢，怎么会呢？」

伊尔弥终于语塞了。

一被切入话题的核心便露出马脚，实在太不成熟了。

看来伊尔弥和卡萝蕾娜并非防人所设想的敌人。但，他们的目标却是神物。

不过，由于防人在此之前都毫不掩饰地肆意大乱，但像他们这样的人至今却未曾出现，这才让人感到不可思议。

好了，现在该怎么做才好呢？——防人思考着。

在他们出手抢夺神物之时陪他们玩玩，将他们打败？或是让他们屈服，并将其收为自己的棋子？

既然是足以打倒小枫的强者，说实话，防人很希望他们能成为部下。

对防人来说，为了一统东方大陆，力量还是十分欠缺的要素。

毕竟敌人相当强大，且其后还有神在等待着。

「对了，陛下，不知是否能请教一个问题？」

正当防人沉浸于自己的世界中时，伊尔弥突然如此表示。

由于这发言有些出乎意料之外，防人又加深了脸上的笑容。

「准。说来听听。」

「是。其实……这是我们来到红舞怜后才听到的传闻，据说陛下要与淡樱王族联姻？」

「嗯，确实如此，怎么？」

防人有意地以轻佻的态度回答道。

听到这种答覆，伊尔弥和卡萝蕾娜的表情严肃了起来。

「尔等与淡樱王室有何关联？」

「不，并非如此……只是我们听说淡樱在三年前就灭亡了。现在还有王族生还这一点让我们十分惊讶……」

「这样啊。哎，吾也是最近才得知的呢。不过……真的没有任何关系吗？卡萝蕾娜为何一直瞪着吾呢？真对这场联姻如此不满吗？」

契诺希裴尔族的少女眼神锐利，嘴角下垂，表情明显不悦。

若在别的国家，这是有可能因不敬之罪被斩首的态度。

「我、我才不知道咲夜的事呢……」

「哦？这样啊，不知道啊。不过，那可真奇怪。与吾订下婚约之人，确实名唤樱咲夜，为何尔会知晓她的本名？莫非连这个情报都已经传出去了吗？」

「啊！」

卡萝蕾娜慌张地捣住口，但为时已晚。

伊尔弥垂头丧气，亚修忒也叹了口气。

一切都泡汤了。好不容易特地参加入伍考试而入侵到此处，却完全被怀疑了——他们一定是这样想的吧。

那可不行。

怎么能让一切泡汤呢？怀疑也是打从一开始就怀疑了。若要舍弃，也得等到彻底玩弄过他们之后再说。

再说，若光是因闯进两只老鼠就手足无措，岂不是太没用了吗？那样实在太难看了。

「唉呀唉呀，传言还真是可怕呀。哎，尔等之事，吾大抵明白了，尔等便好好为秋凤尽力吧。可以退下了。」

防人若无其事地一挥手掌，催促两人退下。

对于没有遭到深究一事，伊尔弥和卡萝蕾娜心中皆充满疑惑。

看着他们这样的表情实在令人愉快，防人为此心情大悦。

﻿

5

「你们和现世大人说了些什么？」

两人走出谒见之间，发现小枫就在外面等着。

说实话，伊尔弥实在不擅长应付她。

凛然的表情、端整美丽的容颜。口吻生硬，除了最低限度的必要话语之外一概不说。同样是沉默寡言，咲夜总有种少根筋的感觉，但小枫则不然。这就是所谓的死脑筋吧，这种人实在很难来往。

当然，若与防人相比，实在好上几万倍。

虽然晋见的时间只有十几分钟，却已经足以让人对防人产生厌恶感了。说明白点，其实只要三秒就足够了。为支配欲所驱使的魔法师，果然大多是这种败类吗？

「没谈什么特别重要的事啦。大概就是为什么想加入秋凤军这类的闲聊啦。」

「真的只有这样？……好吧，算了，不谈那个。你们两个从今天起就要开始守卫这座宫城了，我给你们介绍介绍，好好跟上。」

小枫如此说道，便自顾自地往前走了。

那态度让卡萝蕾娜双颊鼓胀，相当不满。

「哼！我也讨厌小枫！一副了不起的样子！」

「嗯，的确有点难以接近呢。不过，我觉得她并不是有意摆出一副了不起的样子，只是有点粗鲁而已。」

「是这样吗？」

「因为小枫是亲卫队的队长对吧？既然如此，对身为新兵的我们而言，她就算是长官了。但就算我没用敬语说话，她也没特别说什么，所以我想她应该不是坏人。」

「唔——」

伊尔弥为小枫说话后，卡萝蕾娜便往上瞥了伊尔弥一眼，并发出奇怪的声音。被她抱在手臂里的亚修忒也一起瞪着伊尔弥。

「又怎么啦？」

「没什么啦！小枫也是个美人嘛！」

「嗯？……虽然不明白你在气什么，但别生气了嘛。」

伊尔弥笑着抚摸卡萝蕾娜的银发。

卡萝蕾娜陷入沉默，任由伊尔弥抚摸，接着脸颊渐渐通红了起来。

「咦？你是发烧了吗，卡萝蕾娜？」

「才没有呢。被人这样摸头，任谁都会脸红吧！」

「是这样吗？」

「就是这样！」

两人正进行着这般意义不明的争论时，走廊另一端便传来小枫的怒吼声。

「喂，你们！不要在神圣的宫城内打情骂俏！那种不知羞耻的行为，晚上再到外面去做！我会发给你们外出许可的。」

听到这话，卡萝蕾娜本就通红的脸庞变得更加赤红，并且扩散至全身，头上还冒出烟来。

「才、才才才才才才才才没在打情骂俏呢！你到底是怎么看才得出这个结论的？我、和伊、伊尔弥、晚上、在外面、那个、不知羞耻的……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

卡萝蕾娜仿佛装了蒸汽机关似的，用强而有力的动作啪哒啪哒地跑来跑去，双眼也滴溜溜地转来转去。

「干、干嘛突然发出那么大的声音啊？……真是的，我知道了啦，你稍微安静些行吗？你们的年龄确实是差太多了啦。因为我听说有些人是有这种兴趣啦，所以就以为是这么回事。抱歉。」

「就是、就是嘛！我对伊尔弥完全没有抱持着任何想法喔！」

「这样啊。既然只有十岁，的确还不知道恋爱为何物呢……真是的，一想到我竟然输给这样的小孩，就深深觉得自己真没出息。」

「你、你说十岁——————！」

那对卡萝蕾娜而言可是禁句，也是会让她彻底失控、粉碎理性的扳机。

「唔？如果不是十岁的话，那是九岁吗？难道是八岁……？」

「呜哇哇哇哇哇！我绝不饶你——！」

卡萝蕾娜抛开亚修忒，将手伸向背后的剑。

「呜哇，卡萝蕾娜住手、住手！」

「放开我！我要和她决一死战！」

伊尔弥急忙从背后抱住卡萝蕾娜的双臂制止，但毕竟对手可是契诺希裴尔族人，要是她拿出真本事，自己一瞬间就会被挣开。

「叽叽叽！」

亚修忒也拼命地抓住卡萝蕾娜的手臂企图拉住她。两个人好不容易才让她放弃了拔剑的念头。

「怎么了啊？我做了什么吗？」

完全无法理解事态的小枫惊讶地眨眨眼，一脸困惑。

「……冷静点，仔细听好啰。卡萝蕾娜她……十四岁了。」

「——你说、什么？」

听了伊尔弥的解说，小枫一如冰山的表情瞬间融解，并惊讶地瞪大双眼。在她的视线前方，卡萝蕾娜呼吸急促，相当愤怒。

「说什么傻话，你竟然说这种像豆子一样的小孩子和我只差三岁？是她发育极度迟缓吗？还是说，在西方这才是正常呢？」

听了小枫的发言，明明没有风，卡萝蕾娜的银发却根根直竖起来。

看来两人这一战是免不了了……伊尔弥绝望地想着。

要是这两人打起来，宫城肯定会开个大洞吧。

伊尔弥如此判断后，决定采取最后手段。

「卡萝蕾娜，抱歉！」

伊尔弥将双手放在卡萝蕾娜肩上，然后放出魔力。魔力变成一万伏特的电击，在她娇小的身躯中四处流窜。、

「哔吧啵啵啵啵哔呗啵啵啵啵！」

遭到电击的卡萝蕾娜发出伊尔弥从没听过的奇怪惨叫声。

虽然对卡萝蕾娜不太好意思，但伊尔弥仍然噗哧笑了出来，接着才慌张地抱住倒下的卡萝蕾娜。

「叽叽叽！」

「抱歉啦，亚修忒……可是如果不这样做的话，就无法阻止卡萝蕾娜对吧？」

「叽叽……」

幼龙发出似乎很伤心的叫声，凝视着陷入昏厥的主人。

「……虽然不是很了解情况，不过……她还好吗？」

不知所措的小枫，被眼前接连发生的一连串事件扰乱了心绪，露出了担心卡萝蕾娜的表情。

对此，伊尔弥感到非常开心。终于可以好好谈话了。

「嗯嗯，大概没问题啦，卡萝蕾娜可是很健壮的呢……好了，卡萝蕾娜，醒醒！」

伊尔弥抓住卡萝蕾娜双肩，轻轻左右晃动。

于是，卡萝蕾娜闭着的双眼慢慢地睁开，开始向四周东张西望。

「咦……？这里是哪里？我是谁？」

「你是卡萝蕾娜，这里是秋凤喔。」

「唔……我叫做卡萝蕾娜……好像是这样，又好像不是这样……」

意识尚未清晰的卡萝蕾娜虽已能用自己的双脚站立，却还是站不太稳。

「嗯，你很快就会恢复原状了。」

「你这家伙，等卡萝蕾娜恢复记忆之后，你可是会被杀的。」

「……我早有觉悟了。」

伊尔弥对小枫的提醒表示同意，并想像着可能会到来的毁灭。

「话说回来，小枫，刚才我听陛下说了……说陛下要和淡樱王室的人联姻？好像是个叫樱咲夜的人？」

「什么啊，现世大人连那种事都告诉你们了啊。嗯，基本上是这样安排的，怎么了吗？」

「呃不，并没有什么太深的含意，只是……她是公主对吧？我就是好想看看她长什么样子。不过，你大概不会告诉我她在哪里对吧？」

伊尔弥不带任何期待地随口问道。

然而，小枫的答覆却相当令人意外。

「那倒是无所谓。」

她答应了。

虽说是伊尔弥自己挑起这话题的，但他也吓了一跳。即将成为国王妻子的人，真的可以让一个来路不明的新兵见上一面吗？

「真要说起来，要和咲夜结婚这件事不过是现世大人的一时兴起。虽然他宣称若是娶淡樱王室的人为妻，便能将淡樱的领土人手……但秋凤早已支配了那块土地，就算樱家的确持有所有权，现世大人也丝毫无需顾虑他们的感受。既然是以一统东方大陆为目标，根本没必要顾虑其他国家……说到底，结婚不过就是现世大人的兴趣罢了，只要他厌倦了立刻就会离婚的。真是的，咲夜也真是够困扰的了。」

原来如此。伊尔弥理解了。

那个叫现世防人的人，一眼就看得出他十分古怪，而且还是那种让人尽可能不想和他有所牵连的怪人。的确无法想像这种人会穷极一生持续爱着一位女性。

说极端些，小枫似乎认为这次的联姻就算告吹了也无所谓。

「陛下似乎是相当随兴的人呢。」

伊尔弥以极度委婉的语词表达对防人的批判。但一听到这话，小枫便立刻说：

「什么？你这家伙，是在愚弄现世大人吗？」

明明说了最多防人坏话的就是她自己，但当伊尔弥张口的瞬间，她便立刻恢复平时如冰的表情，用针刺般的视线瞪了过来。看来她虽允许自己批评防人，却丝毫不容许他人这样做。

「我绝没有这种意图。」

「那就好。但你最好记住，凡是对现世大人怀有恶意、兵刃相向、或是与之敌对……无论是谁，我都会将他们一刀两断！」

如此宣言的小枫，眼里充斥着燃烧般的忠诚心。

但看起来除了忠诚心之外，似乎还有别的感情，不知道这是不是伊尔弥的错觉。

或许小枫比较希望防人的联姻破局吧。若真是如此可就谢天谢地了。因为伊尔弥接下来可是要去把咲夜救出来的，而这么做之后，必然会被秋凤的士兵追捕。到时候若是统帅士兵的小枫能采取消极的态度，对伊尔弥而雷可是万幸。

——算了，总之先看看情况吧。

伊尔弥一边在脑中如此思考着，一边尾随着小枫前进。

卡萝蕾娜仍是神智恍惚，被亚修忒牵着向前走。

6

红舞怜——宫城上空。

在连鸟都到达不了的高处，有三个人影静止在那儿。

克里斯福、麻里、爱丽儿。

他们怀抱着各自的想法，俯瞰着下方这座四四方方的都市。

对艾莉丝的忠诚——

对咲夜的愧疚——

破坏与吸血的冲动——

但三人只有一个共通的目的。

那就是将神物入手。三人便是为此而集结、为此而袭击。

此时此刻，就要展开行动。

「杀戮的人数，希望能控制在一千以内……最多也请不要超过两千。」

克里斯福将来自艾莉丝的讯息传达给其他两人。

据艾莉丝的说法，若一次送入过量的灵魂，便有因冲击而孵化的危险性。

菲黎亚已进入最后阶段，出现在世界各地的异常气候现象便是其证据。艾瑞缇丝花大量开花、低纬度出现极光、枫叶季节错乱，这些都是毁灭的预兆。

「只有两千吗？唉呀唉呀，那要是不温柔一点，可是会一转眼就到达上限的呢。」

爱丽儿感到很遗憾似地低语着。

「爱丽儿，我话说在前头，这可是来自艾莉丝大人的——」

「好啦，我知道啦。没事的，请您不用担心，我也是懂得分寸的……我就尽量控制在两千以内吧。不过若是算错了，可就抱歉啦。」

虽然这话实在不祥到了极点，但事到如今也不能中止作战。

「麻里，你若是感到有危险，就赶紧远离爱丽儿。若你有什么不测，我可是会被艾莉丝大人骂的。」

「嗯……」

「唉呀，真是过分。人家和麻里可是好朋友呢，哪里有必要远离呢？」

爱丽儿露出不带感情的笑容，将手放到麻里肩上。

克里斯福再次俯视红舞怜。

展开突击之后，将会引发前所未有的大混乱，到时爱丽儿会如何行动，就算艾莉丝在此处，恐怕也无法预测吧。但即便如此也只能上了，无须再进行多余的对话。

「那么，我们走吧。期待各自的表现。」

以克里斯福此句话为信号，三人开始朝宫城降落而下．

恐怕这会成为神物与神物之间的激烈冲突。

这大概会是一场史无前例、谁都未曾经历过的，到达神之领域的战斗吧。

7

咲夜又在做梦了。

她独自一人，茫然地站在毫无一物的黑色空间中。

虽然明白这是梦境，但咲夜却受到一股无名的强烈不安厌驱使，因而开始向前奔跑。

但无论跑到何处，周遭皆是一片黑暗，无法见到任何人。

即使如此，咲夜依旧放声大喊。

——伊尔弥！

——卡萝蕾娜！

她叫唤着一直和她在一起的两个人。

快救救我！她在心中如此祈念。

但她却发不出声音。声音全被周遭的黑暗所吸收。

而接着出现的并非救赎，而是怨念。

之前在淡樱的森林见过的九尾狐就站在眼前，挡住了她的去路。

仿佛在告诉咲夜，你没有怀抱希望的资格。

「为何你还活着？你不知何谓羞耻吗？」

狐狸说话了。那嗓音仿佛凝聚了全世界的杀意。

咲夜的心跳突然剧烈加速。

——对。我不知羞耻。

我真是该死。就算没有人这样对我说，只要我还有正常的羞耻心，我应该早就自我了断了。

然而，现在的咲夜却希望能活下去。

这份心愿让九尾狐展现了激烈的愤怒。

——淡樱王室之人没有生存的价值，全都杀光，一个不留。这股怨恨怎能不好好呵清？死吧、毁灭吧！这就是在淡樱死去的人们全体的意志！

「不过，樱咲夜啊。你曾在森林里救了我的一个分身，因此我便将希望寄托在你身上。我始终深信，樱家能诞生一个正常的人，而那个人或许能使人民幸福、使国家丰饶——因此我才封印了你的攻击魔法，并赐予你回复魔法的力量。可是，你看看自己活成什么样子？不但和毁灭淡樱国的罪魁祸首乔斯卡·秘维克共同行动，甚至还替那家伙施展回复魔法，助长他的破坏恶行！接着再次为了领会回复魔法而勤加修练。当我的分身脱离，而你变得能施展攻击魔法之际，想必从那股力量里得到了快感吧！当你打倒秋凤国王召唤的火鬼之时，肯定得到了喜悦。那就是你的本性！无比残虐的樱家血脉！所以快点死吧！马上去死吧！赶紧自我了断！剖开你的胸腹、拉出你的脏腑、挖出你的眼球、捏碎你的喉头！然后跳出去外面，在大众面前痛苦翻滚一阵之后死去吧！你就算这样死上一千次，也补偿不了你这一族所犯下的罪行！不过你可以感到庆幸，因为我会将你的灵魂吸收，将无止尽的地狱降赐于你！让你把一万种死法各体验个一万次！快啊，怎么啦？快像蝼蚁一般惨澹地死去吧！」

咲夜过去曾被母亲拷问，如今已经不把肉体疼痛当作痛苦了。就算身体被撕裂、全身被烧灼，都只像是微风轻拂一般。

但是九尾的话语却让她好痛。让她痛苦得难以忍受。

——不要……求求你，原谅我。

过去刚开始被拷问之时，咲夜也曾这样一再地求饶。她曾一边尖叫，一边对使尽全力挥下鞭子的母亲如此请求。

而这次对九尾的恳求，距离那时已隔数年。

但不论从前或现在，结果都还是一样，都只是助长对方的怒气而已。

「这就是你的回答吗？樱咲夜！不管有多少人死去，你都只想自己一个人活下来！这让我已经超越愤怒，甚至到傻眼的程度了！我已经不把你当人了，你就只是个障碍物。我要把你当作排除对象，毫不留情地踩烂！和你在一起的那两人也一样！进攻淡樱的秋凤也要灭掉！国王自不用说，那个舍弃淡樱的剑士也要杀掉！将一切全都毁灭、消灭殆尽！连片尘土都别想留下，全都死绝吧！我一个人也不会放过！」

——等等！这和大家没有关系。只要杀了我就行了！随你爱杀多少次都行！

「我不听！因为我是怨念的集合体，而制造出这些怨念的，正是你们一族！因此我所造成的破坏，全都是你们的罪过！若你遗留有为这深沉罪孽叹息的良心，就给我发狂、哭喊吧！这就是对聚集于我之中的怨念们的慰藉！」

咲夜伸出手时，九尾狐已渐渐消失。

一定要阻止它。要阻止。必须阻止。

就因为自己的过错，即将会有人丧命．伊尔弥会死、卡萝蕾娜会死、小枫会死、秋凤也会灭亡。不，恐怕不只这样，九尾应该不会就此满足吧。不管杀了谁都无法报仇雪恨，于是便会一味失控地尽情破坏。

那种滔天大罪，就连一己之死都无法赎偿。

任何人都行，咲夜只希望有人能把自己从这片黑暗之中解放出来。她必须赶快追上九尾，必须用尽各种手段求它饶恕。

咲夜已经不希望再有任何人丧命了。若只要自己死上一万次，再将这整个过程重复个一万次，就能阻止它迁怒他人的话，那真是再划算不过的了。若这样还不够，那就死上一亿次，再重复个一亿次都行。

所以拜托了，谁都好，快点——

「咲夜！咲夜！」

当咲夜被唤醒时，已经是晚上了。

她全身盗汗，睡衣紧紧贴在皮肤上，相当不舒服。

她以模糊的意识思考着，却仍无法理解发生了什么事。

她所能理解的，只有伊尔弥和卡萝蕾娜正俯视着躺着的自己这件事。

「……好久不见？」

由于仍无法掌握状况，咲夜用疑问句对他们发话。

听到咲夜说话，两人终于放下心中大石。

「呼，太好了，这种呆呆的感觉，表示咲夜还正常。因为你睡梦中不断呻吟，我们都很担心呢！」

「叽叽叽！」

不知何时，亚修忒也攀到了棉被上，轻轻敲着咲夜的额头。咲夜一边抱起亚修忒，一边掀开棉被，坐起了上半身。

「卡萝蕾娜说得没错。你是做了什么恐怖的梦吗？」

伊尔弥笑着问道。

看着他们的脸，咲夜意识渐渐清晰过来。

这里是秋凤的宫城，而伊尔弥和卡萝蕾娜想必是来救自己的吧。

对了。自己是独自身处于敌方阵营。

想到这件事的咲夜，这才发现自己到目前为止一直都很紧张。虽然她并没有意识到，但果然她还是很害怕孤身一人的。

此时与伊尔孺、卡萝蕾娜和亚修忒重逢，使她一瞬之间卸除了紧张感。

但话说回来，似乎正如伊尔弥所言，自己好像做了什么可怕的梦。但就算努力试着要回想，却怎么也想不起来。

「咲夜？」

伊尔弥以疑惑的表情望着沉默的咲夜。

「……我忘记我做了什么梦了。」

「什么嘛，因为你的表情很严肃，我还以为怎么了呢，原来是为了这种事在烦恼啊？梦本来就是这样的不是吗？」

「对、对！而且虽然想不起详细内容，却会记得那个气氛对吧？做了快乐的梦，醒来之后就会不知为何感到很开心；但做了恐怖的梦之后……」

卡萝蕾娜如此说着，开始全身发起抖来。

「卡萝蕾娜曾经因为做了恶梦，就在半夜把我叫醒，要我陪她去厕所。」

「呜哇啊啊啊！咲夜你在说什么东西啊！」

卡萝蕾娜一边大叫，一边捣住咲夜的嘴。

与此同时，伊尔弥也捣住了卡萝蕾娜的嘴。

「安静点！我们可是入侵者耶！要是被人发现我们深夜出现在国王的婚约对象房中，我们要怎么向人解释？」

「唔、唔咕咕……」

卡萝蕾娜嘴里咕哝着，不知在说些什么，但听起来似乎像是在道歉。

「好了，既然我们也顺利见到咲夜了……接下来该怎么做才好呢？干脆就这样逃走吧？新娘不在的话，也就无法结婚了吧？」

「要趁防人不备之时先下手为强！我们现在马上就逃吧！」

看来伊尔弥和卡萝蕾娜都见过那个防人了。不管是谁见到那个男人，应该都会很火大吧。这种想好好将他一军的心情，咲夜深深能够体会。

不过正因如此，才不应该选择逃跑。

「应该要现在三个人一起趁防人熟睡之时展开突袭才对。」

这个提案大大出乎两人的意料之外，两人因而惊讶得说不出话。

「你们在惊讶什么？」

「不，可是……」

「这会不会有点太乱来了啊？呃，虽然要这样做我也没意见啦……」

咲夜对踌躇不决的两人讲述了自己的想法。

「说到底，我们之所以会来东方大陆，就是为了取得神物。所幸艾莉丝尚未现身，既然如此，现在正是好时机。」

这主张相当正确——咲夜如此自负道。咲夜平常不太会阐述自己的意见，但此时她并不打算让步。

「可是，对方再怎么说也是一国之君喔？若我们去抢夺他的物品，就等于是在挑衅这个国家，不管怎么想我们都一定会被当成坏人。实际上，大概所有人都会认为我们是反叛者。」

「不用担心。防人已经对我宣战，也就是说，淡樱和秋凤现在正处于战争状态。受到侵略的淡樱当然要对秋凤展开反击，根本不需要什么冠冕堂皇的理由。」

这是防人自己说的。

——咲夜是淡樱王室的一员。对其挑起战斗，就等于是正式宣战了。

因此，咲夜现在正准备要做的事，既非强盗，亦非反叛，而是名符其实的防卫战。任何人都无可厚非。

「……我明白了啦。反正如果想将神物弄到手，就免不了与防人一战。既然咲夜说现在就是时机，那么就这样做吧。」

伊尔弥若无其事地如此说道。

但是，不管再如何编造歪理，从他人眼中看来，这一样是企图颠覆国家的行动。

若事成之后能顺利逃回西方大陆自是没有问题，但若是失败被捕，恐怕不会轻易被放过。几乎可以肯定会被判死刑。

卡萝蕾娜以「乱来」来形容这个行动，是很正确的。而伊尔弥想必也相当清楚这件事。

即使如此，他依旧同意了咲夜的意见。

「谢谢你……」

只说得出这句话的咲夜，为自己笨拙的表达能力感到生气。

但伊尔弥却笑着抚摸咲夜的头。

「不用道谢啦。我们三人都认为必须拿到神物啊。对吧，卡萝蕾娜？」

「对呀。我们不是伙伴吗？」

「叽叽叽。」

「啊，抱歉，加上亚修忒的话就是四个人了！」

「叽叽！」

看着他们的互动，咲夜不自觉地笑了出来。

咲夜感到幸福。因为太幸福了，所以反而不安起来。

是不是有人正对这份幸福感到怨恨呢？是否这份幸福再过不久便即将破灭呢？咲夜不由自主地如此心想。

接着——

「死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！」

在梦中不断重覆的这句话突然袭来，让咲夜全身僵硬。

到底是什么？自己到底做了什么梦？这份压倒性的恶意非比寻常。

若我不想起来的话，大家都会死。

咲夜脑中充斥着这种预感，但却想不起最重要的梦境内容。

伊尔弥等人也注意到了咲夜的不对劲，因而询问咲夜要不要紧。

﻿没问题。我们快点打倒防人吧——正当咲夜打算如此回应时……

三团巨大的魔力，突然从天而降。




第三章 九尾乱入
1

巨大的轰鸣贯穿秋凤首都红舞怜之时，正是日期即将改变的夜半时分。

人们从睡梦中惊醒，出门观望发生了什么事。接着，人们发现宫城已燃起赤红色的熊熊火焰。

去年发起政变、成为新国王的防人，将东方大陆的国家一个接一个征服，不断地扩大领土。现在他遭到报应了。终于有人对首都展开直接攻击了——许多人是这样想的。

但其实，事情并非如此。

以现状而言，防人虽是侵略者，也是独裁者，但绝非暴君。遭到侵略的国家都只是支配者发生更迭而已，人们并未被迫放弃自己以往的生活。

因此，先不论将来如何，对现在持有神物的秋凤展开攻击，风险实在过高。会做这种事的，大概是比防人还要不正常的人吧。

从咲夜的房间跑到庭园内的伊尔弥所目击到的，是熊熊燃烧的火焰，以及站立于火焰中心的娇小人影。

那是个将红色头发绑成双马尾、身穿绿色围裙的年幼少女。与那惹人怜惜的外表毫不相符，她手持着笼罩不祥氛围的巨大镰刀，沉默无语地站在那儿。

那是麻里。

与艾莉丝同伙的她会出现在这里的理由，也只能联想到神物了。也就是说，这是一场三方混战。不，甚至可能已经遭到领先了。

「怎么了！」

接着小枫也出现在庭园内。看到被火焰包围的庭园，她横眉竖目，接着把刀挥向站在那儿的麻里。

「……是你干的好事吗？」

麻里没有回答这个问题。

「我就当你是默认了喔。你好大的胆子，竟敢袭击现世大人的宫城！就算是小孩子也绝不轻饶！我要当场将你斩于刀下！」

小枫挥刀向麻里砍去。

武士刀与巨箫产生激烈冲击，两人同时消失在火焰之中。

咲夜见状，脸色大变。

「麻里，不行！」

咲夜也跟着纵身跃进火焰之中，根本来不及阻止。

没办法，伊尔弥和卡萝蕾娜只好也准备追上去。

但是——

一阵紫色疾风从眼前横扫而过，将两人一齐弹飞。

「那是什么？」

伊尔弥如此大叫的同时，那阵疾风顺着宫城的墙壁向上冲，在空中翻了一圈后，又对他们直冲而来。伊尔弥赶紧展开五芒星，准备迎击。

但是，卡萝蕾娜挡在伊尔弥眼前，用拔出的剑抵挡住了那股疾风。在尖锐的金属碰撞声之中，卡萝蕾娜对伊尔弥大叫道：

「这家伙由我来对付！伊尔弥你快点去防人那里把神物抢过来！」

「唉呀唉呀，真是位神勇的小姐呢。你看起来真的好吃极了。」

与卡萝蕾娜的剑相冲突的，是身穿白衣、紫发飘逸的少女，年龄比麻里略大。左眼用眼罩盖着，只剩下右眼睁着，令人看了毛骨悚然。少女虽然笑着，但却完全看不出表情。看似愤怒，又似悲伤。喜怒哀乐等所有情感皆混杂为一，说得极端点，少女看起来不像人类，更像是会动的人偶。

令人无法置信的是，那位少女竟空手接下了卡萝蕾娜的剑。

「反正这家伙肯定也和艾莉丝是一伙的对吧！你要是再拖拖拉拉的，神物不就要被抢走了吗！」

确实正如卡萝蕾娜所说。

麻里现身，另一位少女也出现了——从天而降的魔力还剩一团。

以现状而言，能行动的只有伊尔弥了。既然如此便无须再多想。

「卡萝蕾娜，绝对不要太勉强喔！」

「我知道啦！你也稍微对我多信任点吧。」

卡萝蕾娜一脚将眼前的少女踢飞，把她踢离自己的剑。

那少女明明被契诺希裴尔族人踢了一脚，却毫无表情地安然着地，一点也没有感到疼痛的样子。

「叽叽叽！」

「抱歉了，亚修忒你逃到空中吧！你没办法一起战斗的！」

对方毫无疑问是强敌。

但伊尔蒲没再多看战况一眼，转身朝剩下的那个魔力的方向跑去。

信任我——卡萝蕾娜这么说。那个样子看起来相当可靠。

所以伊尔弥不回头。

他所前往的目的地，是谒见之间。

2

防人坐在王座上，单手托着腮帮子，等待着袭击者的到来。

并不是袭击者事先有所预告，也并非他事先便掌握了情报。

只是单纯的预感罢了。

他对自己这份预感深信不疑，所以，虽然不知道会是谁来，他仍静静地等待着。仿佛等待着猎物上钩的蜘蛛一般。

「终于来了吗——？」

他如此呢喃自语道。同一瞬间，谒见之间的天花板被贯穿，一个男人自天而降。

等待已久的敌手站立在房间中央，毫无畏惧地凝视着防人。

「愿闻大名。」

「回现世防人陛下，我叫克里斯福·亚斯洛克。」

「哦？」

防人望着他，仿佛在打量一般。

看起来并不像自己所期待的那样强大。反倒是白天见过面的伊尔弥，秘维克看起来还强一些。

不过这克里斯福的眼中却带着某种像是决心一般的东西，同时也洋溢着一定会达成目的的自信。

防人想知道其自信的根源为何。

「是艾莉丝的手下吗？」

「正是。也就是您的后继之人唷，陛下。」

听了克里斯福这话，防人皱起了眉头。

那对防人而言，是极少数的污点之一。如此的自己竟有过崇拜他人的时期，防人实在不愿回想起来，

然而，这个叫克里斯福的男人竟带着防人所希望遗忘的过往，出现在自己的面前。很明显地，他对自己怀有敌意。

也就是说，自己完全没有任何理由留他活口。

「后继之人吗？……真是有趣。也好，作为前辈，也该让尔见识见识力量的差距有多大。」

于是防人便咏唱了咒文。

「雷鸟招来，急急如律令——」

突然劈下的炫目闪电形成一只鸟的形状。由于在空中放电的缘故，谒见之间变得比白昼还要明亮。

总之先往克里斯福射一只雷鸟试试他的实力。防人是这样想的。

不过，他似乎有些太小看对手了。

「神物·启动——萨克鲁托耶·阿南西！」

克里斯福仿佛反击般喊出这句咒语的刹那，无数的锁链出现，将雷鸟绑缚于空中。

「哦？」

防人不由自主地发出了一声赞叹。

那锁链是从毫无一物的空中凭空出现的，而且防人的眼睛看不出它究竟是什么时候出现。它真的只在一眨眼之间，便将雷鸟束缚住了。

锁链进一步将雷鸟撕成碎片。

现在不是手下留情的时候了。既然对手是种物，那自己也就必须使出全力才行了。

防人满心雀跃，从王座上站了起来。

但他在站起来的瞬间，却发现他脚动不了。不，不只是脚，就连一根手指也无法移动分毫。那些破坏雷鸟的锁链已经缠住了防人。

「如何呢，防人陛下。看样子我好像没能见识到力量的差距呢？」

克里斯福满脸从容地笑道。

原来如此，这样我的确是手脚都无法动弹了。

看来他所拥有的神物力量，是用锁链将对象拘束，而且锁链还能以瞬间移动般的速度行动，因此以正常的方法根本无法回避。但是——

「真是个急性子的男人哪。吾最讨厌说谎了。既然都说了，就会让尔见识一番。」

神物这东西，防人也是有的。

「龙魂具现，急急如律令——反镜乱舞！」

防人与锁链的缝隙间产生了白光，那光逼退了锁链，解除了束缚。

「……！」

「惊讶什么呢？尔之所以会来这里，正是因为吾拥有神物，不是吗？」

光芒将锁链消除，然后变成一块板子耸立在防人身前。

那是一面轻薄平坦到惊人的镜子。

即使在黑夜之中，它依旧闪烁着耀眼的光辉，仿佛自身就是光源一般。

「究竟神物的性能有无优劣之别呢？不，这大概谁也无从得知吧。毕竟世上根本不存在能将神物的性能发挥到极致的人类呢。神物到底是什么样的东西，相信尔也已经明白了吧？」

「嗯，在人手的那一瞬间，情报便流窜入脑中了。神物其实就是——」

其实，神物就是龙之主的灵魂。

创世主迪亚马特至今所生出的五匹幼雏最后的下场。

在三百亿年这漫长得使人发狂的岁月中，不断反覆的——星辰的诞生与终结。

那对迪亚马特而书，不过是单纯的繁殖活动。

「那力量无边无际，无从想像，因此吾等根本不可能完全发挥神物的力量。既是如此，那就得看谁能够离极限更近些——也就是比拼身为魔法师的本事高低。呵呵，什么嘛，普通得很嘛。」

防人在心中念祷后，镜子便分裂为左右两块，形成一个将前方完全防御的阵列。

这反镜乱舞的能力，即是反射。且反射的并不限于双眼所能得见的物理性攻击，而是能将所有会加害于防人的现象尽皆反弹。也就是说，连「强制停止」此一现象本身都能反射。

「尔那希望对方停止的意念，可是传达不到镜子内部的喔？而且，就算被强制停止了，似乎只要破坏锁链，就又能行动了呢。」

当然，能反射的东西应该存在着上限，但防人并不知上限为何。而关于这点，克里斯福也是相同的吧，他应该也不知道能束缚的上限在哪里。

因此，之后的战斗可说是未知的攻防。

「好了，如此不断互瞪也没办法开战。吾要再次发动攻击了。」

防人做出此宣书，同时召唤火鬼与雷鸟。

两者同时展开攻击，也同时被锁链毁灭。但到此都在防人的计算内。他已经做好对策了。

他将第四面镜子设在雷鸟的内部，而碰触到镜子的锁链被反弹了回去。

「方向……呵，似乎是可以诱导的呢。」

正如他所说的，锁链朝着克里斯福伸展而去。

「——！？」

对于意料之外的事态，克里斯福明显感到动摇。

你还太年轻了。防人在心中笑道。

即便心绪紊乱，仍能不被对手发现利用，这才是一流的。像他这样将内心表情一一显露在脸上，实在让人无法认为他是块能熟练使用神物的料。

克里斯福对着朝向自己飞来的锁链，射出了别的锁链迎击。结果，两条锁链都在空中静止不动了，仿佛只有该处被时间之流所抛下、遗弃了。

「原来如此，原来会变成这样啊。吾的镜子也被迫静止了呢……好啦，接下来究竟会如何呢？」

反镜乱舞还有足以形成一百面以上镜子的余裕。只有一、两面被迫静止，并不是什么大不了的事。

但即使如此，对防人而言，用神物与神物战斗，这还是第一次经验，太大意可是会要人命的。若敌方的锁链具有将我方的所有镜子全都强迫静止的力量，自己可就要一口气陷入劣势了。

不过以现状而言，防人似乎处于优势。

「——解除。」

克里斯福很不甘心似地如此说道，并取消了神物的特性。

在静止的锁链再次开始动作的同时，防人的镜子也恢复了自由。

「呵，解除也只能够一起解除啊？又或许尔只是刻意这样做，好蒙骗吾呢？无论如何，魔力的总量看来似乎是吾占上风。只要将这样的攻防继续进行下去，最终将会是吾之胜利……但消耗战太无趣了对吧？吾虽讨厌败北，但若一切事物都按照既定计划发展，吾也满不是滋味。因此尔便好好挣扎吧！突破这反镜乱舞让吾看看！」

「您这就是所谓的多管闲事了。就算您不这样说，我也会突破的。我就好好期待您究竟能维持那份从容到几时吧！」

「还真是敢讲呢！」

防人情绪高昂了起来。

是的，他仍然维持着从容。即便是在深夜被奇袭，陷入国王必须亲自出马单挑的事态之中，防人也丝毫未有一丝焦急。

谒见之间里，镜子和锁链激烈冲突，阵阵余波大作。魔力满溢而出，几乎要让景色为之歪斜，

克里斯福企图束缚住防人，因而接连射出锁链：但本应能发挥绝对效力的神物，被同样能发挥绝对效力的神物不断地反射。

此处并不存在矛盾。锁链的确被『反射』，但镜子也同时『静止』了。

乍看之下战况似乎陷入胶着。

决定这场胜负的要因，就是敌我的魔力量差异。简单来说，这是场先耗尽魔力的一方便将败北的持久战。

若这样继续下去的话，防人必然会获胜。这种胜负已定的比赛太无趣了。

因此克里斯福便负有改变战况以取悦防人的义务。

「不过，尔要如何填补这魔力的差距呢？是瞄准吾注意力分散的瞬间吗？那可就太不利了。吾现今处于优势，这便意味着吾还有偷懒的空间呢。换句话说，以常理而言，肯定是全力进攻的尔，魔力会先耗尽。不过当然啦——也有可能是吾的失算？」

「不不不，我的思虑可没有那么深远。只是背负的信念不同罢了。我是这样认为的，因此我相信自己最终将会获胜。」

「尔说，信念？」

现在的防人已经同时操纵着二十面镜子，反射克里斯福的锁链。对方的锁链数量也随着时间递增，已经弄不清二者发生了几次冲突。

两人一边持续着这番攻防，一边开始对话。

「是的，正是信念。恕我失礼，防人陛下。您将神物拿到手，又企图一统东方大陆的理由，究竟是什么呢？」

「这自不待言。是力量。是为了获得能与艾莉丝·芬恩·诺玛斯对抗的力量。尔不正是为了阻止，才前来此地的吗？事到如今又何必有此疑问？」

因着艾莉丝和迪亚马特的企图，菲黎亚即将化为死尸累累的地狱，星球本身即将灭亡。

「嗯，这我当然明白。不过，防人陛下呀，我从您身上却丝毫感觉不到些许认真喔。与艾莉丝·芬恩·诺玛斯对抗……说起来的确颇为动听。不过实际上，您心中也认为这是办不到的，不是吗？」

「什么……？」

反镜乱舞的活动一瞬间略显迟缓。当然，这点程度的迟缓并不会让克里斯福因此而转为优势，但防人心中显然有所动摇。

「您是我的前一任。百年前，您正是因为发现了暗中操纵着历史的艾莉丝大人的存在，才能去袭击WDG的，没错吧？」

正是如此。对现世防人而言，自己就是世界的中心。有人在暗中操纵着自己这种事，他根本无法忍受。

WDG从创立之初便处于艾莉丝·芬恩·诺玛斯的支配之下，因此若将WDG毁灭，等于给了艾莉丝一记重击。

他如此思考，并实际进攻，但却在转瞬间就被打倒了。那对防人而言是有生以来第一次的败北。

「于是，您便追随了艾莉丝大人，并从追随之中得到了快感，因而成为她的手足为她工作。我有说错吗？」

「不，丝毫无误。正如尔所言，百年前，吾确实是艾莉丝的仆人。尔现在亦为仆人，不是吗？」

「是的。我是发誓对艾莉丝忠诚的仆人、佣人、狗、奴隶。」

如此宣言的克里斯福，看起来相当自豪。

他大概根本不知道下克上这个词吧。

「可悲至极——」

防人毫无矫饰地如此说道。

「不管尔再怎么对艾莉丝尽心尽力，终究只是空虚一场喔。啊啊，吾的确也曾醉心于她的强大与美丽，而降伏于她了。但艾莉丝眼里，永远只有迪亚马特一人，其他存在她皆只视为玩物。无论如何挣扎，都无法成为第一。」

那是尚年轻时的惨痛回忆。如此违说着的防人陷入极度感伤的情绪。

但，克里斯福却讪笑了起来。

——笑死人了。

「艾莉丝大人眼中只有迪亚马特大人？这我早就知道啦。不过那又怎么样呢？」

听到这句话，防人真的吃了一惊。

他甚至有一刹那无法明白对方说了什么。

「艾莉丝大人注视着迪亚马特大人这般绝对至高的存在——正因为如此，才显得如此崇高；若她对我等这般渺小的存在挂心，那才真是要让她那金黄色的光芒蒙上翳影。服侍艾莉丝大人，本来就是不求回报的侍奉。」

克里斯福的口气里没有一丝一毫的迷惘。

这场镜子与锁链的交战，仍是防人占优势。但即使如此，防人依旧觉得自己被逼入了绝境。

觉得克里斯福相当悲哀而藐视他的防人，却反而输给了他的话语。他找不到反驳的方法。

两项神物不断激烈冲突，溢出的魔力化为火焰的龙卷风，将谒见之间烧毁殆尽。但与这热度相反，防人的心却渐渐冷了下来。

「从那之中感觉不到幸福，因而逃出的您，不过就是只丧家之犬。而如现在这般将神物弄到手，又企图阻挠艾莉丝大人的计划，就与小孩子爱捉弄自己喜欢的对象没什么两样。如您这般怯懦的思想，不用说艾莉丝大人了，可是连我也打不赢的喔。」

防人将锁链全数反弹，并且依旧毫发无伤，也仍有足够的从容态度来集中注意力。

反观克里斯福，对防人放出的攻击全都被反弹回来。他必须一面防御反弹回来的攻击，一面应付无止尽复活的火鬼与雷鸟，因而只能不断防守。

所谓的压倒性胜利就是这么一回事吧——防人所处的优势，使人不禁想要如此说道。

然而，接连不断的言语攻击，却确实地削弱着防人的心。

他无法克制地想对眼前的这个男人献上敬意。

一想到世上竟真的存在着这般毫不动摇的信念，他就感到渺小的自己丑陋无比。

既已获得了神物，克里斯福也应当已经知悉迪亚马特的强大了。

而艾莉丝竟然认真地想挑战这种力量强得离谱的怪物。

也就是说，艾莉丝的精神也早已超越了凡人的境界。

而即便明白这点，克里斯福依旧宣称要对艾莉丝尽心尽力。就算没有任何回报也始终如一。

「——真是坚强啊。」

防人表现出最大限度的赞赏，如此说道。

「但吾可丝毫没有让出胜利的念头。若是加速了世界的毁灭，即便是吾，也是会良心不安的。」

从至今的攻防之中，防人已看清了克里斯福锁链的行动模式，也几乎已经确定他所能放出的锁链上限是二十条。既然如此事情就单纯了。只要同时召唤超过二十只火鬼和雷鸟就行了。

——来吧，可别这么轻易就结束了喔。

防人一边恳切地如此祈愿，一边从克里斯福的四面八方对其展开夹击。

在至今的交战中，克里斯福看起来并没有放水，也就是说，他应该没有办法同时防御二十道以上的攻击。但即使如此，防人依旧相信这场出色的战斗不会就这样终结。若非如此，那么赞赏克里斯福的自己就等于是看走眼了。

四十道攻击钻过二十条锁链的防御，卷起火焰与雷电的旋风，将克里斯福的身形包夹其中。但正如防人所期待的，一阵气势汹汹的嗓音从旋风之中响亮地传递而来。

「那当然，您毋须让出胜利，因为您根本赢不了我。也就是说，您更不可能赢过艾莉丝大人。那个神物——反镜乱舞，我就收下了！」

克里斯福做出此番宣言的同时，火焰与雷电一并消失，从中飞出方才两倍以上的锁链群，如兽群一般朝防人袭击而来。

定睛一看，克里斯福正把针筒压在自己的脖子上，将紫色液体注入自己体内。那液体的颜色看上去仿佛充满剧毒，却大幅提升了他的魔力。虽然不知道那是什么药，不过既然能发挥此种效果，想必副作用也不小。

防人并不觉得依赖药物是卑鄙的行为。相反的，他反而想为其觉悟给予喝采。

「有趣！」

他声量不自觉地提高，像个孩子一样，内心雀跃不已。

果然战斗就该像这样才行。他打从心底如此想着。

我就遵照礼节，毫不放水地将你歼灭吧——正当防人下定如此决心之时，一个不该存在的乱入者出现了。

那是伊尔弥·秘维克。

他左臂闪耀着银色光辉，将包围着谒见之间的火焰划破，跳进镜子与锁链之间。

——搞什么，他想干嘛？

防人愣了愣，接着便情绪激动起来。

他本来正享受着败北的感觉，以及从中而生的激昂感，因而痛快得不得了。但为何眼前这个无礼之人竟要来碍事？

「尔究竟是抱持何种信念，要来打断男人间的决斗？速速退下！」

「正是如此！给我退开，伊尔弥·秘维克！」

防人与克里斯福同时如此大叫，并对伊尔弥展开攻击。

其实伊尔弥本来并没有突然冲进来的打算。

防人与克里斯福正在火焰环伺的谒见之间中打斗，这是他从外面便一目了然的。而且两者都释放着远远超过一般水准的魔力。

在这种场合随意闯入，实在是愚蠢至极。只要等他们胜负已分后，再坐收渔翁之利即可。

但伊尔弥却没这么做。从中传出的会话内容，致使伊尔弥展开了突击。

「别开玩笑了——！」

伊尔弥吼叫道。他的左臂将飞扑而至的锁链尽皆打飞。

单看锁链放出的魔力，就知道碰触那锁链是相当危险的事。

但同时，伊尔弥也听见了左臂对自己的喃喃细语。

——没问题的。

伊尔弥信任着这个声音，因而不做他想地挥出臂膀。

锁链里似乎包含着某种术式，但伊尔弥的左臂却将锁链中的魔力一举吸干，该术式因而无法发动效力。

「——！？」

在克里斯福采取下一个行动之前，一阵黑雾从伊尔弥背后溢出。那阵黑雾化作刀刃之形，朝从后方逼近的镜子刺去。

「没用的，刺不穿的。」

正如防人的宣告所书，黑色刀刃遭到反弹，反方向朝伊尔弥刺来。但伊尔弥却用左臂朝那些刀刃殴打下去。

他将自己放出的刀刃，用自己的拳头吸收，接着将魔力增幅，再次喷射出去。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

银色左臂被黑雾包围，那黑雾又形成圆锥状的长枪，并不断重复着反射、吸收、增幅这三个步骤。几秒后，伊尔弥的突进力便已超过防人的反射力。

圆锥将镜子打得粉碎，其尖端朝防人喉头刺去。但就在圆锥尖端刺到防人的前一瞬，雷鸟从一旁以电光石火般的速度舍身撞来。伊尔弥遭到冲击而被撞飞，落到地板上。

谒见之间中呈现一幅三个男人站立对峙着的构图。

接着，伊尔弥对其他两人大喊：「你们这两个家伙，别瞧不起人了！」

因为防人和克里斯福似乎都觉得，就因为自己拥有信念，所以无论做什么都可以被原谅。

就算蹂躏东方大陆也会被原谅。强抢咲夜逼迫她与自己结婚也会被原谅。杀再多人也会被原谅——就因为拥有信念。

「没有信念的人就退下？退开？让我再说一遍：别开玩笑了！那不就等于是叫人为你们的信念牺牲，毫无怨言地乖乖送死吗？」

伊尔弥会显得这么愤怒，全都是因为防人与克里斯福的主张令他想起了艾莉丝。

以前在图书馆村，艾莉丝曾空手捏碎了卡萝蕾娜的肠子，还把伊尔弥玩弄于股掌之间。那时的不甘心，他片刻也不曾忘怀。

而当时，艾莉丝是这么说的。

自己恋爱了。所以就算牺牲一、两个星球，也能被原谅。

这主张实在太过自我中心，就连认真地谈论都令人感到愚蠢。但是，艾莉丝却打从心底深信着，丝毫不夹杂些许怀疑。

「要拥有信念是你家的事！但不要自以为可以随便牺牲别人！你们两个一起上吧！我就让你们见识见识，没有信念的人究竟有没有战斗的资格！」

若没强烈地朝着某个目标努力，就不能够挣扎吗？难道就不能只祈求平稳的生活吗？——当然是可以的！

「哼……原来如此。既然说到这个份上了，尔就加入战局也无妨。」

「你就好好体会任意插手神物之间的战斗究竟有多愚蠢，然后乖乖地死去吧。」

防人与克里斯福一同瞪向伊尔弥。

但两人之间却感觉不到联手共斗的氛围。

也就是说，这场战斗陷入了三方混战。

伊尔弥将左拳握得死紧。

﻿

3

麻里与小枫双方的刀刃飞散出无数火花，两人将宫城四处劈裂，持续着战斗。

巨镰与武士刀每撞击一次，就刮起一阵暴风，不仅毁坏了柱子，地板也翻掀而起。

连要接近都相当困难。这正是因为两人要他人不要随意接近的意志相当强烈之故。

但咲夜还是刻意迫近两人。她展开特攻。

她伸长血龙，时而挥向两人的脚边，时而将两人的刀刃绑缚住，努力试图阻止两人的冲突。

她并没有特意帮助其中任何一方。

她只是不希望麻里或小枫丧命而已。

不过，战斗中的双方却因她这种半吊子的行为而情绪激愤起来。

「不想战斗的话就给我退下！杀了我双亲的淡樱王室，休想阻碍我的行动！斩杀匪类是我的职责，退开！」

小枫愤怒地如此大叫。

「咲夜姊姊既然不肯跟我一起走，又为什么要来管我呢？就是因为这样，我才总是无法下定决心杀掉咲夜姊姊的！」

麻里则是夹杂泪水地如此诉苦道。

咲夜没有回应任何话语。因为她觉得这两人说得太有道理了。

咲夜的母亲毁乱国家，还杀了小枫的父母，而肇因就是咲夜本身。咲夜亏欠小枫太多了，若小枫要她死，她就得当场开膛剖腹。

麻里是自愿选择艾莉丝的。因此，想拯救麻里这种话，不过是咲夜的自我满足罢了。

从两人来看，咲夜不过是个碍事的存在。

但即使如此，咲夜依旧不希望任何一方死去。

不管被如何谗骂，她都想阻止两人互相残杀。正因为自己已犯下了无数罪行，她才不希望有任何人再死去。她想拯救所有人。

与其两人互相残杀，倒不如两人合力杀了我吧！——咲夜如此祈愿道。

虽然血龙已经失去再生能力了。

这样说来，为什么会失去再生能力呢？回想起来，自从在淡樱看到那只小狐狸后，总觉得好像有什么东西改变了。

在那座森林里遇上的——九尾狐。

一思及此，咲夜的脸色瞬间变得苍白。方才自己做的梦，转瞬间在脑海中重现。

为什么自己会忘记这么重要的事？咲夜咒骂着自己的愚蠢。

那怨念的结合体宣称要将一切毁灭殆尽。现在不是在这里打架的时候了。大家都会被杀掉的！

「你们两个，都快点住手！」

但咲夜的声音却被剑戟相碰之声所掩盖，谁也没听进去。

4

连契诺希裴尔的超动态视力都无法捕捉的物体，正在中庭里四处奔跑。

那物体所踏过的地面皆隆起巨大土块，阵阵爆破声使鼓膜几乎要为之破裂。

紫色头发的少女用暴风吹刮卡萝蕾娜后，在屋顶上着地，以月亮为背景俯瞰着地面。

「你还活着对吧？真——的是很强呢……看起来好美味。呐，和我交朋友好不好嘛？啊，抱歉，我还没自我介绍呢，我的名字叫爱丽儿。可以告诉我你的名字吗？」

爱丽儿的左眼为眼罩所覆盖，剩下的右眼看起来丝毫没有一点正常人的气息。他脸上浮现着仿佛粘贴上去的浅浅笑意，举止优雅地拉展裙摆。

「你这怪物……！」

卡萝蕾娜的剑已朝爱丽儿的身体砍了不下数十次。刚开始时，没有杀人经验的卡萝蕾娜还不是用剑刀切砍，而是以剑腹殴打：但不久，她就知道自己根本没必要手下留情了。

就算砍到也砍不下去。

爱丽儿毫无疑问是赤手空拳，衣服下面看来也不像是装有什么特殊机关的样子。

但虽然如此，他总是用手掌或手臂来挡下卡萝蕾娜的剑击，最后甚至还用脖颈来挡。

也就是说，攻击对他无效。爱丽儿根本不需要回避攻击，因此他只是随自己的意到处奔跑，将卡萝蕾娜玩弄于股掌之间。

卡萝蕾娜将五感与直觉发挥到极限，才总算在干钧一发之际避开爱丽儿的身体撞击。即使如此，当爱丽儿从自己身旁通过时，她就感觉全身像是被切割一般。

不久，她终于从正面吃了一记直击。

「啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「呜——」

她在最后关头以剑为盾，但仍无法完全挡下攻击，卡萝蕾娜被往正后方撞飞而去。爱丽儿的突进也并未停下，两人一起贯穿宫城的墙壁，跌进了室内。

「你这家伙——！」

卡萝蕾娜朝压在自己身上的爱丽儿的腹部踹去，将其踹飞到天花板上。但爱丽儿不慌不忙地翻了个身，踢了一下天花板，再次加速朝自己冲撞而来。

卡萝蕾娜站起身的同时将剑一挥，剑与爱丽儿的手臂互撞，响起尖锐的金属碰撞声。

这真令人不爽。为什么人与剑刃碰撞后会发出金属碰撞声？这和切斩生物的手感完全不同，感觉就像剑与剑相击时的手感。

爱丽儿的白色洋装已经破破烂烂，但本人却毫发无伤。与此相比，卡萝蕾娜虽没受到致命伤，但却伤痕累累。

无法否定自己现在处于劣势。

但是，卡萝蕾娜情绪却相当激昂。

因为她现在只用一把剑，便以一己之力与超越常理的敌人对峙着。

她以前差点被西疆霸龙给杀了，还被乔斯卡当成玩物。那时救了自己的伊尔弥，现在不在身边。他没办法来搭救自己。

即使在这样的状况下，自己依旧能战斗。虽然陷入苦战，而且让她痛得快要哭出来了，但自己依旧站立着，依旧握着剑，依旧直视着敌人。

就算不使用龙之主的力量，她也能以卡萝蕾娜，契诺希裴尔的身份来战斗。

这是有生以来第一次『属于自己的战斗』——现在的卡萝蕾娜正品味着这份真实感。

「唉呀唉呀，看起来很痛呢。呐，你能不能让我吸血呢？让我吸过血的朋友们，刚开始看起来都很痛，但马上就安静下来了喔，还露出一副非常舒服的表情……所以我也帮你吸吸血吧。把你的痛苦和一切全都交给我吧——」

「吵死了！那么想喝我的血的话，就用你的实力来喝吧！我会在那之前把你打倒的！」

斗志正支撑着全身，其中并不包含对于对手的憎恶与愤怒，单纯只是想要获胜而已。这股身为战士的纯粹欲求翻涌而上。

还想要变得更强。并不是因为想要杀了对方，也不是因为想破坏什么。就只是……想前进到自己所能到得了的境界而已。

所以——

「你就快点放马过来吧！」

「啊啊，多么温柔啊。你竟然这么想和我玩吗？那么我就恭敬不如从命，开心地将你解体吧。我有预感，我一定能和你度过一段美好时光的。」

然而，爱丽儿与卡萝蕾娜的决战却被向后延迟了。

一只长着九条尾巴的狐狸，从城市外部往宫城直直冲撞而来。

5

伊尔弥的左臂上缠绕着克里斯福的锁链。

在停止的效力生效之前，左臂已先将锁链的魔力吸收，黑色烟雾变成箭矢射出。但是，那箭矢也被锁炼缠住，因而停止了。

与银色左臂不同，黑色烟雾并不具备吸收魔力的能力。

既然如此，直接用拳头揍克里斯福就行了。伊尔弥这么想，并朝着他迫近。

然而——

「你太大意了！」

「——啧！」

锁链从伊尔弥脚下延伸而出，避开左臂将身体缠绕住。如此一来，伊尔弥就没办法继续前进了。

「不过是这种东西而已——！」

他用唯一能行动的左臂朝脚边一击，将锁链从根源之处破坏。

但这行动却造成了极大的破绽，因而给了克里斯福攻击的机会。他用针筒刺入手臂，注入兴奋剂后，将增幅的魔力释放而出。

落雷。

而且那力量强大得惊人。伴随着眩目的闪光，地面上开了一个大洞，一击就把谒见之间全数击飞。当然，落雷是瞄准着伊尔弥而来。

落雷贯穿了伊尔弥的防御结界，电击流窜他全身。那是仿佛全身细胞一个一个全都受到烧灼的痛楚。

以前战斗的时候，克里斯福并未拥有如此强大的魔力。在这么短的期间内，真有可能改变这么多吗？

「种物，并不是只有固有能力强大而已。我反倒觉得，单纯的魔力增幅，才是种物真正的价值。」

听到这番话语，伊尔弥才首次察觉克里斯福也拥有神物。

连同防人所持有的，便有两个了。这对他而书实在是好机会。干脆就把两个人都打倒，将两个神物一并入手！

「你的雷，我收下了！」

电击流窜全身，意味着必定会流经左臂。左臂所吸收的魔力，再次形成黑雾放出。

「那我就再次阻止你！」

铺天盖地的锁链群再次逼近。伊尔弥正打算将锁链全数打落，进而开始瞄准之时，上空传来一阵嗓音。

「尔等休想将吾排挤在外，擅自打得火热！这样吾岂不是太寂寞了？

宠臣招来，急急如律令——大枫！

尔等就乖乖被我亲爱心腹的傀儡打碎、消失殆尽吧！」

看到防人的咒语所创造出的新傀儡，伊尔弥和克里斯福不禁一楞，不自觉地停止了动作。

那是个如山一般庞大的小枫。

她双脚横跨宫城的腹地，巍峨耸立，用右臂举起那巨大得令人绝望的刀。防人的戏谵之言从她头顶上传来。

「如何，相当美丽吧？尔等站在她的脚边，想必也将她和服内的景象看得一清二楚了吧？啊啊，竟敢偷偷窥伺少女的衣服内侧，真是一群不知羞耻的臭男人啊。是故，降下天罚吧，大枫！」

挥下的大刀以一直线的形状横扫过整座宫城。

地面被深深地剜掘，扬起的尘土飞散降落到整座城镇。

那震动以及撞击声，恐怕已经传至地平线的彼端了吧。

但是现在的伊尔弥根本无暇挂虑除了自己之外的人事物。毕竟那把刀所瞄准的正是伊尔弥与克里斯福。

伊尔弥不自觉地失去了意识。那应该不是一段太长的时间。是两秒吗？还是三秒？

在这么短暂的时间之内，周遭景色骤变。完成任务的大枫已然消失，防人脸上挂着胜利的笑容，自天而降。

而眼前出现了一道巨大的鸿沟，其宽度已足以容纳伊尔弥整个家，而长度——完全无法量测。那已延伸至宫城外部。

伊尔弥用力站了起来，全身疲惫到对自己竟还活着的现况感到不可思议。他遍体鳞伤，以至于根本不明白自己哪里疼痛。

即使如此，他还是活着。

很可惜的是，克里斯福也还站着，但似乎也并非毫发无伤。

「哦？两个人都逦活着吗？唉呀唉呀，吾正是这样相信的喔。吾是真的认为尔等并不会死于这种程度的攻击喔。也就是说，吾对尔等可是抱有好感的喔。」

多么令人作呕的告白呀。

防人的好感，实在比世界上任何东西都来得没必要。百害而无一利。

不论使用何种手段都要将之去除。

「很可惜，我并没有被男人追求还会开心的奇怪癖好。」

「虽然很遗憾，不过我也有同感。我的耳朵都要烂掉了。」

「呵，那真是可惜啊。那可是我毫无矫饰的心声呢……算了，好吧。差不多该来分出胜负了。」

正如我所愿。再说，战斗本就无须问答。

伊尔弥的目的是将神物拿到手。而此处竟意外地聚集了两个神物。既然如此就只有放手一搏了。

他握紧左拳，朝右臂注入魔力。

此时，卡萝蕾娜和咲夜的脸庞突然浮现在他的脑海中。她们两个现在是否平安无事？他很想早点确认她们平安。就算为此，也必须打倒眼前这两人。

终于来到最终局面了……他如此想着。但下一个瞬间——

从红舞怜的外部，传来了仿佛集结这世间所有憎恶情感的咆哮声。

那实在是太过突然了。

才发现大地开始震动，下一个瞬间，巨大的质量便朝伊尔弥等人的战场倾泻而下。

那庞然大物缠卷着许多房屋的瓦砾。它从城镇外部一直线朝此处冲来，将途经的建筑物尽皆破坏，冲击波将那些瓦砾碎片吹起搬运至此。宫城也深受其害。

它一停止，冲击波便消失，飞舞着的瓦砾如大雨般落下。

正当所有人都愣住之时，只有伊尔弥展开了行动。

——现在正是好时机！

左臂如此朝自己呢喃，他才因此而得以朝目的迈进。

他一直线地跑向满是破绽的克里斯福，以银色左臂朝向他毫无防备的侧腹揍了下去。

「糟——」

克里斯福来不及反应。被碰触到的瞬间便大局已定，魔力不断被伊尔弥的左臂吸走。

那与其说是克里斯福的魔力，不如说是神物的魔力。超乎想像的魔力量从左臂流入，化作黑雾从背后喷出。

不过，似乎有什么东西不太对劲。魔力以外的『某种事物』正在伊尔弥体内不断堆积。

——啊啊，这是……！

左臂发出可解读为欢喜，亦可解读为狼狈的声音，微微地颤抖着。

「怎么了？发生什么事了？」

但左臂没有回答。

流入的魔力量呈加速度递增，伊尔弥清楚感觉到自己体内有异物不断堆积，而且那还是紧紧贴住魂魄般令人厌恶的感觉。

——神物，就是我兄弟们的灵魂……！

左臂究竟在低语着什么，伊尔弥无法理解。更重要的是，他光是与不断流入自己体内的『某种事物』所造成的不快感战斗，便已用尽心力。

情报逐渐铭刻于脑海之中。

神物——萨克鲁托耶·阿南西。

那正是异物的真面目，而所谓的神物，即是龙之主的——

——不行！伊尔弥你还不能知道这件事！

于此，情报的铭刻遭到中断，魔力的流入也被迫终结。

伊尔弥背后停止溢出黑烟，左臂的颤抖也戛然而止。

「还、还给我！那是艾莉丝大人赐给我的……！」

失去魔力的克里斯福，颤颤巍巍地朝向伊尔弥，用尽最后的力量伸出手去，企图掐住他的脖子。

「我拒绝！」

伊尔弥用右手手掌贴上克里斯福的胸口，让魔力炸散开来。那股威力将克里斯福狠狠地轰飞。

克里斯福已经确定败北了。然而，能在此时便脱离战场，或许算是幸运也说不定。

闯入战场的巨大质量，是一只狐狸，其身体比发育成熟的西疆霸龙还大，而且还有九条尾巴，每条尾巴前端全都有眼睛、嘴巴和利牙。如蛇一般摇曳的姿态，像极了东方龙。

狐狸与龙加起来一共有十张脸，脸上全都充满了憎恨。

即使不用言语，它的意志也已明确地传达过来。

——那即是欲将所有映入眼帘的存在全数诛杀，无边无际的杀意。

得到神物的伊尔弥，现在已经涉入了神话的领域。但即使如此，他依旧为狐狸的眼瞳感到恐惧。

「伊、伊尔弥……」

突然传来卡萝蕾娜的声音。伊尔弥一瞬间还以为自己听错了，但并非如此。在九尾狐所夹带而来的瓦砾碎片之中，倒着一位自己相当熟悉的银发少女。

「卡萝蕾娜！」

还不仅如此。咲夜、麻里、小枫也都在。

她们被卷进狐狸的进击之中，被夹带到此处。

伊尔弥赶紧朝她们跑去。

但是已经太迟了。

九尾狐张开口，从其中满溢而出的，是经历悠久岁月蓄积而成、无数怨念的群体。

在报仇雪恨之前绝不会停止，俨然是破坏的化身。

因此，与它对话是不可能的。那可怕的攻击将会不由分说地袭击而来。

那是无目标、无差别的巨大破坏。

「你们全都给我消灭吧！」

﻿十张口一并发出这声怒吼。

接着，被压缩到极限的憎恨，伴随着物理性的威力发射而出。

怨念的波动将所有瓦砾全辗碎成粉尘，并持续扩展开来。

卡萝蕾娜她们就在九尾脚下。也就是说，她们从最近的距离承受了这波直击。

伊尔弥的双眼，看到了桃色与银色的头发逐渐被那攻击吞噬殆尽。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！咲夜——！卡萝蕾娜——！」

他陷入绝望，用尽肺部的空气如此大喊出声。

即使喉咙已然干竭，即使那波动已传递于自身，伊尔弥依旧持续喊叫着。

此时——

6

防人退避至上空，冷静地观察着这片惨状。

从红舞怜之外现身的九尾狐，给宫城带来莫大的灾害。街道亦是如此。

而且，还有几个少女混杂在九尾所夹带而来的瓦砾之中，倒伏在地。小枫也在其中。既然如此，就只有出手相救一途了。

「……咦？真是在奇妙的地方碰头了呢。尔名作亚修忒，没错吧？」

防人发现在与自己相同高度之处，有只绿色幼龙。

那只幼龙本是俯瞰着下方的，但它注意到防人之后，便将视线转移向他。

「……？」

防人倒抽了一口气。

名为亚修忒的龙，拥有一双让人难以认定为兽类、充满理智的眼瞳。龙族中有许多种类本就具备高度智能，但即使如此，防人从亚修忒眼瞳中所感受到的理智甚至远超乎人类。就算说其超越了人类的智慧也不夸张。

明明白天在谒见之间看见它时还像个小孩子。到底是什么因素改变了它？再说，那真的是能改变的吗？

正当防人惊诧地与它互望时，它便『连结』了过来。

虽然亚修忒不发一语，它的意志依旧朝防人传递而来。

「这、是……！」

防人当然不懂龙族的语言。但神物这个翻译机，却将亚修忒的意志传达给了防人。

「……喔喔，这样啊，原来是这么回事！」

包含卡萝蕾娜其实是龙之主的事实。以及——

「原来菲黎亚是双胞胎啊？哈哈哈，原来如此，这可有趣了。」

应该说，令人讶异的是自己至今竟没能想到这个事实。艾莉丝不是说她来自月球吗？作为饵食的人类并不可能自然产生。换句话说，那个月球即是——

「想不到竟还留有这种王牌呢。如此一来，或许真能赢过那些家伙……赢过艾莉丝和迪亚马特也说不定呢。因此，尔现在继续保留实力即可。这种程度的危机，凭人类的力量即可度过。可别太小看吾了哦？」

防人如此说道后，亚修忒眼瞳中蕴含的神色，便重回白天他所看到的可爱小孩的眼瞳。

「尔这是愿意信任吾啰？」

防人如此向亚修忒问道。

「叽叽叽？」

但已经感受不到方才那股超乎常理的知性了。

「呵，退去了吗？也好。要是被认为连怨念这种东西都排除不了，那还真是有点屈辱。那么，吾现在就去将令姊救来，尔便在此等待即可。」

亚修忒看起来似乎完全不明白防人在说些仆么。

恐怕伊尔弥和卡萝蕾娜也不知道亚修忒的真面目吧。若是知道了，他们不可能还能保持冷静的。

虽然那个卡萝蕾娜其实是龙之主一事也教人吃惊，但另一个事实却更是惊天动地。甚至可说是人类最后的王牌。

正因如此，防人才不论如何，都必须保护亚修忒与卡萝蕾娜。

「龙魂具现，急急如律令——反镜乱舞！」

7

此时——防人的嗓音响起，卡萝蕾娜等人四周出现数面镜子形成立方体，将她们围住。这立方体将九尾的波动弹开。

即使如此，波动依旧毫无止息地继续涌出，终于到达了伊尔弥所在之处。

接着，伊尔弥的周围也出现了镜子，全方位地将其包围起来。

数秒后，镜子化作光的粒子消失时，波动也已然退去。瓦砾山堆被打碎成粉末，宫城也不留丝毫痕迹，完完全全化作了空地。

其中，唯有九尾仍矗立着，另有两块镜子所形成的立方体倒在地上。

两个立方体也分别化作光的粒子消失后，其中一边出现了卡萝蕾娜，另一边则出现了咲夜、麻里和小枫。

大家全都平安无事。

「伊、伊尔弥——！」

卡萝蕾娜大叫出声，朝这边跑来。伊尔弥也理所当然似地伸出手，准备紧紧抱住她。

但，一阵疾风刮过。

伊尔弥双眼所能捕捉到的，只有紫发少女横扫而过的残影。紫发少女身体一撞上卡萝蕾娜，下一瞬间，两人都从视线之中消失了。

「卡萝蕾娜！」

伊尔弥连追上去都做不到。

眼前还有巨大的九尾狐挡住去路。狐狸伸长它那九条尾巴，对着伊尔弥横扫攻击过来。

尾巴的直径比伊尔弥的身高还长，上头全都长着龙的脸，一边发出低沉吼声，一边突击而来。

伹尾巴的攻擎被镜子所挡住，一齐被反射回去。

九尾狐吃了一记自己放出的攻击，整个身躯往后仰倒。

「小枫，还在发什么呆啊？快点追击！毋须担心防御的问题！」

「遵命！」

小枫在站起身的同时一踢地面跳起，拔刀朝九尾狐砍去。

然而，不论是怎样的高手，人类所挥的刀根本无法对那样巨大的身体造成致命伤。即使如此，小枫依旧遵从防人的命令，一心一意地展开攻击。

当然，狐狸也没有乖乖被砍的道理。它巧妙地驱使着尾巴，仿佛要拂去苍蝇般企图将小枫打落。但是，三枚镜子像守护者般跟在小枫身后，将攻击而来的尾巴全都弹开了。

「好了，伊尔孺，在此吾有个提案，不知尔意下如何？在打倒那只不解风情的野兽前，不如先暂时休战吧？尔应该也不会说出把那只狐狸交给小枫去对付，让吾等继续进行决斗这种话吧？」

「……我明白了。不过，打倒狐狸之后我要先去救卡萝蕾娜，和你的决斗得在那之后才行。」

「极好。共同作战这种事偶尔为之，也是颇有乐趣的。话说回来，咲夜公主以及那个拿镰刀的少女啊，尔等如何打算？」

伊尔弥转头一看，咲夜和麻里不知何时已站在自己身边。

不过，咲夜的样子看起来有点怪异。她是搭在麻里的肩膀上才勉强站得住……不，她看起来根本像是挂在麻里肩膀上。

「咲夜？」

伊尔弥出声叫唤，她也没反应。只有从她身上流出的血不断滴落到地面而已。

「咲夜姊姊她……为了保护我才会……！」

麻里用快哭出来的表情如此说道。

伊尔弥明白咲夜会出手救麻里。但她为什么在流血呢？她的血不是会无视她的意志，化成龙让她的伤口愈合吗？

「那只九尾，似乎是集结了淡樱怨念的集合体呢。既是如此，或许和咲夜公主的再生能力消失有所关联呢。」

防人则独自冷静地，甚至可说是愉快地分析着状况。

伊尔弥真的很想往他脸上揍一拳，不过还是勉强忍了下来。

然后他从麻里身边接过咲夜，让她在地面上躺下。

「麻里，虽然拜托敌对的你似乎有点奇怪，但咲夜就拜托你了。咲夜她……可是一直都很努力地想要帮助你的喔？」

「嗯……我知道喔。所以，咲夜姊姊就交给我吧……」

「嗯嗯，拜托你了。」

伊尔弥笑着，摸摸麻里的头。

麻里本来只是一个在亚里莱特岛上过着幸福生活的普通少女，是因为被卷进伊尔弥和乔斯卡的战斗之中，被艾莉丝带走，这才踏上了歧途。

但她如果和咲夜待在一起的话，一定能重新来过的。就算是为此，伊尔弥也必须打倒艾莉丝。

与九尾的战斗，就当作是事前练习吧。为了将方才得到手的神物操纵自如的练习。

「神物·启动——萨克鲁托耶·阿南西！」

8

咲夜动弹不得，但却听得到周遭的声音。

看来，大家似乎都在和九尾狐战斗着。

另外，还有个温暖的东西正紧紧握住自己的右手。

「咲夜姊姊，对不起……真的很对不起！」

咲夜勉强睁开眼，眼前是把一双眼睛哭得红肿的麻里。

远方则传来阵阵怒吼。

「……是麻里把我搬到这里来的吗？」

「啊啊，咲夜姊姊你醒了！太好了……我还以为你会死掉呢！」

麻里笑了。但她的眼泪却止不住，朝咲夜脸颊滴落下来。

咲夜躺着的地方，与九尾狐有段距离。大概还算安全吧。只要在这里躺着，伊尔弥他们就会帮她解决一切吧。

但真的这样就行了吗？

「咲夜姊姊，你等一下喔。我要过去帮忙大家。那只伤害咲夜姊姊的狐狸，我这就去把它给杀了！」

「等、一下……」

咲夜的嗓旨沙哑，无法顺利说出话来。

麻里握住巨镰，站了起来。

——拜托你，不要走。拜托你，别说你要杀生。

咲夜这份想望却没有传进麻里的心。

麻里并未停止脚步。

那只九尾狐是淡樱的百姓们。犯错的是咲夜家，该背负罪责的是自己，该接受惩罚的也是自己。

所以现在不是在这边躺着的时候。

因为失去了再生能力，所以动不了——说这种话根本是在撒娇。人类本来就不存在什么再生能力，但即使如此，大家仍勇敢地战斗着。唯有咲夜一人撒娇至今、轻松至今。

不管身负何种伤害，甚至就算被砍成两半，只要忍受那一瞬间的疼痛，立刻就能恢复原状——那种方便的血龙，如今已经消失了。

「但，我还是——」

我不会再让麻里杀害任何人。

我……不会再放弃任何事物。




第四章 解放眼罩
九尾狐所放出的魔力实在相当强大，若与其一对一战斗，说不定连乔斯卡都无法取胜。

其说明了为咲夜家所杀害的人们的怨念，是多么地深沉。

九条尾巴化作龙的形状进行攻击，如此就能清楚知道——那是他们对咲夜家的虐杀所展开的复仇。

但即使如此，九尾狐应该再过不久就会被杀掉了吧。一次与两个神物为敌，再怎么样都不可能获胜的。

再说，麻里所持巨镰的腐蚀效果也十分有效。在防人镜子的保护下，她不断奔窜于尾巴之间，对尾巴进行斩击。

小枫的刀也不容小。她精准地描摹着麻里所砍出的伤口，使伤口裂得更深。

总而言之，正因为有反镜乱舞的完美防御，两人的攻击力才得以发挥到极致。

即使如此，九尾狐依旧未被打倒。它一被砍伤，伤口就自动迅速愈合。

本来给予咲夜再生能力的，便是这只九尾。既然是能力的根源，当然拥有相同的治愈力。这样下去的话，九尾狐便会无止尽地持续作乱吧。

不过，另一个神物在此时露出了獠牙。

「好——我掌握到诀窍了！」

伊尔弥周围的空间突然出现了锁链，那锁链朝九尾狐伸去，一圈一圈缠绕而上。

狐狸因而再也无法行动，只能待在原地发出充满怨恨的咆哮声。尾巴所进行的抵抗，以及伤口的再生全都停止了。接下来就只能被一味地蹂躏了。

「可悲可叹哪，淡樱之民们，尔等即便身死，魂魄归于星球，却仍要将怨念流于地表，一味地进行破坏……但既攻入吾国秋凤，便是尔等运数已尽之时。将尔等一击斩杀，便当作是吾所赐予的慈悲吧。宠臣招来，急急如律令——大枫！」

「现世大人，请您不要召唤那个东西！那会让我羞耻万年呀！」

突然间，小枫变成了巨人。

不，真正的小枫其实并未改变。那巨人是防人所操纵的傀儡。小枫的分身比变身成龙之主

的卡萝蕾娜还要更加巨大，其握着刀摆着架式，巍峨耸立着。由于实在太过巨大，裤裙下的风光一览无遗。

「啊啊啊啊啊！混帐！伊尔弥不准看！现世大人求求您了，请解除召唤吧！再这样下去小枫就嫁不出去了！」

「哈哈哈，毋须担心。若真如此，吾会将尔娶进门的。」

「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

「因此毋须手下留情。挥下大刀吧，大枫！」

大枫的刀以疾风迅雷般的速度往狐狸头上挥下。

伴随着一声怒号，狐狸的身体陷入地面里。地面碎裂声、骨头碎裂声和肌肉被压碎的声音交杂在一起，掩过了狐狸的惨叫。

但即便如此，九尾狐依旧活着。大枫这一击连伊尔弥的锁链也一并斩断了，狐狸从落下的洞穴中缓缓地爬了上来。

「它还能动……！？」

伊尔弥发出惊讶的声音，但这也是理所当然的。九尾狐怎么看都是受到了致命伤，一般野兽大概早就命丧当场了吧。

但是，九尾不过是假借野兽的姿态而已，其实质并非野兽。因此就算看似内脏之物涌出、脸庞遭到挤碎、眼球跌出眼窝，也无法判断这对它而言是何种程度的伤害。

不过原先那股强烈的压迫感已然消失，它的步伐也变得摇摇晃晃，看来应该是奄奄一息了。

然后，为了给它最后一击，麻里正朝它跳跃而去，伊尔弥的锁链也同时朝它伸去。

这就该结束了。不留任何痕迹。

他们应该是这样想的吧。但是——

「还没、结束——」

咲夜奔跑着。她丝毫不介意窜遍全身的疼痛以及出血，用尽全力奔跑。

流出的血化成龙刺入地面，像弹簧一般蓄足弹力，一口气将咲夜弹了出去。

咲夜所飞往的方向，是麻里与九尾的中间。

「咲夜姊姊！？」

麻里露出惊讶的表情，但挥下的巨镰已经止不住了。

「血龙，飞吧！」

那即将贯穿咲夜脑门的巨镰被血龙的嘴所制止。

麻里就这样在空中停了下来。

「我不会让麻里杀害任何人。」

接着——

「你这是在同情我吗，樱咲夜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

不知它哪里还留有这种力气，九尾狐发出尖锐的吼声，九条尾巴不停胡乱甩动，而咲夜与麻里皆在其甩动的范围之中。但血龙将全部的尾巴都咬住，完全制住了它的行动。

「我不会让任何人杀害麻里。」

咲夜的血龙紧紧咬住巨镰与九尾，同时将双方制止。同时，伊尔弥、防人和小枫也都待在原地不动，只静静地观看着事情的发展。

「开什么玩笑……开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑——！你到底有什么脸来对我说这些话！你不杀我吗？不让我杀戮吗？那么这无数的怨念又该何去何从！这些愤怒、憎恨，又该朝谁发泄！」

若不是因为咲夜插手，九尾狐早已被麻里杀掉了。它在攻入这座宫城之时，就注定了终焉的命运。

即便如此，咲夜作为最后一位淡樱王室的成员，如此向她过去的子民回答道：

「朝我发泄就行了。」

咲夜认为这是理所当然到了极点的答覆。

「本来你们的愤怒即是对樱家的愤怒、对我的憎恨，只是因为无法收拾，而四处发泄罢了。所以，只要杀了我就行了。」

「……你难道以为这样做我就会满足了吗！」

「若只杀一次还不满足，那就不管你杀几次都行。只要使用你的再生能力就做得到。不管是一万次还是一亿次，就算是多到数不尽的死亡，我也全都挺身接受。就算你要持续杀害我直到这世界终结为止也无所谓。若中途想不到新的杀戮方法，我也会一起想。我曾被母亲以各种方式拷问，所以这种事情我可是清楚得很。」

咲夜如此说道后，便将麻里抛向远处。

「呀啊！」

麻里发出尖叫，在伊尔弥面前落地。

于是咲夜再次正面面向九尾，并将抑制住它行动的血龙全数解除。

狐狸的伤已因自身的再生能力而完全愈合。这样要杀咲夜就不成问题了。

然而，九尾狐却过了许久，仍迟迟不发动攻击。

「你在客气些什么？」

咲夜歪着头表达疑惑。

于此瞬间，一条尾巴朝向天空高高举起。

「要杀淡樱王室之人，何须客气！我就如你所愿地杀了你！从此再不旁视他人，就只持续杀你一人，直至永远！」

那巨大的尾巴朝咲夜的头打来，一击便将咲夜上半身打飞，成为肉片四处飞散，剩下的下半身则倒在地上。就在此时，藉由九尾所持有的魔力，咲夜的身体又快速再生了起来。

再怎么死都死不尽、死不了，唯有痛觉仍维持正常。一般人在正常状况下根本体验不到的疼痛，此时一举流入咲夜脑中。

啊啊，就是该受到这种对待啊，否则就不是樱咲夜了——咲夜如此感慨。

「咲夜姊姊——！」

「咲夜——！」

麻里与伊尔弥试图跑近，但咲夜一见状，立即厉声喝止。

「别过来！要是你们出手阻碍，我会讨厌你们的！」

咲夜控制血龙飞向伊尔弥等人的方向，形成一堵墙，使他们无法走近。

咲夜总是觉得，自己真的是太愚笨了，以至于总想不到该怎么做才得以补偿自身的无数罪孽，而现在自己终于想到了这个方法，所以绝不会让他们阻挠。

九尾狐张开血盆大口，将咲夜一口吞了进去。咲夜先是被尖牙利齿撕裂，再被舌头运到深处。看到比自己身高还要巨大的臼齿逼近而来的光景后，咲夜的视线便转为一片黑暗。她被磨碎，运到胃中。

不可思议的是，咲夜还保有意识。虽然已经失去五感，但唯有痛觉仍相当清晰。魔力从九尾狐流入自身，咲夜的身体又再生复原。

但此处是胃液的海洋，一切事物都不断地被溶解着。复原与溶解以相等的速度进行着，咲夜便形成一种如软体动物般黏稠的姿态，持续承受着疼痛。

剧、痛——这种词汇早已无法表达其实际感受。本来人类的痛楚只要死亡便会终结，但咲夜所感受的痛楚却越过了死亡。那种痛楚本来不应存在，正因为是不死之身，她才会感受到这种折磨。

当然，这些都还只是序幕。过去在被母亲拷问之时，这种程度的疼痛可是一天二十四小时毫不间断的，因此九尾狐根本不可能如此便感到满足。

咲夜的身体浮上胃液的表面。她没有手脚，也没有皮肤，肌肉与脏器皆暴露在外并持续溶解着。如此的咲夜眼中捕捉到了一个黑影。那黑影呈现人的形状，但却毫无起伏，因而无法看清其细节，给人一种只有黑影在晃动的感觉。那黑影碰触到咲夜的瞬间，一股强烈的形象流入脑中。

那黑影正是怨念之一，是死于淡樱的其中一位亡者。与之碰触之后，咲夜便被迫体验他死去之时的状况。

黑影不只有一个，而是不断从前后左右、四面八方聚集而来，轮流碰触咲夜。

被火烧死的体验，被水淹死的体验，被斩杀的体验，被毒杀的体验，饿死的体验，被迫亲子互相残杀的体验——这些近乎无限的樱家之罪，咲夜在一瞬之间都体会到了。

这太痛苦了。若声带平安无事，咲夜大概早已大叫出声。狐狸说了，这种痛苦会持续到永远。那么咲夜也就只能接受了。

要是因此而精神发狂的话，就太说不过去了。咲夜必须维持正常的精神状态承受一切，否则就不算是接受惩罚。

——来吧，下一个是什么？

咲夜做好心理准备等待着，但胃却开始蠕动了起来。咲夜在这阵蠕动影响下，被吐到了体外。

她与胃液一同被吐到地面，身体仍是不完全的状态。她现在这个样子太恶心了，如果小孩子看到的话，夜晚肯定会做恶梦呻吟的。

接着，九尾狐紧紧盯着咲夜不放。

「怎么了？」

终于发得出声音了。

「……不干了。」

九尾狐的回答实在令人惊讶。

「我是……我们是想要复仇，想要践踏因恐惧而放声哭喊的王族，想要咬碎撕裂他们拼命讨饶的喉咙。就像用锉刀锉削他们的灵魂一般，要让他们见识何谓人间炼狱，让他们好好看清楚自己所干下的恶行。我们本是希望如此的……但你是怎么回事？实在太不像话了。从一开始就一心想要赎罪，不管怎么攻击你，你都把那些痛楚忍下来，简直就像是在殴打稻草人一般。无聊至极，一点感觉都没有。所以，不干了。」

先前那充斥满溢的憎恶气息，不知何时已然消失，到处都感觉不到了。

「但，你这样就满足了吗？」

「当然不满足。樱咲夜呀，想让我满足的方法只有一个。将我组构而成的怨灵，其数高达百万……你就去拯救与这同等数量的生命吧。不，甚至还要更多。只要你还活着，你就要去拯救你那双眼所映照出的一切事物。你就用这个方法，去抵销樱家所犯下的罪行吧。」

九尾狐以沉重的低声嗓音如此说道。

将双眼所映之物，尽皆救赎——咲夜无法想像这是多么困难的事。她瞬间便理解，这不是应该任意想像的事情。

即使如此，咲夜依旧点点头。

「若你们能因此而得到救赎的话。」

接着，九尾狐看起来像是笑了。

咲夜来不及确认那是不是错觉，狐狸的身体就破碎了。九条血龙从碎裂的身体中飞出，朝咲夜飞来。

由于没有脚，因而咲夜无法逃跑。再说她本来就没打算要逃跑。

九条血龙刺入咲夜体内，如刨挖咲夜身体一般钻了进来。钻进来的地方，感觉热烫难当。

这股感觉，咲夜十年前也体验过。那时，她在森林中捡到受伤的幼狐，感觉也是这般灼热。

对了。咲夜就是在感受到这份热度之后，才开始能使用回复魔法的。

而现在，再生能力又回来了。

手脚逐渐长了出来。溶解了的皮肤逐渐恢复。作为惩罚而背负的伤痕，也全都受到治愈。

这就是怨念们的意志——「我们不允许你以死亡来逃脱，你就到临死之前都继续救赎他人吧」。

咲夜身负了在一般人看来简直与人间地狱无异的任务。即使如此，咲夜依旧仰头向天——

「谢谢你们。」

——如此轻声说道。

2

爱丽儿抱着卡萝蕾娜疾驰了好一段路，然后闯入已然化成一片火海的红舞怜城镇中。

他们贯穿一栋逐渐崩塌的房屋墙壁。墙壁碎片割破衣服、刺进皮肤。

但最让卡萝蕾娜感到疼痛的，还是剌在自己脖子血管里的爱丽儿的利牙。

「你这个家伙……快点放开我！」

她抓住爱丽儿的紫色头发，勉强将爱丽儿拉离自己。但咬在脖子上的力道丝毫没有减弱。爱丽儿之所以被顺利拉开，是因为卡萝蕾娜的皮肤也随着一并被剥开了。

随着一阵皮肤剥离的声响，血开始从卡萝蕾娜的脖子喷出。

爱丽儿见状低声说道：

「唉呀，真可惜。」

接着便将从卡萝蕾娜脖子上咬下的肉片咀嚼后吞下。

「不准吃啦！」

契诺希裴尔的剑在空中划出一道弧线。这道银色弧线打中爱丽儿的头部，仿佛把球拍开一般地将爱丽儿打飞出去。

爱丽儿将对面的墙壁贯穿，跳到了屋外。

依旧砍不断。卡萝蕾娜双臂上残留着仿佛用铁棒殴打巨大岩石般的冲击。

幸好周遭的人似乎都已经逃走了。毕竟宫城都发生了那么大的骚动，这也是理所当然的吧。这样就不用担心会连累到他人了。

卡萝蕾娜打起精神，朝爱丽儿追去。

跑出房屋到了街道上，她才总算看清了城内的惨况。宫城附近受到战斗余波影响，烈火仍熊熊燃烧；距离宫城较远之处，凡是九尾狐通过的足迹，也被蹂躏得看不出原来的样貌。

这到底死了多少人呢？卡萝蕾娜咬牙切齿地想着。

此时，一阵笑声从背后逼近而来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「啧！」

卡萝蕾娜的反应，随着时间经过也变得敏锐了起来，即便是来自背后的奇袭，她依旧在一瞬之间便回过头用剑挡下。

但爱丽儿果真是只怪物。

他把朝自己挥来的剑当作踏脚垫一踏，转换了方向，一边翻转身子，一边跳过卡萝蕾娜头顶，接着便在空中疾驰了起来。

他踢着周遭房屋的墙壁，一次也未曾落地，呈闪电状地在卡萝蕾娜身旁来回奔驰。

每当两人错身而过时，爱丽儿便伸手攻击，与卡萝蕾娜的剑相碰，发出金属碰撞声响。

「啊啊，该怎么办、该怎么办？我好像快要变得不正常了！我好想杀掉你，杀掉你太令人愉悦了，但是但是，又还不想杀掉你，还想要再多品尝这种感觉！因为能陪我玩这么久的，也就只有你了嘛！如果艾莉丝也在的话，她就能帮我想些好主意了呢。不过也没办法啰。来吧，就让我们两人来度过一段美好时光吧！」

「吵死了，少得意忘形了！」

爱丽儿踢墙壁借力的动作并非魔法。虽然看起来很荒唐，但那的确是物理性的力道。既然如此，卡萝蕾娜应该也做得到才对。一思及此，她便立即付诸实行。

结果，成功了。

虽然无法像爱丽儿那么快速，但至少她也和爱丽儿踏上了相同的高度和轨道。

战场从地上转移到空中，飞散的火花数量暴增至数十倍。

红舞怜的道路全都是以直线构成，卡萝蕾娜与爱丽儿便在其中一边短兵相接，一边向前奔驰而去。

——我变强了。

在战斗中，卡萝蕾娜产生了这样的自觉。若战斗对手是爱丽儿，自己为了追上她，就能变得更快、变得更强。

原来如此。的确，她也还想再多多享受这种感觉。

「但是，若不赶快结束，伊尔弥可是会担心的！」

「——啊啊！」

以这一击为界，攻防发生了逆转。

并非由停萝蕾娜以剑来挡下爱丽儿挥来的手臂，而是卡萝蕾娜以剑进攻，爱丽儿将之防御。

这是卡萝蕾娜的剑速凌驾了爱丽儿的身体能力的结果。

「好痛、好痛喔！」

爱丽儿如此叫道，其白色洋装上浮现出赤红色斑点。

那是卡萝蕾娜的剑首次割破爱丽儿具有钢铁硬度的皮肤的瞬间。

那只是非常小非常小的伤口。但虽是如此，零与一依旧天差地远。零再怎么相加都还是零，而一则能不断向上叠加。

「啊啊，好痛喔！上次感受到这种疼痛，已经是和爱莲娜玩的时候了呢！真的好开心啊！呐，你也是这样觉得的吧？——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「我可不是在跟你玩！」

卡萝蕾娜用尽浑身力气将剑往下一挥，朝爱丽儿头顶直击。

爱丽儿一边笑着一边从空中战场脱离，落到地上跳了一阵后撞进一栋建筑物里。卡萝蕾娜也着地，从后追了上去。

一定要给她致命一击。只能这样了。

和爱丽儿之间的对话无法成立。即便两人说的是相同语言，但思考方式却完全不同，无法期待两人之间能够相互理解。

因此必须将她斩于剑下。

这对卡萝蕾娜而言是第一次杀人，但若不动手的话，就会有几千几万倍的人被爱丽儿所杀。

但是，自己究竟是否真的有办法杀人？这疑问依旧存在心中无法拂去。

「好了，觉悟吧！」

为了振奋自己的精神，卡萝蕾娜如此大喊后，便冲进爱丽儿所在的建筑物中。

在那里，卡萝蕾娜见识到了地狱。

那里有很多人。恐怕是为宫城的骚动感到恐惧才聚集而来的吧。大家全都面色苍白、全身颤抖，凝视着站在房间中央的爱丽儿。

爱丽儿将一个女孩子的头从脖子扭断，正津津有味似地吸着从中流出的血液。

「啊啊，活过来了。口渴真的是很痛苦呢。呐，你要不要也喝喝看？」

爱丽儿的白色洋装被染得一片血红，他将无头的女孩子的身体递给卡萝蕾娜。

喷出的血沫溅到卡萝蕾娜脸颊上。

「…………」

她为什么会觉得自己可能杀不了爱丽儿呢？要铲除这种怪物，根本不需要任何觉悟。从根本上而言，把这东西当作人看待，这件事本身就错得离谱。

自己只要早个五秒杀了爱丽儿，那个女孩子就不会死了。

卡萝蕾娜已经完全不想再出声对爱丽儿说话了。

她踏进房中。

接着在还来不及眨眼的一刹那，剑的尖端已经贯穿爱丽儿的眼罩，深深刺进她的左眼之中。应该已经成功刺进大脑内了。

以该处为支点，她用剑将爱丽儿的身体举起，往建筑物外一抛。

「该分出胜负了。死吧。」

直到刚才为止，卡萝蕾娜还从爱丽儿身上感觉到一种莫名的团结感。在逼近极限的攻防战中，她不断思考着对方会如何行动、会如何攻击，自己又该如何防守。

她在心里某处暗暗觉得，自己能够一秒一秒不断变强，是拜爱丽儿所赐。

但她错了。

这个世界上，也存在不该活着的人物。

因此将爱丽儿消灭，便是卡萝蕾娜的任务。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

爱丽儿明白自己身上开了一个洞。

明明是艾莉丝特地用眼罩帮我堵住的。不行了。会掉出来。自己会变得不再是自己。

瞧那银发少女到底给我干了什么好事——由于爱丽儿的半副身躯也参杂着爱莲娜的部分，因此他才能维持着现在的状况至今。

现在爱莲娜的脑浆不断从左眼滴落出来，他逐渐回复为纯粹的爱丽儿。

他不会再称呼对手为朋友，也不会再进行游戏，只会立即对眼中所见的人物进行吸血。遇上谁就算谁倒楣的大屠杀。

——看吧，我又开始干渴了。啊啊，不行了。压抑不了。好舒服。

突然间，爱丽儿的样子一变。

他本来还勉勉强强算是在讲人话，但现在卡萝蕾娜只听得到如猛兽一般的低沉吼音。

本来脑浆都从左眼的洞中流出来了，竟然还能动，这就已经十分异常了，那个样子看起来更像是只怪物了。

「真是不死心啊——」

正当卡萝蕾娜打算给予最后一击之时，爱丽儿伴随着一阵爆炸声，开始加速。

他的初始速度已经快到在一瞬间内便从视线中消失，是至今为止最快的速度。

丝毫没有任何预兆，也没感到任何气息，卡萝蕾娜突然察觉背后一阵剧痛。她背上的皮肤被从上到下划开了一条一直线的伤口。

巨大音量从四面八方传来，无法锁定爱丽儿的所在位置。在那以前，太过巨大的声响便已震得头脑发疼，平衡感麻痹，声响化作物理冲击在腹部撞击着。

明明看不到爱丽儿的身影，地面却不断被开出新的坑洞，周遭建筑物也不断遭到破坏。那些都是他所踢过的痕迹吧。

除此之外，周遭气温也开始上升。本来还以为是宫城附近火焰的热度传来，但事实并非如此。是爱丽儿高速疾驰所发出的声响让空气分子产生高速震动，再加上摩擦生热的加成，使周遭变得宛如温室一般。

即使如此，卡萝蕾娜依旧用剑抵御着爱丽儿的攻击。

爱丽儿所经的轨迹产生的雾气、踢向地面或墙壁的角度、踩穿落足点的声音与划破空气声音的差异。这一切现象即便用尽契诺希裴尔族锐利的五感，也无法完全捕捉。不过，她还是稍稍捉到了一些端倪。

卡萝蕾娜便凭靠着这些令人感到不安的情报，以将线穿过针孔一般的正确性，持续抵挡着爱丽儿的攻击。其频率一秒钟超过十次。

爱丽儿的速度仍不断上升，卡萝蕾娜的体力逐渐被削减。她确信若再这样下去，自己在三十秒内一定会被杀掉。

既然如此就只能反击了。要打乱爱丽儿的攻击姿势，并取下他的首级。

——要怎样才做得到？

卡萝蕾娜脑中所浮现的，是小枫单手持刀的刀法。

白天和小枫战斗时，卡萝蕾娜用双手使出浑身一击，却仍被小枫以单手拨开。那是相当不可思议的招式。

虽然两者之间存在着刀与剑的差异，但两人都是拥有双手双脚的人类，对方做得到的事自己应该也做得到。

卡萝蕾娜以单手握剑，并且本能性地将全身放松。她相信那才是为了迎击的最理想架式。

刹那之间，无法以肉眼捕捉的爱丽儿身影，与卡萝蕾娜的剑交叉撞击。

一阵旋风卷起，周遭一带的瓦砾被卷至空中。其中夹杂着一只手臂。

卡萝蕾娜四肢健全。

爱丽儿也一如往常地向后跳同，在墙壁上着地。

然后——

她停下来了。卡萝蕾娜的双眼清楚捕捉到了爱丽儿的身影。

一位失去右臂、失去左眼、白色洋装被鲜血染红，却仍笑着的紫发少女。

「是你输了！」

卡萝蕾娜成功将爱丽儿的突击挡下来了。虽然那角度仅有些微差异，但爱丽儿的着地地点已确实改变。爱丽儿也因此而失去了立足之处，无法再次加速。

这样一来，就算爱丽儿再次以快到看不见的速度冲过来，其时间点与方向已是一目了然。

因此，要砍下他的脑袋可说是轻而易举。

卡萝蕾娜恢复两手持剑的姿势。

与此相对，爱丽儿双膝一弯，重心放低，消失了。

——来了。

为了砍下爱丽儿的脑袋，卡萝蕾娜挥起剑，剑与空气摩擦发出一声声响。

她丝毫没有手下留情。这样应该——就能确实将其斩杀。

然而事实上，令人无法置信的是，她没感受到任何手感。挥空了。

「……咦？」

卡萝蕾娜大吃一惊，那并不单只是因为自己的攻击落空。爱丽儿的攻击也落空了。

不。与其说是落空，不如说是——没发动。

爱丽儿的身影，以及疾驰的声响，全都消失无踪了。

夜晚为寂静所包围，仿佛方才的战斗只是一场谎言。

只有一阵短暂的爆破声响起。

砰——发出这样一声怪异的响声。

接着，数道红色光点从天而降，伴随着肉块烤熟的味道。

爱丽儿失去一半大脑之后，原先就已相当稀薄的思考能力又流失了许多。他化为一具只依靠直觉反射来行动的肉块人偶。

那里不存在丝毫美感，仅有无限的丑陋；是连恶意都称不上的，某种邪恶的事物。

不用说对手了，他已连自身的安危都丝毫不再挂虑，因为负责判断这部分的脑细胞已经流出来了。

所以他才能超越极限地翔舞。

正因为超越极限，才如此强大；正因为超越极限，才导向了自我毁灭。

摩擦的热气不只让外在气温上升，也不断在自己体内堆积，导致血液开始沸腾。但并不仅止于此，最后还化为水蒸气爆发而出。他从体内炸裂开来，四散的肉片熊熊燃起，为夜晚的红舞怜装饰上一朵鲜红色花朵。

爱丽儿的性命殡落的瞬间，他在临终的最后一瞬，终于回复了正常。

在那不满十分之一秒的时间内，爱丽儿对卡萝蕾娜表达了感谢。

——谢谢你陪我玩了这么久。下次要让我吸血喔。

当然，这股意念并没有传递给卡萝蕾娜。

但是，只要爱丽儿自身心满意足，那他就已经幸福无比。

3

「咲夜——！」

伊尔弥击破挡住去路的血龙，往咲夜的方向跑去。

然而，穿越血龙墙壁之后，并没有看到九尾狐的巨大身体，只有咲夜独自坐在地上。

她以一如往常的呆愣表情仰头望向伊尔弥，略歪了歪头表达疑惑。

「怎么了？发出那么大的声音。」

「呃，那个……你问我怎么了……」

由于咲夜自己表现得太过平常，导致伊尔弥甚至有一瞬遗忘记了自己为何如此慌张。

「……开玩笑的。抱歉让你们担心了。但，已经结束了。」

咲夜如此说着，露出浅浅的笑容。

这一句话终于让伊尔弥放下了心。

虽然不知道她是怎么办到的，但咲夜确实使用了力量以外的方法，使那只九尾退散了。这应该是只有她才能做得到的，相当值得尊敬的事吧。

「这样啊。还好你没事。真的。」

「嗯……所以，请你不要这样一直盯着我。」

咲夜双颊飞上两朵红云，忸忸怩怩地用手臂遮住身体。

「……啊！」

接着伊尔弥才终于注意到，咲夜现在一丝不挂。

与卡萝蕾娜不同，她的身材凹凸有致，而且也颇有魅力。

如白玉般的肌肤上毫发无伤，漂亮得使人不禁看得出神。

但现在可不能看得出神。

「抱、抱歉！」

伊尔弥慌张地别开视线。

但咲夜明明是自己说不要看的，却在伊尔弥别开脸后立刻从正面抱了上来。

「……咲夜？」

「这样紧紧贴着的话，就怎样都看不到了。」

咲夜在伊尔弥耳边低语道。

「呃，话是这样说没错啦，但……碰到了喔……？」

「正如我所愿。」

完全搞不懂。

如果卡萝蕾娜看见这光景，恐怕会发生比九尾狐还要恐怖的灾害。

但咲夜却紧紧贴着伊尔弥，一点也没有要放开的意思。

此时，不知从哪里传来防人偷笑的声音。

这实在是耻辱至极。

「那个啊，咲夜。我们现在应该要去救卡萝蕾娜才行……」

以此为藉口——实际上他也是相当担心卡萝蕾娜，所以想快点去找她。

不过卡萝蕾娜的安危已毋须伊尔弥操心了。

「伊尔弥！我赢了喔！」

那道精神饱满的嗓音从远处传来。听到那声音，伊尔弥放心地松了一口气。但同时，也觉悟到自己即将面对修罗场。

「我自己一个人也能够战斗喔！现在我连伊尔弥都赢得——呃！咦咦咦咦咦咦咦咦咦？你们在做什么啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊！」

卡萝蕾娜满脸通红，银发倒竖地厉声叫道。一举一动都正如伊尔弥所预期的一般。

「你、你在野外，紧紧抱住全、全身赤裸的咲夜！咲夜还陶醉地，把脸靠、靠在伊尔弥胸膛上！而且伊尔弥还用尽力气不肯放手！」

「呃不，我可完全没有施力喔……」

「『伊尔弥我爱你。』『我也是喔，咲夜。』『啊，不行……我自己脱……』『我想脱你的衣服嘛。』『……变态。』『咲夜，你很漂亮喔。』『真是的，好害羞……』你们一定是在做这样的事对吧！你们这些色鬼啊啊啊啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊啊！」

卡萝蕾娜擅自进行着莫须有的妄想，自顾自地大叫了起来。原来人可以错乱到这个程度啊。伊尔弥为此感到佩服。

接着，咲夜还火上加油道：

「对。你说的话分毫不差。我们的夜晚还很长。」

她撒出这种毫无根据的谎言。

现在已经任谁都无法阻止卡萝蕾娜了。

「亚修忒，开火——————！」

贯穿天际的吼叫，召唤来绿色幼龙。

从空中滑翔而下的亚修忒将嘴大开，朝伊尔弥与咲夜吐出业火。

「……意外的初次体验。」

咲夜如此喃喃自语后，便与伊尔弥一同被火焰包围。

4

麻里也想像伊尔弥那样抱紧咲夜。

但她做不到。

麻里很喜欢咲夜，咲夜也总是试图保护麻里。麻里好想丢掉巨镰，回去做一个普通的女孩子。

但她做不到。因为，麻里是艾莉丝·芬恩·诺玛斯的童女。

她已经算不清自己至今杀了多少人，事到如今怎敢奢求能回去做一般人？

咲夜为了赎偿自己的罪孽，将自己的身体交给了九尾狐。所谓接受惩罚，就是这么一回事。

「……我做不到的……好可怕、好可怕！我杀了好多人，所以一定会接受好多惩罚！我没办法像咲夜姊姊那样啦！」

因此她从咲夜身边逃走了。

对麻里而言，咲夜太过耀眼。一直看着美丽的事物，就会明白自己是多么地丑陋不堪。她觉得自己已经比化粪池还肮脏，充满了腐臭味。

「克里斯福大人……我们回到艾莉丝姊姊身边吧……」

对现在的麻里而言，只有艾莉丝和克里斯福是家人了。能回去的地方，只有黎德岛的那间宅邸了。

然而，她费尽辛苦终于找到的克里斯福，却已倒在地面，像一团破烂抹布一般。

「克里斯福大人！」

她跑近克里斯福将他抱起后，他睁开了眼睛。

看来似乎还活着。麻里放下心中大石。

「……是……麻里吗？因为眼镜碎了，我看不太清楚……」

「是我，是麻里喔。呐，克里斯福大人，我们回去吧。艾莉丝姊姊肯定立刻就会替您疗伤、修好眼镜的。」

「艾莉丝大人……」

一提到这名字，克里斯福便沉默了。

比起麻里，他更深爱着艾莉丝。这种情感是从何而来的，他也无从得知。但是，若是为了艾莉丝，克里斯福甚至可以轻易赌上自己的性命吧。

「啊啊，艾莉丝大人，真是十分抱歉。不仅任务失败，您所借给我的种物，还偏偏被那个伊尔弥·秘维克给抢走了。但是事情还没有结束。艾瑞缇丝花的药还有剩。就算赔上我这条命，我也一定要将萨克鲁托耶·阿南西抢回来。」

克里斯福以未聚焦的双眼望向天空，呻吟般地如此低语着。

然后，他挥开麻里的手，站了起身。

「您、您还不能动！我会负责把您搬到黎德岛的，所以克里斯福大人您就安静别动就行了！」

「黎德岛？我还不能回去。啊啊，但是若麻里有个什么万一，艾莉丝大人一定会伤心的，所以你就早我一步先回去吧。我把工作完成后就回去。」

克里斯福如此说道，从怀中拿出针筒。

「等一下，那是第三针了对吧？会死掉喔！」

克里斯福的肉体很明显地已经到了极限。

在战斗中负伤，又被伊尔弥吸走了魔力。除此之外，还能观察到另一个异常状态。

他的心跳和呼吸都不规则得有些刺耳，血管也上浮，令人胆战心惊。他的肤色已超越了苍白而呈现黑紫色。也就是说，不管什么时候暴毙，都不奇怪。

这就是艾瑞缇丝花的副作用。它将使用者的魔力大幅增强，相对的，会给肉体带来极端接近致死量的负担。吉拉喀米山的萝菈，不过使用一次就死去了。

而这样的药，克里斯福竟打算注射第三次。那肯定会在战斗之前便立即死亡。

「不可以！」

「放开我！」

已极度虚弱的克里斯福无法将麻里挥开，但针筒的针只差一点点就要刺进他的脖颈了。

此时，空中降下一道青白色光球，将注射器打得粉碎。

「呐，克里斯福。我不是说了吗，连续使用最多只能两次。你变成了不听话的坏小孩了吗？」

「艾莉丝姊姊！」

一头金黄色头发随风摇曳的少女自天而降，那在麻里眼中简直如救世主一般。但艾莉丝却表情凝重，平时那如贤者般的微笑此时已丝毫不见踪迹。

「爱丽儿死了。」

「——！」

听到这消息，克里斯福咬紧了嘴唇。不管怎么说，爱丽儿可是艾莉丝的童女，将其杀害等于是破坏了艾莉丝的宝物。

然而，艾莉丝看起来并没有生气。倒不如说——

「大家总是在半路上就不见了，总没有人能跟我走到最后。你难道也打算今天死吗？呐，拜托你了，别让我哭好吗？」

麻里完全没想像过，艾莉丝竟会表现出这么悲伤的眼神。

对麻里而言，艾莉丝是至高无上的存在。这样的存在，现在却祈求着对方「别让我哭」。

「……真的是，非常抱歉。」

「哈。没关系啦，也没办法嘛。今天就先回去睡下吧。惩罚下次再说。」

「……是。」

克里斯福不知是不是突然放松的缘故，闭上眼倒向艾莉丝怀中。

艾莉丝接住他，接着转向麻里。

「麻里要怎么做呢？要和咲夜一起走吗？」

「——咦？」

该选择哪一边？

无法抉择。

不，那是不对的。从她手握巨镰，为了艾莉丝而杀人的时候开始，她就已经没有任何选择余地了。她已经选择了艾莉丝。

而且就算无视这些道理，她现在也是想和艾莉丝一起回去的。

因为咲夜看起来很幸福。咲夜身边，有伊尔弥和卡萝蕾娜在。

对艾莉丝来说，除了自己和克里斯福之外，她还有谁呢？虽然她大概有很多童女吧，但都没有人回来黎德岛。而若有人中途死去，艾莉丝还会哭泣。

「我也要一起回去。这是当然的喔。」

「这样啊。谢谢。」

艾莉丝露出满面笑容。或许，这是麻里第一次看到艾莉丝真正的笑容也说不定。




尾声
由于宫城被毁，让人认为秋凤的行政机能会就此停摆。

但因为身为国王的防人尚健在，因此他在天亮前便征收了名为「寺庙」的神殿，作为暂时的宫城。

防人与小枫不眠不休地对部下下达指示，并四处奔走，调查受灾状况、救出生还者。对于未受害的区域，他也为了防止人民产生骚动，而对事态进行彻底说明。

若问这段时间卡萝蕾娜在做些什么，她只是待在分配到的旅店中，一直睡懒觉睡到中午而已。

卡萝蕾娜醒来后，听到那位防人竟然顺利完成了国王的工作，实在相当惊讶。其实她根本连战斗之后需要进行事后处理这件事都没想到。

而伊尔弥在卡萝蕾娜醒来前，便已受到防人召见，前去寺庙中与之见面了。

没办法，卡萝蕾娜之后让亚修忒坐在自己头上，带着咲夜出门到红舞怜街上散步去了。

宫城重建应该需要相当长的时间吧。光是要将断瓦残垣撤去，便已是一大工程。

就算如此，那样的大惨事也不过只经过半天，人们的生活看起来便已经与平常没什么两样了。

当然，街上人们始终谈论着九尾狐与宫城发生大火的事情，四处都有人站在路边闲谈。

即使如此，也并未造成大混乱。

这是防人的统治相当有效的证据，也传达了防人相当拥有作为支配者的才干，此一令人无法置信的事实。

「算了，不管发生过什么，都算是圆满落幕了吧？」

「伊尔弥已将一个神物弄到手。把防人的也抢走就有两个。结果还算是过得去。」

咲夜与卡萝蕾娜并肩走着。她不知道从哪里弄来的，身穿着与平时所穿的完全相同设计的服装。

但她昨天晚上却全裸地抱着伊尔弥。一想到那景象，卡萝蕾娜就感到一股无法言说的败北感。

「唔——！」

「唔？。羡慕吗？」（译注：日文「羡慕」一词以「唔」的发音开头。）

「对，很羡……哇啊啊啊不是！我是想说，※后山的枫叶很漂亮对吧！我才不会因为你和伊尔弥抱在一起那种事就感到羡慕呢！就算是全裸也一样！」（译注：日文「羡慕」前几个音与「后山」发音相同。）

「原来如此。」

咲夜一副明白了的样子，点了点头。不过周遭的人对卡萝蕾娜的大音量产生反应，一齐转过头来。

「全裸？」

「全裸……」

「啊，太太您听到了吗？那两个人全裸抱在一起耶！」

「两个都是女孩子啊……最近的年轻人就是这样……」

谈话内容渐渐被扭曲，令人如坐针毡般的视线逐渐聚集过来。

「哇啊，咲夜，要逃啰！」

卡萝蕾娜拉住咲夜的手，开始全力奔跑。

全力奔驰了一段时间后，咲夜的身体不知何时已浮到空中，像旗子一般轻飘飘地飘着。但不能在这边停下。卡萝蕾娜只想尽早离开此处。

接着，等注意到时，两人已来到城镇外面，进到后山中了。枫叶和银杏叶都染上了色彩，相当美丽。

「你看、你看！后山的枫叶很漂亮对吧！和伊尔弥抱抱之类的那种事一点也无关喔！」

「……等等。我想吐。」

咲夜不知为何摇摇晃晃的，完全没把卡萝蕾娜的话听进去。

咲夜坐在树下，发呆似地看着枫叶。

卡萝蕾娜和亚修忒如小狗一般在周遭跑来跑去，到处捡拾落叶。这幅悠闲的光景，让人认为昨天的骚动仿佛是一场假象。

如果麻里也在的话就完美了——咲夜如此想着。

昨晚，麻里不知何时突然就不见了。克里斯福也不见踪影。恐怕他们是放弃任务，回去了吧。

——被甩了。

结果，麻里还是到艾莉丝那边去了。但咲夜觉得，现在就算这样也无所谓了。麻里没死，也没杀任何人。

就算被觉得是纠缠不休，咲夜也要妨碍麻里杀人。九尾狐要咲夜守护其双眼所见的所有事物。咲夜已经发誓要守护了。

「……啊啊，果然是你们啊。」

背后突然传来一阵嗓音。回头一看，小枫便站在那边。

「我可以坐这里吗？」

「请便。」

「你还是一点也没变，讲话方式总感觉少根筋呢。」

小枫一边苦笑，一边坐了下来。但她不是坐在咲夜身边，而是隔着树干坐在另一边。从咲夜的角度看得到卡萝蕾娜和亚修忒在玩耍的枫叶林，而小枫的角度则能够俯视整座红舞怜的景色。

「有什么事吗？」

「没什么。只是有人捎来了奇妙的通报，说有个少女用异常的速度往城外奔跑，所以我就跟来了而已。」

「这样啊。」

「听说卷起了很强的风，导致内裤看得一清二楚。特别是桃色头发那位，因为像旗子一般被拉着飘呀飘的，所以相当受到注目。现在大家都在讨论她内裤是什么颜色的，成为城镇里的热门话题了。」

「……竟然如此。」

咲夜表情并没有改变，但却觉得有点害羞。

面对咲夜这样的反应，小枫像是拼命想忍笑似地回答道。

「开玩笑的。因为太快了所以应该什么都看不到吧。」

「那就安心了。」

她松了一口气。与身穿超级迷你裙出门的暴露狂卡萝蕾娜不同，咲夜还是有羞耻心的。

「……话说回来，呃，就，那个啦。抱歉啦。」

「什么东西？」

由于真的不懂自己为什么会受到道歉，咲夜歪了歪头。

「就那个啦。咋天，我对你说了很过分的话吧？明明我父母死掉和淡樱灭亡，这两件事都不是你的错。」

「喔喔……」

终于想起来了。的确，在红舞怜的宫城里醒来的咲夜，被好久不见的小枫说了相当尖锐辛辣的话语。

「但，那都是事实。」

「……为什么你就是不肯好好珍惜自己呢？你在地下室遭受了好几年的拷问了对吧？比起我，你的处境应该更加悲惨才对吧？为什么你不抗议，说不要把母亲所做的事算到自己头上？」

「小枫的意见还真是新奇。」

「新、新奇？」

小枫以惊诧的嗓音反问。

但咲夜却是认真地对小枫的意见感到新奇。

她从小就常被妈妈骂成人渣、垃圾、废物，受到了难以一语道尽的折磨，并把这些都当成了理所当然的事。因此若有人对她说「是你不好」，她便会丝毫不疑有他地认为：「啊啊，原来是这样啊」。

「小枫你难道愿意原谅我吗？」

「不是都说了，没什么原谅不原谅的，你本来就没做错什么事。反而是我要向你道歉才是。你愿意原谅我吗？」

「没什么原谅不原谅，我打从一开始就没讨厌过小枫。」

﻿「这样啊……谢谢。」

背后传来小枫站起身的声音。

「我要回现世大人身边啰。工作还堆积如山呢。」

「那是当差辛苦的地方吗？」

「哎，就是这么一回事吧。话说回来，你们又要回西方大陆吗？」

「嗯。对我而言，那里已经成为归所了。」

「……这样啊。那，说不定没法再见面了呢。」

由于小枫这阵喃喃自语听起来颇为寂寞，咲夜也站起身，从背后对她说道：

「就算这样，我们永远都是朋友吧？」

小枫停下脚步。

「……为什么用疑问句啊。对啦，是朋友喔。是挚友喔。」

她回过头望了一瞬。她脸上是笑着的。

好怀念。一同在淡樱玩耍时的那些记忆都回来了。

小枫渐渐走远了。说不定这便是今生永别了。但即使如此——

「对，是挚友。」

伊尔弥在寺庙内与防人见面。仅此两人。

蓝天之下，已没有人会来打扰。

赌上神物的决斗。没有比这里更适合的场所了。

然而，防人却道出意料之外的话语。

「吾放弃了。吾并无与尔打斗之打算。」

「嗄——？」

伊尔弥正惊讶地不知如何反应时，防人又露出他那令人火大的笑容，很愉快似地说：

「这是当然的吧？吾可是一国之君，国家遭受如此灾害，吾根本不可能有闲暇陪尔游戏。即便是在此谈话的时间，都相当宝贵。」

「话是这样说啦……那神物要怎么办？不管怎样我都需要它！」

「为了什么？」

「那还用说吗？当然是为了打倒艾莉丝·芬恩·诺玛斯！」

伊尔弥毫无犹豫，直直回瞪防人，挑衅般地说道。

「这样啊，如此果敢断言啊……吾认输啦。」

「所以我说了，我要把你的神物给……你刚才说什么？」

「别让吾重复太多次。吾说，吾认输了。吾承认吾的败北了。反镜乱舞就无条件送给尔了。」

他说得实在太过冠冕堂皇，以至于听起来丝毫不像是败北宣言。即使如此，他话语所含之意，除了投降以外完全不做他想。

「伊尔弥呀，吾呢，曾经输给艾莉丝过。那时吾没能够选择。无论是像那个眼镜男一样选择服从，或是像尔一般选择敌对。啊啊，吾的确是伪装了自己，在嘴上的确是宣称为了打倒艾莉丝才夺取秋凤的呢。但吾并没相信吾赢得了。吾至多是抱着捉弄捉弄她的心态吧，不过就是想引起骚动，让她来找吾。吾只是想再见艾莉丝一面而已。很可笑对吧？简直就像是乳臭未干的男孩捉弄自己喜欢的少女来引起注意那般。然后，吾既已暴露着如此丑态，结果来的竟不是艾莉丝，而是那个身为部下的男子。真是滑稽至极，吾自己也止不住笑啊。因此，收下吧。这对吾而言负担太过沉重了。吾有秋凤和小枫，便已心满意足。」

防人伸出手来，掌心向上。其上发出一道白光。

超乎常识的魔力自彼处放出，周遭气氛瞬间产生巨变。

伊尔弥明白那魔力是什么。

「那就是神物——反镜乱舞。」

「若认为东方式的名称拗口，也可以用其它名称称呼喔。别摆出那么不可思议的表情嘛。呵呵，会觉得不自然也是正常的。不过啊，伊尔弥，吾是认真地对尔等感到佩服。尔那插手神物与神物之间的对决的胆识，还有最重要的是咲夜公主的自我牺牲……虽然太过极端而令人难以赞许，但那灵魂的光芒实在太过美丽。吾实在看得入迷了，甚至都想出手相助了。还有——那个叫卡萝蕾娜的少女，她是龙之主对吧？」

「……嗯，没错。」

果然明白的人一看就晓得了吗？伊尔弥觉悟到隐瞒也没用，便直爽地承认了。

「既是如此，能赢过艾莉丝的人，果然也只有尔等了。在吾尚未改变心意之前，速速收下吧。尔不是相当想要吗？吾不会在事后才追加条件的。」

「……我知道了。」

伊尔弥对防人那种差劲至极的第一印象缓和了几分，这让他觉得相信防人刚才所说的话亦无不可。

伊尔弥伸出右手，正要去取那散发着光芒的绅物。

但就在此时，他听到了左臂的声音。

——不行！不能用那只手拿！

他不由自主地停住了手。但是为什么不行呢？碰到萨克鲁托耶·阿南西的时候，明明没发生什么特别的事。

而且，就算有些许风险，但不管怎么样没有神物就赢不了艾莉丝。无论如何只能收下了。

「怎么啦？」

「……没有、没什么。」

「呵。不，等等。吾改变主意了。追加个条件吧。」

「喂……！」

伊尔弥感到头痛，叫出声来。果然相信防人的自己实在是太傻了。

「别那么冷淡嘛。没什么，吾并没打算提出什么困难的难题。只是，既然取得反镜乱舞，就一定要赢。吾只是想说这个罢了。」

「……那根本就难到极点吧。」

「哈、哈、哈。吾可真是被讨厌了呢。」

就算伊尔弥用感到困扰的语气对他说话，防人依旧笑得似乎颇开心。

真是的，真是个喜欢捉弄人的男人。

不过，伊尔弥本来就不打算输。

艾莉丝正是害安卓森师父发狂的罪魁祸首，也就是害伊尔弥的人生偏离轨道的罪魁祸首。而且不只是过去、不只是对伊尔弥个人，她在未来，也会对伊尔弥周遭的人伸出魔爪。

所以卡萝蕾娜和咲夜，必须由自己来保护。

「我会赢的。根本不需要你多嘴。」

伊尔弥如此说道，然后用右手握住了那道白光。

在那瞬间，那魔力与伊尔弥的灵魂逐渐融合。就如昨晚所感受到的一样。

只有一件事不同。有个魔力以外的「东西」，正逐渐侵蚀着伊尔弥。

——所以我都说了不行嘛。

伊尔弥想起来了。夺取萨克鲁托耶·阿南西的时候，是左臂替他阻止了侵蚀。而现在他用右手碰触了神物，已没有任何东西可以替他阻挡。

情报流进脑中。眼前浮现情景。

「——！？」

不断往复循环的，星球的诞生与终结。星球即是龙之主的蛋。而菲黎亚则是——

「卡萝蕾娜的，蛋……？」

面对排山倒海而来的知识漩涡，伊尔弥因受不了而跪倒在地。

骗人，不可能的——就算如此否定着，神物依旧逼人面对真实。

卡萝蕾娜甚至根本还没出生。现在存在于这世界上的她，不过是意识先露出来，然后附于人体而已。就像啄破蛋壳而现出的，幼雏的鸟喙一般。

再过不久，菲黎亚就要碎裂，迎接真正的孵化了。人类即是幼雏的饵食，用不了多少功夫便会全灭。迪亚马特不管多少次都会重复进行，直到生出强大的孩子为止。

所谓神物，即是至今死去的幼雏灵魂。之所以有五个，是因为死去了五只。菲黎亚对迪亚马特而言，是第六次产卵。

太阳系的开辟、三百亿年——那是神之作为。

「你可一定要赢啊。敌人可不只有艾莉丝而已喔？」

防人俯望着因混乱而发不出声来的伊尔弥，很愉快似地笑道。

「——不用你多嘴。」

他的声音颤抖着。但即使如此，伊尔弥依旧全心全意地如此宣言道。




断章 六芒星密会
艾莉丝每踏出一步，脚下的白骨就发出声响碎裂。

骸骨铺成的地毯延伸至无限远处，繁星在天空中毫不闪烁地绽放着光芒。

菲黎亚与月亮浮在天空中。

她已多次造访此处，拉格朗日之毯。

平常她走在此处时，总是因即将谒见迪亚马特的紧张与喜悦而心跳加速。

但今天，她的步伐却相当沉重。她害怕着自己即将面对的现实。

而坐在高台椅子上的迪亚马特，果然与平常的样子不同。

她那美丽又惹人怜惜的浅笑，现在已隐然无踪。现在的她，只用光是四目相接就令人感觉心脏即将冻结的冰冷视线，俯视着艾莉丝。

「——就让我听听你有什么藉口吧。」

她的口气里不带丝毫亲昵。

她生气了。

创造太阳系的种明，正对艾莉丝这一个个体，表现她的愤怒。

「啊哈。您在说什么事呀？」

那是艾莉丝已经使用多次的岔开话题的方式。

不管艾莉丝做出多么叛逆的事，那位大人都会笑着原谅她。

到目前为止都是如此。

但是——

「你想死吗？」

迪亚马特发出沉静的怒吼。

同时，地面的白骨隆起，形成一只巨大手臂。

艾莉丝反射性地张开防御结界，但巨大手臂挥下，轻易便将之粉碎，将艾莉丝打趴在白色的大地之上。

艾莉丝听到自己骨头碎裂的声音。她肺中的氧气，以及胃液，全都从嘴里挤了出来。

不仅止于此，那手臂还把艾莉丝的身体压在地上磨擦，最后用力地将她握扁。

等到被那只手臂抛开之时，艾莉丝已浑身浴血，无法独力站起身来。

取而代之的是，从地面上长出几只细长手臂，抓住艾莉丝的手臂，把她强制地拉了起来。

她那样貌，仿佛罪人一般。

「到两个我都还可以宽恕。四个到底是怎么回事——！」

神明的眼神中充满敌意，被那双眼睛紧紧盯住的艾莉丝，几乎想抱住头发抖。

「我将地面上的一切事物都交由你全权负责了，因此对你所进行的那些游戏也都容忍至今。你拿了两个神物，我还觉得毕竟要干涉历史，这大概是需要的，因而默认了。我对你已经极度宽容了，这点我可是相当自负的喔？事实上你工作也做得还不错。你使魔法师的数量增加，不断将品质优良的灵魂送进我的女儿——菲黎亚之中。但是，菲黎亚再过不久就要孵化了，已经不需要更多灵魂，也毋须干涉历史了。我倒要听听，你在这个时期染指神物，究竟有何理由？」

「首先请容我订正……我所取用的神物加起来只有三个，第四个是防人取得的。若因为这件事被怪罪，我也……」

「住嘴。地面上的一切都在你的支配之下，居住其上的人类所做出的事都是你的责任。所谓全权负责，不就是这样一回事吗？」

「……您说得很对。」

「而且，你现在拥有的神物只有两个，剩下两个在伊尔弥·秘维克手中。这也在你意料之中吗？」

「不。这是意料之外。」

是的，她的确没想到伊尔弥有办法做到这个地步。虽然她考虑过万一克里斯福失败的可能性，但她却没料到克里斯福竟会输得那样体无完肤。若对手是同样持有神物的防人的话还有话说，但他竟是输给那个赤手空拳的伊尔弥。

若现在艾莉丝手中有四个神物，恐怕迪亚马特也不至于激愤至此了。

因为神物可是迪亚马特的宝物啊。

「那是我孩子们的灵魂。之所以将它们安置在菲黎亚的表面，是为了将魔力赋予即将出生的女儿。那不是人类能任意拿来游玩的道具。真令人不快至极。要是你再继续得意忘形下去，我就破坏你的宝物。你也不想这样吧，艾莉丝？」

「……是的。」

艾莉丝的宝物。那就是包括麻里在内的童女们，以及克里斯福。

若迪亚马特愿意，甚至可以在此时此刻便将他们连同灵魂一起破坏。

若是这样，那他们就既无法回归星球，也无法让艾莉丝收于腹中，而会从这世界上永远消失。

「不过，我依旧完全不明白，为何我必须受到此番责骂喔。」

「哦？」

即使疲累得全身动弹不得，且还处于被拘束的状态之下，艾莉丝在言语上依旧没有让步的打算。对此，迪亚马特兴味盎然地眯起了眼。

「因为，迪亚马特陛下您说过了，要让我全权负责。而关于神物，您也并未下达任何指示。这也就是说，神物的所有权力也都归属于我。是的，的确，神物是迪亚马特陛下的重要宝物，我也知道若擅自使用，一定会被您责骂。但我除了管理地面上之外，不是还有另一个任务吗？正是为了这个任务，我才无论如何都需要拥有所有的神物。」

「你是说，不只四个，而是五个全都要？你所说的那个任务是什么？」

「您说这话可就怪了。您不是说过吗？『让我好好享受吧』。这三百亿年来，您早已厌倦了对吧？所以，就由我来向您展现最棒的舞台吧。再说，不管我再如何暗中动手脚，您也只要在最后杀了我就一切都解决了。这可是迪亚马特陛下您自己说过的话。您要撤回前言吗？」

「不用了……我不可能撤回的。原来如此，的确如你所说。看来，似乎是我稍微孩子气了一些。」

迪亚马特此话一出，绑缚着艾莉丝的白骨手臂便同时崩解。艾莉丝的身体倒在白骨堆上。

「不过，没时间了喔，艾莉丝。再过不久，星球即将碎裂，我的女儿菲黎亚眼看着就要诞生了。拜你所赐，这回听到的心跳声是前所未有的强烈，这次一定可以生出强大的孩子吧。你所准备的舞台，我就作为前戏好好地期待吧。若不快点，可是会来不及的喔？」

「是，我会努力赶上的。不过，您可能会因前戏过于激动，导致对即将出生的幼雏失去兴趣喔？」

「无妨。做得到的话就试试看吧。不管是神物或是饵食，要怎么处置都随你的便。事到如今，就算你把人类都吃光，我也不会责备你。反正——」

「只要杀了我，我偷走的灵魂就会全部落到星球之上——没错吧？」

「嗯，正是如此。」

迪亚马特笑了。

艾莉丝每看到这个笑容，都会从心底涌上阵阵狂喜。

——那位大人对我微笑了。

——那位大人说要亲手杀了我。

这是至高的名誉，她不会让给任何人，不会交给任何人。

「啊哈、啊哈哈哈哈哈——」

横跨了两千年的恋情。

这实在是太过有勇无谋的奢望。

当然，这世上根本没有人会倾听来自蝼蚁的求婚。

因此，艾莉丝必须不断磨练自己，直到能与迪亚马特并立为止。

快了。只要集齐五个神物，艾莉丝就能充分翔舞。

她对自己的手法有自信。她自负，一定会让对方为此感到惊讶。

「呵呵，呵哈哈哈哈哈——」

仿佛受到艾莉丝影响，迪亚马特也笑了出来。

这一刻实在幸福得使人几乎要昏厥。

艾莉丝再次确信，自己和迪亚马特果然相当匹配。

这场战斗，不论任何一方获胜，对人类的命运都没有丝毫影响。

不管结果如何，菲黎亚都会碎裂，龙之主会出生。

不过是单纯的余兴节目。

一个少女对自己喜欢的对象进行告白，这种随处可见的故事。

﻿不过，即将互相撞击的两股魔力，却是太阳系史上最大最强的。




后记
艾莉丝：「啊哈。全国一亿三千万粉丝们，大家过得好吗？黑幕有约要开始啰！如果大家以为这是仅限于上一集的单回梗，那可就大错特错了。就算被喊停我也绝不停播喔！接下来欢迎助手乔斯卡登场！」

乔斯卡：「……欸。」

艾莉丝：「什么嘛，态度真差耶。已经开始了喔。」

乔斯卡：「不要随便擅自开始啦！再说我上次不是来宾吗？搞什么鬼啊干嘛若无其事地擅自把人当成助手啊杀了你喔死丫头。」

艾莉丝：「你很吵耶。反正你在正篇中没有戏嘛，就稍微在这里工作一下哏。那么，这次的主题竟然是——到迪亚马特陛下家中进行突击访问！那位大人平常过着什么样的生活，想必大家都很在意吧？我超在意的耶！」

乔斯卡：「干我屁事。」

艾莉丝：「就是这么回事，所以我们来到了拉格朗日之毯。这是漂浮在菲黎亚和月亮的重力取得平衡之处的白骨之岛喔。乍看之下除了王座之外好像什么东西也没有……想不到，这椅子的后面竟然有隐藏楼梯！」

乔斯卡：「那该不会是你这家伙事先设置好的吧？」

艾莉丝：「才不是呢。别啰啰嗦嗦抱怨了快点走吧。好，那位大人的房间究竟是什么样的地方呢，真令人兴奋！」

乔斯卡：「这扇门看起来好像一般公寓的门嘛……」

艾莉丝：「门也没锁耶，真是太不小心了。啊，这一定是在暗示我，说我随时都可以在半夜潜进去！」

乔斯卡：「你还是一样很嗨耶。话说回来她根本没必要小心吧。」

艾莉丝：「啊哈，迪亚马特陛下，我现在就进去了喔！」

乔斯卡：「……」

艾莉丝：「……唉呀，这个是？」

乔斯卡：「是暖桌呢。」

艾莉丝：「暖桌啊……然后那边那位全身缩在里面只把头露在外面的幼女，怎么看都是迪亚马特陛下耶！」

乔斯卡：「电视还开着没关耶。」

艾莉丝：「而且她还握着PS3的摇杆耶。」

乔斯卡：「不就只是个废柴而已吗？」

艾莉丝：「等等，我们一定搞错什么了！……对，我们一定是走错房子了，然后这孩子一定只是长得像而已！」

迪亚马特：「唔唔……怎么觉得好像很吵啊……嘿？是艾莉丝和乔斯卡啊？有什么事啊？」

艾莉丝：「呃不，那个……我们这次企划要到迪亚马特陛下家中突击访问吓您一跳……结果反而是我们吓了一跳了。」

迪亚马特：「是被什么给吓到了啊……？话说回来，这是后记吧？后记一般都是让作者写写对作品的想法一类的不是吗？」

艾莉丝：「作者好像没什么特别想说的。」

迪亚马特：「真是个废柴啊。反正大概是一天到晚都在玩无界天际，搞得第五集的稿子也都放着不管了吧。」

乔斯卡：「你也没资格说别人吧？」

迪亚马特：「擅自跑来人家家里还这样大呼小叫，真是无礼之徒啊。我在玩的不是无界天际，而是机战佣兵啦。还有请随手关门好吗？冷死了。」

艾莉丝：「迪亚马特陛下，拜托您了，请您有点造物主的样子，言语中要更多些威严！至少请您不要钻到暖桌里面去，您是。卡美拉吗？」（编注：日本著名电影怪兽，外观为乌龟。）

迪亚马特：「只有当我在Amazon订的货物寄到的时候我才会从暖桌出来。」

乔斯卡：「喂，信箱里有待领通知单喔！」

艾莉丝：「什么？那些家伙，竟然连门钤都不按，把待领通知单一丢就回去了！真是可怕的组织……」

艾莉丝：「仔细一看，墙壁旁堆满了Amazon的纸箱呢。」

迪亚马特：「不要碰，会垮下来喔。」

艾莉丝：「……」

迪亚马特：「搞什么啊，你那什么仿佛看着可怜人一般的眼神啊？在这种偏僻的地方想买东西也只能靠Amazon了吧？选择快捷递送的话隔天就会寄到了喔！」

乔斯卡：「喂，我可以回去了吗？」

艾莉丝：「这个嘛……迪亚马特陛下，我差不多该走了。抱歉打扰您了……」

迪亚马特：「什么啊。难得来一趟，就稍微玩玩再走嘛。这儿有橘子喔。」

艾莉丝：「不了，不用客气了……那我们告辞了。」

乔斯卡：「就是这么回事，所以我也回去啰。我可不会再出场了。」

艾莉丝：「嗯……总觉得现在做什么事都提不起劲来。随便你吧。」

乔斯卡：「真是，浪费时间也该有个限度……」

艾莉丝：「……好像回去了呢。啊哈、啊哈哈。好了，接下来才是重头戏喔。不管迪亚马特陛下再怎么废，她那惹人怜惜的外貌可丝毫不会受到影响喔。我就先假装回去了，然后趁她大意时展开突击！只要从后面伸手抓住她胸部，再在她耳朵旁边吹气……就一切都搞定了！」

下集预告

等待着钻进暧桌逃避现实的迪亚马特的，又是另一个地狱！

擅自在房间里待着不走的艾莉丝的性欲以及失控。

Amazon所创造的纸箱城镇。

﻿把稿子的截稿期限和编辑的来电放进混凝土搅拌机中搅拌后全盘倒出。

此为白银龙王的后记。

下回是「第五集」。

下一集也要请大家和迪亚马特的地狱作伴。

后记　与读者服务

从麻里的裙子中探出头来。大家好，我是ぽんじりつ。

难得麻里成为封面，结果内页插图竟然只有一次出场机会，所以我在这边代替读者服务，让她裙子飘起来了。不过因为怕裙底风光会惹艾莉丝生气，所以我还是死守住了。

第四集设计了三名角色，我觉得他们的性格都相当有个性，不输给以往的角色。关于爱丽儿，当我回头再读第三集里卡萝蕾娜所读的那本书的内容后，实在对其最后死去的那一幕感动至极。

另外个人感觉，坚强的部下小枫被防人玩弄于手掌心的样子也相当可爱。这位防人感觉是个著名君王，最后一幕展现了男子气概实在令人为之动容。讲到「能干的变态」，总有种很强的感觉……？

故事方面，菲黎亚的真相也在最后揭晓，伊尔弥等人的旅途感觉规模又更大了。

ツガワ老师，以及负责这本书的N先生，这次也（特别）受到你们照顾了！我一边期待着这规模庞大的爱情故事今后的发展，一边也希望下集能和各位再次见面！



