文件发布时间:2016-08-25 18:33:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千年战争Aigis 月下的花嫁
本卷名称：第一卷

转载信息
转自  千年战争aigis吧

贴吧地址
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%8D%83%E5%B9%B4%E6%88%98%E4%BA%89aigis&ie=utf-8
标题
作者：ひびき游

翻译：肠山赵纸龙

校对：肠山赵纸龙

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，千年战争aigis吧不负担任何责任

不可修改文本档，转载请向千年战争aigis吧申请




序章 忘却的千年战争
网译版 转自千年战争aigis吧
翻译：肠山赵纸龙

校对：肠山赵纸龙
=================
 ——“千年战争”。

 生活在“罗格雷斯王国”的所有人都知道的传说。

 那是很久以前，将世界引向毁灭的边缘，人和魔物之间漫长的战争的名字。

 突如其来的魔物们，开始虐杀、蹂躏人类。

 那凄惨的战争，至今还刻在耸立于王都的卡梅洛特城堡地下的祭坛上——。

 “……这……就是千年战争……吗……”

 第一次来到这个平时大门紧闭的地下室，我呼着白色的气息，低语道。

 我，亚瑟·潘德拉贡21世踏入的这个地下室，是一个非常大的空间。

 ——那是十年前，我还年少的时候。

 “是的，王子。”

 把我带到这来，年龄和我相仿的银发少女回应道。

 今天穿着清爽的黑色裙子的她，是世代相传辅佐王室的政务官的女儿。政务官不仅要辅佐内政，还担当着把这个与这个国家成立息息相关的“千年战争”的传说口口相传的使命。

 这本来这是等我成年之后才正式进行的口传仪式，本来应该是这样。

 但是，她破例把我提前带到这来进行仪式——肯定是身为王妃的母亲突然亡故的原因吧。

 毫无征兆的，一下子就病倒了。治愈魔法收效甚微，母亲还是很快的衰弱，最后终于没能再度睁开眼睛。

 那一天被黑色葬礼服包裹着的我，在悲痛中迎来了黄昏。

 只是，为什么举国上下都沉浸在突然地悲伤之中时，没有流下眼泪呢？大概是因为当时还没满10岁的我的心太过脆弱，承受不起失去亲人的痛苦吧。

 不知道是不是因为担心我，这个和我年龄相近的银发少女被安排在我身边陪我说话。

 不过她也和我一样，也只是个少女而已。而且和身份差距如此悬殊的王子一起生活，磨合应该是一个很漫长的过程。但她却很快就适应了。

 她如此着急的把我带到这个刻着王国传说的地下室，大概就是母亲突然去世的原因吧。

 “唔哇~~”

 好厉害。

 被无数的支柱和寒气充斥着的空洞之下，巨大的浮雕似乎要将我围在中间。

 我终于迈开了脚步。银发的少女为了不让我礼服的斗篷被弄脏，赶忙抬起斗篷下摆，跟了上来。

 但是在释放出压倒性存在感的巨大浮雕之前，我也只能努力的把眼前的光景刻入脑海。

 对于在王都里生活的人们，“千年战争”可谓家喻户晓，讲述战争故事的画作也被大量的保存了下来。

 让人讨厌的哥布林、巨大的食人魔。飞在天上的石像鬼，和口吐烈焰的巨龙——在不知疲倦、源源不断猛扑过来的魔物前，人们只剩下疲倦和绝望。

 只有一个人，在这个绝境中竭尽全力的站了起来。

 “那么，他就是……”

 在令人胆寒的魔物的海洋中，我找到了马上就要被淹没的“他”。

 是因为已成传说的“千年战争”早已过去好几百年的原因吗。从天花板上为了照明而留出的缝隙中，挤进来的光线微弱的撒在终于浮起的巨大的浮雕上，浮雕在微弱的光线下终于显现出了它饱经沧桑的面容：布满龟裂，还有一部分崩坏，缺失了。

 在浮雕的正中央刻着的男人的样子，脸部也已经腐朽的看不清面容了。

 但是即使是这样我也心知肚明。

 这个浮雕，是为了那个男人而奏响的赞歌。

 因为在魔物层层的包围中，只有他还在不断散发出清澈的气息，坚定的握着手中的剑。

 还有在他头顶上展翅的，那位背上有着十分宽大羽翼的，美丽的女性。

 不，那是——

 “那就是‘英雄王’和女神‘艾伊吉丝’的英姿哦。”

 我身后的银发少女小声的说道。

 没错，那就是女神艾伊吉丝和得到女神加护的英雄王，亚瑟·潘德拉贡一世。

 也就是我遥远的祖先。身为王族的潘德拉贡家，其实就是这位英雄王的后裔。

 能证明那个的，应该就是眼前保留下来的这个巨大的浮雕了吧。

 ——但是因为内容过于凄惨壮烈，人们至今都对它心怀敬畏，把它安排在这个地方长眠。

 是——虽然里面的内容只是大家都知道的一个传说。

 “借助了女神艾伊吉丝力量的英雄，终于站在了人魔战争的罪魁祸首：魔王面前。然后在激烈的战斗后，英雄取下了魔王的头颅。”

 银发少女就像在复述浮雕上的事迹一般继续说着。

 事实也是如此。浮雕就是一幅以英雄王为中心，左右延伸出不同故事的画卷。

 时间上，恐怕是照应着过去的右侧，雕刻着强大而又丑恶的魔王。

 而照应着未来的左侧，是捧着魔王头颅的女神艾伊吉丝。

 最后，浮雕上刻着“即使是打倒了魔王，魔物还是会源源不断的涌来。于是女神牺牲自己，将自己和魔王一起封印。世界终于迎来了和平。”

 “嗯，因此王都至今都传承者艾伊吉丝的信仰。”

 我把手移向胸口，开始摆弄。

 那是镶嵌着蓝色宝石的挂坠。也是象征着艾伊吉丝的饰品。

 不，这个“象征”其实是以那种形态在各处被发现的，不可思议的结晶体。所以它们被冠以“神圣结晶”之名，作为女神信仰的护身符流传于世。

 而我身上的这块则是为了死去的母亲而一直佩带在身边。

 但是即使是幼小的我，也十分清楚的明白：女神的加护，已经再也不会降临到这个世界上了。

 因为女神已经和魔王，和魔物一起消失——不存在于这个世界了。

 正因如此，母亲才没有得到女神的保护……

 但那肯定也是没有办法的事。

 “真空虚啊。”我看着浮雕上扑朔迷离的亚瑟·潘德拉贡一世，如此想道。

 据说他作为带领人类夺回未来的象征，所有人都一致的推举他为王。

 但是真正镇压了魔物的却并不是他，而是女神艾伊吉丝。

 为什么他会选择登上王位，选择踏上供人敬仰、祭祀的道路呢？

 这本来应该是一条毫无意义的道路啊。

 ——何况身为英雄王后裔的我，也是这么认为的。

 “够了，已经够了。”

 “？ 王子？”

 “啊，没事。”

 我取下脖子上散发着蓝色幽光的护身符，将它摆在了已是积满灰尘的地板上。

 这个小动作虽然不可能不被银发少女看到——但在我“走吧”的催促下，她什么都没说。我们一起向着返回地面的阶梯走去。

 身为英雄末裔的潘德拉贡家。

 我从那个时候起，开始讨厌这个身份。

 尽管英雄王的传说是真的，尽管在那之后王族又经历了多少风霜雨雪，苦难波折。

 这更跟我这第二十一世毫无关联。

 何况国家现在已经变成了仅以英雄王的威严而存留于世的小国了。

 那样的国家，那样的王族还会有什么力量？

 更何况，没有神，没有魔的世界里，也不会需要英雄。

 虽然因为文化种族的差异而产生许许多多的摩擦，但这个世界大体上还是和平的。

 没错。谁都不会怀疑，这个平稳的时期会一直、一直持续下去。




第一章 王子的剑
这一天的王都也和以往一样，晴空万里。

季节已经到了夏末，矗立在王国中心的卡梅洛特城堡，也将迎来收获的季节。顺着微风一起拂来的，还有被压的弯弯的谷物散发出来的清香。

今年也将是大丰收吧。虽然罗格雷斯王国的王都周围只有屈指可数的几个村庄，但是人民们都十分勤恳，大家都并不贫困。

有人说王国能如此和谐的原因是政治十分安定。

王国里建造着与领土十分不相称的，巨大的王城，而且国内支持王族的人也特别多。

当然，担当着保护王城任务的士兵的数量也是十分庞大的。——看来千年战争时期形成的强大的体系才是形成这样的国家的原因。

相对的，在这个时代里，王国却是少有的不存在“骑士”这个贵族阶层的国家。这一定是千年战争时，不需要“骑士”的原因吧。

因此——身为王子的我，在剑术修行时，对手必然是屹立于所有士兵的顶点，身为士兵长的人。

“准备好了吗？王子。”

刚从从前任手里接过士兵长位子没多久，有着年轻英俊的面容和栗色头发的尤利安，缓缓地拔出了木剑。

地点是被坚固城墙重重包围的王城内，为了防御敌人入侵而组建构造的众多庭院的一个。现在我和尤利安在庭院中对峙着。

不过准确的来说，还有数十名王国士兵正远远围着我们张望。

虽然在士兵的训练时间突然乱入的我也是引起骚动的原因之一，但是比起这个，士兵们更加期待年龄相仿我和尤利安之间的剑术对决吧。

不，虽说是年龄相仿，但是尤利安比十八岁的我大了足足三年，而且剑术也略胜我一筹。

以前完全不是尤利安对手的我，一直在不断经历一次又一次全神贯注的刻苦修炼。直到现在我能感觉到，作为栗发士兵长标志的从容微笑在渐渐消失。

正因为如此，尤利安从来不会拒绝和我进行剑术修炼。今天他也暂时放下手头训练士兵的活，披上自己引以为豪的光之甲，将木刀的刀锋指向了我。

这边当然也做好了完全的准备。

“随时放马过来吧！士兵长”

穿着比尤利安护甲厚的多的胸甲的我，握紧了手中的木剑。

——看着两人现在的样子，围观的士兵中有谁行动了。

“那么，两位……马上就要开始了，要上了哦！”

即使是不回头，光听声音就知道声音的主人是谁了——有着一头亮丽榛色长发的，弓兵索玛。

她是士兵中为数不多的女性中的一员，最初只是作为我的助手而来到王城的少女。话虽如此，大概是因为她原本就出身于猎人家庭，而且拥有能赋予手上的弓生命般的箭术才能，所以今年她志愿加入军队做了一名弓兵。

正因为她有这样的实力，虽然她还像孩子一般天真无邪，但在军队中却是一位非常老练战士。

不过比起把她当成一位战士，她给我们的更多的还是“侍女时代的妹妹”这样的印象，所以大家还是一直叫她“索玛酱”。

只不过现在索玛酱摆出了射击姿势，声音也变得十分严肃：

“要放了！！嘿！！”

咻！！——箭撕裂了庭院里的微风，向着晴空直冲而上。

当这声音，渐渐远去，就要听不到之时——

我和尤利安，同时开始了动作。那即是，修炼开始的信号。

“嘿！”

身轻体快的尤利安，抢先一步缩短了我们之间的距离。坚硬的地板上，响起了不同的声音——那是我踏出的脚步声。下一个瞬间，我避开了尤利安锋利的一击。

木剑之间不断的碰撞，发出干燥而又沉重的响声。

围观的士兵们一起发出了喝彩。嗯，我十分清楚，今天的尤利安，一开始就是来真格的。我的两只手，不禁更加用力的握紧了手中的木剑。

但，这种程度对我来说，已经是再习惯不过了。

而且我的战斗方式，是与将身心委任与自己的灵巧轻快的尤利安不同的。

虽然我没有尤利安那样灵巧的身手，但是在力道上我似乎还是有些胜算的。所以就算尤利安马上与我拉开距离，我也不会去追赶他。只是摆着沉重的架势专心防守。

正因如此，尤利安脸上才没有浮现笑容，而是舔着嘴唇，尝试绕到我的侧面伺机进攻。

然后，下一次攻击接踵而至。

没问题，现在的我很稳。不仅如此，这一次我也做出了攻击！

在飞速直冲过来的尤利安面前，我假装后退了一步。

这也是在同一个时间点的一个假动作，一个佯攻。取而代之，我把木剑就这么以攻击姿态“摆”在了自己身前。

这个对于向我突进而来的尤利安来说，他也同样面对着我的“突进”。不知是不是交锋时才注意到，尤利安的脸上浮现出惊讶的表情。

但是，已经太迟了。“锵！！”从木剑的尖端经由手臂传来的触感是命中……不对？

木剑并没有直接命中，而仅是擦着尤利安的护甲的表面滑了过去。下一个瞬间尤利安侧了侧身，与我的木剑交会而过。

不仅如此。因为这个动作失去平衡的他，就这么往我的怀里撞来。

不好！？我全身的皮肤都在沙沙作响。在那时，尤利安手里的木剑开始划出一道新的弧线。弧线的终点，是我暴露无遗的身体！

“咕！！”

我不能像尤利安那样迅速的做出回应，剩下的对策，只有把作为武器的木剑拉回自己身前，防御接下来的攻击。

对，我将用木剑的剑柄部分，来防御尤利安的这个致命一击！

“什么！？”

尤利安的脸上写满了惊愕。剑刃与剑柄碰撞，我和尤利安僵持不下。

这一招一式的攻防，让周围的士兵们瞬间沸腾了！

虽然被士兵们高涨的热情煽动着，但是现在我们都动弹不得。因为双方都是以一副不平衡的姿态组合在一起，鲁莽的离开对方的话，将会给对方留下一个巨大的破绽。所以我们正胶着于这个连对方呼吸都听得一清而出的状态。

即便如此，真不愧是年纪轻轻就力克众多猛者，登上士兵之巅的人！不仅回避了我的攻击，还顺势做出了反击！

“哈哈！你也精进了不少啊，王子！”

不，如果换作是我，也会抱着同样的想法的吧。

尤利安第一次冷酷地歪了歪嘴角。他笑了。

但是我清楚的明白，那可不是从容的笑脸，而是更加单纯的，开心的笑容。

没错。虽然我处于这种境况，但终于还是笑了出来。

我终于有了能和尤利安正面对抗的实力了啊。

不，正因为如此——我今后要朝着更加强大的目标前行。

“那么，差不多是时候了吧。”

和我保持着这个姿势的尤利安，“高兴”的低声道。

然后。

“要，要上了！！！”

从上方传来了……刻意的忠告。

那是，索玛酱的声音。我的视线向着声音的方向闪去。

视线的另一头，她的身影偶然的出现在了我的眼里。

那是在围着庭院的石塔上。她到底是什么时候爬到4层楼高的石塔上的！？

在气喘吁吁的索玛酱手里的，是一张已经拉满了弦的弓，当然，上面搭着一支箭。

箭笔直的指着庭院的中央——我和尤利安所处的位置。

箭撕裂了风，疾速的像我逼近。

这是尤利安提议的，提高难度的修炼中的一环。

没错，不仅仅是一对一。士兵们一般都把自己设想在一个乱战的环境中。虽然很少，但身为士兵长的尤利安肯定掌握着应对方法。就在我将注意力转到索玛酱身上时，他一个滚转脱离了险境。

但是，我做不到。

“糟，糟……”

一瞬间，我追向了脱离的尤利安，同时，也感应到了直冲而来的箭矢的气息。

当然，追击和回避，二者不可得兼。

结果，我只是保持了原来的姿态，稍稍动了一下身子。

之后捕捉到我的，就是闪避不及的箭矢的前端。

所幸的是，因为是训练，箭头是用布制物替代的。但这可怕的力道，还是从手腕贯穿了全身。

木剑从我手上被击飞，我的思绪被疼痛搅成了一锅粥。

“王，王子！！呀啊！！！”

射出这一箭的索玛酱大惊失色，很快从石塔上消失了。估计是飞一般的赶过来了吧。

“王子！？”

尤利安也站了起来，开始担心受伤的我。

庭院里的其他士兵也是一片哗然。

大丈夫。就在我打算坚强的挥一挥手臂时——啊咧？

右手完全抬不起来。何止如此，“滴答，滴答……”鲜红的液体正不住的滴落在地面——那是血。

这是理所当然的吧。布制的箭头精准地击在我没有任何铠甲防护的右上臂。就连袖子的一部分也被撕裂，血也还在从裂口出不断渗出。

应该很痛才对。不，比起被木剑击中所造成的伤害来说，这点流血算不了什么。

“喂！！你们，谁快点去把治愈师喊来！”

尤利安用接近怒吼的声音对着周围的士兵们喊道。拜他所赐，刚才还愣在原地不知所措的士兵们一齐开始了行动。

大家要么迅速的跑出了庭院，要么向我的位置赶来。

“不必弄出那么大的动静，我只是流了点血而已。”

我用左手捂住伤口，努力的装出一副很平静的样子。不需要那么担心，这可是剑术修炼，受一两次伤是在正常不过的事了。

“真是的……”

比谁都要清楚的尤利安，捡起我掉在地上的木剑，比大家迟了一步来到我身边。

“我还以为你会更加熟练一些的呢。”

“嗯，是我大意了。”

还是追不上尤利安。这个事实比起疼痛更加让我难受。

“怎么办，犹豫的一瞬间已经太迟了啊。”

“哦，那个啊。王子你啊，是先用头脑想过了再付诸行动的呢。所以比起凭着直觉行动的我，就会慢一些了。”

尤利安一边挠着他的栗发，一边分析着我的行动。

“但是这并不是坏事，只是我们的风格不同罢了。那样也能在很多场面下活动下去的。但是，这次我算明白了。王子你对于两个以上的攻击，是完全不会处理的啊。”

“好像真的是这样……”

“不管什么事，只要经历了第一次就会明白了。但是这一次，索玛小姐可是刻意的在攻击前就打过招呼了啊。……你锻炼的还不够啊，王子？”

“这可真是，丝毫没有反驳的理由啊。”

“嘛，就这样吧。这个东西是需要去慢慢体会的。我的建议呢……对了，在那个时候不管怎样，动起来。那是最重要的。如果不能做到的话，就加强你的护甲或者利用盾牌来承受攻击吧。你们，明白了吗？”

尤利安的最后一句话，是面对着在场的士兵们说的。

于是在场的士兵们，齐声回答道：“是！”。嗯，尤利安虽然年轻，但是指导力可完全不是盖的。

那是因为他是这个王国里，少数经历过实战的人的原因吧。——原本尤利安并不是出生在这个国家的。而是作为佣兵，在小国之间的小规模战斗中不断的积累实力。

正因如此，他才有着十分强大的实力，依靠经验做出的发言也是十分的有分量。

——只是因为原本是外国人，城里还是有一部分人不太待见他。

“糟糕！！”

突然尤利安脸色惨白。他迅速的离开我，藏到了众多士兵的身后。

怎么了？不过我很快就明白了原因。

将庭院中的士兵们拨开——穿着深蓝色制服的一位女性，径直的朝我这方向走来。

啊啊，我看到了她的脸，马上也想藏起来了。

如果说尤利安是外国新来的人的话，那么她就是土生土长的罗格雷斯王国的军人。虽然只有二十五岁左右，戴着一副银框眼镜看起来很有学问的她却摆着一张扑克脸。让我们总是不自觉的挺直腰板。今天也是。

“您在干什么啊，王子？”

任由自己接近粉色的金发摆动，缓缓走过来的战术教官凯蒂，用锐利的目光瞪着我。

现在最主要的问题是，我今天翘掉了凯蒂的战术指南理论课，偷偷溜出来和尤利安做剑术修炼……

“真是的，王子。您啊——”

“所以都说了对不起了啊！凯蒂！”

王城深处的某间连窗子都没有的小屋里，我对着发怒的凯蒂不断的道歉。

这里是战术教官凯蒂的办公室。紧靠在墙壁上的一个个书柜里都塞满了资料。先不说办公用桌，就连屋子中央都摆着一张巨大的桌子。

这个房间是以“非常时期的作战会议室”而设计的。大概是因为防止机密泄露所以房子周围才没有开任何一扇窗。

不过自千年战争以来，王国却没有遭到任何国家的侵略——所以这个房间的布置，大概是凯蒂的个人兴趣吧。

然后最近我每周都要来这里一趟，接受凯蒂的“士兵运用战术指导”。

不，比起“指导”，倒不如说我是来这接受单方面说教的……

我身为这个王国的王子——同时也是英雄王的后裔，必须能像祖先那样统帅三军。所以我必须学习战术理论。但我并不认为这适合我。我更加喜欢提高自己的剑术，这种集团战术我是十分不擅长，而且也派不上用场啊。

我的这个态度，在身为教师的凯蒂看来简直就是火烧眉毛。

“我说过多少次了……您作为这个国家下一任的王，做出那种事很让人困扰的啊！”

接下来就是“身为国王应该做什么什么”这样的日常说教。

对我来说，我只是单纯的不想模仿英雄王，说实话，我已经受够了。

当然，我作为这个国家的王子已经是不争的事实。身为王妃的母亲已经去世，而我又没有任何兄弟姐妹，自然将成为这个国家的下一任国王。

所以我的父亲——亚瑟·潘德拉贡二十世在我十八岁成人的那天，给我安排了凯蒂当“太子洗马”。

但是只有这次，凯蒂生起气来特别可怕。

“王子……您知道我今天到底是为什么生气吗？”

面对着在桌子的另一头埋着头的我，金发的美女武官继续瞪着。眼镜在因为没有窗而作为光源被设置在天花板上的发光石发出的亮光的照耀下，显得格外冷酷。

“唔！”因为吓了一跳而缩着脖子的不只是我一个人。紧挨着脱掉铠甲的我，用绷带为我受伤的右臂进行紧急处理的，带着黑色兜帽的女性也咽了咽口水。

正在用法杖给绷带缠着的伤口施展治愈魔法的，是在王城中负责治疗伤员的“治愈师”中的一员，“治愈之手”艾莉莎——她是经常照顾我的，有着蓝色长发的女性。

而且还有一位。她站在离我有些距离的门边，吓得瑟瑟发抖。

是最后还是跟到这来的索玛酱。明明告诉她可以不用来的，她还是因为十分担心而一路跟到了这。

只有尤利安那家伙，找了一个和其他士兵一起训练的借口，完美的溜掉了。

的确，尤利安在我们之中可以算是最聪明的。因为凯蒂的说教就像木乃伊身上的绷带一样长，而且还丝毫不讲情面。如果能逃，谁都不会选择来到这里的。

只是，身为当事人的我，当然是绝对逃不掉的。

完蛋了。被凯蒂眼中喷出的怒火扫遍全身的我，除了低着头，什么都做不了……

“那个……实在抱歉。因为我总是找遍各种理由翘课……”

——说实话，我很佩服这个时候的我居然说的那么露骨。就算动动脑子想想都知道，从凯蒂的立场上来看，这种事情怎么能忍？

虽然如此。

“不，才不是！”

凯蒂嘴里居然说出了意想不到的话……诶？？

“……凯蒂？”

“我今天生这么大气，除了王子您受了那么重的伤之外没有第二个原因！”

“受伤什么的，真的没什么大碍啦。剑术修行的时候，这种伤不是家常便饭嘛。”

没错吧？抱着这个想法，我开始向身边的艾莉莎求援。

“请，请别动，王子。”

离我只有一息之隔的她差点和我的脸撞个满怀，意识到这个的她脸上开始泛起红晕。

“不能集中的话就麻烦了。虽然伤口的血止住了，但是还没有完全愈合。”

“抱，抱歉。”

确实像艾莉莎说的，在手臂上层层绷带的下方，还在不时地传来一阵阵疼痛。

用魔法把这样的伤口处理的不留任何痕迹——这说实话并不是一件容易的事。直到痊愈为止还需要不少时间，而且还需要治愈师集中精力。

“所！以！说！王子！”

凯蒂指出了我的不是。

“就因为您有‘受点伤没关系’这样的想法……才会轻易的受那么重的伤！真是的，弄成这副可怜的样子。”

“诶！？你生气是因为那个！？”

“对……对不起对不起！！让王子受伤，都是我的错！！”

比起吓了一跳的我，索玛酱一副就快要哭出来的表情，不断地在谢罪。

“我……我如果一开始就没打算射中的话……就不会变成这样了……”

“不，索玛酱，毕竟那是我一开始就拜托你了的啊。索玛酱只是按照要求瞄准了而已啦。”

我急忙打圆场。是的，索玛酱并没有什么过错。

那个即使是凯蒂，也是十分清楚的吧。

“嗯！错的是王子您！”

银边眼镜依然反射着瘆人的光芒，眼镜的主人依然在瞪着我。

“退一步说，我也有一部分责任。明明王子能好好地听课的话，就不会搞成现在这副德行的！”

突然凯蒂的脸上浮现出痛苦的表情。

你在说什么啊？？我突然不明白到底是什么状况了。

“听课……什么的，为什么你会把这两者联系到一起啊！”

“看吧！您果然还是没有明白！”

完了，我又被凯蒂用锐利而毫不留情的视线扫了一遍。

只是，她如此气愤的原因到底是……？

“知道吗？我讲的都是战术中基础的基础！士兵们根据每个人能力，擅长的领域都是不同的！比如……像索玛那样的弓兵，您会把他配置在最前线吗！？”

“诶诶！？我,我吗？那，那个……我会很困扰的……”

突然成为话题的索玛酱，吓得弓都掉到了地上，眼泪汪汪的转过头。

把目光从索玛酱身上移开，凯蒂又把目光转向了艾莉莎。

“那么，同样的，治愈师应该配置在哪呢？”

“诶？我吗？……因为我是专门辅助的……”

把法杖维持在原地，艾莉莎清了清嗓子。

嗯……凯蒂点了点头。

“也就是说‘好钢用在刀刃上’。而且她们也十分理解自己的极限。那么王子，您呢？”

“诶？我？”

“王子不是经常和王城里的士兵交手吗？难道您没有感觉到哪不对劲吗？感觉到自己和其他士兵不一样什么的。”

“！？嗯……那个……确实，比如，我和尤利安的战斗方式可以说是完全不同……”

“就是那里，王子！！果然，还是感觉到了啊~”

突然凯蒂露出了开心的神情。

“看来并不是完全没有效果呢。就是这样！”

“……该不会，我翘课跑去练习剑术的事，凯蒂你原来是默许的？”

“王子，如果愿意的话，我可是随时都可以把您绑在这里的哦？”

那是当然的了，金发武官的眼镜闪过一道寒光。呜哇！原，原来还可以这样！

不过的确，正因为如此——年纪轻轻的她才能担当战术教官这样重要的职位。

“那个虽然是能通过实战慢慢理解的……但是遗憾的是，从现状看来，王子与其说是漠视，不如说完全没有搞清楚是怎么回事啊。真是的，所以才有必要从战术理论的角度展开分析！明明那样就可以减少您受伤的机会的……”

“等会……那个，也就是说，啥来着？”

我也开始思考凯蒂说的这番话。

“我受伤的原因是，那个……最主要的还是我的剑术不到家，没错吧？”

“…………王子，真的是这样吗？”

“诶？不不，你看啊……”

“在我看来，还有更深层的原因。弓兵只擅长弓箭，治愈师除了治疗什么都不会，而王子您的剑，也和擅长乱战的‘战士’手里的剑不是一回事！”

“诶！？诶诶诶诶诶诶诶！！！！？？？”

“因为打一开始,王子的剑术就和其他人不一样。您学习的剑术，应该是从陛下那传承下来的王族的剑术吧？”

“啊……嗯……那是——”

没错，就是这样。我开始回忆起我小时候。

那是母亲刚去世没多久，父亲突然就开始传授给我剑术。

那大概是为了分散自己悲伤抑郁的心情吧。亦或是为了尽快的，连同母亲的期望一起，把我培养成一个能独当一面人呢？

在那之后，身为前任士兵长的克雷夫，被选中作为我的修行对手。

克雷夫和尤利安不同，也是地地道道的罗格雷斯军人。大概因为有着认真诚实的性格，有一天他表示了“我要去见识见识其他国家的剑术”的愿望之后，便辞去了士兵长的职位，把它交给了尤利安，踏上了自己的旅途。

“作为王族，无论在哪个国家，都传承着‘王族专用的剑术’。因为我国世代相传着英雄王的剑技，所以我国王族的剑术和其他王族多多少少有些差别……即便如此，王族的剑术大体上都是一样的，都是被称为‘王者之剑’的剑技。”

“？王者之……剑？”

“没错。也就是说，就是能起到鼓舞其他并肩作战的人们的，威风堂堂的剑术！”

眼镜背后的凯蒂的眼神中放出了闪闪的光芒。

话说回来，身为前士兵长的克雷夫好像完全没有订正过我从父亲那学来的剑术的样子。

那是因为他原本就知道我学习的是“王者之剑”吧——虽然新士兵长尤利安完全没注意到。

啊啊，原来如此，我终于明白她到底在说什么了。

也就是说我无法及时避开索玛酱射来的箭矢的原因，其实是我和尤利安的剑术本来就不是同一种类型？

“确，确实我经常被尤利安说‘你的剑术华丽过头了’这样的话呢……诶，诶诶诶诶？？？”

“换种说法就是特化单挑能力的剑技……这么说您能明白吗，王子？”

“单打独斗吗……啊，然后呢？”

“没错，王子的剑术本来就是为了单打独斗而使用的，根本不适合分心去注意飞过来的箭矢。不，不如说，‘王者的剑’本来就不是注重这么多细节的剑术。如果您要是明白这个，就应该不会去做这种无谋的蠢事了，王子！”

“无，无谋什么的……但是！如果战斗中真飞来一支箭的话怎么办！”

“很简单，一开始就不要把自己安排在那种环境里就好。”

凯蒂满怀自信的说道。

——我居然词穷了……看来这不像是一个玩笑。

“所以，您才要认真的学习战术理论知识！其他的士兵们虽然不需要，可您是指挥全军的人啊！”

凯蒂兴奋的站了起来。

“对，就像传说中的英雄王那样！”

“诶？”

“亲自率领众多的人，仅是身处阵中就能鼓舞大家，带领大家走向胜利……即使是身为王子的您，我也想尽全力让您成为那样的英雄！”

“我……”

我讨厌那样子。即使十分想说出这句话，最后还是忍住了。

在醉心于英雄王的凯蒂面前，不应该说出这样的话。

不过，这果然很无聊。模仿英雄王什么的——

“总而言之，王子！这样您应该能明白了吧？您还欠缺什么？！”

不知道我真实想法的凯蒂，从书柜中取出了资料。

然后开始将它们堆在我面前的大桌子上。

“为了不让王子第二次把自己搞成这个样子，现在开始就由我来给您进行彻彻底底的战术理论补习！听到了吗？”

“额……不，不会吧？这么多，全部？”

“这些只是最基本最基本，打牢基础用的。最后，您要做到把这里所有的资料倒背如流！”

“所，所有！？”

我感觉到自己的血液就要凝固了……而且这一瞬间艾莉莎正在治疗的右臂传来的疼痛感仿佛也消失了。

等我回过神来环视了一下四周，这个屋子里无数的柜子里，从上到下，从里到外都塞满了资料。

“今天您可别想逃。”

凯蒂继续微笑着往已经堆成山的资料里加料……

“至今为止因为翘课落下的功课不补回来可不行呢。做好觉悟了吗,王子！？”

当然我没有反驳的余地。反倒是索玛酱抱着弓，想开口说些什么，被凯蒂瞟了一眼后，又沉默了。

而艾莉莎则是把自己的脸藏在黑兜帽里，露出只有我能看到的微笑说“这可真是悲剧啊……”

对，已经没处可逃，我能感受到的除了绝望之外就没有其他的了。

完全无视我的心情，凯蒂兴高采烈地打开一份资料。

“那么王子！如此难得的机会，让我们来记住士兵们的分类和各自的特性吧~~如果不好好理解这个的话，就更谈不上什么安排战术了。”

“我，我知道了啦！真没办法……”

彻底完了……就在我毫无办法只能放弃，准备接受凯蒂漫长的补课时——

敲门的声音阻止了武官的课程。

“打扰了——”

没等站在门边的索玛酱反应，门外的人已经跨过了门槛。

那是一位有着银色的秀发，身着白色基调的文官制服的少女。

这谁啊？我可不认识她。因为在卡梅洛特王城里工作的人实在太多，而我又没有机会参与国政，所以和文官们照面的机会可谓少之又少。

貌似对于和政治无关的凯蒂来说也是如此。

“请问你是谁啊，现在可是王子的战术理论课程的时间。”

“我是从事于国王陛下的政务官安娜。实际上因为有非常紧急的事情想要向王子殿下传达，特来叨扰。”

“请原谅我的无礼”，那位名叫安娜的政务官少女，恭恭敬敬的鞠了个躬。

政务官——？这个声音让我豁然开朗了。

对了，我见过她。那是很久以前，母亲刚过世时，把我带到城堡地下的那位少女！

那时候虽然还不是政务官，但也是继承人吧。虽然和我岁数相近，却有着不输给年长的凯蒂的能让周围冷静下来的气质。

然后。

“您就是……王子殿下吧？在这个地方觐见，请先允许我向您赔礼。”

银发的文官少女，只字不提当年的事，在我面前单膝跪地。

对着坐在椅子上的我也会低头，这是最礼貌的打招呼方式。真不愧是文官，突然而来的礼貌让我浑身不自在。

“什么？那个……安娜？”

“是，现在由我向王子殿下报告。这是来自国王陛下的传话：立刻穿上礼服前往王城的谒见大厅。”

“诶？礼服？”

我马上理解了，要穿礼服也就是说马上会有非常重要的客人来到王城。

那毫无疑问是比凯蒂的课程更加重要的事。我松了一口气，而金发的武官则愣在了原地。

但是安娜的话还在继续。

“按照预定，与王子殿下订婚的东方国度的公主，辉夜大人将在今天到达王城。”

“你，你刚才说什么？？”

下一个瞬间，我抢在凯蒂前面脱口而出。

“订，订婚？？和王子订婚……！？怎么,会有这种事……”

和我一起急忙跑出凯蒂的“拷问室”的，是没多想就跟出来的索玛酱，现在正在不知所措的紧随在我后面。

不，在这突发情况下陷入混乱的可不止她一个人。

“艾莉莎？”

“对，对不起，王子！”

还有被我催促着，终于想到放手的艾莉莎。

等我注意到时，不知什么时候治疗已经完成了。被绷带缠着的右臂，已经可以活动，也完全感觉不到疼痛了。

虽然如此，艾莉莎还是保持着治疗的姿态跟着我，于是她的脸一下子涨得通红，埋进了黑色兜帽的最深处。

——不，比谁都要动摇的，明明是身为当事人的我。

从没有窗户的凯蒂的办公室跑出来，没走两步就看到了日光照耀着的回廊。

这里在王城很高的地方，在回廊上的大窗户的另一头，是映入眼帘的王都的街道。

在最外头的是宽广的农田。然后是像一个个火柴盒一般的房子，井然有序的围着王城。

那样的街道，是以连接王城的宽敞街道为中心不断向外发展的结果。这些街道一般都流传着凯旋的英雄王的传奇轶事，至今都被城里的人们当做特殊的街道对待。

所以这也成为了王城内最繁华热闹的街道。

但是现在那里从王城上看也是一目了然，到处都挤满了人。

怎么回事？就在我想着这个的时候，跟上来的凯蒂打开了走廊的窗子。

随着风一起飘进回廊的，还有街道上与往时截然不同的喧嚣。

“看来辉夜大人一行人已经进入了街道了呢。”

说出真相的，是唯一冷静的政务官安娜。

啊啊，还真的是这样呢。定睛望去，能看到在路上行进的车队，和将车队团团围住的市民们。

但是，为什么？我完全不敢相信眼前的一切。

因为，那种事……婚约什么的……

“我可是听都没听说过啊！！！！？”




第二章 突然的婚约
没错，我和谁谁谁订了婚什么的，直到现在我还是听都没听过。

这到底是什么状况？在和凯蒂、索玛、艾莉莎分开后，我我被安娜待到了一个侍女早已在那等候的房间里。

而且我的礼服也已经准备好了。

“那么我也要去做迎接的准备了，王子殿下我们晚些再见……”

我连说句“等会”的机会都没有，安娜把我和侍女留在了房间里，马上就消失了。

不过，我十分清楚，在这情况下即使是追问安娜也无济于事。

所以还是乖乖的听她们的，换上礼服就好了。

先不提婚约，“有重要的客人来”已经是不争的事实。侍女们马上开始解开我痊愈的伤口上的绷带，当然我没权利拒绝她们。

只是，“王子的婚约者要来”这个消息对于城内其他人来说根本就是个晴天霹雳。

城内果然热闹了起来。侍女们忙前忙后，文武百官们也穿得特别正式，见到我也只是匆匆的打了个招呼就过去了。

在这匆忙的人流中，穿着装饰着金刺绣的白礼服，我加快了脚步。

目标必然是城内的谒见大厅。

——那是一个有着即使放在城里也是格外高的天花板的大厅。

虽然城内奉行勤俭节约，但只有这里因为要迎接客人所以是特别的。墙壁和柱子上都细心的镶上了装饰，地板也是经过精心打磨的大理石铺成的。地板上铺着的大红地毯，从大厅正面的拱形大门一直延伸到里面。

摆在刻意造出来的石阶上的，只有王座——

而那上面，坐着和我一样礼服加身的王——也就是我的父亲。

听城里人说，我和父亲长得很像，虽然我倒没怎么感觉到。大概是因为父亲不知道什么时候留了胡子吧。嘴巴附近全部被胡子覆盖着，的确散发着一个国王应有的威严。

突然，我脑海里浮现了浮雕上的英雄王的身影。虽然脸部因为风化完全看不清了，但是他散发出来的气息和父亲的十分相似。怎么会……想起这个大概是因为我和安娜重逢了吧。

安娜也已经换上了露出度没有那么多的黑色礼服，站在父亲旁边。

不对，站在安娜旁边的还有一位穿着黑色礼服的女文官。

和安娜一样将银色长发绑在脑后的那位女文官——我也是十分熟悉的。那是安娜的母亲，政务官安洁拉。

看来她虽然让女儿继承了自己的事业，可还是没有要退休的意思啊。的确对于女性来说，她还算十分年轻的，样貌即使和安娜站在一起毫不逊色。

安洁拉一直都在王室身边工作，今天她负责管理王冠。她从箱子里取出白金色的王冠，小心地戴在了父亲——亚瑟·潘德拉贡二十世的头上。

没错，父亲正是这个国家的王。

赶到王座面前的我，在戴着王冠的父亲面前感受到了强烈的压力，不由得停下了脚步。

即便如此。

“父亲大人！”

我还是决定顶着压力喊出来。

在和安洁拉说着什么的父亲，终于察觉到了我的存在，“哦——”他缓缓转过了头。

“怎么了？王子哟~”

连父亲也称呼我“王子”。那是因为英雄王的后裔，全部继承了“亚瑟”这个名字。拜它所赐，全国上下对我和我父亲的称呼一律都是“王子”和“王”。

不过，以前父亲应该也是用过名字来称呼我的。

什么时候父亲也和大家一样了呢？——这个我当然知道。我是这个王国的王子，即使是讨厌也还是王子。

给我订婚什么的一定也是，在父亲看来是“必要”的吧。

但是，无论怎么说这也太快了——

“这到底，到底是怎么一回事啊！”

我无法接受。我朝着王座上的父亲喊道。

“我可是没听说过我什么时候订婚了哦？突然就订婚什么的……”

“唔嗯，那件事啊。啊，原谅父亲吧。”

面对我气势汹汹的质问，父亲一笑而过。

“你父亲我本来想着什么时候和你谈谈的。关于婚约，那可是对方的请求哟？”

“对方？……那个来自东方之国的……公主吗？”

我开始确认安娜传达给我的信息。

“唔嗯，那是处于东方的，武士之国。”

“武士？”

听了父亲的话，我记起了之前听过的传闻。“武士”是文化和我们大相径庭的东方国度独有的，换个说法就是我们的“士兵”。但是他们不仅仅是士兵，他们还赶走了贵族阶层，建立了自己的国家——这些都是凯蒂什么时候灌输给我的来着？

“虽然比起其他国家，武士之国和我们一样也只是个小国家，但是从历史上来看它也是存在很久了呢。”

“是的，从家世上来看的确是一个无可挑剔的对象。”

在父亲之后，安洁拉开口了。

啊啊，原来这事她也有掺和啊。不过的确，这种大事不是父亲一个人的独断能起作用的。

这件事安娜也知道吧？我把目光转向安洁拉身边的银发少女。

但是从安娜的脸上我得不到任何情报。就连“她是怎么看的”都读不出来。

不对，被这种事情缠上的又不是她。她和我父亲、安洁拉不同，是不久后我的政务官的候选人。

正因如此，她才一言不发。大概是因为现在不是她插嘴的时候吧。

“只是，王子。这即使是对于我们来说也是十分唐突的啊。”

安洁拉补充道。

“确实是他们首先提出婚约的。他们也不至于突然就把自己家的公主嫁到这来吧。”

“你，你说什么？？”

出嫁？我听到这番话后开始怀疑我自己的耳朵。

那也就是说——

“结，结婚？？？我？？？”

“东方武士之国公主，辉夜大人驾到——”

——完全没有给我发愣的时间。随着侍女的声音，谒见大厅厚重的门开始缓缓打开。

这确实吓了我一大跳，我赶紧闪到父亲旁边。退到大红绒毯尽头的我，赶紧做好了迎接终于到来的公主的准备。

“铃~~”铃铛的声音，开始在大厅响起。

那是先进入大厅的家臣们，他们手中挂着许多铃铛的神具一样的东西，正不断发出响声。穿着下摆很长而且很鲜艳的服饰的人们，在红毯上迈着庄严的脚步，挥动着手里的铃铛。家臣们排着整齐的队形，向着前方行进。

在那之后映入眼帘的，是由几个人合力抬着的，小房子一样的东西。

这是花轿的一种吧。那这个花轿可真是奢侈啊。而且在那小小的屋顶下的，是一个戴着华丽斗笠的人。

即使文化和我们大不相同，这个人高贵的身份还是一眼就能看出来。斗笠上垂下来的是半透明的布，主人的容颜在遮挡下很难看清楚。

“你们，到这里就行了。”

从斗笠之下传来了清爽的声音。

“长途服侍，实在是辛苦你们了。”

是一位特别年轻的少女。出乎意料的是，她给另外我一种超出想象的高贵感。

听到慰劳，抬着花轿的武士们停下了脚步，并把花轿放了下来。

马上就有一位家臣赶到公主身边，异国的少女却依然自己静静地从花轿里走了出来。那双看起来底特别厚的鞋子，踏上了大厅的红毯。

是因为有使用独特的步伐的必要吗？一步一步，慢慢地单脚转动着迈步前进——那位名叫辉夜的公主殿下现在站在了我们面前。

从垂下来的布的间隙中，有目光在我脸上一扫而过。但是没有突然就上来搭话。

比起这个，她先把身子转向王座上端坐的父亲，深深地鞠了个躬。

“陛下。初次拜见陛下尊容，实在是诚惶诚恐。”

当然，她为了不显得失礼，在鞠躬的同时摘下了头上的斗笠。

一瞬间，她的长发挣脱了斗笠的束缚，流了下来。

那是一种美丽而又清澈的光泽——“嚯~~~”王座上的父亲也惊叹道。

在最近距离的我，看到这幅景象也不由得小鹿乱撞。而后映入眼帘的，是她被斗笠的长布掩盖着的，华丽的衣裳。

这究竟是由几块，薄而不失鲜艳的布重合而成的呢？而且这件衣服仿佛以主人年轻的肌肤为傲似的，大胆的将主人的肩部暴露在阳光下。在那里露出的是，衣服主人的洁白的肌肤。

不，等会！！！

“妾身乃是东方国度公家之女，名为‘月姬’辉夜。因贵方爽快应承此次提亲而登门拜访。还请多多指教。”

——月姬,这究竟是怎样一个虚幻而又美丽的名字啊。那位名叫辉夜的少女，虽然用十分拘谨的语气在打招呼，但却是一个娇小的萝莉。

不，她本来年龄就不会大到哪去吧！

大概看起来就是十一、二岁的样子，绝对不会错！

这是开玩喜呢！？在到来的少女面前，我只能目瞪口呆。

这么小的小萝莉？？？要结婚？？而且是和我？？？

看起来这件事也超出了父亲和政务官安洁拉的想象。要嫁进来的公主居然是这样，惊讶已经写在了他们脸上，擦都擦不掉。

“公，公主，辉夜殿下吗？唔，唔嗯，我是罗格雷斯国王——亚瑟·潘德拉贡二十世。贵国能许诺你和我儿子的婚约，作为国王和父亲，我在此表示感谢。不，不过……”

父亲在欢迎的同时，也开始支支吾吾起来。和安洁拉面面相觑。

看到这幅样子。辉夜反而微笑起来。

“陛下是因为妾身看起来年纪很小而困惑吗？嗯……妾身确实经常被认为比实际要小好多岁。但是妾身年方十八，已经到了举行成人礼的年龄了哦？”

十八岁？成人！这番话让谒见大厅的人们瞬间就开始动摇了。不，怎么看都不是十八岁啊！先不说将辉夜带到这来的家臣们，这一边的侍女们早就炸开了锅，在感受到国王的视线后大家也慌忙的闭上嘴。

只是，辉夜一直都十分镇静。

“说起来，在东方之国，女孩子如果马上要成为母亲的话，是会受到和大人同等的待遇的。虽然妾身在发育上可能迟了一些，不过没问题，我的身体已经准备好做一位母亲了。”

她把视线向王座的旁边移去。

然后我顺理成章的被她捕捉到了。

“……这位想必就是妾身的丈夫，罗格雷斯的王子了吧？”

“额？啊，那个……”

我真的要和这孩子结婚吗？被这个疑惑困扰着，我姑且还是把头抬了起来。因为从客观角度来说我就是王子。

这时——

“唔姆，看起来身体没什么大碍呢，那妾身就放心了。”

走近我的辉夜，露出了满足的笑容。

“那么王子，请尽快和妾身一起，创造出美丽的下一代吧！”

“诶！？那啥，下一代！？？”

“啊啊，太早了吗？果然还是要先举行婚礼啊。”

呼呼~~少女露出了有些“逗你玩啦”的表情。

这天真的熊孩子到底是哪来的啊！！

不过——她是认真的。她那洁白的小手抓住了我的手，高兴地握着。那柔软的触感从手部传来，我的心跳在不断加速。

尽管如此，要和看起来那么小的小萝莉结婚？我！？？？——真的假的！？

“果然，简直就是耍我啊……这种婚约。”

因为已经开始入夜了，我毫不保留的吐露了自己的心声。

城中为了坐着花轿来到的辉夜，举行了欢迎庆典。

因为是突然的决定所以参加者只有父亲、辉夜和我三个人。——不管怎样先给长途跋涉的辉夜接风洗尘，让她尝尝王宫的料理是最重要的。

不过比起用餐，聊天才是这次晚宴的本体。因为事情实在是太突然，我和父亲都不怎么了解辉夜，况且辉夜和我们也是第一次见面。而且我们也不知道她自己到底愿不愿意嫁到这里来。

但是随着话题深入，辉夜的心情也传递给了我们。

没错，她真的是来和我结婚的。

但是——

“那个，说不定真的是同年呢！？但是……怎，怎么，怎么总是有不妙的感觉！！！从社会的角度上来看！”

不用想，我发牢骚的原因，就是眼前的这个“从今以后作为夫妻的寝室”而准备的房间和我要和辉夜在这里度过的“二人世界”。

这可不是我一直待的房间。说起来连房间本身都非常不对头。

在卡梅洛特王城石砌的城墙里，所有建筑都是以在王城正中的谒见大厅为中心分布的。比如士兵的宿舍，马厩，仓库和小商店之类的。而我的起居室，一直都是位于王城东边的，父亲和文官们的起居室也都在那。

但是现在我和辉夜所处在的房间，是政务官安洁拉安排的，离王宫最远的……离宫。

那是出于卡梅洛特王城大门的正对面，平常基本用不到的离宫。我也没怎么来过这里。据说这里是母亲年轻时生活的地方——

对，离宫是为了王后准备的宫殿。所以辉夜来到这里是再正常不过的事了吧。

“呼姆，这个就是这个国家的床吗？看起来高出一截啊。”

辉夜刚进房间，就像第一次见到新玩具似的，一屁股坐在床上，仔细地感受着床的柔软。

真是奢侈的房间。不只是辉夜，就连我也被这宽敞的大床吓到了。

当然，这是为夫妇准备的双人床。我平常睡的床至少比这个小五倍，而且是有顶盖的。

绣着手工刺绣的薄布料，巧妙地编织出了一副十分柔滑的气氛。——现在的我正在抱着自己的脑袋，而那是有原因的。这真是的！！

而且我还是和辉夜一起来的……

“别发牢骚了，王子。妾身对自己看起来很小的事情可是完全不在意的哦？”

把自己的后背完全靠在柔软的床上的辉夜，格格地笑了起来。

哈？？我现在正是一幅狼狈不堪的样子。

“不，不在意什么的……不不不不，我可是很在意啊！！”

“那是因为妾身的身体因为岁月的关系还尚未成熟，对吧？那样的话没问题的哦。只要假以时日，这个身体自然就会成熟起来的。”

“！那，那是……”

也许真的是那样吧。我看着躺在床上的辉夜，无言以对。

终于，我开始想象“假以时日”后的辉夜的样子。

现在的辉夜，无论从哪个角度看都是如假包换的小孩子。但是，为什么？从她身上，究竟哪儿散发出了一股“已经是大人了”的味道。

她这样子如果再成长一些的话——嗯嗯，肯定是一个大美人。

不对！问题不在那里！我在谈论关于现实的话题啊喂！

不过，辉夜看起来倒是十分清楚。

“王子，抱歉了呢。把你卷进这场政治婚姻。”

“！？诶？”

突然被这么说，我吓了一跳。

任自己长发飘动，从床上坐起来的辉夜，对着我苦笑道。然后她站了起来，走向了窗边。

窗外早已降下了夜幕，新月也已爬上夜空。奇妙的是，缠在辉夜头上的发髻，和新月竟是一模一样。

“……从这，看不到街上的夜景呢。”

看着这轮新月，辉夜轻声叹道。

啊啊。我也来到窗边，开始确认。本来这个离宫也就只有两层，所以窗外除了把王城围得水泻不通的石墙之外，什么都看不到。

不过，比起那个，政治婚姻？

“辉夜，你……”

“这可要不得。妾身明明已经是这个国家的人了。”

我居然看到了她寂寞的侧脸？？但是这又像是幻觉，因为她把脸转过来的时候完全看不出寂寞的样子。

话说回来，把辉夜送来这里的家臣们，现在应该已经出城了吧。留下来照顾辉夜的，就连侍女——也一个人都没有。

这也就是……

“不习惯可要不得，妾身，可不能像个小孩子一样什么都要照顾，王子。”

“辉夜？你是因为这个才没让家臣留下来陪你的吗？”

“……他们已经尽忠了。所以他们只会在王都休息一会儿，就马上要启程返回东方之国了呢。大概再也不会见面了吧……”

“怎么会……”

“这就是所谓的‘女儿出嫁’哦，王子。不过这也是妾身所希望的。”

“你希望？为什么？”

“因为想‘报恩’。报答把妾身养育至此的，父亲大人和母亲大人的恩德。”

呼呼，辉夜微笑着说道。

但是这微笑看起来更像是自嘲。

“辉夜？”

“王子。妾身所在的东方国度，公家……也就是贵族阶层，说到底就是一个有名无实的东西。这个周遭都是知道的吧。”

“嗯……不是贵族，而是武士阶层掌握着国家实权，没错吧。”

“没错。话虽如此，公家和武士却不是那种水火不容的关系。因为武士们依然十分尊重我们的血统，而妾身也有武士公主做朋友呢。只是公家里不是所有人都觉得这是一件好事。”

——是这样，吗。我终于稍微理解了辉夜的立场了。

为了父母而同意政治联姻。这一定是为了保存特权意识而下的决定吧。

作为牺牲，少女来到了陌生的地方。

“因此……来自罗格雷斯王国的婚约，对我们来说其实是一个好对象。因为罗格雷斯王国的名号也已经传到了东方了哦？一个把世界从毁灭的边缘拯救回来的，英雄王建立的国家。”

“……只是因为这个，你就……”

“但是，妾身可是松了一口气哦？看到了这个王都，还有你之后。”

“诶？”

“这是个很好的国家。在迎接妾身的民众脸上可以看得出来。而且你也是一样吧，王子？”

“我，我？”

“看起来你是一个温柔的男人呢，这真是太好了，呼呼。”

原来如此。到现在我理解了。当然她也是十分不安的，毕竟突然要结婚。

而且，身为对象，我本人的意志却并没有介入此事。这种事情，无论谁都会说“简直是岂有此理”吧。

所以。

“把你拉上‘结婚’这条船，真是万分抱歉。都是我们这边一手决定的。所以必须先向你道一次歉呢。就是这样。”

“诶？等，等一下……”

突然辉夜跪坐在了铺着木材的地板上，就这样双手伏地，深深地把头埋了下来。

那是发自真心的，谢罪。说着“不，别这样”的我，一脸困扰的和她一样双膝着地，跪在了她面前。

确实辉夜嫁过来，简直就是单方面的决定。但是，她也一定有不得不这么做的理由。

“快把头抬起来。那个，我确实因为事情来得太突然而不知所措，”

结婚，吗——虽然怎么看都不现实。

不过这个为了成为我的妻子而来的少女，并不是什么坏家伙。我也十分清楚这一点。

唔唔，说实话，我很为难。因为根本找不到拒绝的理由。

——不对，辉夜说不定还是有点歪心思的。

因为缓慢抬起头的她，还是一副笑眯眯的样子。

“哦！你原谅我了！？不愧是妾身一见钟情的男人呢。”

“啊，啊咧？该不会，这家伙是个腹黑！？”

“那么，嗯……妾身究竟是怎样一个女孩子，从今开始慢慢了解不就好了嘛？”

呼呼，辉夜露出了意味深长的微笑。

完了。貌似这个看起来很小的萝莉，从见到的第一天起就不断把我玩弄于股掌之间……

“不过，王子。你只要高兴就好。因为妾身还是会尽力服侍你的。”

“！？哈？？”

“顺从自己的想法就好。因为妾身的心和身体，统统都是你的哦？”

刷地站起来的辉夜，突然解开了衣服的带子。然后在我的眼前，她身上鲜艳的衣裳开始慢慢滑落。她毫不忌讳地把已经没有掩饰的后背暴露在我眼前，慢慢地走向床。

“等……你……到底在干嘛啊你！？”

“姆~还不够吗？……这还真是奇怪啊。妾身这个样子在东方之国可是被传唱着‘美如皓月’的呢？浮世绘上也有画的哦？”

“美如皓月……什么的。那么辉夜你……”

确实是美少女没错啦！不过，难道她“月姬”这个名号原来是这么得来的吗！

“呼呼，不用客气，王子”

辉夜就这么维持着半果的身子躺在了床上。“来吧来吧”地向我招着手。

真的假的！？我光是站着就已经在不住的冒汗……这，这状况要我怎么办！不对，原本就没有正式举行婚礼，根本不可能下手吧！！果然从社会的角度来看这还是太糟糕了啊！！

就在我不知所措的时候。

“失礼了，王子殿下。入浴的准备已经打理妥当了。”

从屋子的窗外传来了声音。

是侍女传来的“可以使用离宫里的大浴池”的消息。我猛地抓住了救命稻草。

“啊！对了！总而言之……我要去洗澡了！！再会啦！”

当辉夜从床上坐起来时，我早就飞快地逃出了房间。当然也不会等待她的回应。得救了！！

虽然我也明白这只是跑得了和尚而已。

“总而言之，先转换下心情吧。”

我在等候在走廊的侍女的带领下，来到了离宫后院的大浴场。

在那里待命的是足足有池塘那么大的浴池。“哇！”我吃惊的说不出话来。

这个离宫设计的时候应该考虑到了“接待客人”，更衣室也设计成了能供很多人同时使用的样式。

王都里的人们一般都只是做简单的沐浴，相比之下这么大的浴池，应该是为了迎合其他国家的习惯而建造的吧。

真是的，得要多少个火焰法师才能把这一大池子水烧好啊。

“……呼——”

我简单的洗了洗身子，然后把肩膀以下的部位都泡进了浴池里。

啊啊~~这还真是舒服啊。感觉疲劳瞬间烟消云散了。这说不定是一个能让人冷静下来的好地方呢。

因为今天，我基本上都是在辉夜不断的戏弄中度过的。

不过离开浴池就又不得不回到辉夜在的那个房间啊。果然完全扔下她跑到别的房间睡，我是无论如何都做不到的。

“真是伤脑筋啊……”

我不断地用手把浴池里的热水往脸上泼。

“我是绝对不会对她下手的！！！嗯！！”

对啊，对方还只是个小萝莉啊！至少看起来是。

就在我好不容易放松下来的时候——

“呼姆……果然，对妾身的身体不满意吗？的确，这个身子还没有发育起来呢。”

“！？为，为为为为为！为什么你会！！”

出现在这里！！？最后的悲鸣被我竭尽全力地压回了浴池里。

没错，她是什么时候来这的？当在浴池里放松的我回头望去，白色水蒸气的另一头——辉夜就站在那！

而且她当然是……全果的！

呜哇！！！看到了，我最后还是看到了！！！

辉夜毫不吝啬地用自己的果体刺激着我的眼球。等我想到把眼睛遮住的时候，已经太迟了。

那描绘的一清二楚的身体曲线十分妖艳——而且已经开始慢慢向大人的身材靠拢。不对！我以前绝对没有盯着成熟女性的果体看过啊！！

“你，你来这里干嘛！？辉夜！”

“那还用说吗？当然是来给夫君搓背的啊。”

辉夜一副理所当然的样子，开始催促我赶紧上来。她坐在清洗身子的地方，开始把什么东西从带来的瓶子里倒到手上。

那是什么粉末状的东西，只见辉夜把它放进了装着热水的桶里，搅了搅，然后桶里就开始不断的往外冒出彩虹色的泡泡。啊，原来是粉末状的香皂啊。花香也开始在浴场扩散。

“香皂这种东西，好像是从你们西方的国家传过来的呢？在我们那可算是一件珍宝哦？”

已经满身都是泡泡的辉夜，依然在向我招手。

“虽然是第一次做这种事情，但是妾身会把你从头到脚都洗洗干净的。……啊，对了。当然由你来给妾身洗身子也是可以的哦。”

“ 你，你在说什么啊！我才不会做呢！”

“嗯？难道你也没有做过这种事吗？这还真是意外呢。”

面对死赖在浴池里不肯出来的我，她不知道想起了什么。

“嘛~对于妾身来说倒是无所谓啦。还以为你特别受欢迎，说不定还和女孩子牵过手什么的。你看——”

“诶？什么？我很受欢迎？……诶，诶诶诶诶诶！！？”

辉夜的手指着浴场的入口，顺着手指望去，居然有除了我们以外的人影！而且是两个！

还是我认识的人！

那是榛色长发的少女和蓝色长发的女性。不用想都知道，一定是索玛酱和艾莉莎没跑的了。

但是她们现在的样子我根本见都没见过。

没错，和辉夜一样，她们也都是，一丝不挂。骗，骗人的吧！我瞬间石化了。

“王，王子……那个，这个，我……”

索玛酱用手挡着胸部和重要的部位，涨红了脸，怯生生地说道。

藏在她背后的是艾莉莎。

“这，这个，即使是交流也太过分了吧……”

呜哇，艾莉莎原来胸围那么好啊，因为平时都穿着黑色的长袍，所以被隐藏起来了吗？我居然没注意到……

……现在不是想这个的时候！！！

“这，这这这到底是怎么一回事啊！”

我赶紧把身子埋进池子里，大声喊了出来。

反而是辉夜一脸“怎么了？”的表情。

“这有什么问题吗？王子。”

“问，问题当然是大大的有啊！！为什么？”

“呼姆，离宫里呢，妾身发现她们俩混在侍女中间偷窥你哦？于是就把她们叫住，然后带过这里来了。就是这样。”

“诶？把她们叫过来什么的，为什么会是这里？明明我在这的啊？”

“所以说，这是邀请。‘和妾身一起，建造王子的大奥如何’这样的，邀请。”

“大，大奥？”

“啊，用你们这的说法，应该是‘侯公’吧。”

辉夜歪着头说道。

侯公？——啊，是在说“后宫”啊……什什什什什么！？

“简单来说，就是‘你们要不要成为王子的侧室啊’之类的。”

辉夜并不觉得有什么不妥，很正常的吐出了那句话。

侧，侧室？——谁的？我的？？哈？？？

“那啥……索玛酱和艾莉莎？诶诶诶诶？”

这算哪里的天方夜谭？谁会相信啊！我忘了现在索玛酱和艾莉莎还是处于全果状态，把视线投了过去。这实在是，让我不知道怎么应对才好，只能呆在那里。

但是索玛酱，怎么说，我都只把她当妹妹来对待啊。

至于艾莉莎，虽然平时没少麻烦她，但是能好好坐下来说话的时间很少。因为她看起来在和人交流这方面不是很擅长。就算是被我轻轻碰一下，也会马上把头转向窗外。

但是，眼前的状况，看起来并不像是拿我寻开心。

“那个……我，听到王子突然要结婚。然后，那个，我非常坐立不安。”

索玛酱吞吞吐吐地表明着自己的心情。

“大概，我，喜欢王子。”

然后她大胆的告白了。不只是脸，就连脖子甚至胸部都染上了红色。

“我当然知道我们的身份差距很大！而且王子只是把我当作妹妹而已。但是，但是！”

“索玛酱？”

“我，我会努力的！如果可以的话，侧室，我要当王子的侧室！”

“等会，索玛酱！？你知道自己刚才都说了些什么吗！？”

不行了。怎么会变成这样？我把头挠的沙沙作响。思路已经完全跟不上现状了。

而且另外一位，治愈之手艾莉莎也是。

“我，我无所谓啦。我只是，陪着索玛酱而已哦？”

虽然藏在索玛酱的背后，但是艾莉莎并没有选择从这逃出去。

而是深呼吸之后，从索玛酱的背后站了出来。而且没有遮挡她丰满的胸部。

呜，呜哇！不能看！！！虽然这么想着——对不起！我的视线不知道为什么就是不能从艾莉莎身上移开。

“很，很害羞的，请别盯着我看，王子。”

虽然爱丽丝说着这种话，但是她遮住的却只是自己的脸。

“我，那个，我其实讨厌男人。但是，只是王子不一样。”

“诶？艾莉莎？”

“很不可思议呢，如果是王子的话，我更加希望被王子触摸。所以我也，和索玛一起……”

当王子的侧室——就是这么一回事吧。

我居然不知道她们对我抱着特殊的感情。温暖的热水，加上两个女孩子的告白——我感觉有什么东西正在冲击我的大脑。这种晕乎乎的感觉，一定是错觉吧。

但是等会！！这果然还是很奇怪啊！

因为，我已经——

“辉夜，这样真的可以吗？我有侧室什么的。”

这肯定是不可能的吧？我这么想着，把目光转向辉夜。

“唔嗯，妾身可是能理解丈夫的妻子哦？王子”

辉夜用十分平常的语气给了我答案。啊啊啊，原来如此。我都忘了，这个小萝莉是整个事件的元凶啊！

但是她看起来也是有理由的样子。浑身都是泡泡的辉夜，开始按着自己的贫乳。

“嘛，妾身已经是这个样子了。……就连能不能满足王子的兴趣嗜好都是个未知数呢。”

“趣，趣味，嗜好什么的，喂喂——”

“不过，妾身是完全不会在意你有多少侧室的。因为无论如何，正妻也就只有妾身一人啊。呼呼”

“但是我会在意的啊！！！这种事情。”

“？为什么？你可是英雄王的末裔啊。如果不更多的传承这个血脉的话你想做什么？”

辉夜反而以一张“这简直不可思议”的脸看着我。

“虽然有些人会少一些，但是‘侧室’在东方之国可是理所应当的哦？”

也就是文化上的差异，这个意思吗。我开始抱着头苦恼。

没开玩笑吧？我？开后宫？而且里面还包括索玛酱和艾莉莎？不，照这个样子下去，还不知道辉夜会从哪里拉人进来呢。开什么玩笑！

而且——英雄王的血脉？从她嘴里说出这个词的时候，我第一个反应就是马上反驳。所以想都没想就从浴池里站起身来。

但是。看到这一幕，索玛酱她们红着脸齐声发出了“呀啊！！”的尖叫，我不得不重新把身子泡进浴池里。唔唔唔。

糟糕。这样的话不就出不去了吗！？怎么办——

就在我想着这个的时候，池子里的热水开始晃动起来。诶？在场的所有人下意识的屏住了呼吸。

对。这个幅度这不是我坐回池子里能产生的。宽广的浴池的水面已经开始产生非常明显的波纹。

当然这是身体能感知到的晃动。

“地，地震？这片大陆也会有吗？”

最先出声的是辉夜。地震？我是第一次听到这个词。难道是地面在摇晃吗。

索玛酱和艾莉莎也一样吧。她们现在正惨叫着抱在一起。

但是这个响动根本没有停下来的意思。大浴场外，侍女们惊慌失措的动静也不断的传到我们耳朵里——




第三章 逃出王都
地震好像马上就停了。但是外面的骚动却丝毫没有停下的意思。

因为这个浴场没有窗，所以我们根本无法得知外面究竟发生了什么。

现在王城大概出现伤亡了吧？这并不是杞人忧天，因为这种状况毕竟是头一次碰到。虽然辉夜倒是一副已经习惯了的样子，但是艾莉莎和索玛酱就像受惊的羔羊似的，紧紧抱在一起，根本不会想到从这出去。

因此。

“我出去看看！辉夜你们冷静下来以后就赶紧穿好衣服在这等我！”

在侍女来到这里通知我们之前，我先展开了行动。

而且逃出这个浴场的方法除了眼前这个没有别的了吧。先不管别的，我马上从浴池里站起来，迅速的从索玛酱她们身边走过。

没错，比起关心外面发生了什么事，我更加想逃离现在的这个修罗场。

在辉夜追上来之前，我胡乱地擦掉身上的水，急忙穿上早在浴场准备好的衣服。衣服的扣子也不扣，就开始把脚伸进裤管，总算把更衣室远远地甩在了后面。

但是，这是怎么回事？我刚走出走廊，喧嚣的声音竟越来越大。

那恐怕不只是侍女。声音里明显混杂着男声，而且还有竭尽全力地喊叫声传入我的耳朵。

“奇怪……”

一瞬间，我感到一阵冰冷的寒意。

这绝对不是粘在身上的水蒸发时的感觉。

“要不要回到辉夜她们所在的更衣室？”这个想法在我脑中闪过。但是我的脚步还是止不住地往前，因为不好好确认发生了什么的话，即使回去也是毫无意义。

啊啊，不首先确认外面的状况可不行。我在没有窗的走廊里前行，在我面前的是离宫的厨房。

离宫也搭载了“可以做一些简单的料理”的机能。但是，这貌似是离宫一楼的最里面啊。

“啊，逗了……居然走反了……”

不过这里有些小窗，可以勉强透过它们看到一点点城墙的样子。

我很快注意到了，在这个能容纳下不少侍女和厨师工作的大厨房的最里面，有一扇门。

这就是后门了吧，而且是大开着。

话说平常侍女们应该在这样的地方休息才是。该不会是因为刚才的地震，都从这个后门逃离了吧？

我这么想着，靠近了这扇后门，然后离开了离宫。

就在这时！

“唔，哇！！”

地面又开始不停地晃动。我努力地不让自己倒下，使出浑身解数爬上了包围着后宫的围墙。

——与此同时，喧闹的原因映入眼帘，我被眼前的场景惊得哑口无言……

“什么……诶？”

沐浴在新月的微光中的，王城内。但是我却看到了让我一生都难以忘怀的景象。

从这里看到的城墙，已经没有了原来的样子。

奇怪。我在王城里生活了十八年，城墙从来没有像现在这个样子……东倒西歪。

城墙居然倒了！！……这时候第三次地震开始了。

啊，理由我终于明白了。这是城墙的一部分倒下时产生的震动！

为什么？这个理由我过了一会就彻底明白了。

“这是……啊咧？！”

有许多影子，站在被毁坏的城墙上。

不，它们是在一举破坏城墙，然后涌入城中！！

而它们的样子，即使站的很远，我也能很清楚的认出来。

“骗，骗人的吧……”

已经呆若木鸡的我还是发出了低吟。那根本不是人类的身影。

从已经崩坏的城墙外一群群涌入的，是有着紫色或者红色皮肤，骨骼极度歪曲的家伙们。它们有比人类小很多的，也有比人类高大数十倍的。

“哥布林……和巨怪？”

之所以我能一眼就认出它们，是因为它们的样子已经刻在了我以前见过的浮雕上吗？

不，如果住在王都里，谁都不会对它们感到陌生。在画作里出现的怪物们，怎么看都和它们一模一样！

啊啊，没错。闯入城内的魔物们可不止一种。像果冻一样蠕动着前进的，是半透明的史莱姆吧。而且在天上飞舞的，是长着翅膀的石像鬼？

而且还不止这些。这是什么！当我把头抬得更高时，不禁失言。

肆虐在漆黑的夜空上的，是无比巨大的龙。

这不可能。我心里否定道。因为，千年战争不是已经终结了吗？在那遥远的过去！

但是，为什么——传说中的魔物们会突然出现，袭击王城？

它们一声不吭，仅凭着己方的数量，单方面的，默默地入侵着。这简直是现实中看不到的光景。

但是，这是真的，这不是梦！

遭受突然侵入的王城，到处都是人们的悲鸣和呻吟。

被干掉，被杀戮着？我的双脚，因为知道了事实而不住的颤抖。

没错，王城，因为遭受突然的袭击，现在已经变成了阿鼻地狱！！

“为，什么……”

被无情的事实直击的我，现在满脑子疑惑，就连摇摇晃晃前进都要花掉全身的力气。朝着离宫的深处，我像是要寻求谁的帮助似的，迈出了脚步。

不过接下来传入我耳朵里的，是谁的悲鸣声。

“诶？”

直觉都能断定，那是他临死前最后的悲鸣。之后就是让人喘不过气的血的味道，冲击着我的鼻腔——

黑暗中，已经听不到人声了。取而代之的是贪婪的撕咬着什么的声音和野兽沉重的呼吸声，充满着离宫前的这段空间。

“啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这到底是！！在那里的是，有着四只脚和茂盛的棕色或黑色皮毛的狼群。

这些狼很明显的和森林中栖息着的类别不一样。这些狼浑身的肌肉都异常的发达，眼里不断地散发出残暴的气息——而在它们爪下的，是人的尸体。

没错，人们在被猎食！这些家伙是魔物的先头部队吗？利用速度和敏捷对王城发动强袭，在黑暗中，一瞬间抹杀了多少生命呢？血肉模糊的尸体们，难道是毫不知情地跑出离宫的侍女们吗？仿佛在哪见过的围裙，现在正满身鲜红，被恶狼踩在爪下。

被摆弄似的啃咬着，发出嘎吱嘎吱响声的，是被抓碎了的头颅吗？那临死前的表情，我已经看不到了——绝对不会错，那是刚才把我带到大浴场的，侍女中的一人。

“唔，唔唔唔唔！！！”

我强忍着胃里翻江倒海的不适，开始继续前进。并不是想去哪个地方，只是赶紧逃离这里罢了。

应该说是不幸中的万幸吗，恶狼们貌似沉浸在摆弄刚得到的尸体中。我在没有被注意到的情况下，逃离了那个地方 。

我接下来到了和离宫完全不一样的一个建筑的阴影中。晚上一个人都没有，是粮食仓库的其中一个吗？

“冷静下来……冷静下来，冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来！！！”

我在那拼命的自言自语。

这里究竟发生了什么，我已经再清楚不过了。虽然不知道它们为什么复活了，但是本应被封印着的魔物们，现在正在袭击这个王城！

不对，应该不仅仅是城里。城墙外的街道也遭受袭击了吗？

“大家……都死了！！”

这条街道……这座王城……住在这里的人们……！

难以置信。现在和平就如理所当然一般一去不复返了。

“快思考，快思考啊我！”

要怎么做？我拼命的让我已经停止的脑子重新运作起来。

对了，就在这蹲着嚎啕大哭怎么样？怎么可能做这种事！

——除了我之外的所有人也一定是这么想的吧。

远处传来了人们的喊声。那是交杂着“反击！”“快给我武器！”这样的怒吼的声音。

接着就是从四方传来的脚步声，和箭矢撕裂风的声音。在黑暗中如烟花一般绽放的，是火焰魔法的亮光吗？

“大家在战斗……没错！”

一定是王城里的士兵们。他们平时的刻苦我是知道的。

因为遭受了突然袭击，士兵们应该遭受了不小的伤亡。但是他们还是迅速重整了态势，现在开始发动反击了！

现状对我们还是十分不利。看起来现在是一场大混战。魔物们的力量还是处于压倒性的优势。临终的悲鸣还是不断的在想起。

即便如此——现在的道路是单行道，那就是战斗！

“当务之急是赶紧找到武器！”

然后和士兵们汇合。我终于踏出了粮食仓库的阴影。

瞬间，离宫在我脑海里闪过。辉夜、索玛酱和艾莉莎应该还留在那里。

但是，我回不去。因为那个地方没有任何武器，我还不至于带着佩剑到处跑。回到离宫目前毫无意义。

而且，离宫面前还有那群魔狼。就这样回去的话，下场肯定和那些身首异处的侍女们一样。没有武器的话我可能连五秒钟都撑不下来吧。

“……你们在这等我回来！”

告诉辉夜她们的话还在脑内回响，我向着离自己最近的一座建筑跑去。

之所以选择进入城内的建筑，是因为它们比起在外面乱跑安全多了。

至少可以回避来自天空的巨龙和石像鬼的攻击。

而且城中许多建筑都是用“空中回廊”连接在一起的。敌人入侵时，只要关闭回廊就能切断建筑之间的联系，而且己方撤退时利用回廊可以让部队更加灵活。

但是现在，这个回廊系统根本没派上用场。

“这里不行！”

“呀啊！！！！”

“快把门关上！”

在我进入建筑时，这里已经乱成一团了。

突然大家好像明白了什么似的，开始四下逃散。在黑暗中提着油灯的人也顾不上其他，像没头苍蝇似的到处乱窜。

这代表着“建筑物的大门已经向魔物们敞开”

“……是魔狼吗？”

在黑暗中，我隐约认清了追着油灯奔跑的四脚魔物的身影。

不行，就连帮助他都办不到。

不如说，不赶紧去求援的话！——我摸黑找到了通向二楼的阶梯，慢慢的爬了上去。利用这里的空中回廊移动吧，我是这么想的。

但是，这个想法还是太天真了。这，到底是怎么回事！！

“！！这……这是……”

面前是我好不容易到达的空中回廊。但是我看到的是堆积如山的尸体，就连落脚点都找不到。

他们是在这里阻止魔物进攻吗？有不少士兵模样的人连铠甲都没穿，只是手里握着剑而已。他们现在正以一副被压倒性的臂力捏成血肉模糊的肉块的样子展现在我面前。

这幅场景在照进回廊的月光的映衬下散发着悲壮和凄凉。死了……

他们，大家都死了！！周遭只剩下令人窒息的死寂，没有活物的气息。

为什么？我立刻明白了敌人的样子。在回廊的深处，有什么看起来十分厚重的东西在缓缓挪动。

那是，身躯庞大的铠甲。

但是，我马上注意到那家伙根本不是人类。那个动作，太奇怪了。它迈着十分笨重的步伐，在回廊中挪动。然后——在月光下，我看到了……

“……这家伙，身，身体……！？”

是空的。没错，铠甲的所有连接处都是完全透明的。根本没有身体穿着这幅铠甲。

取而代之的是，在头盔里闪耀着的的两点冥光。

“魔铠”！这是会动的，铠甲魔物！！

所以来不及武装的士兵们才会被完全压制吧。我注意到了尸体堆里有不少已经被踩的严重变形的剑。可恶！这根本赢不了啊！

“唔！”

我从尸体山中找到了唯一一把看起来还可以使用的剑，紧紧地攥在手里。

恐怕抵抗的话，会在一瞬间之内变成尸体山中的一员吧。这份绝望从紧握着的剑柄上不断传来。

现在还不是这个魔铠的对手。

所以我只能咬咬牙赶紧回头。原路返回，我顺着阶梯回到了建筑的一楼。

没错，怎么能在这种地方被干掉！

但是，真是屋漏偏逢连夜雨，在这除了窗外的月光以外没有其他光源的地方，我迷路了。

“谁，有谁在吗？！”

在彷徨中我喊道。但是没有任何回应。该不会！十分不好的预感搞得我冷汗直流。

明明刚才还有不少人的？

——好不容易有了回应，但是这是来自魔物的气息。糟糕，是我刚才的声音惊动它们了吗？是刚才的魔狼吗？我感到一只四脚生物正在靠近。

不对，不止一只，四面八方都传来了同样的感觉。

这样下去会被包围，被干掉的！

“真糟糕……”

好不容易找到一把剑，这样下去的话！我顺着黑暗的道路前进，撞进了一间离自己最近的房间。

马上回头把房门锁上。但是我不是为了躲在这里而进来的，在房门的对面就是房间的窗子。用这把剑把它打破！

随着玻璃窗的破碎，我从建筑里逃了出来。快逃！我除了这个什么都做不了。

不，光是逃跑就已经拼尽全力了。

“可恶，可恶啊！！！”

真可恨！什么都做不了！

即使这样，脚步还是朝着离宫的方向迈出。没错，辉夜她们还留在那里。终于找到武器了，不快点回去的话！

这份心情大概就是我现在还在行动的所有动力了吧。

但是。

“！！糟，糟……”

离离宫只有一步之遥的时候，我注意到，自己居然什么时候被包围了！？

那是我最初藏身的粮食仓库旁边。我感到魔物的气息后迅速藏到了仓库旁坚固的围墙后面。

是因为我刚才打破窗户时发出了太明显的响声了吗——混在黑暗中的，有着紫色皮肤的小个子魔物们正在不断出现。哥布林！

比起其他拥有利爪尖牙的魔物们，恐怕它们只能算是最下等的魔物吧。但是它们手里握着一点都不雅观的棍棒。这些家伙和人类一样是可以使用武器的！

等等，冷静下来。我看着手中的剑，回想着那把只属于自己的佩剑，比较之下，好不容易冷静了下来。没错，边打边思考应该是我的长处。

能上。我判断道。因为我觉得自己能看穿哥布林们挥舞棍棒的轨迹。

哥布林的力量反正和我们人类差不多。而且它们看起来还没习惯使用棍棒，只是把棍棒来回挥来挥去的程度而已。

这样的话，经过多年剑术修炼的我，肯定占上风！

“斩出前进的道路！”

我开始行动了。啊啊，在数量上毫无疑问我是处在压倒性的劣势方。绝对不能被抢先手！

而且我不能一下子面对那么多敌人，那么除了把敌人吸引过来，不断创造出“单打独斗”的作战环境之外没有其他办法了！

“喝啊！”

我首先把剑向领头的哥布林挥去。

唔哇。剑斩断了血肉，讨厌的感觉从双手传到了脑海里。

“咕嘎！！！！”

就连棍棒也被切断，丑陋的哥布林喷出黑色的血液，在惨叫中倒在了地上。

这是我第一次听到魔物的声音。这些家伙们也是普通的生物啊，我终于意识到了这点。

嗯，它们绝对不是无法打倒的！

哥布林的血溅到了我的身上。好热！但是，马上就冷却了。

我还感知到了一个十分讨厌的感觉，那是亲手夺取生命的沉重感。可恶，即使是魔物，这感觉还是让人恶心。

但是不能在这里停下！

看到同伴被干掉的哥布林们，像打了鸡血似的朝我猛扑过来。

别着急！我立刻后退两步，把敌人进攻的时机分散开来。暴露在我面前的，第二只！

“呼！！”

这次只斩断了对方的双脚。这样就好，不要强求击杀，只要它对我不能造成威胁就好。顺着粮食仓库墙壁，我找到了下一个目标。很快第三只哥布林的脖子被我连根剜掉。它的动作很快随着流血停止了。第四只！第五只！第六只——

但是我本来就不是依靠自己的身手把敌人玩弄于股掌之间的类型。一个人面对那么多敌人，怎么说都是太乱来了。

“极限”终于到来了。

“！？什……”

咻！突然响起了风被撕裂的声音，有什么东西扎进了我面前的地里。

那是一支箭吗？难道！我到现在才注意到。

在哥布林堆里——有拿着除了棍棒以外的武器的家伙存在。

也就是哥布林的弓兵，“哥布林弓箭手”吗？在树枝上绑上弦，并且搭着歪歪扭扭的箭矢，它们把目标指向了我。这和我之前遇到的哥布林不一样！是能熟练使用武器的类型！

糟糕。我的头脑开始混进了不必要的分析。虽然第二支箭依然没有射中我，但是我的集中力被“箭矢”射成了蜂窝。

——没错。我是单挑特化的类型。虽然有些不甘，但是凯蒂的话还是在我脑里回响。

因为现在我没穿着铠甲，比平时灵活不少，所以可以一直保持着和怪物一对一的局面。但是飞来的箭矢让这个平衡被完全打破了。因为要分心注意飞来的箭矢，我的动作明显迟钝了下来，就连面对眼前的哥布林也不能很好的处理了！

再这样下去，会被干掉的！？

明明离宫离我只是近在咫尺！——明明说好回去和辉夜她们汇合的！

我拼命的想重整自己的态势，但被追过来的众多哥布林压制，现在变成了只能防守的被动局面。在招架挥来的棍棒时，我仿佛感到死亡正离我越来越近……

就在这个时候——

“王子！你先别动！”

“诶？……辉，辉夜！？”

有谁叫住了我，光是从声音上我就能认出对方。没错，虽然没有闲暇回头，但是声音的确是来自辉夜的。

瞬间，在我面前准备挥下棍棒的哥布林，被从头向下唰地劈成两半。

那是有着弯曲的，长剑一般的武器。不，这是“刀”吗？东方国度制造出来的东西？

那把长刀，居然在小个子辉夜的手里挥舞着。

不知道辉夜有没有那么多力气挥动它，在砍断哥布林的脑袋后，辉夜连人带刀跟失去平衡了似的摇晃着。

不，辉夜看起来就连那个也习惯了。辉夜娇贵的身子和华丽的衣裳下摆在飘舞，她迅速回身，熟练的化解了敌人的攻势。

在重新握好长刀后，终于赶走逼近我的哥布林的她在我面前把那一头长发扎了起来，大概是因为头发散着是一种障碍吧。

“唔姆，差点身子就失去平衡了呢。果然头发湿了以后感觉和平时不一样啊。”

“辉夜！你……那把刀……”

“这个吗？这个叫‘太刀’哦。”

那个“太刀”，在辉夜手里果然还是显得十分笨重。而且也有着很违和的长度。

但是它在月光下就像一根羽毛似的在辉夜手里挥舞。很快下一只攻过来的哥布林被横摆的剑刃“一闪”为两段。

那把太刀和我的佩剑一样，不是依赖力量破敌的。而是兼备了制作者精心雕琢的美丽的宝剑。

“这把剑是妾身的陪嫁品之一哦。幸好把它随身带到了寝室，真没想到事情居然会变成现在这个样子啊。”

——而且赶来帮助我的，并不止辉夜一个人。

哥布林们毫不退却，反而把我和辉夜团团围住。而且混在里面的哥布林弓箭手，也开始搭好了下一枝箭。

但是，在它射出这一箭之前，早有另一枝箭准确无误地刺入了它的眉心！

“！！索玛酱？！”

射出这一发精准的一箭的人，正在不断的将一只又一只哥布林用弓箭刺穿。毫无疑问，现在站在楼上的的确是我熟悉的弓兵少女。

一起俯视我们的还有，戴着黑色斗篷的治愈师艾莉莎。

“王子，辉夜大人！……这边！”

她在观察战况，并用手为我们指引道路。

“对面好像有王国的士兵们正在赶来！赶紧和他们汇合吧！”

什么？遗憾的是我和辉夜所处的位置完全无法弄清状况。但是现在完全没有时间犹豫！

在索玛酱的支援下，哥布林的包围圈露出了一道空隙。

上吧！当我和辉夜的眼神交汇时，我们的战斗意志合而为一。

“身后就放心交给我吧！王子！”

“拜托了！……要突围了！！”

我和辉夜挥舞着手中的剑，一口气把哥布林的包围圈撕开了一个口子……

“王子！您，您没事真是太好了！呜哇啊啊啊啊啊！！！！”

总算摆脱了哥布林们，现在我们站在离宫前。

本以为铺满石阶的魔狼还在——不过现在没问题了，魔狼们好像已经走了。留下的是侍女们被撕扯成碎片，凄惨的尸体。

我们成功的和从楼上下来的索玛酱她们在这里汇合了。索玛酱一见到我就哭着扑到了我的怀里，但不知是不是注意到我身边的辉夜，她慌忙放开了我。

而艾莉莎却注视着侍女们凄惨的结局，握在手里的法杖正在不断颤抖。

即使是身为治愈师的她，也不可能让死掉的人复活。——这份无力感带来的沉重打击，即使什么都不用说也能强烈的感觉到。

不过我们没有时间在这哀悼。因为那群哥布林很快就要追上来了。

从另一头响起了比哥布林的脚步更加沉重，更加响亮的声音——是突破了黑暗赶到这里的部队！

全身包覆着能映出月光的铠甲的，是刚才艾莉莎告诉我们的那些人吧。不会错，他们就是王国的士兵们！

太好了！终于和他们汇合了！

而且在他们之中，我发现了熟悉的面孔。

“！尤利安！？”

“……王子吗？你还活着啊！！”

率领着数十名士兵的，是身为士兵长的尤利安。看到我，他还是老样子用歪着嘴角的笑容打招呼。

他们在走过来的同时，还在不断的剑上取下什么碍事的东西扔掉。那是被黑色的血浸湿，缠在剑上的，什么东西的皮毛。

那是那群魔狼的皮毛？他们把那些魔狼打倒了吗！？

没错。他们在混乱中集结在尤利安身边，活了下来。

即使如此他们还是很不轻松。不知道是不是因为在突然降临的修罗场中钻空子赶过来，尤利安他们的眼神都很怪异。不如说是情绪高涨、抑制不住的兴奋在控制着身体行动。当然，他们之中有受了轻伤的人，艾莉莎慌忙拿起手杖赶了过去。

不过。

“下一波攻击，来了！”

尤利安没有让大家重整态势，马上发出了下一道指示。

那是因为他看到了追过来的，刚才的哥布林们。“哦哦！”士兵们推开艾莉莎的手杖，马上投入了和哥布林们的战斗。

但是尤利安却面对我们，用剑给我们下了一个根本不符合实际的指示。

“王子！距离这个离宫很近的城墙那开着暗门。虽然平常都是隐藏起来不用……但它是为了应对现在这个状况，逃出王城的时候准备的。快去那里！”

“尤利安？你，你说什么？逃离？”

“当然！你可是这个王国的王子哦？不能在这个地方被干掉的知道吗！！！”

从尤利安的眼神我知道，他是认真的。他没有给我反驳的余地，马上转向我身边的索玛酱，命令道：

“索玛！你是这个王国的士兵的话，肯定知道逃出用暗门的位置吧！”

“啊……是，是的！”

“那样的话，把王子带到那去！还有，王子的未婚妻辉夜小姐和在治愈师也带过去！”

然后尤利安让艾莉莎赶紧从自己这边离开。

“北部森里里有一座古代留下来的要塞。那是我们每年用于训练的。不过，对于重组王都军队来说却是最好不过的地方了。在那重组活下来的部队时，治愈师是必须的不是吗。”

这确实是一个高瞻远瞩的意见。尤利安的判断十分正确。恐怕这就是现在的状况下的上上策了吧。

但是。

“尤利安，那你们跟我们一起出去吧！”

“还不行。……不能把陛下留在这里。”

哥布林应该被士兵们驱散了。结束战斗的士兵们重新集结到尤利安身边。

但是大家却没有结束了一件工作的表情。他们拂去汗水和血，视线不约而同的集中在了王城最中心的王宫。

在城中，拥有最高的高塔的王宫，在那屋顶上，巨大的龙嘴里喷出烈焰，在炙烤着大地。

但是父亲的寝宫，就在王宫里。

不安袭上心头。父亲大人现在是否平安？——不知道。而且尤利安他们是和在魔物们的战斗中，好不容易才到达这个离宫的。要从这前往王宫，凭他们做得到吗？

不仅如此，又有新的魔物要杀过来了。

伴随着大地的颤动而来的是有两层楼那么高的巨怪。而且不知一头，两头，三头！？

但是尤利安丝毫没有改变自己的意思。在我还想着他能到我这边来时——咚！他伸手给了我胸部狠狠一拳。

“尤，尤利安？”

“快走，王子！我们把陛下救出来之后就和你们在那汇合！”

不行，不可以。这句话在看到尤利安的表情后咽了回去。

这就是做好了觉悟的男人。绝不是我能说动的。

“那么，你们！……让它们见识见识，我们王都士兵多年训练的成果啊！！！”

然后尤利安让自己的部下散开，在石阶附近的广场上迎敌。

那是为了给我们离开争取时间，吗？

“王子，快去暗门那吧。”

察觉到了大家的意志，辉夜拉起了我的手。“在这边！”索玛酱仍然是那副快要哭出来的表情给我们指路。艾莉莎看着尤利安他们的背影，依依不舍的也跟了上来。

通过暗门，到达北方的旧要塞——对了，我们在那等着他们来就行了。

“我等着你啊！尤利安！”

我被辉夜拉着，向着尤利安发出了歇斯底里的呐喊。

在高大的巨怪面前，年轻的士兵长没有回头。只是用那可靠的背影面对着我们，朝着我们高高地举起了他握紧的拳头。

于是——我们在索玛酱的指引下，终于站在了暗门前。

果然是我不知道的地方。它藏在离宫的深处，紧贴着城墙的杂物房里。墙壁的一部分可以移开，从这就可以离开卡梅洛特王城。

而且在打开了墙壁之后还有一段向下的阶梯，看样子是一条地下通道。这是为了不让自己出去的样子暴露所做的完美的伪装。

“这边，王子！”

索玛酱走在最前面指引我们，在她旁边的是把手中的法杖当做提灯来提供照明的艾莉莎。

我和辉夜紧紧地跟在她们后面。

这个地下通道和城墙一样，是由石头堆砌成的，所以看起来十分坚固。果然这也是英雄王时代就留下来的吧？不过这长度好像过分了一些？

我们终于到达了出口。

——我们是从一口枯井里出来的。

在新月的光辉照耀下，周围好像都是郁郁葱葱的树木。在树林里藏着作为出口的枯井。

“这里就是王城北方的森林了。”

对着利用枯井壁上刻着的梯子一样的凹陷爬出来的我们，索玛酱说明道。而且她望着夜空，指着一个方向：“旧要塞应该就在那个地方。”

啊啊，凭着星空就能辨明方向啊。这里应该感叹“真不愧是猎人的女儿啊”吧。

总之我们开始继续前进，事到如今已经没有回头路了。而且即使是回头，在如此茂密的树林中也看不到王城现在怎么样了。我感觉到遥远的战斗声依然在持续，但这说不定是风吹动树叶带来的错觉。

然后我们终于到达了北方的旧要塞。

那是建在丛林中的，木质建筑。而且造型也是十分简单。

在被藤蔓覆盖着的围墙里，有着数座平房。

平常根本不会用到吧。而且这也不是为了防卫而建造的。只是单纯的为来此修炼的士兵们提供栖息之所而存在的。

我和辉夜、索玛酱、艾莉莎现在踏入的，是士兵们宿舍的其中一座吗？

在打开的大门对面，排列着上中下铺式样的床，而且屋里总共塞了四座。

我们纷纷在床的下铺坐下。

索玛酱从设置好的储藏室里取出了食物。而且在那连用来盛水的大酒杯都能找到。

她十分努力的在活动。总觉得如果停止的话，她会就这么崩溃掉。

和那样的索玛酱相反，我只是在床上坐着。根本无心进食的我，把手中因为过度使用而严重破损的剑丢在一旁，通过房子里开的小窗，望着窗外的景色。

我在等。尤利安他们会在迟一些的时候赶来这。

但是，直到东方开始泛起鱼肚白，直到太阳已经高高挂在了天空——尤利安他们也没有到这来。

明明，明明说好了的——！！！！！




第四章 英雄的觉悟
在那之后到底过了多久呢？

“那，那个，有谁朝这来了！”

在我们临时住所外突然传来了艾莉莎的声音。

——什么！？在屋子里的我，立刻拖着沉重的身子站了起来。靠在我身上睡着的辉夜突然失去了重心，“唔”地睁开了眼睛。

话说回来索玛酱和艾莉莎，他们俩是什么时候离开了这间屋子的？走出屋子，我立刻就明白了。

那是在这个据点里的，巨大的古树——艾莉莎用梯子登上了在树上简单铺设的木板，从那眺望着四周。也就是在做“侦查”。

而索玛酱则是拿起弓向城寨正门跑去。

“王子，请快回到屋子里！”

弓兵少女搭上箭，占据了紧闭的据点正门的攻击阵位。

说是正门，其实也只不过是用一根圆木头闩上的门而已。索玛酱正通过门上的缝警戒着。

没错，是有谁来了。是尤利安吗？还是，魔物？

如果是后者，那就是最糟糕的状况了。我急忙摸了摸我的腰间，糟糕，剑忘在屋子里了！！

“用这个就行了，王子！”

“啊，辉夜！”

比我晚一些走出屋子的辉夜，手里除了自己的太刀，还有另一把剑。

那不是我在王城里捡到的，用的遍体鳞伤的剑。而是一把好好地插在鞘里的剑，恐怕是从这个据点里的哪个武器库里直接拿出来的吧。

感激不尽。我接过这把新剑，把锋利的剑刃从鞘里拔出，和辉夜一起在正门待机。

遗憾的是，我们才不会听索玛酱的话乖乖的躲在屋子里。如果是敌人的话，只由索玛酱一个人迎敌实在是太乱来了。

加上我和辉夜的话，至少己方的战斗力量能增加不少。

然后——在门边的索玛酱，突然把箭从弓上撤了下来。

“王，王子！”

然后她回头喊道。与此同时她把手放在了门闩上，这是要打开大门的意思。

也就是说来的不是敌人。是从城里逃出来的同伴！

该不会是！我赶忙把剑插回鞘里，跑到了门边。“嗯~~”索玛酱在我们的帮助下，终于拼命的把沉重的圆木门闩抬了起来。

大门慢慢地打开。然后，在门的另一边，我们注意到了拨开草丛而来的人的身影。

是尤利安的部队吗？——不，不是。我马上下了结论。

原因很明显，她们不是十多个人组成的团体。来这的只有两个人。一个人尽全力利用肩膀搀扶着另一个人，穿过这座树林的，是两位女性。

那是我很熟悉的面孔。穿着蓝色武官制服的眼镜美人，和被她搀扶着的，白色制服的银发文官——。

“凯蒂！？还有，安娜！！！？”

“王子？您没事吗！？”

满身泥土和汗的战术教官凯蒂，看到我之后稍微露出了疲劳的神情。

不过，政务官安娜没有任何反应。凯蒂看起来也快到极限了。在缓了口气的同时，凯蒂直接跪在了地上。

危险！我赶紧冲了过去，接住了从凯蒂肩上滑落下来，失去了意识的安娜。

“没事吗？有没有受伤！？”

“我，我正如您所见，没有大碍。但是安娜政务官，因为在逃跑时替我挡下了攻击……”

“！安娜她！？”

唔，哇！我抱起安娜时，明显的感觉到她的后背被什么东西浸湿了。

血？啊啊，不会错。她白色的文官制服，被还在滴答下落的献血染红了一大片。虽然伤口被作为应急处置的布缠住了，但是还是在不断往外渗出鲜血。

安娜看来是受了十分严重的伤。她的眼睛紧闭着，而且全身发烫。

“糟糕……艾莉莎！艾莉莎！”

“是，是！~请稍等！~”

在巨树上侦查的黑色斗篷的少女，在我把安娜抱进屋子的同时，急忙从梯子上爬了下来。

来不及等艾莉莎赶过来了，我们赶紧把安娜抱进了屋里。然后把她放在了一张空的床的下铺。

让她以受伤的后背朝上趴在床上。我们能做的也只有这些了。

安娜仍然没有睁开眼睛。即使是偶尔发出呻吟看起来也十分费劲。连喝一口索玛酱手里木杯里的水的力气都没有。

“久，久等了！我马上就开始治疗！”

艾莉莎握着自己的手杖赶了进来。呼——她深深地呼了一口气，开始集中精神。在手杖前端镶嵌着的水晶也开始发出魔力的光辉。

一定没事的。交给艾莉莎一定没问题。我还是十分清楚她身为治愈师的能力的。

“好像逃到这里来的只有他们俩啊。”

辉夜比我们迟了一些走进屋子。

她正代替我搀扶着已经筋疲力尽的凯蒂进屋。我从索玛酱手里接过木杯，递给了已经被汗打湿的凯蒂。

“实在是万分抱歉，王子……”

凯蒂坐在另一张床上，将我递过去的水一饮而尽，然后缓缓的开了口。

“你在说什么啊！凯蒂”

是因为让安娜受伤而道歉吗？还是因为只有她们俩得以逃脱而向我道歉呢？我在思考。

但是——怎么回事？她的目光和我交汇时，我竟看到眼睛下面泛起了豆大的泪珠。然后她再也忍不住，感情就像决堤了似的爆发了出来。

“呜，呜呜呜……我……明明身为武官……”

“！？凯蒂？”

这是怎么了？我被眼前的场景吓到了。

要问为什么……这可是那个凯蒂哦？平常都是一副扑克脸，连身为王子的我都照样教训不误的魔鬼战术教官哦？

但是，现在的她，却是一副在哪都能看到的，普通的女孩子的样子。

“到底，发生了什么事……”

——这个问题实在是蠢的可以。毕竟我们都知道，王都被魔物们攻击了。

在这个混乱中，凯蒂她——

“我……没，没有，保护，好……”

“诶？”

“明明一直紧随着的……！那位大人把安娜政务官，托付给了我……即使如此，我就连安娜政务官都，没有保护好！”

金发的美人武官断断续续的说着。在这句带着哭腔，呜咽着说出来的话里，“那位大人”是……？

那位大人除了“他”还会有谁！！！难道！！难道！！！

“……陛下他，直到最后，都在指挥着士兵们奋战！简直，就和传说中的英雄王一样……”

这句话一出，屋子里的气氛瞬间冻结了。

“直到最后”？父亲大人，他？

“难道说，国王陛下，驾崩了吗……？”

在这个包围着整间屋子的沉默中，打破它的是辉夜。

驾崩。换句话说就是，死了。

凯蒂她，就像被小伙伴嫌弃了的孩子似的，一次又一次轻轻的摇了摇头。

“现，现，现在还不能确定……我知道的，还没有那么详细。只是……因为魔物的破坏，王城的一部分崩塌了，但是王城里……陛下他……”

王城，崩塌了？而且就连一直在身边的凯蒂，都不能确认生死。

但是，毕竟是凯蒂。她当时拼命寻找父亲大人的下落，那个样子联想起来并不难。

搞不好安娜的伤，也是为了保护专心寻找父亲大人的凯蒂而受的吧。而且正是受了重伤的安娜，才让凯蒂放弃了寻找父亲大人的下落，带着后悔的心情，背着她逃到了这里。

“……魔物的数量，实在太多……我们混在一片狼藉中，总算是……”

“够了，别说了，凯蒂。”

我已经十分清楚发生什么事了。

不，只是我来到这里之前，都没来得及思考那么多。

我搂紧了凯蒂的肩膀。

这肩膀是那么纤细，就是平常女孩子的。

“王，子……？”

她果然，低吟着抬起那满是泪花的脸庞、

“我知道的”

我对着凯蒂，对着在场的所有人——也对着自己，宣告着不争的事实。

“王都，已经陷落了。因为魔物们的疯狂攻击。”

那是绝望的现实。

“呜，呜呜呜呜呜……！”

凯蒂的肩膀又开始颤抖起来。

索玛酱手里刚接过来的水杯滑落了。仅剩的水洒到了地板上。

即使脚被水打湿了，艾莉莎依然保持着把手杖搭在安娜身上的姿势。只是她把眼睛深深地埋进了黑色斗篷里。

辉夜捡起掉在地上的杯子。

她也是一言不发。虽然她想对我说些什么，但是话咽了回去。大概是因为不知道说什么好吧。

是啊，父亲大人他，死了，和王城一起。

而且不仅如此，现在的街道一定在被魔物们蹂躏吧。

这就是有着压倒性数量的，强大的力量。

大家都被干掉了，被杀死了！！！

“怎么，会……”

我反应过来时，感到天旋地转。我就这么靠在屋子旁一张孤零零的木质椅子上。

但我没有倒下。用手支撑着凳子，我勉强的站着。

嗯，我，是不能倒下的。

在父亲亡故之后——王族，就只剩下我一个人了。

没错。这里还有几位我的“家臣”。

我只是一个刚刚成人的，连实权都没有掌握过的王子。但是，我必须结果父亲留给我的责任。因为只有我留下来了！

所以。

“我……”

离开了倚靠着的椅子，我在屋子中央环视大家。

战术教官还在不住的哭泣。弓兵少女紧闭着双唇，强忍着自己不哭出来。治愈师不知是不是内心开始动摇，手里的法杖的光辉开始时亮时暗.

不过安娜的情况，看起来终于是稳定下来了。偶尔发出的呻吟也听不到了，虽然现在她还是和之前一样趴在床上，一点醒来的意思都没有。

然后是辉夜。

一位身为我的婚约者，从遥远的东方嫁过来的，小萝莉。

“……我以罗格雷斯王国王子的身份，在此下令”

我把自己身为王国最后的王族的第一个命令，缓缓地说了出来

“把辉夜，不，把东方之国的公主辉夜，送回东方之国。无论如何。”

“？王子？你这是……”

辉夜吞了一口唾沫。其他所有人大概也都是这个反应。

不过这也是理所当然的。

“我和辉夜的婚约，还没有成立……辉夜只是卷进了这场混乱的，客人而已。”

还没有举行婚礼真是太好了。我打心底里这么想。这样一来，作为“客人”的她就可以回去了。

“所以，辉夜，快回去吧，回到你自己的国家……”

“王子……！你是来真的吗……”

“啊啊。在这种情况下，婚约啊什么的不都不能成立吗？”

我尽量的使自己保持冷静。没错，这样是最妥当的，我并没做错什么。

“幸亏这个据点里保存了不少的食物呢，对吧索玛酱？”

“！啊，是，是的！虽然的确是，如此……”

已经检查过仓库的索玛酱低声的说道。但我没等她说完。

“那么……这样吧。凯蒂，你休息好了之后，能帮忙吗？我想由你把辉夜送回去。”

“王，王子！？我来……吗？”

“拜托了。护卫公主这个任务，非上级武官不能胜任。所以能但此大任的，我想只有你了。”

我义正言辞的对着凯蒂说道。没有给她反驳的余地。

而且，对辉夜我也要这样子。

“就是这么回事，辉夜。你也应该赶紧准备和凯蒂启程了。越快越好。”

“王子，你……”

“魔物什么时候会攻到这里来还是个未知数，这里也不保证安全。而且还有在半路碰上魔物的可能。所以你们尽快离开这个国……。”

“你这个，蠢货！”

然后，迎接我的是怒吼。

哈？辉夜把地板踩的吱吱作响，直奔我而来。她伸出小手，一把抓住了我还没有铠甲保护的衣襟。

辉夜只不过是个小萝莉——呜哇！我被一股强大的力道拉的不由得弯下了腰。

然后。

“说了不要硬撑了！真是的！逞强也要有个限度啊！”

“辉夜……？”

“好啦，妾身的欧派借给你用哦。”

“哇，哇哇哇！”

干什么！我的头就这么被辉夜搂住了。然后就这么被压向她那本来就不明显的山谷……

不过，虽然那被衣服包了一层，但也还是传来了软绵绵的触感。

“等一下，辉，辉夜！？”

“呼姆，果然是妾身的欧派不够格啊？……喂，你们也做些什么吧？敞开你们的胸怀，包围王子啊。”

不知道为什么，辉夜居然开始招呼其他女孩子。虽然索玛酱她们十分惊讶地“诶？”出了声，但是她们还是聚集到我面前。

“唔，嘿！！王子”

索玛酱没敢想太多就朝我扑了过来。

“我，我也要，吗？……呀啊！”

从床上站起来的凯蒂，被辉夜空着的另一只手拉住了。欧派也被毫不讲理地按在我的脸上。

没有参加的只有至今还没苏醒的安娜，和在给安娜治疗的艾莉莎了。不对，即使离被三对欧派包围的我有不小的距离，她也像脸上写满了“我也想参加”的样子在东张西望啊喂！

不，不好，我被大小不一的肉球包围，满脸通红，呼吸都变得困难了。总之先逃出去再说。

——但是。

“王子，你要是为难的话，就交给我们女人去解决好了！”

“诶？……辉夜？”

突然传进耳朵里的话，让我放弃了挣扎。“嗯……”她发出了妩媚的哼声，是因为我呼出来的气息打在了她紧贴的胸脯上了吗。

她紧贴着我的肌肤，是那么柔软而又温暖。当然索玛酱和凯蒂的也是。

少女们的心跳声，砰砰地传进了我的耳朵里。是因为有些紧张吗？无论哪个声音，节奏都是那么急促。

即使如此，她们也还是很温柔地把我围了起来。

“王子，妾身已经说过了吧？妾身已经是你的妻子了……现在更加没有回去的想法了。”

“！但，但是！”

“支持身为丈夫的你，是妾身的使命。不，是‘我们的’，对吧？”

咕。辉夜更加使劲地抱着我的头。

不，不只是她。索玛酱和凯蒂也是。

我——

“在女人面前，不用紧闭自己的心门哦？我们都能理解的哦，王子。”

不行了。辉夜的这份担心，完全就是会心一击啊。

我原地跪了下来。把脸在肉球堆里埋得更深了。然后，落下了眼泪。

“……父亲大人……！”

我一次又一次地呼唤着父亲的名字。潮水般袭来的哀伤似乎看不到尽头。

对不起。我呜咽着，在心底里向她们道歉。只有现在，我感受到了包围着我的，少女们的爱。

眼泪流干之后，我一定会重新振作起来的！

——结果，是因为太累了吗？这一天我就这么睡过去了。

真是没出息啊。不过这对于我来说还是必要的。

睡了一整天，睁开眼睛后的第二个早晨——我已经完全振作起来了。

虽然眼角还留有泪痕，喉咙也是干的生疼，但是心里却是不可思议的平静。像突然放下了身上的重担一般，神清气爽。

于是，我用早已在屋子一角准备好的水桶好好地洗了一把脸，然后用水润了润喉之后，已经是十分完美的状态了。

但是我好像让辉夜她们操了不少心。我所在的这间屋子，和安娜躺着的屋子并不是同一间。所以现在我是一个人。

真是让她们担心了啊。我调整心情，打开了房门。

森林的另一头，天空好像才刚泛起鱼肚白。

不过少女们，已经开始活动了。

“啊，王子！早，早上好！”

和我打招呼的，是站在据点中央的巨树上的索玛酱。

担当哨戒任务的她，该不会一个晚上都在树上吧？真是的，真让人心疼。身为女孩子也有不输给男人的坚强啊。

这当然不仅限于索玛酱。“那个！”在我回应之前，索玛酱在树上用手指了指正下方。

“大家一大早就在那里集合了哦。说是要去侦查。”

“诶？”

你说什么？我连回应索玛酱“早上好”都忘了，赶紧往树底下跑去。

少女们确实已经在那个地方集合了。

辉夜、凯蒂还有艾莉莎三人。

为什么艾莉莎也在内？啊，一定是安娜的治疗已经完成了吧。说不定她不在安娜身边意味着安娜已经恢复到了一个比较好的状态了吧。不过遗憾的是这里我没看到政务官的身影。

而且从安娜身边离开的治愈师艾莉莎，正在对着什么笔直地举着自己的魔杖。

一座带着台座的，巨大的镜子？

“早上好大家。在干什么呢？”

好像是侦查？我打算加入她们之中。

但是马上被辉夜阻止了。诶，诶？

“嘘~~这里需要集中啊，王子。”

集中？好像不止艾莉莎需要集中的样子。

在镜子前，凯蒂像恨不得钻进镜子里面似的眼睛盯着镜面不放。“不行，还不行……再过去点”她在叽叽喳喳地说着什么。

我知道理由。在大家紧盯着的镜子里，映出的是茂密的丛林，而且景象还像流水一般变化着。

原来如此。这就是“洞察”魔法啊！我虽然是第一次见到这个，但是却是早已听说了。利用魔法使肉体和精神分离，借此看到远处的东西。

那这面镜子就是给艾莉莎提供魔力的道具了？现在凯蒂应该处在精神分离的状态。

我察觉到现在的状况，默默地站在辉夜身旁看着镜子。

——镜子里现在还在继续从俯视的角度映着森林的样子。大概目标是位于森林南部的王城吧。

凯蒂她们用这种方法在寻找王城啊。

只是，这样一言不发的傻站着，不说还真让人着急。

“昨天……实在是谢谢了”

我终于把脸转向我身旁的小萝莉，小声地道了谢。

没错，一开始脱口而出的，不是对不起也不是不好意思，而是发自内心的感激。

嗯，这也一定是我对她的感情啊。

但是。

“呼姆，你在指什么事啊？”

“诶？辉夜？”

我这个娇小的未婚妻，就这么轻笑着结束了话题。

啊啊，还真是厉害啊。女孩子什么的——

“！看到了！”

这时凯蒂发出了声音。

什么？我和辉夜又把视线挪回了镜子上。

在那里映出来的景象，明显发生了变化。森林尽头，是十分壮观的石质建筑，那就是王城。

但是，那却不是我熟悉的，已经看惯了的样子。

不仅是包围着王城的城墙，就连高高矗立的几座塔也崩塌了。而且到处都冒着浓浓的黑烟。

啊啊，怎么会这样！

“这……实在太过分了”

辉夜惊呼道。在镜子前的凯蒂，也紧紧地咬着自己的嘴唇。是因为想起了国王——父亲大人因为王城的崩坏而下落不明这件事吧。

总而言之眼前的是一幅过分异常的景象。建筑被糟蹋的七零八落，而且魔物们还在王城里游荡，根本没有离开的意思。

“完全被魔物们占领了啊……”

我被这从镜子里映出的事实打击着。魔物们并不只是为了袭击而来的。而是执拗的蹂躏着王城？

就好像它们憎恨着英雄王所创造出来的这一切，并用这种行为表达这种憎恶一般。

而且它们不只是在城墙里。在城墙外的城下町里也到处是它们的身影。视角移动到满是魔物的王城内后，通过被破坏的城门，远远就能看到很多影子。

可恶！死掉的不仅仅是王城里的士兵们。就连住在那里的，无辜的民众们也全都被……？我的心仿佛被悲伤和愤怒撕裂了一般。

街道曾经的美丽，我现在都忘不了。从王城俯瞰街道的景色，小时候悄悄地躲避着别人的目光，跑去大路旁边的小摊的景象，全部都忘不了。

那里有众多的王国市民，充满活力，和笑容的——现在那些景象，已经完全看不到了。

而且大道的伤亡特别惨重。大道两旁的建筑基本上全被夷为平地，到处都是散落的瓦砾和尸体。他们是要保护这条街道吗？被压扁的士兵的头盔和铠甲，已经化为散落在四周的碎片。

然后肆无忌惮地踏过它们的，是哥布林和高大的巨怪。

嗯？——那个是！？

“是，是人吗！！？那个！”

我第一个发出了喊声。“诶？”发出声音的是被我的声音动摇了的正在集中精神施法的艾莉莎。而且凯蒂辉夜她们同样屏住了呼吸。

没错，是人！！镜子里的街道另一头，有不少的人聚集在一起。

他们所有人都是疲惫不堪的样子。而且很明显人群中不乏受伤的人。但是，他们还活着！还有很多市民活了下来！

不过，不久后我就察觉了哪里不对劲。被哥布林强行地驱赶到一起的，都是些妇女和孩子。

大概是因为奋起反抗的男人都被杀光了吧。

“这是要把他们当奴隶使唤的样子啊。”

面对这一幅随意使唤弱者的景象，辉夜露出了嫌弃的神情。

“搞得自己像当上了贵族似的呢，这群家伙。”

“难道是为了这个才袭击了我们的王都吗？可恶的魔物们……”

凯蒂没忍住说了出来。然后，啊咧？镜子的映像开始扭曲。“啊！”金发的战术教官着急地喊道。

“不，不好！已经……集中力要……是我不好……”

“不，不全是凯蒂的错。我也有点，撑不住了。不好意思。”

呼，艾莉莎抬起法杖，大口地喘着气。

因为艾莉莎中断了魔力供给，镜子里王都的样子马上就消失了。随之映出了我们的样子。

不过。

“活着……还有人活着啊！”

虽然很讨厌，但我还是很兴奋。

先不管什么形式，一个人也足够了。王国的民众还有人活着，这个事实强烈的摇晃着我的心灵。

“要去救他们！”

我自己做出了唯一的结论。这是理所当然的事情。

但是，我也十分理解目前残酷的现实。

“王子，但是……”

怎么救？凯蒂用十分悲伤的眼神望着我。

没错，在这里的只有我、凯蒂、艾莉莎，和辉夜。

然后加上在巨树上瞭望台，偷看着这里的索玛酱。加起来也不过五个人，仅此而已。

以现在这个人数和如此众多的魔物对抗，怎么看都是无谋到家了。

不过，就在这时。

“……女神，去请求艾伊吉丝女神的帮助。就像上一次千年战争时，英雄王所做的那样……”

“！？安，安娜！”

突然来到我们这的，是本应该在屋里静养的政务官安娜——

安娜拖着她虚弱的身子，摇摇晃晃地朝这边走来。

“为什么逞强！虽然伤口已经愈合，但是你要好好休息回复体力！”

虽然担当着护理职务的艾莉莎想跑到安娜身边，但是她现在才刚刚使用了耗费精力的魔法，腿脚开始不听使唤了。

所以，我代替她伸手扶住了银发少女。

“没事吧，安娜”

“王子殿下，我没事。”

安娜朝着巨树底下的大家，深深的鞠了一个躬。

“承蒙大家诸多照顾，在此谨表谢意。”

“怎么会！安娜政务官！明明是我们得到了帮助……”

感到自己应该为安娜的负伤负起责任的凯蒂，眼角泛起了泪花。啊啊，大概是感到自己不如安娜了吧。

“武官大人，我还是十分清楚的记得，是您搀扶着负伤的我一步一步逃到这里的。”

但是安娜毫不在意。而且她重伤初愈的疲惫面容，露出了浅浅的微笑。

“我必须重新向您道谢。托您的福，我才得以有幸向王子殿下传达重要的事情。”

她马上收敛起了笑容，转向了这边。

诶？啥？重要的事情？——那是指……

“王子殿下，陛下托我给您带来最后的讯息……”

“！啊！”

被安娜这么说，即使是心里有些不舒服，我还是吞了口气。

没错，身为政务官的她，那是一定比任何人都接近父王。而且父王把最后的想法都托付给了安娜吗？所以父王即使是战斗到最后一刻也要让凯蒂护卫着安娜离开啊。

然后这个想法，现在正以这么一种形式传达给我。

“我要是遇到了不测，王子将代替我掌管整个国家，”

安娜身为政务官，原封不动地向我传达着父王的意思。

“然后，必须把王都从魔物们的手里夺回来。就像英雄王当年做的一样，”

“英雄王……”

——那是我十分讨厌的一个名字。

但是现在有些不同了。不知为何我的心正在热血澎湃。

没错，我正继承着，那位终结了千年战争的英雄的血脉！

为了大家，和再次出现的魔物们战斗，这一定是我必须面对的宿命！

而且无论是父王，还是站在这里的少女们，他们都如此坚信着。安娜、凯蒂、艾莉莎——还有辉夜和正从树上下来的索玛酱，她们此刻正在注视着我。所以。

“……我，并不是曾经的那个英雄王。”

我一字一句地，向大家倾诉着自己现在的心情。

“没错，我想我并不能像英雄王那样。现在站在这里支撑着我的伙伴，也只有你们而已。仅凭这点实力是不可能赢的。但是”

“王子”

站在我身旁的辉夜拉起了我的手。

她温柔的点了点头。她一定早就看穿了我的心思吧？

啊啊，我感到了她支持着我，我挺起胸膛，张开口说出了自己的决心。

“我，一定会成为英雄！……大家，我需要大家的力量。为了把王都抢回来！”

为了继承父王的遗志——！

在场的人谁都没有表示拒绝。虽然她们都沉默着，但是却不约而同的用力地点了点头。

然后。

“如果是为了拯救世界的英雄的话，艾伊吉丝女神一定会降下祝福的吧。”

安娜重新说出了传说中的女神的名字。

没错，女神艾伊吉丝的帮助……是这个吗？

“安娜，你能见到女神艾伊吉丝吗？”

无法置信。我看向了少女们。

这个世界上存在着女神，这已经是千年战争时候的事了。至今，只有被称为“奇迹之力”的魔法被留了下来——但是那超越神明的身姿，目前谁都没有见过。正因如此，世界上也仅有英雄王的王都贯彻着女神艾伊吉丝的信仰。

大家早已看淡神明的存在，也不相信真的存在。我也想起了当年那个留在了王城地下的，以女神为模板刻成的蓝色宝石护身符。没错，神明什么都不会做，只是“存在着”而已。

但是，站在神明对立面的魔物已经复活了。——而神明，究竟存不存在于世上呢？

“本来，这是要在王子殿下您正式继承王位的时候，才由我这样的政务官向您传达的”

安娜抬头望了望天空，她是在寻找被云染白的天空里的朝阳吗。

然后她指向了更加北方的方向。

“在北部的城寨的更北方……在那里有供奉着艾伊吉丝女神的神殿。”

“？你说啥？”

“……艾伊吉丝女神和魔物一起被封印着。正因如此她的神殿才会在离王都很远的人迹罕至的北面森林里。但是去到那里的话，一定会”

得到女神艾伊吉丝的帮助。大概就是这么一回事吧。

但是我理所当然的想到了什么。那是……

“但是，和那个女神艾伊吉丝一起被封印的魔物们可是复活了哦？如果是这样……神殿会不会有事啊？”

辉夜比我快了一步。

——遗憾的是安娜没有办法回答。她只能无奈的摇了摇头表明自己并不知道。

“说不定女神自己也可能遭遇什么不测……”

看来银发少女说到这份上已经是很努力了。

对了！魔物的复活说不定和神殿有什么关联呢？

如果是这样的话！

“总而言之，我们必须去神殿看看。如果神殿真的和魔物的复活有关联的话，说不定能找到什么帮得上忙的线索”

我仿佛看到了一丝希望，做出了这个结论。

当然那里什么也没有。说不定这种情况的可能性更大些。

不过现在的我们，也只能去那看看了————




第五章 神殿之森
“那么，出发吧！目标女神殿！”

我们整理好行装，立刻踏上了前往神殿的路途。

成员当然是我和辉夜，加上索玛酱、艾莉莎、凯蒂和安娜总共六个人。

虽然安娜还是处在恢复期，但是只有得到了父王最后讯息的她才知道神殿的具体位置。

“……方位的话，我想应该是这个方向没有错……”

但是，知道的大概位置反映在脚下显然没有那么轻松。

当太阳爬上头顶时，安娜提议我们休息一会儿。

“实，实在抱歉。我有些……喘不过气。因为国王陛下说神殿离北边城寨十公里左右，我觉得我们应该离神殿十分接近了……”

银发少女大口的喘着粗气说道。

“十公里！？”骨子里流着猎人的血的索玛酱抬起头来。

“那我们只是走到了一半左右啊？啊，不对，森林比起平地行进速度要慢不少，不过我是这么觉得的。”

“只走了，一半！？只走了这么点！？”

一直走到现在的安娜，步伐显然慢了下来。看来这在心理上是个不小的打击。

这也是没办法的事。原本安娜只是个文官，并没有像我们那样每天都训练体能。

“看看样子已经午后，方向的辨别也开始困难了。王子，我们就在这附近歇息一会吧。”

凯蒂望向了一条穿过森林的，由一层砂石铺成的旧街道，提议我们休息一会。

确实，在这种开阔地休息是个不错的选择吧。天上的云层很厚，没必要在树荫底下乘凉。比起这个还是赶紧找地方坐坐才是。

虽然附近到处都是杂草丛生的地方，我们还是挑了一块干净的开阔地，把身上的东西全部卸了下来。大家开始从行李中拿出水和晒干的肉，准备好好休息休息。

“实，实在是万分抱歉……为了这点事把大家都拉进来……”

不知是不是感到愧疚，安娜拖着疲惫的身子向大家道歉。

“才没有这种事。毕竟安娜你还没有完全的回复体力啊，过度勉强自己可是不行的。”

接过话的是正在从行李中把皮质水壶取出来的艾莉莎。

但是看着艾莉莎，安娜显得更加沮丧了。

“但是，就连身为治愈师的你也这么健步如飞地走在山里……”

“诶？我吗？……就因为我身为治愈师，所以才是这样的呢。我可是比谁都知道‘身体是革命的本钱’这个道理的哦，所以我平常在修行魔法的时候也在做体力的锻炼呢。”

艾莉莎微笑着回答道。

哦哦，原来如此。这么说来，我也经常看到艾莉莎修行呢。她不止有修炼魔法的集中力，每天坚持跑步的原因原来是这个啊。

但是比起这个，更让我咂舌的还是辉夜。

别看她是个小萝莉，和我们走在一起居然不吵不闹。倒不如说她像是早已习惯了似的，敏捷地在树林里穿行。

“嗯？怎么了？王子”

“啊，没事……亏你穿着那种鞋子还能走的那么快啊。”

被感到我的视线的辉夜问起，我不自觉的就把视线转向了她的脚底。“你说这个啊”辉夜一把地把一只脚抬了起来，让我看她踩在脚底的鞋。

“这个啊，我们那都叫它‘咯嗒木屐’”

“咯，咯嗒？”

“唔姆。因为踩着它走脚底下会发出‘咯嗒、咯嗒’的声音。虽然看起来穿着它走十分费劲，但是这是需要习惯的呢。跳来跳去的时候，这种厚厚的底子还可以吸收冲击力，挺合适吧？”

“哦？是这样吗？”

比起这个——辉夜虽然是个公主，但给我的感觉却更像个野丫头啊。我怎么也察觉到了这点。

虽然还是穿着那身华丽的衣裳，辉夜却依然跳来跳去的，好像那袖子根本不会勾到什么东西上。

而且，别在她腰后的那把长太刀，无论怎么看都觉得和她的身材形成了鲜明的对比。

不过辉夜能完美地把它挥动起来，这就是她日常锻炼的证明吧。正因如此她才比安娜更加腿脚强健，能轻易地跟上我们的步伐。

但是，她明明身为贵族阶层的公主，为什么还要把自己锻炼到那种程度呢？

不。我突然想到凯蒂所说的“王族之剑”，辉夜也是因为有传承剑术的义务所以才锻炼自己的吗？

我还真想好好打听一下啊。身为处在同一境地的我，对辉夜的兴趣越来越大了。

而且我们互相之间还并不十分熟悉呢——

因为突然谈婚论嫁，之后马上就被魔物袭击，一路上只顾着逃离。

“那个，辉夜，你……”

现在说不定是个好机会，我打算跟辉夜搭搭话。

但是，就在这个时候……

“！鸟怎么……”

现在的状况是，我们正坐在旧街道的沙土上休息，但是索玛酱却突然站了起来。

搞什么？看她紧张的样子像是在警戒着包围我们的树林。

虽然有些迟，但我还是察觉到了。有几只鸟拍打着翅膀飞向了天空。

——不速之客找上门了？惊动了那些鸟儿的我肯定并不是我们这一行人！

“该不会是魔物追上来了？”

凯蒂扫视了一周，拔出了自己的佩剑。

那是一把凯蒂心爱的细剑。和我们拿的双刃剑不同，那是一把极其重视“突刺”属性的武器。

魔物已经追到这了吗？或者就连艾伊吉丝女神殿也沦陷——它们是来杀死靠近的人们的？我赶紧拔出了剑，紧紧的握在手里。

在我身边的辉夜也拔出了她的长太刀，手里攥着法杖的艾莉莎保护着政务官安娜暂时退到了队伍后面。

虽然安娜手里抓着一把在城寨里找到的短剑，但是我们并不能期望她能形成战斗力。

对了，现在的我们要和魔物战斗还是处于劣势。能赢吗？不安袭上心头。

这里应该果断开溜？

“……大家，要不先隐蔽在森林……”

“！！不行！王子，这样做很危险！”

诶？索玛酱突然大声地制止了我。

下个瞬间，弓箭撕裂了空气，在我面前一闪而过。呜哇！虽然慢了半拍，但我还是急忙地开始闪避。

显然那支箭的目标不可能是我。反而是森林中发出了“唔喔！？”的声音。

“什……！”

谁？！我终于发现了。

他们是什么时候靠的这么近的？一个男性的身影就藏在周围。

不是魔物，但是也很明显不是王国的士兵。被太阳晒得黝黑的强壮身躯上包裹着动物的毛皮，还戴着兽骨制的肩甲。手里拿着的也不是剑，而是十分粗大的棍棒——

是人类啊。看到那个身影，我不由长舒口气。

但是。

“怕什么！你们这些胆小鬼，快把他们围起来！！”

从另一个方向，传来了叫骂声。

“箭这种东西，在射出第二发之前是需要时间的！所以没死的赶紧给老子上！”

什么！？我们周围突然出现了数个男人的身影。

五个人吗？他们所有人都毫无疑问是人类。但是他们全都带着武器，从身体里散发出强烈的敌意。

这些家伙是……

“原来是山贼吗？”

凯蒂叫道。山贼？

怎么会。我目瞪口呆。不，不如说是“山贼”本身就是难以置信的吧。

因为“山贼”可是依靠武力夺取他人财物为生的啊。

这种人居然真的存在！

“妹子好眼力！”

山贼群中传出了一个不紧不慢的声音。那是一个头上带着野兽头盖骨做成的头盔的，看起来在山贼中威严满满的人。

他恐怕就是山贼们的头儿吧。看起来是一个胡须雪白的老头，但是从他锐利的目光，和被肌肉和铠甲覆盖的身躯上，根本找不到任何衰老的痕迹。

那个山贼头提着一根大棒子，站在离我们不远的地方。大概是因为索玛酱已经将箭矢对准了他所以才没继续前进吧。

不过如果索玛酱的箭一离开弦，他们大概就会蜂拥而上。

我们当然不会让他们这么做，于是大家紧紧地靠在一起。我和辉夜背靠背站着，凯蒂站在我们前面。而索玛酱则在艾莉莎和安娜面前保护她们。

山贼头看到了我们这样子，却眯起了眼睛。

“后宫旅游团？小兄弟，你还真是让人羡慕啊。”

“？是在说我吗？”

“没错啊小兄弟。看你这身打扮，想必一定出身在富贵人家吧。”

有什么好笑的？山贼头一直在冷笑着。打扮？我开始确认自己的装束。

剑是辉夜给我找来的，铠甲也是在北方城寨里现找的。这些都是一般士兵用的装备啊。

这些和我专用的装备比起来，都是强调实用性的量产标准装。但是对于这些山贼来说，这些大概也是十分奢侈的豪华配置吧。

“头儿！今天看来是钓到了大鱼啊！”

山贼手下猥琐的笑着。

带着长角的兽骨头盔的头领，晃了晃他的大肚皮。

“真的是难得的猎物啊……妹子们也长得挺水灵的嘛~”

戴着骷髅护肩的，浑身像涂了墨似的男人露出了他满嘴的大黄牙。

“里面还混着一个小鬼，而且还穿着那么华丽的衣裳！”

“嗯？你们是在说妾身吗？”

穿着鲜艳夺目的辉夜，言语里透着不爽。在这时候还被当成小孩子换做谁都不会高兴到哪去。

但是，“嗯？”他们中的一个人——像是刚才被索玛射了一箭的，把头发扎在脑后的男人注意到了什么。

“莫提玛头儿！这个女人的制服……好像是这个国家王城的武官服饰啊？”

“什么！巴钢，此话当真？”

“嗯！我以前曾经在那个王城待过！”

那个叫做巴钢的手下，看了看凯蒂的装束，像是在说“绝对没有错”一般，点了点头。

“嚯~”那个好像被称作莫提玛的山贼头,满意地摸了摸胡须。

“原来如此，是王国来的贵人们？我们才刚刚从邻国跑来这个山头扎稳脚跟，具体什么人我们不清楚，不过看样子哪怕是扒一件衣服下来也能赚不少银子啊？”

“全部……打倒……！”

另一方面，山贼群中传出了凛冽的杀气。那是一个有着一头红发、浑身肌肉、手里握着一把锐利无比的战斧的人。

而且他的瞳孔里也散发出和他头发一样血红的狂暴的气息。——怎么？难道这群人里还有野兽一般可怕的人存在吗。

“喂！”但是山贼头莫提玛喝止了他。

“给老子等等，非内斯！真是的，骨子里都是个狂战士啊你。老子有说过吧？我们只劫财，不杀生！”

——他说啥？我被他的后半句给噎到了。

不，这说不定只是一个花招？莫提玛摆出了一张无可奈何的面孔转向了这边。

“就这么回事，小姐们。老子不想节外生枝，你们也不希望拼个你死我活对吧？所以乖乖留下你们的盘缠，老子马上给你们让路。你看？”

这就是所谓的“单方面条约”咯？你觉得我会答应吗！我更加用力地握紧手中的剑。

不过对方也不会傻到觉得我们会乖乖地听他们的话。

“嘛，既然你们那么硬，老子就稍微让你们见见红？”

莫提玛恶狠狠地威胁到。与此同时，围着我们的圈子开始缩小了。山贼们开始向前移动。

开什么玩笑！明明没时间和他们在这耗！

但是，不知怎么的。

“站住！”

凯蒂出声了。

山贼们一起停下了脚步。不会吧？凯蒂？她要在这弯腰吗？

不对。凯蒂望了我一眼，把目光转向了莫提玛。

“你们以为这位公子是谁！……这可是继承了英雄王血脉的亚瑟·潘德拉贡二十一世王子殿下！你们太无礼了！”

然后一声怒喝。这个气势，就连那个狂战士非内斯都开始胆怯了。

山贼们开始面面相觑。

“而且，我们也没空跟你们在这闹！当下魔物复生，王城陷落……我们必须马上赶到森林里的艾伊吉丝女神殿寻求女神的帮助！退下，无礼的畜生！”

她已经回到当初那个气场强大的凯蒂了。银边眼镜闪闪发光，不容分说地向全场山贼释放着威压。哦哦！好厉害！

但是。

“魔物？艾伊吉丝？那个老掉牙的故事吗？……噗哈哈哈哈哈！”

莫提玛放声大笑。

“然后，在那的那个小哥，就是王子？撒谎也要打草稿啊，武官小姐？”

不行，其他的山贼也不会相信这个。莫提玛这么一说，他们都格格地笑了起来。

而且，他们虽然笑着，却完全没有退下的意思。现在莫提玛只要使一个眼色，他们便会一齐扑过来！

“请，请停下啊！！！”

索玛酱的警告就像空气一般，箭也终于离开了弓弦。

这支箭是朝着头目莫提玛去的。但是却扎进了莫提玛手里那根粗大的棍子里。

看来是早已预料到箭矢，用棍棒挡下来了。

“打倒……打倒！”

红发的狂战士发出了怒吼，他开始朝这边冲过来！

“交给妾身就好！”

辉夜好像在等着这一刻一般。

来真的？她的小身板和非内斯的庞大身躯比起来，我不由得捏了一把汗。

不过她的剑技，我倒是见识过了。应该没问题吧。——等等！

“什……！”

从非内斯的阴影里，突然嗖地一声闪出来一个人。

没错，山贼们可不是五个人，准确来说是有六个人！

这个人被一件连着兜帽的大红色斗篷包覆着，小小的个子能轻易藏在高大的非内斯身后。

直觉这时候告诉我：女的？一定不会有错。但是和其他家伙们不同，她非常巧妙地隐藏好了自己的气息。就连辉夜也吃惊地“啊！？”出了声。

这个小红帽，好快！和径直朝我们冲过来的非内斯不同，她采取了迂回的路线，一步步逼近辉夜。一对二，这样下去可不妙！

没来得及多想，我马上有了动作。我立刻拦在了小红帽面前。怎么能让你得逞！

她的武器是短刀吗。长长的斗篷内侧不时反射出寒光，这样的话我手里的长剑在距离上是占据优势的！

不过，怎么会！？

“唔喔，哇！？”

第二击，第三击！在我出剑之前，暴风般迅疾的短刀抢先一步攻了过来。

这是什么凌厉的攻势！我光是防守都不得不拼尽全力。

“嚯~~”被红色斗篷包住的对手，貌似露出了佩服的赞叹。然后，短刀的攻势更加凌厉了。

与此同时，被辉夜避开了自己战斧的攻击的非内斯，突然猛地把一头红发向后仰去。几乎是同时，辉夜的长太刀“嗖”地掠过了非内斯的鼻尖。

这家伙！？我和辉夜不约而同地被眼前的景象镇住了。小红帽的确是一个难缠的对手。

而且她还跟着狂战士非内斯，寻找着适当的时机。

是为了重整态势吗，他们开始拉开与我们的距离。都是练过的！！

“喂！塞西莉！！别给老子弄死了！”

莫提玛即使是被索玛酱牵制住了，还是笑着对小红帽说道。

“虽然他们说的话听起来就是在胡扯，不过王子说不定是真货啊。是真的话，那用处可就大了去了。和往常一样抓活的，对姑奶奶来说小菜一碟对吧？交给你了啊！”

“……了解”

那个叫塞西莉的小红帽低声应着，离开了非内斯。呜哇！又来了！？

然后，就在这时…………

“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

毫无预兆地，传来一声惨叫。

倒下的是凯蒂以一敌三的，其中一个山贼。

是那个戴着铁头盔，胖胖的家伙。但是现在，那个长着角的头盔被打飞了，最后落到了凯蒂的脚边。

怎么回事！但是倒下的却不仅是一个人那么简单。

“身，身后？呜哇啊啊啊！！！头儿啊啊啊啊啊！”

大惊失色地发出惊叫的是那个肩上装饰着骷髅、皮肤黝黑的山贼，话只说到了一半，他便被巨大的力量送到了半空中，再狠狠地摔在了地上。

——没错，除了我们，还有另一伙人袭击了这群山贼。

但是，那群和山贼一样拿着不经修饰的大棒子的不速之客——却是紫色皮肤的哥布林！

魔物来了！？

“怎，怎么搞的！你们这些家伙！”

莫提玛被突发情况搞得狼狈不堪。红发的非内斯也心头一紧，身披红色斗篷的塞西莉也停下了自己的脚步。

啊，原来他们是第一次接触“真正的魔物”啊，这样也是理所当然的。

但是，这是真的！这不是梦！

魔物追过来了吗！

等会，现在不是关心这个的时候——！

“大家！……嗯……那个……”

但是糟糕，该怎么做才好？总之先把剑尖转向那群不速之客吧。

恩，现在出现的貌似没有十只，应该可以打倒吧？

但是现在这个旧街道上，我们依然被山贼们围着。即使是他们中的两个人被哥布林袭击了，敌人的存在依然是毋庸置疑的。我们还有没有功夫对付来袭的魔物啊？

所以我现在焦躁不安。干脆趁乱赶紧开溜？

“王子！”

凯蒂就像在催促我赶紧下决定似的叫着。我，我知道啊！！

但在我分析清楚局势之前，哥布林们早已急不可耐地一起朝着我们扑过来。然后战场被搅得一团乱。

“混账！竟敢！！”

莫提玛慌忙之下也拿起手中的棍棒开始迎战。

加入这场战斗的，还有那个野兽一般的非内斯。

“魔物……打倒……！！！”

顾不上随风飘动的满头红发，非内斯发出野兽般的吼叫声，径直朝哥布林群里冲去。

另一方面，塞西利和那个叫巴钢的人冷静了下来，他们为了不让我们趁乱走为上，早就堵住了我们的去路。可恶！

不行。要逃的话只能逃进林子里了。

但是这样一来我们一定会在林子里分散开吧？不仅不能马上汇合，而且单枪匹马碰到魔物或山贼肯定就玩完了！

那么——只能一战了！

但是。

“凯蒂，过来搭把手！把那两个受伤的山贼扶过这来！然后艾莉莎！治疗就拜托你了！”

我做出了指示。

这不管是对于少女们也好，对于山贼们也好都是意料之外的吧。在和魔物对峙的人群中，我听到了“诶？”的疑问声。

但是，这绝对是上策。

“现在最优先对付魔物！至于山贼……卖你们个人情！一会也好，我们现在可是在共同战线上啊！”

——山贼头莫提玛现在已经在和魔物战斗中了。除了利用这个状况别无他法了。

他们至少不会趁现在攻击我们。

“嚯~~原来如此呢”

辉夜发出了佩服的低语。面对着强敌小红帽的刀尖也被迅速地放了下来。

不，下一个瞬间刀刃便转了个角度横扫而去。这一刀准确地削掉了朝这边靠过来的一只哥布林的手臂！

没错，哥布林怪多势众。无论是我们还是山贼，光是对付魔物就已经应接不暇了！

披着红色斗篷的塞西莉晃了晃手中的短刀，然后冲向距离最近的哥布林。不输给辉夜，她手里的短刀也熟练地游走在哥布林的血肉中，很快便把一只哥布林切成了碎片。

那个叫巴钢和剩下山贼们的，看来他们的身手要笨拙不少。看起来他们在和哥布林的战斗中渐渐处于下风。

那么，让索玛酱帮帮他们吧。

“这是王子的命令！只，只是这样没错吧！”

知道了，谢谢。我在心中感谢着索玛酱，身体开始了下一步动作。我开始朝着受伤的山贼手下们跑去。

“嘿~咻！！王子！！请您也赶紧给我考虑考虑战术这个东西啊！”

虽然生着气，凯蒂还是无可奈何地靠了过来，然后她一脸嫌弃地把地上一个受伤的山贼扶了起来。

“应该还有更好的解决办法的！……竟然，把这群山贼也算进战力里……”

“更好的……还有什么更好的？”

“山贼的数量可是减少了啊。如果我们占据了地形，就可以从山贼开始收割战场了！”

“诶诶？！你这么说我也不懂啊！”

阵型……？真的是，完了……因为我……

“因为凯蒂的战术教程，我基本全都翘掉了……”

“所以说！！真是的，到现在了您怪谁？”

对不起。正如凯蒂所说。

不过她虽然不停地发着牢骚，却并没有用行动来抗拒我的指示。我们拼尽全力，把两个受伤的山贼带到了艾莉莎跟前。

艾莉莎也带着安娜一起赶了过来。

艾莉莎并没有抱怨什么。因为作为治愈师的她，有着“不能扔下伤员不管”的性格。

“真，真的要治疗他们吗？”

不如说跟着一起来的安娜才是，就连靠近昏迷不醒的负伤者都难以做到。

艾莉莎在安娜前面俯下身，定下心来，开始用手触碰山贼手下，确认伤势。

“……还好，他们都没伤到要害。得先止血！”

然后艾莉莎举起了魔杖。

嗯，这里交给艾莉莎大概就没问题了。于是我和凯蒂立马回过身。

因为莫提玛他们漏掉的哥布林正跟打了鸡血似的朝我们冲了过来。

不过我和凯蒂手里的两把不同的剑早就准备好应付麻烦了！

能行！托山贼的福，我们要面对的只是十数只哥布林而已。

这种紫色皮肤的哥布林，一定是魔物里最弱小的存在了吧。虽然数量众多，但是我们加上山贼那一群人完全可以打得过。即使把非战斗人员的艾莉莎和安娜排除在外，我们也能狠狠地教训这些家伙。

但是——也有出乎意料的情况发生。

“唔……这些家伙……”

即使是同伴被打倒，它们也完全没有后退的意思。它们瞪着像污水一般浑浊的黄色眼睛，一路留着口水向我们攻过来。即使是手臂被砍飞了一只、两只也毫不在意。

这是异于生物的，令人恶心的一种习惯。

所以。

“啊啊啊！~~这没完没了了还！喂！！走了啊！”

突然莫提玛打趴了一只哥布林后，飞也似的溜了。

在这激战正酣的时候。诶？在我奇怪的时候，他早就跑到了艾莉莎的身旁。但是，他却并没有对艾莉莎和安娜出手。

而且他还一口气把因为受伤而还处在失去意识阶段的两个手下扛了起来。

“非内斯！！你这混蛋还要打到什么时候！满脑子打打杀杀的笨蛋！快来帮忙啊！！”

果然两个人还是太重了。他几乎是怒吼着让那个红发怪物来帮忙。

虽然是那个像野兽一般战斗着的非内斯，但是他好像还是会遵从头领的命令。

“……更多……更多……！魔物，打倒！！”

他依依不舍地放弃了战斗，飞快地赶到了莫提玛的身旁，然后接过了一个受伤的同伴，和自己的头儿一起飞快地跑向了丛林深处。诶？诶诶诶？

当然其他同伴也是同样。

“要撤了吗……”

巴钢这么说着，扬起了一阵沙尘，飞快地分开树丛钻了进去。

而且穿着红色斗篷的塞西莉早就不见了踪影。什么时候走的？

不，不是关心这个的时候。原本被他们挡着的哥布林，现在全都靠了过来！

不过它们的数量却减少到了先前的一半不到了。还剩五只。这个数量的话即使是我们也可以搞定的！

——但是。

“我，我们要这么守在这里吗，王子殿下？”

“诶？啊……”

身后的安娜这么说，我的脑中开始考虑逃跑的可能性。啊咧？还可以跑啊？和那群山贼那样？

不行，风险太高了。因为山贼把哥布林全部丢给了我们才有机会逃跑的。我们可没办法把哥布林丢给谁。不行！

就在我犹豫的时候——呜哇！一只哥布林的棍棒擦过了我额前的头发，好危险！

“王子！您在做什么啊！”

凯蒂收回细剑，怒道。

“抱，抱歉。那啥……我刚才想了下撤退……”

“！？这状况要跑啊？”

和我背对背的辉夜发出了吃惊的声音。啊啊，不对不对！不是这样的。

“不，果然还是不得不打！那个，就这样，就这样！坚持住，大家！”

“……真是的！请您正确地下达指示啊，王子！”

果然，凯蒂的眼镜发出了寒光。

抱歉！我现在正在集中于战斗啊。

幸好有索玛酱的支援，我们三人才把五只哥布林击退了。

大概魔物已经没有什么援军了。十只魔物已经全部倒在了旧街道的血泊中，我们一边警戒着一边整理行装。

而且，那些山贼们大概已经跑远了。

“已经感觉不到他们的气息了呢……”

索玛酱确认了四周的情况，终于把箭从弓上撤了下来。呼，总算是安全了。

因为我们所有人都没受伤，身为治愈师的艾莉莎抱着自己的法杖舒了口气。

但是，此地不宜久留。

“我建议继续前进，王子！说不定那群山贼还会盯上疲惫的我们……”

凯蒂说出了最中肯的意见

嗯，我也赞成。而且，让我和这群魔物的尸体在一起还不如杀了我。

我们马上开始整理搁在街道一旁的行李，做出发的准备。

抬头望去，太阳不知道什么时候也从云层中钻了出来，开始从头顶正上方向下落了。依靠它就可以找到通往神殿的路了吧？

但是，还是有必要提高警惕。再往森林走说不定还会遇到其他危险。

“先沿着这条路走吧？”

辉夜建议道。嗯，我们并不适应森林的环境，而且队伍里还有身为文官体力跟不上的安娜。看来在砂石的道路上要好走不少。这条小道说不定还能连着女神的神殿——

“这么说我想起来了……如果这个是旧街道的话，在前面的那个分岔口应该可以通向女神殿的……虽然这比直行要绕不少远路”

政务官安娜发话了。

啊啊，那就没问题了吧？虽然这么走要浪费不少时间，考虑到会再次遇袭，还是走宽阔的地方比较好。

于是我们走在砂砾铺成的小道上，再次向神殿进发。

“话虽这么说，王子。到底怎么搞的啊？刚才那副狼狈相！我应该是教过你了的哦，王子，您是要指挥我们所有人的。就像当年英雄王那样，鼓舞大家，带领大家走向胜利的英姿才是您应该追求的东西哦？但是，您却是那副丑态！真是的！都说了您要是好好听我讲课的话，就不会……”

——战术教官凯蒂马上开始了刚才战斗的反省会……

唔唔……我知道了啦……

不管指挥再怎么烂，我自己还是最重要的吧！




第六章 女神的神殿
“王子，举个例子吧，兵种在运用时存在一个‘各个兵种的最佳使用时机’这种东西”

结果，现在我一边走一边听着凯蒂的说教。

“像我这样的近战型，和索玛酱艾莉莎那样的远程支援型，在利用方面上当然是存在着差异的。要注意那个……王子？您有专心在听吗？”

“不是，那个凯蒂啊。你这么说，下次战斗你来指挥嘛。你总比我能胜任这个位置吧？”

“！您在说什么啊！我完全没有做这种越殂代庖的模仿的想法！”

“诶？但是啊……”

“身为继承英雄王血脉的王子您，才应当指挥我们！……而且，我只是战术教官，只能做指导的工作。如果我一开始就严格训练王子的话，您应该会更加快的独当一面的”

完了。凯蒂的说教看来不会这么简单就结束——唉。

这还真是让人绝望啊。

嗯？——那个是？

“！王子，请退后！”

刚才还冲着我苦笑的索玛酱，突然举起了弓警告道。

凯蒂也突然深吸一口气，辉夜则是“发生什么了？”，然后拔出太刀站到了前面。

我也顾不上多想，立刻站在了没有战斗能力的安娜和艾莉莎的面前。

我们这么紧张是因为，这个砂砾铺成的旧街道上，出现了我们似曾相识的人影。

嗯，不会错的。那个如血液一般鲜红的斗篷，即使隔得老远也看得一清二楚。

没错。那个人就是山贼团里实力数一数二的少女。

名字应该是叫塞西莉吧？

但是，这到底是怎么回事？我们不得不开始警戒周围。于是我们停下了脚步，开始观察四周的森林，以防哪儿可能到来的突然袭击。

不过。

“奇怪……？那个，四周貌似并没有其他人的气息……”

索玛酱一脸困惑地说道。

哈？没有被……包围吗？大家都有些扫兴。

这样一来，那个小红帽塞西莉到底为什么会出现在这？

不——这从一开始就不对头。

远远望去，她好像蹲坐在道路中央，一动不动。

“好奇怪啊……那个，那女的是叫塞西莉吗？她不是可以完美地消除自己气息的吗？”

我开始向一起看到塞西莉出场的辉夜确认。

“唔姆。”辉夜点了点头。

“的确如此呢。她和其他粗鲁的山贼不一样，看起来是经过一定训练的吧？如果是这样的话……你说的没错呢。为什么她要暴露自己呢？而且，她根本没必要把自己暴露在这个道路中间啊？”

“这是陷阱吗？嗯，一定是这样没错！这一定是什么阴谋诡计！”

——身为战术教官，这个是瞒不过我的！凯蒂十分愤慨。

嗯……真的是这样吗？

但是，我们又不得不前进。如果现在随便乱走的话，说不定连神殿在哪都不知道了。

而且我们原本就在安娜的指引下前进的，如果她回到不习惯的密林中，说不定会马上迷路。

老实说，得知这条街道通往女神殿时，我是松了一口气的。如果顺着这条路走下去应该就能到达女神殿的。

虽然这条街道比起那些大道差了不少，而且看起来有差不多百把五十年没有用过了。应该是因为这里的森林实在是太深，太不方便的缘故。——为什么这种不方便的道路会连着神殿呢？

不，是因为我们都忘记了艾伊吉丝女神，所以她的神殿也慢慢淡出了我们的视线吗。

总而言之。

“要是离开这条小道的话，我觉得会有些麻烦啊。”

依我的判断，这条旧街道毫无疑问能给我们带来帮助。嗯嗯，安娜的头比任何人都点的快，她是最赞成这个提议的。

我知道的。让安娜在茂密的森林里行走实在是太强人所难了。

那么，就只能继续前行了。我们一步一步地，谨慎地靠近了塞西莉。果然这是个陷阱吗？

不对，这不如说是……

“……呜……”

虽然我们谨慎地靠近了她，塞西莉却只是发出了轻微的呻吟，艰难地转过头来。

一个有着金色瞳孔雪白头发，十七八岁的少女吗？我第一次仔细的看着眼前这个被红色斗篷包的严严实实的女孩子。

只是，她的眼神中已经看不到当时那股锐利的杀气了。塞西莉还是保持着抱着两腿蹲坐着的姿势，连站起来的欲望都没有。就连随身的短刀也被扔在一边。

究竟发生了什么事？

“那，那个……她该不会……哪里不舒服吧？”

艾莉莎居然在战战兢兢地寻找着原因。

不，只有身为治愈师的她才可能注意到塞西莉的身体状况吧。

没错。把红色的兜帽掀开来后，露出雪白色头发的塞西莉，脸上一点血色都没有。

因为刚才的战斗负伤了吗？不会吧，我可不记得伤害过——

“我……已经……动不了了”

塞西莉用微弱的声音回答道。

她并不是因为受伤才变成这样的。因为我们同时也听到了“咕——”的声音。

哈？难道说——我们所有人都把目光投向了声源。

那是塞西莉抱着的两膝的内侧——也就是肚子的地方。

“……我，肚子，饿了。已经三天，没有吃东西，了”

这个少女，现在正因为缺乏食物而无力地蹲坐在路中间。

“果然，只靠树叶和水……已经是极限了。”

接着这个饿了三天的白发少女，就这么躺倒在了旧街道的沙土上……

这个穿着红色斗篷的少女，看来的确已经筋疲力尽了。就算我们现在已经把她围得水泻不通，她也丝毫没有站起来的意思。

而且艾莉莎大胆的把手伸了过去，她还是没有任何反应。

“艾莉莎！危，危险！万一这是她的演技怎么办……！”

“不。这个人，真的是营养失调了。不如说，能保持刚才的姿势坐着已经很勉强了。”

身为治愈师的艾莉莎这样回复着凯蒂的劝告，“嗯，还没有出现脱水症状”然后接着确认塞西莉的状况。

真是的。我不禁苦笑。不愧是艾莉莎，“治愈之手”可不是浪得虚名的。到了这个时候还只想着对方的身体状况啊。

然后——艾莉莎终于结束了对蜷缩在地上的塞西莉的检查，抬头望向了我。

啊啊，没办法。别用这种“求求你了”的眼神看我啊。虽然不说我也知道你在想什么。

——没办法了，对吧？

“喂！索玛酱，食物是在你包里的对吧？稍微拿点出来吧”

“诶……啊，是，是！”

索玛酱遵循我的指示，放下了她的背包，开始在里面找来找去。

看到这情景，凯蒂“哈！？”地竖起了眉毛。

“您，您在说什么啊，王子！要帮这山贼一把！？”

“呼姆，这真是，异想天开啊。”

辉夜惊呆了。

不过为什么她却在微笑着。

“不，那啥，总不能放着她不管吧……？肉干的话，给她一块也不打紧的啊。我们应该带了不少出来不是吗？”

“王，王子您烂好人过头了！刚才我们可是和他们刀剑相向了啊！？”

凯蒂生气也并不是没有道理，我也很明白。

不如说从索玛酱那接过肉干的塞西莉才是一股茫然若失的样子。

过了好一会，她才想起了什么，“谢谢……”仰起头道谢道。然后开始啃起了手中厚厚的肉干。

但是，这肉干并不是一下就能咬下来的。她就像在确认里面有没有掺了什么似的，一点一点地把肉干啃了个遍。

“不用确认啦，里面绝对没有添加毒素和针哦。”

即使被索玛酱轻轻地责备了，塞西莉看起来也毫不介意。

“才不是……”

这样呢。塞西莉从斗篷里掏出了水壶，咕嘟咕嘟的喝着水。

“如果不就着水吃的话，会对胃不好的。这可是生活经验。”

哦哦，原来如此。受教了。

不过，亏她还能在这种饿的起不来的情况下还能保持冷静。

“这家伙……大概一直混的都不怎么样吧？”

辉夜看着塞西莉说道。

“哈哈”政务官安娜没忍住笑出了声。

“……幸好我听说我们的王都穷人很少呢。不过其他国家倒是时不时传来人民饿死的消息……”

“饥饿？”

我十分诧异。那个词代表着因为肚子饿而受苦。居然还真的存在这种现象！

哼，好不容易吃下一口肉的塞西莉满脸的不屑。

“得到上天恩惠的人什么都不懂。我……是在某个国家被作为暗杀者而培养的。”

哈？暗杀，者？

我一开始居然不理解这个词的含义。

但是凯蒂却猛地拔出了她的细剑对准了塞西莉。

“居然是暗杀者？！可恶的家伙，你是其他国家派来取王子性命的吗！？他们居然还真的在谋划‘断绝英雄王的血脉’吗！”

“？和罗格雷斯王国无关。我不知道。……不知道为什么，在我正式接到工作之前，组织就解散了”

塞西莉依然在一口一口的咬着肉干，平静地说道。

“结果，我实际上没有接到任何关于暗杀的工作，就这么下野了。一个人是不可能生存下去的，所以我接受了莫提玛的邀请。因为他不想杀人，我也只是偶尔才能吃上一顿饱饭……所以才搞的现在这样走投无路。”

她就这么唠唠叨叨地把她目前为止的经历说了出来。

这说不定就是她给我们的“谢礼”吧。

“呼姆”辉夜点了点头。

“原来如此，到了哪里都是一样的啊。”

“诶？辉夜？”

“那个，我们国家里也有种叫做‘忍者’的东西。他们可是从小受训，被用于各种阴谋诡计的哦？虽然身为公家的妾身还没有直接和他们见过面就是了”

“怎么会……”

哪里都一样吗？我大吃一惊。因为王都里可没有这种人。

不对。这是因为身为王子的我本来就对民众的生活一无所知——

以暗杀别人为生，还有有人因饥饿而死什么的，我从来都没想到过。

“不过，我现在要回去找莫提玛他们了。毕竟没有更多能吃上饭的路走了……”

塞西莉把最后一点肉干送进胃里，然后慢慢地站了起来，轻轻地蹬了蹬沙土地面。

在我们发呆的时候，丢在一旁的短刀早就嗖地被抛到了空中。它并没有落在地上，因为下一秒红色斗篷的少女已经在半空中稳稳的接住了它。

“王子！！”

凯蒂满脑子里都是危险信号，她打算挥动细剑应对即将到来的威胁。

不过已经回复体力的塞西莉则更加迅速。她把短刀麻利的收回自己的红色斗篷下，噌地转过身。

她并没打算攻击我们，而是扬起她的红色斗篷飞快地向后退去，不一会儿就和我们拉开了距离。

至少她现在应该不会攻击我们了吧。毕竟我们给了她食物呢。

不过她跟我们肯定也合不到一块去。因为她不知道除了落草为寇之外还有那条路可以让自己生存下去。

不得已而当上山贼……这对我来说是一件十分痛心的事情。——所以，就这样吧。

“塞西莉！刚才的地方往南走，有一座城寨。那里的食物储备的很充足……如果不嫌弃的话，你把其他人也带到那儿去吧！还有，空着的宿舍你们也可以随意使用！”

我朝着渐行渐远的她喊道。

大吃一惊地望过来的不止是塞西莉，还有我身边的凯蒂。她正大张着嘴巴，呆若木鸡地看着我。

“您……您……！您刚才在说什么啊王子！”

“好了，凯蒂。反正我们走了之后那地方就空无一人了。如果是填饱肚子的话，那地方不正好吗？”

“对，对方可是山贼啊！这样的人，有什么……！”

“不，当然会有交换条件……塞西莉！如果王城里有人逃出来路过那里的话，要好好安顿他们！拜托了！”

也就是拜托你们看看门，这个条件。

但是凯蒂这时“啊啊啊！”地抱住了自己的脑袋。

“王子……！真是的，您真的真的是烂好人过头了！！”

“凯蒂，现在可不是人与人之间互相争来争去的时候”

“！”

美女武官沉默了。

嗯，没错，即使凯蒂说的句句在理，但我还是要相信他人。仅此而已。

“王子确实是一个无可救药的烂好人。”

艾莉莎抖了抖她的黑色斗篷，嘿嘿地笑着。

“毕竟王子可是在战斗中让我去治疗那两个山贼的。话说回来，治愈魔法有没有好好地发挥作用呢……”

她还在担心受伤的山贼们。这样的艾莉莎才是一个出色的治愈师。

“妾身可是很中意哦？你的那份‘温柔’”

辉夜表示赞成。

是的！索玛酱也在不住地点头。

“这才是王子的魅力吧？”

“谢谢”

我终于露出了笑容。嗯，这样就好了。

只不过——突然传来了故意“咳咳！”的咳嗽声。

“请允许身为政务官的我向王子殿下进言。‘只听得进好话的话是没有资格做王的’，还请王子殿下时刻注意。”

向我忠告的是安娜。她看了一眼凯蒂。

“因为实际上可是‘忠言逆耳’的哦？”

“啊……”

我顿时醒悟过来。这是只有身为政务官的安娜才说的出口的话啊。

“没错没错！就是这样啊王子！”

凯蒂因为找到了同伴，一下子精神了起来。

“我也是为了王子您着想才那么说的啊。”

“嗯，嗯。抱歉了，凯蒂。”

“明白了就好……而且我本来就知道王子您是一个温柔的人！”

眼睛下的脸不知怎么的泛起了红晕，凯蒂把头扭过了一边。

不过，说不定给塞西莉的人情的确是太多了。我现在在思考，是不是当时应该多听听凯蒂的想法呢。啊啊，为什么我对这个世界一无所知。

不过另一方面，我确信自己的行为是正确的。

总觉得这些矛盾在脑子里搅在一起了。

“王子……你是在找神殿吧……”

突然有一个声音传进了我的耳朵。诶？这声音不是附近传来的。

那是离我们不远的，慢慢停下脚步的红色斗篷少女塞西莉的声音。

然后她指了指旧街道的正前方。

“话说这条路前面岔道的左手边，有一座石头做的古代建筑。不过已经荒废很久了，不能住人了。”

“诶？”

听到这番话，我们不禁一齐把目光投向塞西莉指着的方向。

一眼望去，连神殿的影子都见不着。真的在这个方向吗？

比起这个，为什么塞西莉要告诉我们这些？我想着这些回头望去——啊咧？

红色斗篷的少女已经不见了。大概是离开街道，跑进树林里去了吧。这么一来就无法确定真实性了。

不，这一定是真的。她是作为还礼才把这些告诉我们的吧。

现在我们也只能相信她了。“走吧！”我催促道。

没错，是真是假，走到那不就知道了？

于是我们一行人在旧街道的下一个分岔口左转——然后终于到达了神殿。果然在这儿！

“这里就是……艾伊吉丝神殿……！”

我站在终于到达的神殿面前，惊讶得深吸了一口气。

同行的其他少女们也是这个反应。而且安娜还发出了“没想到，居然有这么……”的惊叹。

难道这是理所当然的吗，现在眼前的这一座神殿，被茂密的树木包得严严实实，而且布满了岁月的伤痕。

它原本应该是很壮观的吧。看起来像是圆形的广场一样的设计，现在只留下了一道砂砾铺成的轨迹。

轨迹连接着一段三十段的阶梯，阶梯尽头的建筑被青苔和常春藤爬满了。

而且那上面的一些组成拱形的石柱已经部分崩坏，房顶看起来也塌陷了不少的样子。向着那塌陷的洞口望去，还能看到外面密布的云层。

“原本每一代政务官都要在举行王的加冕仪式时造访这里，多多少少地打扫一下神殿的”

安娜终于开了口。

那个，如果是加冕仪式的话，这里可就是每三十年才打扫一次的啊。

而且我父亲即位的时候，我才刚出生没多久。那就是说这座神殿至少被搁在这儿二十年了。原来如此，这样就说得通了。

“那这崩塌的房顶也就是这十几年之间的事了？”

“呼姆，这里的确是连山贼们都不愿意落脚呢。”

辉夜站在入口的台阶下，不住的点着头。

“嘛，如果真的把这里当成据点，山贼们只会更加难以生存的吧？”

“因为这里人迹罕至呢……”

索玛酱苦笑道。

“……真是僻静的地方呢。”

艾莉莎也小声地说出了自己的心声。

嗯，我也有同感。这地方基本上早就已经从王国民众们的记忆中被抹掉了吧。

“随着千年战争的结束，人们也逐渐的淡忘了艾伊吉丝女神的信仰，生活那么长的时间了呢。不过”

那群魔物们又出现了。

没错，所以我们站在了神殿的门前。——说不定这很自私呢。只有在危急的时候才想起女神，才想起向女神求救什么的。

但是，我们已经没有别的办法了！

“总之我们先进去吧，王子！”

凯蒂催促道。嗯，事已至此我也不会有反议。

我们真的能在这里得到女神的加护吗？而且，那究竟是什么东西呢？

我们一无所知。

但是，我们也不能在此止步不前。因为我们必须要得到女神的帮助！

要从那些数量众多的魔物们手中，夺回王城！

但是，就在这时。

“！？诶？”

我们踏上通向神殿的台阶，然后进入了艾伊吉丝女神殿。

但是就在这个瞬间，有什么在眼前一闪而过。

是混在神殿里的哪种鸟类吗？不，不对！这个张开翅膀在天上飞着的身躯，比鸟儿大的不止一点点！已经和人类的身躯差不多大了！

而且这副身躯，染着一身让人十分不舒服的紫色——

我们谁都没有看错。这神殿里，居然有一只魔物。

而且是长着翅膀的……石像鬼！

“呜哇啊啊啊啊！”

我们完全疏忽大意了。被突如其来的石像鬼弄的狼狈不堪。

当然敌人也不只是那只石像鬼而已。还有那些同样是紫色肌肤的，小个子的——只是没有翅膀的哥布林们。

怎么回事！？难道魔物们连这种地方都入侵了吗！

不行，不能在这里退缩。我立刻拔出了腰间的剑。

没错，必须战斗到底！

“王子，我们必须先调整一下态势！现在对我们极其不利！”

手里握着细剑的凯蒂却这么喊道。

这个我当然知道。我们现在正处在神殿的门口，而且那几只哥布林察觉到我们的存在，正杀气腾腾地朝这边靠近。

如果要在这里防守的话，左右两边的石柱子无疑是最大的障碍物。这么狭小的空间我们要挥剑是非常困难的！

所以摆在我们面前的选择有两个：要么冲进神殿展开队形，要么退到外面宽阔的广场。

当然我倾向于后者。不过即使我不下令，大家看起来都有这个意思。

只是，现在办不到——因为头顶上飞来飞去的石像鬼，截断了我们的退路。

“呀啊啊啊！”

石像鬼拍动翅膀掀起的气流，把最靠近入口的安娜和艾莉莎吹倒在地。

不过下一个行动的却是辉夜。只见她那穿着厚底木屐的小脚狠狠地蹬在旁边的石柱上，接着一跃而起，向空中的石像鬼斩去！呜哇，好一个敏捷的身手！

不过，这并没有什么作用。因为根本够不着！石像鬼很轻松地闪开了这一刀。

“该死……魔物还耍什么小聪明！”

辉夜落在安娜她们的身旁，狠狠地盯着石像鬼。

嗯，我也注意到了。石像鬼根本没打算直接落地后攻击，而是打算煽动翅膀掀起气流来阻止我们的步伐！

然后哥布林们进一步逼近了已经没有退路了的我们。

然后——这是？

“那家伙，在笑！？”

我不经意间注意到天上的石像鬼，它的嘴巴已经咧到了耳边。嗯，这家伙确实在笑！

没错。对于那家伙来说，我们手里锋利的剑根本构不成任何威胁。它一定非常了解这一点所以才在一定高度上徘徊不下。

但它却没有待着不动，是因为它看到了拿着弓箭的索玛酱吗。

即使是把弓箭对准了石像鬼，但是面对着悠然自得地飞着的它，索玛酱也没有马上射出手里的箭。一定是因为对方也在警戒着。

但是，这个石像鬼却像个烫手山芋一般，必须优先处理掉！

“王子！”

正在和一只哥布林交战的凯蒂喊道。

不行，现在的状况对我们压倒性的不利。蜂拥过来的哥布林总共有五只，但是因为周围两个石柱子的关系，我们两个人迎敌已经很勉强了。而索玛酱正在专心对付石像鬼，这样下去我们马上就会被包围。

怎么办怎么办！？——快想啊我！

对了，现在只有我能做些什么。凯蒂的说教开始在我脑海里浮现。虽然很多内容被我当成了耳旁风，但是我现在想理解那些话的本质。

也就是说，我必须成为整个团队的“大脑”……吗？现在大家都打算遵循我的指令。

然后如果我是为了成为新的英雄的话，就必须要对此做出回应！

于是。

“辉夜！这里先拜托你了！”

“？啥么？”

我在哥布林的棍棒挥过来之前早就退后了一步，然后让辉夜上前，代替我和凯蒂一起低档哥布林。

然后我回头，朝着反方向的神殿门口跑去。

看到我突然要一个人逃跑的模样，倒在地上的安娜和艾莉莎一脸的吃惊，就连旁边警戒着石像鬼的索玛酱也是。

但并不是这样。我在和索玛酱擦肩而过的同时，和她四目相接。然后我用她能理解的动作，指了指头顶上的东西。

没错，这是一个战术。如果我打算跑出神殿的话，有一个东西是肯定不会坐视不理的——来了！

“唔，哇啊啊啊啊啊！”

风在激烈的和我身体碰撞。为了不让我逃走，哥布林俯冲下来掀起了一阵暴风。拜它所赐，我也像安娜和艾莉莎一样倒在神殿坚硬的地板上，更别说逃出神殿了。

不过，石像鬼的动作停了下来。因为攻击我而放低高度，现在它正一动不动地挂在天上！

当然索玛酱是不会放过这个绝好的机会的！

“嘎啊啊啊啊！”

石像鬼发出了惨叫。它因为引以为豪的翅膀被弓箭一击射穿，失去平衡的它就这么摔向神殿的地板。

但是这个冲击可不是我们跌倒时比得起的。伴随着令人讨厌的“嘎啦！”一声，石像鬼头朝下重重地摔在了地上。

我当然不会放过这个家伙。

“哦哦哦哦哦哦！”

早已站起来的我，上前狠狠地挥下了我手里的剑。干掉了！石像鬼现在真的像石像一般，一动不动了。战术奏效了！

但是现在高兴还太早。战斗还没结束！

“大家，趁现在赶紧后退吧！”

“嚯？原来如此啊”

辉夜立刻明白了，跟了上来。凯蒂也在边殿后边后退。

我扶起安娜和艾莉莎，跟着索玛酱一起退到了神殿外面——

但是我们并没有打算继续走下台阶——我和凯蒂、辉夜一起转过身，架起了手中的剑。

没错，现在形势已经反过来了。

哥布林不能一口气全部通过狭窄的神殿大门，最多也只能通过两只。我们现在可以将它们各个击破！

我已经确信胜利已经到手了。虽然五只哥布林我们很难应付，但是三个人应付两只哥布林可是十分轻松的。

——但是被血的味道吸引的哥布林们却并没有打算退回神殿里。

只是向我们冲来，然后化作了染黑神殿阶梯的黑血。

“结束……了……”

我的剑贯穿了最后一只哥布林的身体。

战斗到此为止。盘踞在神殿里的数只哥布林和一只石像鬼，现在全都倒在了我们的脚边。从入口看向神殿里面，已经感觉不到了其他魔物存在的气息。我松了一口气，在擦拭粘在剑上的血污的同时，我不仅冷汗直冒。

果然魔物们的魔爪已经伸到了神殿来了！

少女们在这小小的胜利中都露出了疲惫的神色，这里面也夹杂着些许安心。

“干得漂亮，王子！”

凯蒂甩掉剑上的污血，满脸笑容地望了过来。

“一开始我还在想着‘现在还在想着逃跑吗这个白痴！’，结果却让我大吃一惊啊，真是漂亮的战术！嗯嗯！果然离不开我的指导啊！”

“战术能成功真是太好了……凯蒂你原来关心的是这个吗！”

“白痴”是什么啊喂！不过看凯蒂的样子，看来是感动得眼中泛起了泪花。真是的！

另一方面，辉夜则站在一旁“嗯，嗯”地点着头。

“妾身可是一直相信，你是一个有能耐的男人的哦？”

“是吗？辉夜，谢谢你。”

“……那，那个，王子能吸引它的注意力，实在是帮了大忙了”

索玛酱怯生生地说道。

“但是，王子却把自己置于那么危险的境地，我认为这不是应该做的！”

“这个啊……我只是觉得比起详细的说明，跟着感觉行动比较靠谱而已。不如说帮了大忙的是你啊，索玛酱。”

“？诶？”

“有你在真是太好了。”

“啊……是，是！”

被夸奖的索玛酱，脸颊涨得通红。

不过如果索玛酱不在的话，到底会是怎样一个发展呢——我们一定对那只石像鬼无可奈何吧。我想起这些，就禁不住起了一身鸡皮疙瘩。如果走错一步，等待我们的就是死亡了吧。

不知道是不是察觉到我变了脸色，突然我还戴着皮革手套握着剑的手被谁轻轻地抓住了。

是治愈师艾莉莎。

“艾莉莎？怎么了？”

“王子太勉强自己了。有没有受伤？哪里痛吗？”

“嗯，没事没事。”

“……这样可不行呢。因为有我在就想着‘受些伤也完全没关系’。”

艾莉莎把眼睛藏在了斗篷底下，边说着离开了我。

她说的一点都没错，大概是我做得过头了吧。不过——我们也不能在这种地方被干掉啊。

因为我们好不容易才来到这个神殿——

只是。

“神殿居然也被魔物袭击了……”

政务官安娜一边低语着，走上了台阶。

但是她却并没有马上进入神殿。

嗯，原因很简单。因为我们已经进去过一次了，里面长什么样我们都一清二楚。

跟着安娜，我们重新进入了神殿。不过看到的景象却十分不乐观。

屋顶有差不多一半已经崩落，瓦砾在积满云的阴天下堆成了一座山。

不，还不仅仅是屋顶。这里到处都是一副破败的景象，散乱着雕刻着图案的石柱和看起来有一些年头的玻璃。

这些应该是最近弄的吧。地上积满了灰，到处都是哥布林的脚印。没错，应该就是魔物们干的好事！

然后，这些痕迹一直延伸到神殿最深处。

在那里的一尊艾伊吉丝女神的石像，被狠狠地摔碎在了地板上。

魔物们该不会是来破坏这个的吧？——怀着自己被封印许久，对女神的从憎恶。

“艾伊吉丝大人！女神艾伊吉丝大人！”

在神像的碎片面前，安娜喊出了女神的名字。

但在这空空的神殿里，回答她的也就只有她自己的回声而已。

不想放弃的我们仔仔细细地把神殿搜了个遍。从破碎的瓦砾底下，从这个黑暗的角落到那个黑暗的角落，我们一直在希望着能找到什么线索。

但是，果然什么都没有。

在这个房顶开了洞的神殿里，留下的就只有石像被破坏后剩下的底座而已。

没错，女神不在了，神殿也就不会受到庇护。

在这里留下的只有绝望。我们只能站在原地不发一言。不，本来我们应该可以预感到哪怕一点点现状的。

我想起了我早已摘下的，象征着女神的那个蓝色的宝石。我是从那开始不相信女神还存在的。

但是，现在却反过来要依赖女神，真是可笑啊。




第七章 女神和神圣结晶
但是，貌似只有安娜依然对我们能见到女神坚信不疑。

因此她比任何人都憔悴地倚在神殿留下来的四角台座上睡着了。

这也并非是毫无道理的。因为其他人也一样。

现在已是深夜——无论是谁都在神殿里找到了一个角落，卸下自己一身的装备，好好地让身体休息休息。

即使还留存着体力，大家都没有精神来驱动身子了。可能就连体力也所剩无几了吧，因为我们这一路上都在和山贼魔物们纠缠啊。

只是，不知为何，我却怎么也睡不着。

“母亲……大人……”

不如说听到了这个声音，又直起了身子。

那声音是安娜发出的吗？是在说母亲大人吗？——我明白了。

是啊，安娜至今没有对她的母亲——政务官安洁拉的情况提起只言片语。到底是怎么回事呢？

这不明摆着的吗，我这个笨蛋。

一直紧随着父亲大人的安洁拉，直到最后一刻也一定还在父亲大人身边吧。

也就是说，在安娜和凯蒂的眼前，她和父亲大人都没能幸免地被卷进了王城的崩塌之中。

但是安娜却一直没有和我提起这件事，一定是在担心刚刚失去父亲大人的我吧。

可恶！我简直就是没救了，居然连这个都没有注意到吗？一定是我心不够细。

“……就这种程度，还能当上英雄吗……？”

我开始讨厌现在幼稚的自己。

不，即使艾伊吉丝女神的加护存在，说不定我也没有资格去接受它吧。因为就连一个女孩子的心意我都察觉不到。

唔，现在不能在安娜身边再待下去了。我爬了起来，一个人向外面走去。去外面吹吹夜风吧。

神殿里现在倒是意外的明亮，我很轻松地就走了出去。大概是月光通过天花板崩塌的大洞照了进来的原因吧。

只是——啊咧？那是……？

“呼姆，你也睡不着么？”

“辉夜……”

在一根崩塌了的柱子边，有一个小小的身子靠在那里。

她披着一头长发，而且身上穿着的衣服还特别少。对了，她不应该也在休息吗？

“妾身，在观赏月亮呢。”

她抢在我发问之前回答道。然后她急忙用那个新月形的发簪把头发整理好，向旁边挪了挪身子。看样子是给我让了个位。

月亮……吗？我随着她的指点，在她旁边坐了下来。

啊，原来如此。从这里抬头仰望的话，的确可以透过屋顶上的大洞看到外面夜空中的新月呢。

“云又厚起来了啊。不过，透过云层看到的月亮也是一如既往的美呢。即使这个世界上出现了如此多的魔物”

“……嗯……”

“妾身从很久以前就一直特别喜欢月亮哦，你呢？”

“诶？那个啊……嘛，我想应该算是喜欢吧。”

“呼姆，毕竟这世上根本就没有不喜欢月亮的人对吧？”

辉夜嘿嘿地笑了起来。

“只是……妾身一直有这个想法，月亮这个东西啊，是不是一个不可思议的存在之类的。”

“？诶？”

“月亮一直在吸引我们，但是却不允许我们去触碰她，不管我们在这把手伸得多长。”

辉夜向着夜空伸出了自己白嫩的小手。

“不，说不定这正是她吸引我们的地方呢。如此遥不可及，孤高的存在……”

“这个嘛……”

说不定就是这样子，我一开始就这么想的。

然后。

“就和艾伊吉丝女神一样呢。”

我低吟道。这句话一出口，我顿时有了一种认同感。

嗯嗯，辉夜也点了点头。

“真是神奇的相似啊，无论再怎么焦急都触碰不到的神……吗？”

“这种像月亮一般遥不可及的神，要去请求她的帮助，基本上只能说是天方夜谭了吧。”

我自嘲般的笑了出来。但是。

“基本上，吗？王子啊，妾身在想……总有一天，人们的手能够碰到月亮。”

“？辉夜？”

她的样子并不是开玩笑。坐在我身边仰望月亮的少女，用眼神证明了她的决心。她用这个坚定的眼神，仰望着这片夜空。

“妾身是说，虽然我们这双手够不着，但人们的意念也总有一天会传达给高不可攀的月亮的不是吗？”

“人们的……意念？”

“怎么说呢？因为妾身身出东方，那个，因为东方没有艾伊吉丝女神的信仰，所以妾身也不太明白”

辉夜回过头来，微笑挂上了她的嘴角。

“妾身只是想让你明白，自己心里所想的重要啦。至少，对于妾身来说，父亲母亲是十分重要的呢。”

“啊……”

“也就是说家族，对吧？”

“嗯”

这个我明白。我，一定比世上任何人都尊敬我身为国王的父亲大人。绝不是因为他是这个国家的王。

因为他是亲人。自从我母亲去世之后，我的血亲，就只剩下父亲大人了。

只不过，现在已经……

“然后呢，现在……妾身有了你”

“诶？辉，辉夜！？”

“家族里的新成员，对吧？”

“哇，哇？！等……”

突然辉夜黏了过来。不对，她是硬生生的，把我推倒在了地上。在瓦砾堆中，两个人就保持着一上一下的姿势，倒在了神殿的地上。

什么鬼？就在我还在想发生了什么的时候，辉夜已经开始熟练的卸下自己的武装。只是一瞬间她的上身就毫无保留的暴露在我眼前。呜哇，哇哇哇！！！

“嘘！不安静一点的话，会吵醒其他人的！”

一只手指马上就封上了吓得叫出声来的我的嘴唇。

“正好这里是其他人看不到的地方呢……嘛，虽然我并不介意，呼呼呼”

“诶，诶诶诶！辉夜你在想什么啊！都这种时候了”

“呼姆，不如说就因为是这种时候才……对吗？”

辉夜洁白的肌肤沐浴着皎洁的月光，她的手开始伸向我的上衣纽扣。

“英雄王的血脉，现在已经只剩下你一个人了不是吗？那么妾身作为正妻，当然要让这个血脉马上传承下去啊对吧？”

“不，不对不对不对不对！！你又来了……只是，在这种地方……”

“在神殿要遭天诛……吗？不过对于妾身来说，这种接受神圣的洗礼的地方，迎接这个夜晚也不坏啊”

“什么夜晚……不，我都说了！这种事情至少也得等到正式的结婚典礼之后再做啊！”

我依据常理做出的反驳，当然对辉夜是无效的。在我准备抵抗时，我上衣的扣子竟然在很短的时间内被解了开来。

都说了不行了！真是的，等一下啊！

“那啥，辉，辉夜！你，你看，现在可是满身汗味啊！”

——没错，我到现在都还没好好地洗个澡。就只是为了转换心情用水洗了洗脸，仅此而已。

对于眼前的少女，应该也是同样的状况。但是——

“没关系。妾身刚才正好有好好地擦了擦身体哦？”

辉夜在对我进行缴械的同时，以一个就视觉上来说十分危险的姿态对着我嘿嘿地笑着。诶诶诶！？她什么时候擦的？

啊，对了。大概是因为睡不着而起来活动的同时也清洁了自己的身子吧。正因为这样所以才穿的那么薄啊。

现在不是关心这个的时候！

“不是你，我说我还没洗……哇哇哇！”

“呼姆，不过妾身还是很喜欢这种体味的呢”

辉夜肆意地用洁白的肌肤紧贴着我，头也靠在了我胸口。

柔软头发的触感从稍微被汗浸湿的胸膛传来——呜哇，好，好痒啊。

“呼呼，你看，不讨厌对吧”

她就这么在我身上磨蹭着，抬起了头。

她的脸沐浴在月光里——那个表情已经完全不像个小丫头了。我心头的小鹿正在烦人的到处乱撞。

是因为听到了这个砰砰地音符了吗？辉夜看起来很高兴的样子，笑着抱紧了我。

就在这个时候我注意到了，在紧贴着我的那两只小笼包的另一边，同样传来了强烈地咚咚声。

而且并不仅仅是这样。她在紧张吗？她的身体看起来有些僵硬。

难道说，这个小丫头也……

“太好了……你的心也是砰砰直跳的呢”

“诶？这，这是必须的吧！”

“妾身也是。呵呵，这种重大的事情面前，心就像敲警报一样响个不停呢”

“辉夜……”

“不管怎样，妾身还没有被谁碰过呢”

她就像在说着“就是这里”一般，抓起我的手往她身上的某个地方带去。

那个是，女孩子最重要的——好热！？我被我指尖传来的触感吓了一跳。“唔”辉夜的身子像触电一般抖了抖。

这个没有逃过我的眼睛。从辉夜口中呼出来的气体，夹杂着一些苦闷的味道。

没错，我现在碰到的这个地方，好像特别敏感。大概是还没准备好接受我吧。

但是她却在硬撑着“随我喜欢”。明明强装一副很淡定的样子，却还是用那水汪汪的眼睛直直地盯着我。

真，真是的，这小丫头啊……

“……可以了，辉夜。不需要那么着急的。”

“诶？王，王子？”

“可能有觉得你实在是太小了的原因在里面，但是真的没问题的，不用一直强调做这种事的……那个，因为我们是夫妇嘛。”

“！”

“嗯。虽然一开始只是觉得你是硬上门的妻子，但是现在不一样了。因为就算王都被毁成了那个样子，你也还是跟在我的身边。不，是你，接受了这个已经一无所有的我。……从那时候起，我也觉得你对我特别重要。”

没错，我曾经埋在她的胸口嚎啕大哭，她也已经成为我身边理所应当的存在了。

因为其他女孩子们也卷进来了的关系，我们俩之间越来越暧昧了——话说回来我还一次都没有回应辉夜的心情呢。

今天终于有了回应。我轻轻抚摸着她的头。

“辉夜，对我来说，你是这世上最重要的，新的家人。”

一个十分活泼可爱的妻子。嗯，没错，她的确十分可爱。

意外的是，辉夜现在没有任何反应。不，那个紧贴着我的身体，不知道什么时候失去了力量。

啊啊，原来她这么纤弱啊。这次换我紧紧地搂住了眼前的这个女孩子，感叹道。

然后我的心中涌现出了一种强烈的情感。

我要，保护她——

话说回来，到现在为止，我无论身体还是心灵都只是一味的被她保护着。

不，不仅仅是她。我保持躺着的姿势望向夜空，眼前浮现了在神殿里躺着的其他少女的身影。

然后想起的是父亲大人、安娜的母亲安洁拉、尤利安……这些应该已经不在人世的人们。

是啊，我到现在为止都在被周围的人保护着。

“现在，该换我来保护大家了……！”

我用语言表明了自己的决心。听到这番话在我怀里的辉夜好像动了动。大概是因为太突然了，她感到特别意外吧。

不，这好像，和我想的不一样？

“王子？那，那是什么……？”

“诶？……哇，哇哇哇！？”

我才注意到辉夜在惊异着什么。一抬头就一目了然了。

——地板上破碎的瓦砾堆对面，突然发出了白色的光芒。

究竟发生了什么事呢。

“王子！这个是？？”

注意到这奇怪的亮光的并不只有我们。最先出声的，是离那道亮光十分接近的银发少女。

就是靠着女神的四角台座睡着的安娜。

不过，她被惊醒也是意料之中的事。因为那光就是从台座放射出来的。

因为安娜发出了声，索玛酱、凯蒂和艾莉莎都睁开了眼。当然大家都是被突发情况弄的面面相觑。

“发……发生什么事了！？”

凯蒂立马拿起行李，拔出了细剑。理所应当的警戒，这又是魔物们搞的鬼吗？

不，不对。

“不对……”

我在之中感觉到，这束从台座之中发出来的光芒中，并没有任何邪恶的成分。

那是非常清澈、纯洁的光芒。

而且少女们现在也一定有这种感觉吧。

“是因为台座里有什么才会发光的吗……？”

安娜她们一边说着一边伸出手，往光芒射出的缝隙里探去。

然后——唔哇！台座居然，裂开了！？

原来是四四方方的台座居然，啪啪地展开了。本以为是石质的台座，上面好像设置着巧妙的机关。结实的表面下，是一个由薄板组成的小小的空间。

但是那里面可不是空的。

因为放光的源头，就收纳在那个小空间里。

那是闪耀着白色光芒的结晶体。

“神，神圣结晶？”

索玛酱小声地叹道。没错，这东西的确和象征着艾伊吉丝女神的蓝色结晶十分相似。

但是这和我的护身符上的结晶不同，它的大小并不是用来佩戴的。这是有着一个满怀的大小，完美地刻画了女神身姿的结晶。女神的双手交叉着托住丰满的胸部，背上的翅膀展开着，一副威风凛凛的样子。我们凝视着这块结晶，不由得屏住了呼吸。

然后。

“英雄之子嗣哟……余已感受到，汝强烈的守护之情”

“什！！？…………”

我听到了某个声音。这个声音不属于在场的所有人，是一个如风一般清爽的女性的声音。

“拜汝之赐，余方可重现于人间。……然，余已在千年之前失去身形，今仅可以托物传言之法与汝等相交……正乃人之意志，方将余一度唤回此世。”

我们终于明白了，那个声音的主人。

虽然离发出声音只有短短一段时间，眼前的这个神圣结晶散发出来的光芒开始摇晃了。

不仅如此，光芒最后还形成了一个半透明的虚像。

然后这个虚像，居然变成了和结晶有着同样身形的美丽的少女的样子。

有着艳丽的长发和洁白的翅膀，身上缠绕着淡红色的衣裳的她，难道是——难道是！！

“女，女神大人！？……艾伊吉丝女神大人！”

安娜说出了这个虚像的身份。

没错，一定，不会有错！

“原来，这个就是艾伊吉丝女神啊？”

稍微迟一些到来的辉夜问道。她大概是因为去把脱掉的衣服穿上了吧。她把身上的腰带缠得特别紧，大概是不想在女神面前有所失礼。

“然……人类之子哟。余已在此，等候汝等多时了。”

女神回答道。

啊啊，太好了！终于见到女神了！

我们沐浴在这束洁白的光辉中，使劲咀嚼着这种喜悦。索玛酱已经激动得快要哭出来了。安娜一直在不断的低吟着“太好了，实在是太好了”。艾莉莎大概是终于放下心来了吧，软软地蹲在了地上。凯蒂则是收起了细剑，单膝跪地，面对着女神深深地低下了头。

“太好了呢，王子”

然后辉夜也是一脸欣喜地望向了我们。

“妾身说过了，意志肯定会传递到的”

“啊……正是如此，辉夜”

我也终于露出了笑容，可是。

“汝等可是因封印之事前来求助于余？”

女神的一句话，让我们想起了正事。

没错，我们并不能仅仅满足于见到了女神。

我们是来恳求被魔物封印的女神赐予战斗的力量的！

“没，没错，女神大人！我们的国家，王都……乃至被您拯救的这个世界，又再一次陷入了魔物们的蹂躏之中！”

于是请女神再一次保护我们！我拼命地解释道。

但是女神的虚像竟然，悲伤地摇了摇头。诶，诶诶？

“魔物再次横行世间，此皆因余而起。”

“您，您说什么！？”

“千年以来，余之力渐衰，现已大不如前，此乃定数。余在千年前，已为封印牺牲自身……不，无此牺牲，则世界无法脱离苦海。然余之界限也至此为止。”

怎么会……我们被绝望包围了。

就连女神的力量，也无法将魔物们完全封印吗？

然后，现在就连帮助我们的力量都没有了吗？

“余已无法阻止魔物复世……”

女神说出了十分沉重的话语。

“复生之魔物，须以汝等自身之力相抗，别无他法。”

——办不到，这种事。我感觉自己浑身的力量都被抽走一般，就连站着都十分吃力了。

不，我还不能倒下。我努力使自己站稳。

没错，怎么能就这么放弃！我已经决定要成为英雄了啊！

然后，我感觉到了。女神正在直勾勾地盯着我。

这个意思是。

“余虽不能直接借予汝等力量，但余之力依然可为汝等贡献绵薄”

“！女神大人？”

“……收集神圣结晶。此乃余残留之力幻化而成”

女神突然对我们说到。那个蓝色的，神圣结晶？不会吧，那个居然——？

我不由得伸手摸向了自己的胸前。当然，那里是不可能有神圣结晶的护身符的。我在母亲去世后，认为这东西没什么用就丢在王都的地下室了。

这对于其他少女们也一样吧。在这艾伊吉丝的信仰都已废弃的时代，谁还会带着她的象征物到处走啊。

不对，还真有这么一个人——

“请，请问是这个吗？”

从腰上挂着的皮质小袋子里拿出散发着蓝色幽光的结晶的人，竟然是身为政务官的安娜。

居然真带着啊！而且还有两个！

“安娜？你怎么……”

“那个，在我当上政务官的时候，母亲大人把这个交给了我，并叮嘱我无论如何都不能让它离开身边。”

安娜战战兢兢地回答道。

啊啊，原来如此，政务官们原来还如此深刻的贯彻着女神的信仰啊。一定是这样的。

不过，为什么是两个？

“还有一个是母亲大人在那个时候强行塞给我的……”

“？那个时候？”

我一开始没明白她的意思。但是，我马上注意到安娜的表情。

在她脸上，豆大的泪珠开始啪嗒啪嗒地滑落下来。

“母亲大人在将我托付给凯蒂教官，回到国王陛下身边之前，将自己随身的神圣结晶塞到了我的手里。虽然我认为这恐怕是生离死别的标志……一定不是这样的对吧，母亲大人……”

这样啊，原来这是安娜的母亲，政务官安洁拉手里的护身符啊。

安娜抱紧了手里的两个神圣结晶，任凭泪水打湿了自己的脸庞。

“恐怕母亲大人是预见到了这块神圣结晶的重要性，母亲大人，直到最后都那么伟大……！”

嗯，一定是这样的吧。

但是，不应该是谁都不可能知道这个蓝色的结晶其实是女神力量的碎片的吗？明明只是因为它的样子和女神十分相似才去供奉它的！

——不，难道是因为这个幽蓝的光辉让人觉得十分神秘？

“啊啊，原来如此，这样一来用结晶当护身符就说的过去了……毕竟里面埋藏着女神的力量啊”

原来不是开玩笑的。我开始后悔把我的神圣结晶放在地下室里了。

但是，要把里面的力量发挥出来的话……

“此碎片可用于呼唤世间志同道合之士，但须聚沙成塔。”

女神面对着这两颗光辉的结晶说道。

等下，“呼唤”？

“！这就是女神您的力量……吗？”

“然。世间万物大都于千年前得余加护，而汝之祖先将余之力量发挥至极，因而被唤为‘英雄王’。得余加护之人，现大都将此加护传与后世，若以此碎片为媒，则可将对方呼唤至此。”

这就是所谓的“召唤”啊——呼唤，来这里？我仔细思考着其中的含义。然后我环视周围。

“也就是说，通过召唤可以增加我们的同伴……？”

“正是。”

艾伊吉丝女神断言道。

“将同是受余加护，且身强意坚之士集合为一，人类之力正当如此。余相信，集众人之心，必能斩恶破魔。”

女神说的一点都没错。我们要是只看一个人的力量，那真的是弱不禁风的吧。但是用这个把大家聚集起来的话——

索玛酱、艾莉莎、凯蒂、安娜，还有辉夜，大家现在都在这里。她们都是支持着我的同伴。

如果同伴们再增加下去的话，一定会！

“我们可以重新组建英雄的军队，没错吧？”

银框眼睛下，凯蒂的眼镜闪闪发光。

“人类的力量……我，我也一定会派上用场的！王子！”

已经派上很多用场的索玛酱，表达着自己的决心。

辉夜呵呵地笑了起来。

“如果把世界上各个角落的士兵们召集起来，说不定可以把魔物们连根拔起呢”

“……像，像我这样支援型的也能召唤来吗？不，要说组成军队的话，只有我一个治愈师怎么能忙得过来啊？！”

艾莉莎依然在为召唤的事情担心。

然而安娜却向着女神的方向走了几步，并将两个结晶拿了出来。

“也就是说，这个神圣结晶要作为召唤的媒介来使用对吗？不过，艾伊吉丝大人，现在我们手里的神圣结晶会不会不足以用来召唤呢？”

“正是。此等大小的神圣结晶用于召唤……须至少收集三个”

艾伊吉丝女神告知了我们需要的数量。

三个？还差一个！但是遗憾的是，我们所有人之中，再也没有任何人带着神圣结晶了。

那么，该怎么办？

难道要回一趟王城吗？这样的话至少沿途会有信仰艾伊吉丝女神的人会持有结晶。

啊啊，可恶！我从没像现在这样后悔被自己放弃的神圣结晶。明明有了那个就能凑齐三个了！

但是。

“若仅需一块，汝等可细查神殿。神殿中应当有祭祀用结晶像此结晶一般被隐秘封存。”

——什么！？听了女神的话我们不由得面面相觑。

然后我把目光转向了被暗淡的光芒照亮的神殿。

在这里的某个地方，藏着神圣结晶？但是这神殿经过哥布林们的扫荡，已经被砸的满地碎瓦了。

它们肯定是在找这个女神可以依托的白色神圣结晶。但是看起来它们一无所获。所以才一怒之下砸了神殿吗？

那么——这个蓝色的神圣结晶究竟藏在哪里？

“……汝等集齐余之碎片之时，余方可再次显身……”

艾伊吉丝女神留下了这句话后，残像开始慢慢消失了。虽然白色的神圣结晶依然散发着十分暗淡的光芒，但再去搭话也暂时不会有回答了吧。

不，只是，神殿也因此一下子暗了下来。我们环视了下四周，发现我们根本没办法下手。

嗯，真的要开始找的话，也得是天亮之后的事情了……

于是我们在这个夜里充分地补充了体力，在太阳再次升起的时候开始了行动。

首先是把被砸成碎片，散落在神殿各处的女神石像和塌下来的天花板收拾干净。当然，肯定得好好确认里面会不会藏着神圣结晶。

不过要是真藏在这里面，不就早被魔物们发现然后带走了吗？

“呼姆，说不定那个墙壁和柱子里有台座这样的机关呢？”

果然是干不了力气活的辉夜，她立刻将注意力转到其他方向上了。手里的太刀咚咚地叩着神殿的墙壁，希望有新的发现。

只不过，并没有什么新发现。

这样的话，接下来——

“嗯——那么，神殿的地板下会有吗？”

索玛酱自然而然地指了指神殿剩下来的地方。

没错，已经没其他地方可找了！而且这些地板是唯一没有遭受魔物们大规模破坏的地方。

但是这些看上去十分结实的家伙们，光是一边就有一步那么宽，这真的藏得了东西吗？我弯下腰，摸了摸脚下的地板。

“……把剑插进缝隙里，能不能撬起来呢？虽然这上面布满了灰尘，但这些石板都只是用来装饰地面的吧？只是铺在地基上的话……哦，哦哦哦哦！”

剑尖顺利的插进了缝隙里，然后石板也被撬了起来。难怪比想象中的轻那么多，原来是因为它基本上一点厚度都没有。能行！这些石板都是能轻易撬起来的！

但遗憾的是，这块石板下面只有坚硬的地基。不过。

“这个用来藏东西最好不过了，而且也很容易弄开。这样的话！”

“反正其他地方也全翻遍了，大家分头把石板挪开吧！这就叫人海战术！”

凯蒂一边催促着，一边立马把带着鞘的细剑戳进了脚边的一个缝隙里。

没错！总之大家先把石板掀起来。这座神殿还是十分宽敞的，所以地上的石板肯定不会少到哪去。应该不止一两百块吧。

不过我们总共有六个人！分下来也不是办不到的！

辉夜接着凯蒂和我，也用太刀开始了工作。“嘿——！”艾莉莎用手里的魔法杖的底端撬着石板。接着安娜也开始用手里防身用的短剑，使尽力气和石板搏斗着。

照这个进度，不出一个小时就能把地板全部掀开吧。不，说不定还没全部确认完就找到了神圣结晶了呢？我们把希望寄托于此，手里一刻也不敢闲着。

女神的召唤，究竟能在多大程度上帮到我们还不知道。即使增加了一两个伙伴，要夺回王城也是不太可能的吧。

但是集齐三个神圣结晶，这是夺回王城的第一步。

在聚集齐足够的人手之前，一定要花上不少时间吧。但，从现在开始，我们就要反击了！

就在这时……

“人类之子哟——”

“！？诶”

突然有声音传入了我们脑海。同时，象征着女神的白色神圣结晶也开始散发出耀眼的光芒。

然后女神的虚像，再一次浮现在我们眼前。

但是无论从声音和女神的表情来看，事情都不是那么简单。

“警告……魔气正向汝等逼近，务必提防。”

女神环视了我们一圈，警告道。

什么，有魔物！

“偏偏在这个时候……”

我不禁出了声。不过，这是真的吗？

“艾伊吉丝大人，您，您为什么知道？”

安娜先我一步提出了疑问。

女神十分确认地点了点头。

“有邪气正逼近神殿。……余再次现世，魔物们也应察觉余之气息。余与魔物数百年来皆处于同一封印中，因此余与魔物皆可互相察觉彼此之气息。”

怎么会！——我们接到女神的警告，慌忙做好整备，踏出了女神殿。

我们在延伸到神殿入口的阶梯上停了下来，周围的气氛确实有些不对劲。

“那，那个是！？”

被一层薄云覆盖的天空，在这之下是一片宽阔的树林。

但是森林远处的一角却在剧烈的摇晃着。难道是树木正在被一颗接一颗地推倒吗？

这是有谁在树林里横冲直撞的证据吗？不对，即使哥布林成群结队的攻过来，也不可能闹出这么大动静。

正因如此，凯蒂先一步开始了行动。

“艾莉莎，准备远见魔法！马上！”

“啊，是，是！马上就好！”

擅长魔法的治愈师少女被凯蒂催促着，赶紧从随身的行李中拿出一面小镜子。

这个一定是城寨里那面大镜子的替代品吧。凯蒂立马结果镜子，在台阶上坐下，开始和艾莉莎同时集中精神。

我们一起从凯蒂后面向小镜子望去。当然这个要给所有人看的话，是小了不少——呜哇！

凯蒂的意识首先锁定了在森林中前进的一只魔物的身影。

但是，那家伙是！

“居，居然是巨怪……”

我不禁喊出了在人型魔物中拥有着数一数二的大个子的魔物的名字。没错，就是披着紫色皮肤的巨怪！

只是说形状的话倒和哥布林没什么区别。它也和人一样用两只脚走路，粗壮的手里抓着一根大棒子。

但是，那可不是普通的棒子，而是直接被掰断的树木！

没错，巨怪的特征就是那毫无道理的体型。如果用周围的树木来参照的话，这体型至少是人类的三倍！

那个巨怪居然在朝着这里前进？

“这……还真是一个难对付的对手啊”

在我旁边伸着脑袋看镜子的辉夜，说出了大家的心声。




第八章 保护神殿！
“接下来，就该考虑战术了！”

利用小镜子完成了侦查的凯蒂转过头来。

“？凯蒂，你是说能办到吗？”

“是的。就算那个家伙再怎么强大……那也是只有一个而已。而且这一次，我们有足够的时间排下阵型。”

凯蒂把镜子还给艾莉莎，站在三十层的台阶上，环望着四周。

是在确定我们目前的人数和周围的地形吗。“好”——她推了推自己的银框眼镜。

“要迎击的话，场地还算宽敞，而且周围的树木也能很好地隐蔽自己呢。而且，这些台阶也能用来战斗，按对手体型来看，站在台阶上应该可以集中攻击巨怪的头部”

凯蒂就像专业的战术教官似的，把细节都分析透彻了。哦哦！我和其他少女们，顿时有了面对敌人的勇气。

只是，嗯？凯蒂不可思议的，犹豫着闭上了嘴。明明这套战术就是少了些什么，但是她还是一言不发。

她的意思是——原来如此……我沐浴着她的视线，终于反应了过来。意思是“我只能帮您到这了”吗。

也就是说。

“我知道了！接下来就是人员配置的问题了对吧？凯蒂你也来帮我一下吧”

“……是！”

看来是对我的得出的结论表示满意，金发的美女武官点了点头。

没错，虽然实际的战术需要和凯蒂讨论，但是现在更重要的是把大家的士气提起来。

如若不然，即使可以赢得战斗我们也不会获胜。不对，就因为这场战斗说不定有败退的危险，所以凯蒂没有掌握主导权。

而是把指挥权交给了我。因为身为英雄王后裔的我做出的指示才有可能动员大家一起去执行。

那行，我就做给你们看！我从今开始要独当一面了！

——当然，在这里当然也可以选择逃避。在这巨型的魔物到来之前，让大家都去避难就好。幸亏巨怪的移动速度并不是那么快，如果我们马上跑进丛林里，它也肯定追不上吧。

但是，我不能这么做。

“那么，安娜！先拜托你一件事！”

我最先命令这个在整个队伍里唯一没有战斗力的少女道。

诶？政务官安娜明显吃了一惊。

“你就继续在这里寻找神圣结晶，然后到女神面前替我们召唤同伴！”

“！是！我明白了！我一定不会辜负王子殿下的期待！”

安娜握紧手里的短剑，立刻返回了神殿里。啊啊，这样就好。虽然神殿天花板塌了下来，但是应该还是安全的。这应该是最适合非战斗人员回避战斗的地方了。

嗯，在巨怪到来之前找到神圣结晶的话那自然是极好的。那样的话我们就可以和白色的女神结晶一起离开这个地方了吗？

不，肯定不行。刚才女神自己也说过了，她和魔物是可以互相感知对方的存在的。巨怪肯定会紧追不舍的。

我们只要和女神行动一天，魔物们就会紧追我们一天，要逃是肯定逃不掉的。但是我们也绝对不可能放手，因为女神的召唤是我们唯一的希望了。

所以我们必须用自己的力量战胜魔物——

没错，这就是属于我们自己的——“千年战争”！

怎么可能让战争持续一千年！我们不能害怕这区区的一只巨怪。

啊啊，首先，用我们自己的力量去击退这只巨怪！

——迎击巨怪的配置很快地敲定了。

当然这是和凯蒂商量之后的结果，不过我们除了安娜也就只有五个人了。在这里面还有艾莉莎这样只能做支援的人员，我们实际上的战斗人员被限制的死死的。

只能近战的我、凯蒂、辉夜三人，在神殿前圆形的广场上就位。

作战内容是在这里尽力阻止巨怪的脚步。当然这个体型差我们是没有胜算的。所以我们的主力就放在了队里唯一的弓箭手索玛酱身上了。

“包，包在我身上，王子！我……我一定会射穿它的要害！”

看来她浑身都充满了干劲，立马从我身边走开了。

在神殿前的广场已经看不到她了，看来是埋伏在了巨怪必经之路的某个草丛里吧。从时间上来说射击要等到巨怪到来之前足够了，就让索玛酱自己去挑选合适的射击位置吧。大概也只有擅用弓箭的她才知道自己应该藏在哪个地方。

不过，光凭索玛酱的弓箭还是不能保证可以击倒巨怪的。所以我们准备了第二个战术。

找到合适的时机，我们负责近战的三人一起从冲下台阶……

已经足够落脚的宽阔广场上，艾莉莎已经准备好了治愈魔法。没错，我们要把巨怪引诱过来进行决战！

这大概是我们能打出的所有手牌了吧。啊啊，一定没有其他万全之策了。

因此我和凯蒂、辉夜一同盯紧了巨怪方向树木晃动的状况。

还有一段距离，但是的确是朝着这里来的。虽然这里已经做好了万全的准备，不过还不能保证这样就能赢。

“……大家，可别死啊？”

我小声的嘟哝。

“我们如果不死守这里的话，后方的艾莉莎和神殿里的安娜就肯定会遇到危险。但是……不要勉强。如果实在是不行的话，就把自己的安全放在首位。”

要是最糟的状况的话，逃掉也没关系。

没错，和父亲、尤利安那样，从此再也没有机会见到她们了——我打心底里不希望看到这个结局。

只是。

“王子？现在只有我和辉夜在的话倒是没关系……可是您知道吗，在临战前说出这种话可是会打击大家的士气的！请您注意，不要再一次做出这种事！”

银框眼镜的另一边，凯蒂用尖锐的眼神直勾勾地瞪着我。诶，诶诶诶诶？

辉夜也“呼”地笑了起来。

“嘛，这么说才像你啊。……没事的，王子也好妾身也好，可是都能活下来的啊？”

“辉夜……”

“毕竟妾身还是要和你生孩子的啊”

……又来了。都这个时候了还说笑，我也只能苦笑了。

不过啊，嗯？——这是“辉夜风格”的担心，对吧？

我有了这样一种感觉。之所以这样，是因为我在那么僵硬的苦笑中，依然注意到了辉夜的心意。

哼，看来身体里涌进了其他不必要的力量呢。紧握着剑的皮手套中，也不知什么时候开始被打湿了。

啊啊，但是已经没问题了。

“谢了”

我向辉夜道了谢，视线再次移回了晃动的树林方向。

我们都没有回头。反正这她大概也没这么希望吧。比起这个，现在我更应该把精力集中在打倒巨怪上。

因为我，已经决定要给辉夜一个交待了。

没错，集众人之力打倒巨怪！

但是——

“王子！”

“？索玛酱？”

突然从弓兵少女藏身的草丛里传来了声音。

这声音里明显地夹杂着焦躁。这是怎么回事？

我们很快就明白了。就在我们还在想到底是什么把草丛弄的沙沙作响的时候，有个灰色的东西突然就窜了出来！

当然那绝对不是索玛酱的身影。而是比人类还要矮小的，用四肢飞快地在地上移动的野兽——狼！？

“什么！！？”

当然我立刻就注意到了这绝对不是野生的狼。那个透着魔性的锋利眼神，我在王都的时候也曾见过。它们都是魔物！

不只是巨怪而已吗！？我们到现在才注意到这个事实。因为从凯蒂的远见视角上来看，巨怪的周围确实是连一个狼影都没见到。

难道说，这是魔物的别动队吗！

“糟，糟了！”

女神只说了有魔物接近，但是种类和数量并没有告诉我们。大概还做不到那种程度吧。

而且这支灰色的别动队不止是一只。三只，四只——居然有五只！

而且它们和巨怪不一样，速度好快！只是一会儿就已经快冲到我们跟前了！呜哇！

“！这些家伙，是冲着神殿来的！王子，单纵阵！”

凯蒂边看着狼群的动作边喊道。单纵？是大家都站成一列的意思吗？

在我理解这些话之前，“竖着排对吧？”辉夜已经开始动了起来。以凯蒂为先锋，然后是辉夜、我，三个人排成了一列。当然在我背后，还有架着法杖的艾莉莎，和通往女神殿的台阶。

原来如此，采用单纵列分三层阻击狼群的阵型啊。不愧是战术教官凯蒂。

嗯，谁会让你们靠近神殿啊！

“这两只交给我！”

作为先锋的凯蒂，用自己的细剑把先头的两只狼拦了下来。但是，剩下三只完全没有理会凯蒂而是继续向前突进。

不如说它们一开始就没打算把我们放在眼里，而是打算直接冲进神殿吧。

“休想得逞！……看剑！”

接着辉夜挥动着手中的大太刀，拦在了剩下三只狼的面前。

但是，停下脚步的狼却只有一只。什么？——啊，难道说！我至今终于明白了辉夜的剑法。

她的实力确实不容小觑。所以我一直到现在都没注意，她身为异国的公主，学到的剑法也应该和我的一样属于“王者之剑”。

也就是说，强化一对一能力的单挑剑技。

糟糕，如果是这种情况的话！

“艾莉莎！——————”

我把从辉夜身边通过的两只狼的其中一只拦下，向着后方喊道。不妙，有一只狼最终突破了我们的拦截，奔上了通往神殿的台阶！

不行，在台阶上的艾莉莎，根本拦不住这只狼！不如说毫无还手能力的治愈师，马上就会成为尖牙利爪下的美食——？

啊啊！我根本不能追上去！无论是我、辉夜、还是凯蒂，都必须尽全力地对付眼前的敌人。

索玛酱呢？也不行，即使是她的弓术再怎么高超，也完全够不到神殿。而且她光是为先头的凯蒂援护射击就已经十分吃力了。

于是，这样一来？我对付着眼前的狼，身着黑色斗篷的少女的身影进入了视线。

她还是举着手里的魔杖，并没打算逃跑，反而是要和疾驰而来的狼对峙！？

怎么可能打赢！难道她要为在神殿里寻找神圣结晶的安娜尽可能地拖延时间吗？

我们都坚信收拾完眼前的麻烦之后，马上就能追上去！

明明我离神殿最近，可恶！眼前的狼还真难缠啊！

它们比之前的哥布林要凶暴好多！嘴里的尖牙狠狠地咬住剑不放，要是我在这分心的话肯定会马上陷入被动。明明不能继续耽搁下去了！

——所以能赶到艾莉莎身边的，只能是除了我以外的人了。

“如果王子需要帮忙的话……我来帮你”

突然有谁向我这么说着，从我身边一闪而过。

诶？这声音不是辉夜的，也不是凯蒂的和索玛酱的。我屏住呼吸，望向那个疾驰的身影。

铭刻在我眼中的，是如血一般深红的斗篷——难道，难道说难道说！

“塞，塞西莉！？”

我喊出了披着深红斗篷的少女的名字。

塞西莉没有回答，而是直接向因为神殿的台阶而放慢脚步的狼发起了突袭。短刀的刀刃一闪而过！

就在魔狼还有一步的距离就奔到艾莉莎跟前时，它的灰色皮毛染上了污血，就这么一命呜呼了。

干掉了。由于突然情况的冲击，艾莉莎吓得一屁股坐在了台阶上。

在她面前，塞西莉“呼”地舒了口气，开始擦干净刀上的污血。追上正在疾驰的狼，而且一瞬间就结果了它的性命——果然这个暗杀者少女十分厉害！

不过，她怎么会出现在这里！？

“为毛会搞成这样子啊！大爷的！老子可不是特意来帮忙的啊！”

然后，出现在我们视野里的，并不只是披着红色斗篷的少女。

从森林里传来嘈杂声，一个个我曾见过的面容出现在我面前。被太阳炙烤过的皮肤，兽皮，护肩……果然是几个山贼。

而率领他们的自然就是那个身材特别魁梧的，头上戴着野兽头盖骨的山贼头莫提玛了。然后，有着血红眼睛的狂战士非内斯，和那个叫巴钢的扎着小辫子的山贼跟在后面。

而在最后的是那个长得特别胖的山贼和戴着骷髅护肩的皮肤十分黝黑的山贼。

那是，艾莉莎治疗过的山贼，没事真是太好了！

不过我现在可没有功夫和他们打招呼。我手里的剑依然被狼死死的咬着，凯蒂和辉夜那边的状况也并不乐观。大家都被狼缠上了。

于是，这时候他们该不会……

“真他玛没办法……给老子上，小的们！”

莫提玛面向自己的手下。“喔喔！！”山贼们得到了鼓舞，提着棍棒一口气朝我们这边冲来！

要趁人之危攻击我们吗！？——不对，正好相反。

他们的棍棒落在了和我们对峙的狼群头上。

“嘎！！”

紧咬着剑的狼悲鸣了起来，咬着剑的嘴也松开了。

就是现在！我在剑上注入了浑身的力气。咔嚓，剑刃上传来了骨头开裂的触感。就这么继续下去！用锋利的剑劈开它！

狼下颚以上的部位都被这一剑削了下来，身体也倒在地上一动不动。好的，打倒了！

凯蒂和辉夜也是同样。因为山贼们的帮忙，她们终于歼灭了狼群。

“帮了大忙了，实在是感谢！”

我向他们道了谢。不过。

“……你们这些家伙，这是在唱哪出戏？”

凯蒂把剑尖指向了曾经交手过的对手。没错，因为完全不知道他们这么做的理由。

嗯，该不会是？

“一顿饭的恩情，对吧？”

“呼姆”，辉夜点头。

“也就是说，即使是贼人，也讲江湖道义的吧？”

“嘿嘿，一点没错儿。头儿可是不愿欠别人人情的”

一个山贼的手下“嘿嘿”地笑了起来。

“不管怎样，先不说保存的食料，很久没有吃到那么饱的饭了！况且，俺们的伤也是你们治好的啊？”

“你丫的别说话！”这个手下的脑袋吃了莫提玛重重地一击。

“头儿！疼，疼疼疼！”

“老子只是觉得这个鸟神殿说不定有啥宝贝，所以才来的！毕竟王子小哥可是冲着神殿来的啊，对吧塞西莉？”

莫提玛从台阶上跳了下来，开始招呼那个红色斗篷的少女。

啊，原来如此，塞西莉应该是早就知道我们在探查神殿了。然后这些山贼在堡垒里吃了顿饱饭之后就匆匆赶过来了吗。

至于莫提玛所说的塞西莉……

“滴水之恩，没齿不忘。干活也得对得起这顿饱饭。”

“嘿，你这家伙！？”

莫提玛那张粗糙的脸居然变得通红……

哈哈，原来是这样。他只是单纯的想帮助我们才来的啊。

如果不是的话，他才不会在我们和魔物打得正酣的时候带着手下冲进来。“居然会有……这种事……”凯蒂看来是受到了不小的冲击。嗯，我帮助的是塞西莉，但是他们全来了也着实让我吃了一惊。

不过，来这里作为战力帮助我们说实话真是雪中送炭。

——真的要和莫提玛他们一起战斗吗？现在已经没有讨论这个的闲工夫了。

那个把树木推的东倒西歪的噪音，终于来到了我们的跟前。在神殿的所有人，虽然很不想听到但是还是吃了一惊。

把挡路的树木连根拔起——那个紫色皮肤的大个子怪物终于来到了我们面前！

这世界上还有这么巨大的怪物！我们被那足有3个人类那么高的巨大身躯吓得直打冷战。

这是不能透过远视魔法，而是近距离才能感受到的压迫感。唔，即使是望都被袭击的时候曾经见过，但是离得这么近面对它还是头一回。

它正朝着神殿缓缓地行进着。看起来它的手脚足足有一个人那么粗，而且浑身的肌肉就像铠甲似的包裹着巨大的身躯。而且伴随着庞大身躯的是那足以让步伐震撼大地的惊人重量，这威力大概足以把挡在它面前的一切都踏平吧。

而且，它呼出的令人恶心的气息，站的老远都能闻到。

这家伙……用剑能打倒吗……？

终于，藏在草丛中的索玛酱，开始一边移动一边朝着巨怪射出了无数的箭矢。它们纷纷扎进了巨怪的身子里。

但是，好像并没有什么效果。巨怪就像赶走烦人的苍蝇似的把扎进皮肤里的箭拍掉，脚步丝毫没有慢下来的意思。

“比，比头儿还大的怪物啊啊啊啊啊！”

山贼群中传出了高声的悲鸣。

然后马上被莫提玛一拳头给砸下去了。

不过，即使没人发出悲鸣，也都被现在的状况吓得一声不吭。这家伙，到底要该从哪砍起啊。

很明显，这必须得由正面突击。但是用弓箭为我们制造出手机会的索玛酱，不知为什么停止了射击。难道说巨怪脱离了索玛酱的攻击范围了吗！？——不，并不是。从草丛里探出身子的索玛酱，拼命地用手在自己的腰间比划着。

而在那个部位附近挂着的是索玛酱的箭矢筒。难道说，箭已经射光了吗？明明在城寨中带出了足够的量，而且在之前的战斗中也有做回收和修理，重新整理出了十多支的啊。

但是面前的巨怪，体力看起来根本没有底线。

“……要集中攻击的话，果然还是要从脚开始吧？”

辉夜朝我示意，架起了太刀。诶？

“不过，就算是妾身的‘天剑·三日月宗近’也不知道能不能一击就能斩断……不管怎么说妾身并不一定觉得自己拥有斩断它的力量呢”

“辉夜……不，你没必要勉强”

这个打算自己打头阵的少女，让我做出了最后的觉悟。

没错，凯蒂的细剑根本拿这种怪物没辙。而且即使是拥有开山之力的莫提玛，手里也只不过拿着棍棒而已。山贼中只有狂战士非内斯手里拿着一把斧子，但斧刃早已因为很长时间没保养而破破烂烂的了。这种斧子派不上用场的吧。

那么，就只剩下我了！至少比那些女孩子力气大不少，而且手里的剑也还算十分锐利。这种专门为了王国士兵打造的铁器，即使经历了很多次恶战之后，也不会那么轻易的就卷刃的。

我明白，一开始就注定了只能由我去！

但是——我能躲过挥过来的树干，成功冲进巨怪怀里吗？

唔，力量是必须的，而且还需要应对攻击的敏捷度。遗憾的是我并没有这个自信。可恶！

不过，这里已经没有比我更适合的人选了！

就在这时……

“王子殿下——！找到了……我找到神圣结晶了！”

“啊？——安，安娜！？”

脑后传来了少女焦急的呼喊，我们一齐向后望去。

然后映入眼帘的，是在神殿高高的台阶上的安娜，以及在她手中的那个放射出仿佛能贯穿眼膜的耀眼的蓝色光芒的东西。

嗯？她们是什么时候出来的？在安娜的脚边，白色的艾伊吉丝女神像正在和安娜手里的神圣结晶相互辉映着。

果然藏在神殿的地板下！

然后——

“三个神圣结晶已集齐……人类之子哟，献上汝之祈愿吧。让心中扫净一切恶魔之意志，化为呼唤同伴之力量！”

女神的话语，传到了在场每一个人的耳中。对此一无所知的山贼们，不约而同的“唔哦！？”睁大了眼睛。

但是，已经没有再次说明的必要。

女神的虚像已在下一个瞬间再一次降临世间。

“余以女神艾伊吉丝之名于此宣告——响应意志之剑哟，跨越时空，闪耀锋芒！”

三个神圣结晶也响应着艾伊吉丝女神的宣告，飘了起来。

结晶在空中散发着蓝色的光芒，慢慢地划出了一个三角形。光芒越发地强烈，“唔，呜哇！”我不由得遮住了自己的眼睛，就连巨怪那引发地震的沉重步伐，都似乎因此停了下来。

这就是来自女神的帮助——“召唤”。

终于，光芒像溶解一般慢慢地消散了。女神艾伊吉丝的虚像也随之消失。

这就算消耗了吧？三个神圣结晶失去了原有的光辉，落在了白色的女神像前。

不，随着它们一起落下的东西还有一个。那是突然从光中一跃而出的，拥有四只脚的生物。

随着嘶鸣声落在神殿台阶上的，是一匹高大的骏马！

不对。马背上还坐着一名手提长枪的骑兵。原来如此，坐骑也随着她一同响应召唤而来了啊。

“吁，吁！”

那是一位拥有着一头深绿色长发，身披轻盈的红色甲胄的女骑士。不知道她究竟是从遥远的那里响应的召唤，现在这位女骑士不费吹灰之力就让因为神殿的台阶受惊的马安静了下来。这身法看起来并不简单。

正因如此，艾伊吉丝女神才把她呼唤至此的吧。

“这里是？”

她立刻开始环顾四周，把握现状。然后，她的目光定格在了继续向神殿逼近的巨怪身上。

“那个就是……女神大人所说的……魔物吗？原来如此”

——恐怕女神在召唤的时候就已经给这位帮手说明了一切了吧。

女骑士立刻从台阶上策马飞跃而下，来到我们跟前。

“你就是和魔物战斗的，王都的王子殿下吗？”

“！嗯，嗯！”

看来女神连王子是谁都告诉她了啊，我用力地点了点头。

嗯……嘛，在场的男性除了我就剩下那群山贼了。这只要有点眼光的都能看出来的吧。

不过，现在可不是悠闲的做自我介绍的时候。

“因为情况紧急，请允许我在马上向您行礼。现在先把眼前的敌人打败吧！”

没错，十分准确的判断。因为巨怪已经像点着眉毛的火焰一般逼了过来。

不过，该不会——！

“驾！”

突然女骑兵策马朝着巨怪径直地冲了过去。居然直接来硬的？我们被突然的状况吓得目瞪口呆。

不对，这样才是万全之策。因为骑着马的她，速度很快！即使巨怪反应过来，那庞大的身躯也必定跟不上这个速度！

没错，能行！这时她已经冲到了巨怪的脚边！当然下一个动作肯定是提起手里的长枪，和马一起化作贯穿战场的闪电！

仅此一击，巨怪脚跟的一大块肉就已经被剜了下来！

“咕哦哦哦哦哦哦哦！！！”

伴随着震撼空气的巨大悲鸣声，巨怪终于忍耐不住疼痛，倒了下来。干得好！就是现在！

不对，还不行。巨怪虽然不堪痛苦倒在了地上，但手的挥动并没有停止，反而更加剧烈了！树干被挥舞得呼呼作响。

所以。

“……最后一支箭，去吧！”

最后一支箭矢伴随着索玛酱的喊声呼啸而去，准确无误地刺穿了巨怪的一只眼睛！

“哦哦……哦嘎啊啊啊啊啊啊啊！？”

巨怪用双手捂住了眼睛。虽然它的脚还在不停挣扎，但上半身的破绽已经暴露无遗。

就是现在！——我随着一闪而过的念头，踏出了自己的步伐。

同时做出行动的还有辉夜。

这并不是事先示意好的。只是我们正好在同一个时机里抓住了一样的东西。啊啊，只能上了！

我们同时赶到了巨怪跟前，一左一右同时瞄准了早已伏在地上的后颈部，同时斩出了灌注了毕身力量的一剑。

如果是人的话，那里可是颈动脉通过的部位。

“嘎哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

污黑的鲜血有如喷泉一般迸发而出，以洪水一般的气势朝着慌忙离开巨怪的我们奔涌而来。这势头怕是要淹没我们头顶。

不过势头终于在即将追上我们的时候缓和了下来。嗯，看来是结束了。

“乖乖化作尘埃吧……！”

对着倒在地上不断抽搐的巨怪，辉夜掏出怀里的纸，开始擦拭太刀上的污血。

巨怪已经不能对这句话做出任何回应了。喷出来的血也咕嘟咕嘟地冒着气泡，缓缓地渗进了泥土里。

赢了！我们打赢了，那个巨怪！

“魔物气息已散去。诸君无事，实乃幸甚。”

从神殿的方向，传来了女神的安慰声。

“干得太好了，大家！能让我立刻就能成为你们的一员战斗，这次响应召唤也算是值了。”

战斗结束后，我们大家集中在通往神殿的台阶前。当然这里面也包括了莫提玛和山贼们，以及刚刚响应召唤而来的女骑兵。

少女从马上下来后，开始了自我介绍。

“我是枪骑兵凯莉，来自距离王都很遥远的西边的一个新兴的国家。其实我们的国家也通过魔法察觉到了魔物的活动……”

“诶？你说什么？”

“不，不如说是有谁把魔物们突袭王都的事通过魔法散步到了世间各地。……简直就像是在向整个世界下战书一般……”

在吃惊的说不出话的我面前，凯莉的表情开始凝重起来。

居然做到这种地步了吗？不，正因为要这样——所以才打算一开始就摧毁了王都吧。为了告诉世界“这一次你们人类没有任何希望”。

“居然有这种事”

脊背发凉的不止是我一个人。凯蒂眼镜下那双锐利的眼神现在却紧紧地盯着脚边的泥土，辉夜也在我身边屏住了呼吸。

索玛酱大概是想起了王都发生的惨剧了吧，现在正是一幅要哭出来的表情。艾莉莎也停下了正在处理山贼擦伤的手。

即使如此。

“还没，王都还没有毁灭！”

发出声音的是身为政务官的安娜。坐在台阶最高处的她，回过神来，把艾伊吉丝女神的石像紧紧地抱在了怀里。

“没错。我们现在可以通过召唤来增加同伴……我们也可以得到艾伊吉丝女神大人的加护的！”

“啊啊，安娜说得对”

才不会就这么完蛋呢！

不如说，现在才是战斗的开始！我转过头，目光停在了响应召唤而来的女骑兵身上。

通过召唤，我们的同伴增加了。当然，这也是她本人的意愿。

“那个……这个，凯莉小姐”

“王子。直接叫我凯莉也没问题哦”

“诶？嗯，好吧……那就，凯莉。像你这样强大的骑兵能成为伙伴，我们都十分感激。我们的目标是从魔物的手里把王城夺回来，在这条道路上肯定会有很多艰难险阻。你愿意跟我们走下去吗？”

“真是愚蠢的问题啊。正因为我有帮助你们到底的意思，艾伊吉丝女神才会选中我的吧？”

面对我的担心，凯莉微微地一笑而过。

虽然看起来是一个身体十分纤细的少女，但她居然拥有如此强大的内心。

“而且，这是全世界的危机啊。你说要怎么样才能拒绝把自己投身于为了世界战斗而获得的荣耀中呢？”

“凯莉……那——”

“如果可以的话，请让我和王子您一起战斗。……我将为了您把我至今所修炼的所有本领都毫无保留的展现出来，然后给您带来胜利！”

凯莉把手里的枪垂直立起，然后另一只手握紧拳头，坚定地放在了自己胸前。这一定是他们国家的军礼吧。

“非常感谢你能和我们一起战斗”

我以王国的握手礼作为回应。

周围的气氛开始缓和了起来。

“咳。我是战术教官凯蒂，今后还请多多指教。”

“我是弓兵索玛！很高兴你能加入我们！”

大家都依次对新伙伴表达了欢迎之情。——心灵上的交流变得更加简单了，因为我们共同跨过了危险的炼狱。

嗯，大家都能相互理解的吧？就在这时我注意到了，在这一团和气的气氛中，有谁正悄悄地打算离我们而去。

莫提玛率领的山贼团，正头也不回的走下台阶，打算回到茂密的森林里。

“等等，莫提玛！”

我叫出了这个山贼头领的名字。“啊？”转过头来的莫提玛，脸上写着大大的“烦死了”三个字。

“干嘛，王子？欠你小子的人情已经还了啊”

“嗯，你们真的帮了大忙了。所以……能请你们从今以后也帮忙下去吗？”

我毫不保留地说出了自己的想法。“哈？”莫提玛的表情变得疑惑起来。

不知所措的同样还有我周围的少女们。因为完全没有考虑过这种事吧。

“嚯~”只有辉夜流露出了敬佩的表情。嗯，我并不认为这个方案不可行，虽然看起来的确很乱来。

但是我确信着。我从台阶上走了下来，和转过头来的莫提玛面对面。

“如果你们觉得当山贼有问题的话，不当就好了。”

“！你说什么！？”

“……我是说，不当山贼，加入我新成立的王国军如何？拜托了！”

我向他们伸出了自己的右手。其他少女们并没有打算阻止我，因为她们应该也已经看出来我是认真的了吧。

这个意志传达给莫提玛了吗，虽然他的手下们对此嗤之以鼻，但只有莫提玛一直凝视着我伸出来的右手。

然后。

“你小子……还真以为自己这两把刷子干的过那些魔物啊？”

“嗯，我相信人类的力量。不，只有我不得不相信这个力量。”

“成为英雄的道路，吗。真是，臭的都快发霉了啊那种玩意”

啪！莫提玛一掌拍开了我伸出去的右手。这个意思是拒绝吗？

不对。从手心里传递过来的冲击感，让我马上否定了这个结论。

“吃的啊，吃的！一天三餐都不能欠下啊！给老子好好准备啊！”

“莫提玛？也就是说……”

“饭碗老子接下了，王子小哥！不过丑话说在前面，你小子可千万别太天真，看扁老子了啊？老子可是看钱办事的……别把老子给当成你们的同伴了啊！”

莫提玛就这么回到了台阶前，扑通地坐了下来。“头儿？”手下们被头领的决定弄的不知所措，但是看着头领锐利的眼神，也就不得不服从了。

嗯，倒不如说其他山贼也不会有什么异议吧。

“我也觉得只要能吃饱就行”

红色斗篷少女的一句话成了杀手锏。莫提玛手下的山贼们，最后都集中在了我面前。

看到这场面，辉夜“呵呵”地笑出了声。

“真是的，昨天的敌人变成今天的伙伴什么的，还真像你的作风啊”

“哪，哪里。啊对了，话说回来我们还不算是正式的夫妇呢”

“呼姆？居然还在在意这种小细节——嗯，我明白了，既然这样……”

嗯？辉夜突然沉默了下来。怎么搞的，而且为什么朝着其他少女们的方向加快了脚步？

——我现在并不明白这么做到底意味着什么。




尾声 月下的结婚典礼
最后我们依然得留在神殿里度过一个晚上。

虽然并没有留下来的必要。不知为什么女孩子们不约而同的表示“还是不要勉强的好”。

的确我们最近有些胡来过头了。不过明明回到城寨里就能有兵舍可供休息，不过总觉得这里会发生什么不可思议的事情——放松下来的我如此想道。

嘛，反正神殿后院也有经过精心修饰的喷泉，口粮也足够吃个一天两天的，在这稍微歇一阵子也没什么大不了的。

现在对于我们来说最要紧的当然是女神的“召唤”。

看起来女神的召唤不像是能一直持续进行下去的。虽然那三个神圣结晶还在我们手里，但是那蓝色的光辉已经消失了。要等它们恢复过去的力量恐怕还得等好长一段时间。

而且更加棘手的是“女神和魔物能够互相感知对方的存在”这件事。

不过女神通过抑制自己的力量，至少暂时不会被魔物捕捉到气息。但是这么做的代价很明显，女神不能和我们交流，更别说发动召唤了。

也就是说在召唤的时候女神的力量才会被魔物捕捉到——

这样一来，把女神带回城寨反而变成了无谋的举动。

那地方现在还不为魔物们所知，虽然那里平时根本不会有人，但是它要是被魔物占领了，我们就得头疼了。因为我们储备的粮食基本上都得依赖它。

因为脑子里被这些事情填满了，我完全没有注意到夜空中明月早已高挂。

女孩子们居然会联起手来，给我准备什么“结婚典礼”！

“王子请走这边”

“？搞什么，凯蒂？关于战术的课程今天已经够了吧？天都这么晚了，该是大家一起吃东西然后休息的时……这，这什么东西啊！？”

被美女武官拉到了反省会上，陪着她一起检查巨怪的尸体折腾了好一阵子。结果主要就是“王子的挥剑方式果然还是太嫩了！”这样的，被彻头彻尾地说教了一通。

终于熬到了说教结束，和凯蒂回到神殿时——呜哇，呜哇哇哇哇！！！

先前因为找结晶而被掀的乱七八糟的石板被重新整齐的铺好，神殿的中央，大家不知道为啥都聚在了一起。艾伊吉丝神像的微弱光辉，也正努力照耀着整座神殿。还有从已经崩坏的天花板上的大洞另一头洒下来的，蓝白色的月光。

在那，居然摆着几道小菜。这并不是我们队伍里的存粮那么简单，而是和山里采集到的食材一起加工而成的料理。

然后在它们中间，两根断掉的柱子被当成座椅整齐的摆放着。

坐在其中一根柱子上的是……辉夜吗？——不过。

“！”

我心跳加速了。因为这个气氛有点不对头。

月光下，辉夜的头上盖着半透明的斗篷。这斗篷是从哪弄来的？难道是辉夜随身衣物中的一件吗？

对了，辉夜现在的打扮和平时不一样，十分简单。舍弃了奢华的上衣，只选择了纯白的贴身衣物吗？但是这却和一条纯白的裙子——

辉夜猛地抬起头，脸上貌似还化着淡淡的妆。

“怎，么样？……妾身只带了些胭脂，化成这样已经是很拼命了……”

“诶，诶诶？不不不，这究竟是……？”

嗯，即使不问我都能看出来，这就是结婚典礼吧？

“好了好了，王子。我来帮忙，先把您的胸甲摘下来吧？”

凯莉靠近我，不由分说地解开了我胸甲的扣子。

诶诶，等一下？突然被今天才刚见面不久的对方卸下铠甲，我的脸顿时涨得通红。不对，身为骑兵的她给别人穿卸铠甲什么的，这到底是怎么回事啊？

另一边，不知道为什么，索玛酱和艾莉莎两手紧紧攥在一起，泪眼汪汪的望着我。

“呜呜呜，王子……王子要！要结婚了！”

“别哭了，索玛。毕竟这是身份悬殊而不能实现的恋爱啊——泣”

嗯，还是不要管她们了。但是为什么，那些山贼手下们也摆着一张哭脸站在那？

虽然塞西莉和狂战士非内斯却摆着一副为了晚饭而拼命忍耐饥饿的样子。

还有，公证人居然是那个山贼头莫提玛？

“真是的，居然对这么小的孩子下手，你们王族真是让老子摸不透啊！”

先不管你嘴里的碎碎念，那身打扮是怎么回事！为什么你要围着围裙！难道这些锅碗瓢盆和这一桌子饭菜，全是莫提玛张罗的？

不，最让人吃惊的，还是这件事的主谋辉夜吧。

“听说这里的结婚典礼是这么举办的啊？看起来很简单，所以让大家一起来帮忙准备了。王子，你也快点到这边来啊”

“辉夜……！你，你来真的？就因为我说过了你还不是正式的妻子这样的话吗？”

“唔姆，也有那个原因”

辉夜站了起来，微笑着朝我招手。

“但是无论如何，妾身也好王子你也好，都得了解现在的处境不是？……把现在能做的，趁它还能做的时候解决，就是这样。”

“！”

原来，如此。和魔物们战斗的我们，说不定哪一天就倒在了半路上。虽然我是肯定不会让这种情况发生，但是未来怎么样却永远是一个未知数。辉夜的想法我可以理解。有这种心情也是理所当然的。

因此，大家才联合在一起了吗？——嗯，而且我也是，我无法拒绝。

真是的，服了她了，我苦笑道。来到艾伊吉丝女神像前，我和辉夜并排站在一起。

咳咳，政务官安娜清了清嗓子。她的手里捧着她随身携带的艾伊吉丝信仰的迷你教典，亏她还能带着这东西到处奔波啊。

“那么，虽然这个仪式非常简短……请新郎新娘以接吻的方式来证明自己的爱情。”

但是，这却惊得我快飞起来了。接吻？嘴对嘴？突然就来这个？我动摇了。

但是，辉夜那边却像是早已做好觉悟了一般。她因为个子矮，正在努力地向我靠过来并踮起脚尖，闭着眼等待着这个接吻。

没错，并不需要任何解释。

在皎洁的月光下，我终于俯下身子，触碰到了这个看起来还是个孩子，但却惹人怜爱的少女的下巴。

辉夜的身子抖动了一下。大概是因为紧张吧。我也是。

所以我尽可能地，让自己的嘴唇温柔地与她的相交。

对于我来说，这个初吻只要在我们睁开眼看到对方的时候就会像梦境和幻觉一般溶化掉。

不过周围的大家却一口气爆发出了喝彩声。“恭喜两位！”这句话不断充斥着整个神殿，之后辉夜的唇也慢慢地离开了我。她看起来十分开心的样子——

啊啊，我们终于在大家的见证下，成为正式的夫妻了。

所以。

“好的……那么接下来，就进入正式的情人招募环节！想加入王子后宫的诸位，把你们的手举起来！”

刚才那温情浪漫的气氛都跑到哪去了！我这个小个子的新娘，现在正在意气风发地朝着大家喊道。诶，诶诶诶？

但是，更令人吃惊的还在后头。

“是，是！！我，我要加入！”

索玛酱率先举起了手，跟着举手的还有旁边的艾莉莎。——但，人数还远不止这些。

“情人，吗？……嘛，嘛~虽然大多数情况下并没有这种情况，但是如今这种非常时刻，要我当您的情人也没什么不妥吧？”

凯蒂居然红着脸说出了这如同重磅炮弹一般的话。诶，诶，诶？

然后安娜居然也举起了手，开始自我主张着些什么。

“政，政务官是，是要和国王形影不离的……”

等会！所以说根本没必要当情人啊喂！在我指出这点之前，“那么我也可以吗？”早有一个声音抢在了我的面前。而且这个声音的主人，竟然是新来的凯莉！

“嗯，那个，我，在恋爱方面可以说一窍不通……眼看就要变成‘剩女’了……所以当王族的情人，大概也是一种进步吧？”

这算什么破理由！已经找不到比它更牵强的理由了啊！虽然我这么想着，但是事态依然朝着不可控的方向发展着。

依然披着红色斗篷的塞西莉委婉的加了进来。

“要是和王子一起的话，我大概就不会为了肚子发愁了吧”

果然最后连填饱肚子都成了当情人的理由了。但是，突然有“这样，俺，俺也！”这种出自狂战士非内斯的低吼混了进来。等会，不要啊！！男人什么的不要混进来啊！！！

幸亏莫提玛立刻一拳砸在了非内斯脑袋上，把他丢了出去。这样才使得我的后宫里至少还全都是女性。

“嚯~正妻的我，再加上一、二、三……六名情人吗？真不愧是妾身的王子大人啊，真是受欢迎呢。”

身为一切元凶的辉夜，戳了戳我的侧腹。

那个，你们都是认真的吗！？我不由得抱紧了自己的脑袋。

情人？六个人？而且还是正妻公认的！

没问题吗喂。我从现在开始必须打到数量众多的魔物，把王都给抢回来，为此能在我身边增加同伴当然是特别欢迎的。

但是，只有情人增加了这要我怎么办啊！

不不不，快振作起来王子！就把这些当成辉夜耍性子召集起来的，不对她们出手不就完了吗。

没错，我应该考虑的是如何成为一个英雄。在七嘴八舌的女孩子们面前，我一再地严厉要求自己道。

但是。

“王子，你知道吗？在妾身的国家里，可是有‘英雄难过美人关’这句谚语的哦？呼呼”

辉夜坏笑着说出了这番话。

我，我才不知道这种事呢！！

（第一卷完）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/835/21/24e47edce1426e2df9c13766dde0e072.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/835/21/24e47edce1426e2df9c13766dde0e072.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/835/21/24e47edce1426e2df9c13766dde0e072.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/835/21/24e47edce1426e2df9c13766dde0e072.jpg




