文件发布时间:2015-05-04 22:06:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闪瞬的雪茫(闪光的雪茫)
本卷名称：第三卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi 

顾问：rockroxas、乱光崩华

图源：uiop031

*

糟糕的状况……还是来了。

“我说，今天的体育课会做些什么呢？”

“无非是些锻炼体力的马拉松项目吧。”

“诶~？那个超累的啊~”

如今我的目光正集中于自己的桌子上。要不这样，状况会变得愈发糟糕的。

即便这样……周围女生们的一般对话，还是传入了我的耳中。

下堂课，如同她们所说，就是体育课。

而提起体育课，当然就是——

“这个啊，体育课……换衣服啥的还真是麻烦啊。”

没错，上这堂课，学生们必须得换上体操服。

这儿可是只有女生的学园。

班上的女生们全都按顺序从上至下解开了制服的纽扣，把裙子褪至脚旁。在我的周围，女生们那白皙的肌肤还有内衣应该都露了出来吧。

然而，

“到底怎么办才好啊，遇到这种情形……”

我——佐仓松雪已经完全措施了逃离此地的时机。

这个状况还真……真是危险啊。

并不是自己怕看到女生们换衣服的情景……

而是，再这样下去的话，我的秘密会暴露的。

这个本应只有女生的学园。

我是以男扮女装的样子——就读于此。

“可恶。马上就要上课了……到底该怎么办才好。”

现在的我穿着与旁边的女生一样的制服，头戴松散的栗色长假发。

换作普通男生，扮成这样进入女校的话，现如今早就引发不得了的骚动了吧。

不过……虽然这话让我来说会有些消沉，并且也不愿承认，但自己却长着一张极为酷似女生的脸蛋。

今儿上学途中也收到了其他学校的男生，以及年轻的工薪族递来的写有电话号码的纸片。

总之现在的我看上去和女生无异。好歹还是说一句吧，我并没有女装的嗜好，之所以如此都是有原因的。

即使这样，我的处境依旧充满危机。

自己的真实身份——男扮女装就读于女校的秘密，马上就要暴露于众了。

“怎么办？时间，已经……不多了啊？”

正如之前所说，下一节是体育课。而且马上就要开始了。

然而，我……女装的我，要是在这净是女生的空间中换衣服的话，会落得怎样的下场呢？

当然我是男生的身份会立马被班上女生发现，同时会被她们当成变态。随后老师们会闻讯而来，并报警吧。完全不会听取这边的解释，我在这个年纪就会成为一个响当当的性犯罪者。

但，都到了现在还不换衣服，同样也会引起怀疑。

虽然……自己并未直视四周，但还是知道周围的女生在打闹欢声中不断进行着衣服的更换。

“呜啊，给我等一下。你的胸是不是又变大了？”

“我，我说你！不要揉啊！”

现如今，只要我抬起头就会看到身着内衣的女生出现在眼前吧。

这一情形下，自己依旧身着制服，反而愈发凸显。

自己有着天大的秘密，所以这种惹人眼球的状况能避免尽量避免。

“得想个法子闯过这个难关才行……”

我想过离开教室这个办法。但在大家都在换衣服时，自己却身着制服离开这里，未免显得太显眼。更重要的是，在换衣服的大家面前来回晃动，那可是极为引人注目的行为。

……就在烦恼之际，时间也在一刻一刻的流逝。

就在此时。

“小雪（音乐符号），你在做什么啊？”

“呜啊！？光，光璃酱……！？”

突然我被人抱住了，一股柔软的触感从背后传来。

是同班同学光璃。看来她是在换好体操服后才来我这儿的。

“怎么了啊，小雪？下节课可是体育哟？你不换衣服吗？”

光璃望向我。长而松软的头发摆动起来，露出了天真浪漫的笑容。

不过，我却不知该如何回答她的问题。

黑崎光璃，是我再这所学园中唯一一个能称作朋友的存在。

但，对于我是男生一事……她是不知道的。

“快点快点，小雪！赶紧换上衣服，我们一起上课去（音乐符号）！”

光璃强行把我拽离了座位。

之后，几乎同一时间……她把手摆到了我的裙子上。

“我，我说光璃酱！？不、不要啊……不要脱啊！”

“但是啊，不赶快换好，上课会迟到的哟？”

说完，光璃打算解开我裙摆上的挂钩。

糟糕了，这样下去的话…………

好不容易才隐瞒至今的秘密——就要暴露了啊。

正当我这么认为之时。

“你在弄什么啊，小雪！”

身后传来了不同于光璃的，凛然的女声。

这个声音，难道是？

想到这里的我，考虑到周围的女生还在换衣当中，所以并未转过身。

不过，肯定没错。这个声音是那个人。

“快，到我这里来。”

道出这话后，这名女生便不由分说地抓住了我的右手。

下个瞬间——

“这，这个！你，你要做什么！？”

女生无视我的惊愕，拉着我的手，堂堂正正地走了出去。

结果，

……我便被用如此简单的方法带到了教室外。

*

来到一个没有其他人的地方后，我才抬起头开口说道。

“你、你在做什么啊……诗织！这样可是会成为大、大家的焦点啊！？”

“你那么说是什么意思啊。我是看见你陷入了困境，才把你带出来的。”

女生用犀利的目光瞪了我一下。

这名女生名叫诗织。

是我的同班同学，还跟我住在同个屋檐下——也这个学园当中唯一一个知晓我秘密的人。

“不、不过……你的方法也太过显眼，会让人心生疑虑的啊…………”

“哼？那你是打算呆在教室里换衣服的咯？你到底打算让大家看到些什么啊？”

“不不不，等一下！如果我在教室中换衣的话，肯定会曝光的啊！”

“嘛啊……也是啊。肯定会让大伙知道你是个具有女装嗜好的变态男的啊！”

“我才没该嗜好呢，也不是什么变态！”

我全力做出否定，女装才不是自己的兴趣。

这些都是有原因不得已而为之的。

况且，女装都是为了诗织————

“啊！？糟糕了！？”

由于磨磨蹭蹭的缘故，校内响起了宣告下堂课开始的钟声。

“不好！得赶紧换衣服！”

我赶忙脱下制服上衣。

就在这个瞬间，诗织“——！？”的红起脸，并把头扭到一边，但现在不是在乎这个的时候。

得尽快换好不然就迟到了，那样的话反倒会引人注意的。总之，可不能让正体曝光的可能性增加啊。

赶紧把体操服上衣套上。

也在这时。

“小雪，你在哪里？在哪里呢？”

我和诗织都猛地吓了一跳。

小雪。这是自己在该学园时使用的假名。

叫出我的名字的甜美的声音，由于距离较远还产生了些许回响。

该声线，毫无疑问——

“不好，光璃来了！”

或许她是因为我突然被诗织拽走，对此有些在意才会来寻找的吧。

怎么办！？现在我的上身是赤裸的。在这种情形下要是被光璃撞见……看到这极为平坦的胸部，自己是男生一事毫无疑问会曝光的。

如此一来……就会像诗织所说的那样，被冠以变态男子的称号，并扭送派出所吧。

我在脑中拼命思索着最好的解决方法——突然间——

“松雪，到这里来！”

我的手再次被诗织拉了起来。

她将我拽到跟前的女厕所内……并钻进同一个单间内。

“的、的确，到这儿的话就不会被发现了啊……”

从外面无法瞧见里面的情形。只要保持安静，光璃绝对不会发现的。

然则…………

“我、我说松雪……别贴得那么紧啊。”

“就算你这么说，但这里空间太狭小了，没办法啊…………”

此时，这个狭小的单间内，我和诗织正面对面地紧贴在一起。说是相拥也不为过。

但，这个状态……实在是太危险了。

可能是紧挨在一起的缘故吧，女生特有的甘甜香气不断地传来，只要稍微有点动作就会碰到柔软的物体。

“我，我说，诗织。你能再往里一点吗？”

“……给我忍耐。现在乱动的话，可是会被发现的哟。”

正如诗织所言。

光璃的声音、脚步声渐渐地朝这儿逼近。

即便如此……至少得避免面对面的情形啊。对诗织来说，肯定也正烦恼着这一状态啊。

为了调整体势，我开始了尝试。

不过，也就在尝试之际，

“————！？”

咔当一声，在附近响起。

是我的脚碰到了单间的隔板。

“你在搞什么啊……笨蛋！”

“对、对不起……”

我对着目光犀利的诗织做了此番道歉。

请不要让刚才那些声音被光璃听到啊。

我这么祈愿道。

“小雪，你在里面吗？”

随着叽的声响，厕所门被打开了。

我与诗织下意识地僵硬起来。

光璃应该还不知道我俩在哪个单间。

不过，接下来她应该会来确认吧。

就在我想到这些时，

‘紧急事态，紧急事态’！

突然戴在右腕上的手表型终端——DM发出了警报声。

‘Ex-Virus出现在Nervland中。电脑灾厄驱逐抗体的所有人，请即刻前往进行驱逐。重复一遍，Nervland————’

是出动命令。

如此一来，我们只得行动了。

“诗织，走吧。”

“不用你说我也知道。”

我俩相互点了下头，将DM举起。

““DM限定启动！！””

在二人的声音重合到一起的瞬间——

我们周遭的物体全都化作粒子消失了——视界发生了改变。

不知何时一座在教科书中见到的伦敦街道出现了。

*

Nervland。是被称作梦幻世界的虚拟空间。

比如说，存在于现实的游乐园，办公街，娱乐设施，甚至国家……这儿都有。除此以外还有龙等等传说中的生物，骑士们居住的城堡，潜伏着恶魔的地狱……诸如这些都基于程序在此地实现了。

在此之上，只要使用手表型携带终端——DM，连同五感一同完全潜行至这个虚拟世界的话……味道，声音甚至触感都和现实世界完全一样。

Nervland可谓是梦幻般的虚拟世界。现如今这个已经超越现实世界，成为了政治经济、生活娱乐的中心。

“接下来，Ex-Virus…………”

为了找寻之所以潜行至此的原因——Ex-virus，我环视四下。

很快周围就出现了跟我一样接到指令潜行至此的其他同学。

虽然下节课是体育，但大伙都没穿体操服。

所有人都穿着露出度更过激的各式各样的衣装，在Nervland的上空来回盘旋。

她们就是被现实世界成为魔法少女的，偶像般的存在。

虽然身穿可爱的服饰，然而在空中来回飞行的她们却并不会像偶像唱歌。之所以会现身于Nervland，为的就是驱逐Ex-virus。

培育这些魔法少女的，就是我所就读的国立电脑驱逐学园。

学园创立的初衷，就是为了让魔法少女们完成自己的学业。

倘若魔法少女就读于普通学校，像今天这样突然接到出击请求，下堂课很大程度都会缺席。如此一来成绩就会下滑，最终晋级还有毕业都难以完成。

为了解决这一情形，才设立了魔法少女的专门学园。

当然，因为是魔法“少女”嘛，除我之外的所有人都是女生。

为何身为男生的我会当上魔法少女呢，理由十分简单。这都是我的姐姐——佐仓智秋的委托。

我的姐姐现担任着统管Nervland系统还有所有魔法少女的电脑产业省电脑灾厄驱逐抗体通关部的部长一职。

姐姐的那个委托我保护诗织的请求，就是身为男生的自己成为魔法少女的原因。

为了能完成护卫的职责，因此只有诗织艺人知道我的真实身份。

化身为魔法少女的我刚潜行至Nervland……

‘小雪来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

‘女神降临！！’

‘等着你哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦！’

‘啊啊……小雪的大腿……Hold不住了！’

哈啊，果然……

身边浮现出了对我，应该说是变身之后的我欲望十足的评论。

为什么会这么具有人气啊，通过Nervland的两起骚动，我已经拥有了大量的粉丝。

被称作女神，心情总觉得有些复杂啊，不过身为男生一事没有曝光还真是万幸啊。

“我先上了哟，小雪。”

“啊，好的。”

就在我对评论想这想那时，诗织便朝着其他魔法少女的方向飞了过去。

‘暗之福音登场了啊啊啊啊啊！’

‘今天能否看到呢，她与小雪的黄金组合！’

‘啊啊，好像被她俩夹在中间啊……’

见到诗织，空中又浮现出了新的评论。

魔法少女的活跃会通过网络向全世界转播，观看者在见到她们的战斗后，能够自由地发表看法。

为此，时常会出现新的评论。

“好的，我也得行动了！”

‘上吧啊啊啊啊啊啊！小雪！’

‘加油哟！但，还请不要勉强！’

就在自己本想赶至诗织以及其他魔法少女的跟前时，突然周围暗了下来。

‘小雪，上面有敌人！’

“！”

抬头望去，只见一只Ex-virus正朝我袭来。不过，多亏了评论的提醒，我在千钧一发之际躲开了。

我紧握住魔法少女的武器——法杖，螳螂外形的Ex-virus则再度朝这边挥舞出了镰刀。

虽说是螳螂，却不是通常的螳螂尺寸，体格约有人类般大小，还覆盖着一层不祥的漆黑甲壳。

与上时代的电脑一样，Nervland中也是有病毒存在的。这些Ex-virus就是所谓的病毒。

它们的来源到现在都尚未探明。这些家伙是以各种数据为食的存在，普通疫苗都对其无效。

能驱逐Ex-virus的唯一存在，就是魔法少女。

‘GAAAAAAAAAAA！’

Ex-virus发出刺耳的咆哮，迎面向我冲来。

“哈啊！”

我将法杖变作一把大剑，将Ex-virus劈成两截。

‘Nice，小雪！’

‘哦哦，今天的小雪依旧威风凛然！’

‘那秀丽的相貌真让人欲罢不能啊！’

……还跟以往一样，看到这些评论，立刻紧张感全无……

“……得赶紧追上诗织才行。”

我巡视起诗织的去向，只见她正在不远处与Ex-virus交战。

就在自己打算飞到她身边时，光璃在我附近出现了。

“总算找到你了！”

“这个，光、光璃酱……”

光璃和刚才不同，穿的是一身黄色基调的魔法少女衣装。

装束方面，根据每个魔法少女特征都有所不同。有露出度高的服饰，也就有低露出的衣装，不过光漓属于前者。

光璃的胸本来就很大了，也有可能是突出胸部的这种服饰的所致，总之当她抱住我时，胸部的触感立马传遍我全身。

‘光璃酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

‘难道能看到雪光组合吗！？’

‘来了，来了啊！’

见到我和光璃在一起的景象，评论不断疯涨。这些评论在空中悬浮数秒后，就被吸入了我和光璃体内。紧接着，我便感觉身体内涌现出了力量。

对于魔法少女来说，魔力是至关重要的。Ex-virus当中存在着很难击倒的强力个体，所以魔力会有见底的可能。魔力枯竭的魔法少女便会变得毫无防备，危险便会接踵而至。为了防止这种情形发生，评论是尤为重要的。

观众发来的评论，会被魔法少女们吸收，变换为魔法少女不可或缺的，魔力。

“我说，小雪！你有没有听到啊！？”

“诶，你，你说什么光璃酱？”

大概是勉强保持意识不被光璃胸部的触感击倒吧，我似乎听漏了她的话。

大概是心情变得很差了吧，光漓的回答声让我有些胆怯。

“什么什么啊！突然被人带出教室，我可是被吓了一跳啊。”

“啊，这个，抱歉。”

“然后呢，你去了哪里？我可是费了好大劲儿找你，结果毫无所获。”

“这个嘛…………”

和诗织一同躲在厕所单间内。这话怎么都说不出口…………

就在自己思索借口之际，一只巨蜂外形的Ex-virus从光漓的身后攻了过来。

“光璃酱，危险！”

我赶忙奔到光璃身后，接下Ex-virus的攻击，护下了她。

“呜！”

刚才的那一击，使得我大腿处的一部分服装消失了，肌肤露了出来。同时那儿传来了微微的痛楚。

这也是DM限定启动——只有魔法少女才能使用的潜行方法——的弊端。为了使用DM限定启动在Nervland中获取魔力，必须连同肉体一齐潜行。

也就是说，在DM限定启动的状态下受伤的话，即便是在虚拟世界，伤害也会传达到肉体上。万一身负重伤，同样也会反映到现实世界，就此死去也说不准。

所以，DM限定启动只有魔法少女才能完成。

为了保护与Ex-virus交战的魔法少女，她们的衣服中都嵌入了只要个体遭到攻击，衣装便会替代肉身承受伤害的保护程序。

除此之外，还搭载了倘若魔法少女遭受到了接近危险领域的攻击，便会强制其弹出Nervland的功能。

‘大腿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

‘小雪的大腿prpr。’

‘好想被夹！不对，请用大腿夹住我吧！’

非我所愿的大腿外露，令周围的评论顿时沸腾了。

评论化作魔力，输送到我所使用的大剑上。

然而，要一击干倒眼前这只Ex-virus，力量还是有所不足。

我将衣装的一部分破坏，转为魔力，注入剑内。

一般来说，安有防护程序的衣服是无法自行破坏的，不过这对于精通Nervland系统的我来说是不可能的。

“哈啊啊啊啊啊！”

魔力十足的大剑向着Ex-virus斩去。

一闪。横砍的一击，令Ex-virus的身体一分为二，将其消灭掉了。

“呼…………”

“小雪，谢谢！”

“哇哇！？”

从Ex-virus的攻击中被救下的光璃，欣喜的情绪显露于表，再度将我抱住。

随后在我耳旁道出了“不错，干得漂亮。观众们的目光都会聚在我俩身上了。”的话。

“啊哈哈……谢谢。”

迅速切换动作，露出了平日里的装乖般的苦笑。

原原本本的她可是一位能使用黑客技术操纵那些为观众们直播现场的摄像头的人。除此之外，她连我也利用了进去。

虽然对此一点也不高兴，但自己确实人气魔法少女之一。理所当然的能从观众那儿或许大量的评论发言。光璃就是利用这点，和我一同行动提高自身瞩目度。

正是因此，光璃的粉丝比以往提升了许多，就在不久前她高兴地跟我说了这些。

本来我尽可能想斩断这份孽缘，不过因为之前的某起事件，我们之间不仅仅是利用和被利用的关系，还成为了友人。

“啊，小雪快看！”

朝光璃所指的方向看去，只见数只Ex-virus正朝这边飞来。见到敌人袭来，光璃这才从我身边离开。

“下一批敌人要来了。小雪，一同战斗吧！”

“嗯！”

我与光璃同一时间飞向空中，摆出迎击态势。

‘来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

‘等很久了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

‘小雪是我的老婆！’

‘那光璃我就收下了！’

等评论突然涌现而出。不断转换为魔力，令我和光璃不断将来袭的Ex-virus斩落。

“光璃酱，右边的敌人就交给你了！”

“嗯，明白！呀啊！”

作完交流后，我们将Ex-virus挨个打倒。

见到我俩协力打败敌人，评论又炸开锅了。

‘这连携，还是一如既往的棒啊！’

‘这应该就是对光漓酱与小雪胸部差距的补偿吧…………’

我可是男人，胸要是变大就麻烦了……

‘雪光？还是光雪呢？’

‘↑等等，说不定是光雪啊！’

一边看着谁攻谁受的热烈评论，一边不断地击杀那些残余的Ex-virus。

不一会儿，袭向我俩的Ex-virus便被如数消灭。

“小雪，辛苦你了。这下子总算把附近的敌人打败了啊。”

“嗯，光璃酱也是，辛苦了。”

见到周围的Ex-virus全部被击倒，我才安心地舒了口气。

随后，

‘暗之福音，请跟我结婚吧！’

‘好想舔诗织酱的贫乳！’

‘↑那我就舔腋下了哟！’

大量的评论从我眼前飞过，恐怕要比我和光漓与Ex-virus交战时还要多。

顺着评论的流向望去，只见一名少女正与大量的Ex-virus周旋。西洋轻型铠甲般的黑色外衣的各处都出现了损坏，一看就知道她在进行一场极为勉强的战斗。

那样下去实在太危险了。不知何时会受重伤啊。

“光璃酱，我先上了！”

“诶，小雪！？”

对着光璃撂下这话，我立马朝诗织那儿飞去。

就当我来到她附近时，就看到一只Ex-virus正打算从诗织的死角处发起攻击。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

处于加速状态的我，全力挥下大剑。

附着魔力的一击将漆黑的甲壳斩开，Ex-virus化作数据粒子，消失了。

“没事吧，诗织？”

“……看来我又被你救了啊。谢谢。”

‘小雪在暗之福音危机之际登场！’

‘我好兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

“真是的，怎么什么事都大惊小怪啊，烦死了。”

对于沸腾起来的评论，诗织做出此番冷淡的回应。

没想到的是，

‘非常感谢！’

‘在我等看来这就是赞美！’

‘啊啊，好想被诗织酱的冰冷话语鄙视的同时被踩踏啊……’

评论非但没减少，反而增多了。

暗之福音诗织的人气还真是高啊。

“小雪，尽快将它们收拾掉吧。”

冷冷地朝评论瞥了一眼后，诗织再度突入Ex-virus群。

“嗯！”

回应完这话，我开始了击退周遭的Ex-virus的任务。

在清扫完附近的敌人后，光璃也赶了过来。

“真是的，小雪！丢下我不管好过分啊！”

“抱、抱歉！”

“你真的有反——”

话还没说完，光璃便打住了。好奇的我顺着她的目光望去，只见光璃似乎正望向空中的评论。

那儿正滚动着类似于‘果然，小雪和诗织酱的组合也很赞啊’的几条评论。

不管哪个都在称赞我与诗织的组合。

并不是什么值得留意的东西，可不知为何光璃似乎对那些评论难以接受似地，表情越来越不愉快了。

“诗织酱！”

转身面向诗织的光璃突然大声叫出了对方的名字。

“……做什么？”

“我才是和小雪最合拍的！”

光璃嘹亮的声音响彻四周。当然这话不可能不被被观众们听到…………

‘修罗场？是修罗场吧？’

‘生气的光漓酱真可爱。’

‘嫉妒好可爱啊wwwww’

类似此般评论不断涌出。

我说光漓？为什么要对那些话语如此在意呢？

“……我没兴趣。随便你。”

就在我不思其解时，诗织朝着不爽地光漓冷冷道出这话。

到底吹的是什么风啊，如今这个氛围。

“姆呜呜！”

诗织的态度令光璃越来越不爽了，只见她鼓起了脸颊。评论就如同与其表情的不爽程度成正比那样，不断增长。

‘三角关系来了啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

‘修罗场，修罗场！’

‘小雪争夺战啊。我懂。’

‘让我也参一脚！’

“哈啊……”

面对这不知该如何收场的景象，我不禁叹了口气。

然而，Ex-virus还没有全部歼灭。不能就这样放着不管。

“两、两位，现在请把注意集中于Ex-virus之上，好么？”

“是啊，赶紧收拾完吧。”

“姆呜，我明白了……”

诗织很快便作出了应答，光漓则是勉强地点了下头。

看来她的心情还没好转啊。

“光璃酱，万一我和诗织遇到危险，你要来帮助我们哟，好吗？”

“诶？”

“敌人很多，我想和光璃酱一同战斗，可以吗？”

如此一来，光漓的心情应该能好一些吧，想到这些的我便道出这话。

“嗯，好。我明白了，交给我吧！”

“我先上了。”

“啊，等等我啊诗织！走吧，光璃酱。”

“嗯！我要证明自己才是最能胜任小雪搭档的人！”

“啊哈哈……”

孰优孰劣，我只是顺势道出那个委托而已，并没这番深意啊……嘛啊，光璃的心情似乎恢复了一些，就这样吧。

我们三人为了歼灭剩余的Ex-virus，来到了最前线。

*

*

数十分钟后，在所有敌人都被消灭后，我们平安的回到了现实世界。

瞬间，诗织的脸出现在了我的面前。

“呜啊！？”

稍微动一下头就仿佛要亲吻上去那样，面对如此近的距离我吓了一跳，赶忙挪动身子想要离开。

但我却忘了件重要的事。

我和诗织正一起待在厕所单间内。

慌忙的挪动让我的头就这样撞到了隔板。

“好痛。”

而自己又忘了另一点。发出如此大的动静的话，躲在这儿便毫无意义了。

我俩躲进的厕所单间的门慢慢地开了。由于当初十分匆忙，忘记锁门的这件事终于化作了灾难。

之后，

“阿勒？小雪和诗织酱？你们在这里做什么？而且还两人躲进一个单间…………”

我与诗织就这样被当初想要回避掉的对象——光璃，发现了。

*

*

这下陷入危机了，被光璃发现时我的脑中便浮现出了该念头，然而多亏了诗织的灵机一动最终还是将此事瞒混了过去。

到头来，体育课因出击行动而没有泡汤了，我们平安无事地回到了教室，从结果来看还是不错的。

但————

“哈啊…………”

总觉得今儿好累啊，应该是错觉吧。

嘛啊，我是男生一事没有曝光，还是很不错的。

自己曾好几度置身于类似今日的秘密说不定就要曝光的危险中，就是这样的学园生活，我还是勉强度过了。

比起那些，更恐怖的是，我竟然习惯了这样的生活，并将其视作安稳的日常。

然而，

“哈啊……该怎么办才好……”

最近有一个苦恼一直盘踞在我脑中。说实话，那可是比性别可能会曝光这一危险更加烦恼的事。

也正因这个，最近我经常进入发呆的状态，今天之所以换衣服慢半拍，也是该苦恼所致。

大概是光璃的事暂且告一段落了吧，这一烦恼再度支配了我的大脑。

“要如何回答才好啊…………”

坐回自己位置上的我，不知叹了好几次气。

之后，“小雪！”随着一不同于诗织或光璃的女子话音，我被人从身后抱住了。

后脑处传来大而软的触感……不对！

“等，等等。”

总算是从抱住自己的那人处挣脱开后，我赶忙转过身，只见火乃香就站在那儿，摆动着长长的马尾辫。

火乃香这家伙，何时来到我身后的啊……大概是自己正在想事吧，但自己居然毫无察觉……

“小雪，你刚才的活跃我都看到了哟。”

“谢、谢谢！”

“但是啊，你不要总是和黑崎同学还有诗织一同战斗啊，偶尔也请跟我一同作战吧。如果是小雪的话，我可是大为欢迎的哟。”

“这、这个，啊哈哈哈……”

火乃香笑盈盈地道出这话，而我却不知该如何回应，只得发出了沙哑的笑声。

火乃香，全名夏目火乃香，其实力在魔法少女中也是处于顶尖水准的，被观众们称作“焰之女帝（Burning Empress）”。

加之其父乃夏目Program的社长，因此火乃香与生俱来便是位大小姐。虽然有让人觉得很傲慢的部分，但那都是为了再建濒临倒闭的本家而故意为之的，目的就是要变得比别人都加显眼。其实是名十分善良的女生。

然而，最近让我如此烦恼的原因也正是她。

“原本这段日子我和小雪一起战斗的频度就低了很多……如果不介意的话，希望你能跟我在一起……”

“嗯，这个……………”

从刚才开始，我就没法很好的回应火乃香。

而对方像是在等待我的话语一样，沉默了下来。

“……”

“…………”

两人全都一言不发，好尴尬，空气中弥漫着这样的氛围。

该情形我早就预想到了，因此最近才一直避开与她接触。不过像这样陷入面对面谈话的现在，我也没法逃走就是。

我抬起不知何时望向地面的视线，窥视起火乃香的样子，只见她红着脸，一副若有所思的表情瞅着这边。

“话说回来啊，小雪。之前那番告白……你还没给我答复，能告诉我了吗？”

“那，那个……”

告白，没错，我被火乃香告白了。

最近这些日子，我常常发呆，都是火乃香此番告白所致。

“打那之后已经有三个星期了，差不多该告诉我回复了吧？”

“……呜。”

正如她所述，三周前，我接到了她的告白。

那时的情景至今还记得。

‘同为女生，要说这些可能有些奇怪……不过，我是认真的。’

‘小雪，我已经不能再忍了。请和我——交往吧。’

……就算是回想，也颇具冲击力。

并不是我讨厌火乃香。不如说，作为友人的她是我喜欢的类型。

从旁人角度来看火乃香的容姿十分端丽，能被她告白说实话我很高兴。

至今为止净被男生告白的我，接受女生的告白还是头一次，所以自己才会有些迷茫。

不过仔细想想。我在这所学园中可是一名女生啊。

知道我是男生的学生只有诗织。

也就是说，火乃香是在视我为女生的前提下告白的。

所以我才烦恼该如何作答。

“小雪，你听到了吗！？”

“呀啊！？”

火乃香的话把我从思绪中拉回了现实。看到她的脸就在自己面前，我不禁发出了短而惊讶的惨叫。

“那，那个……火乃香，太近了。”

“那是当然的，因为我走过来了啊。”

这过于近的距离，让我的心脏怦怦直跳。

冷静，想点别的东西……那个，“呀啊”又是怎么回事啊。一般来说都是“呜啊”吧，由于事发突然居然还发愁女生般的声音啊……难道精神方面也变成女性了吗……

但，现在可没时间消沉了。

“我，不想再等了。”

相较之前脸蛋羞得更红了的火乃香，不断向我靠近，都到了鼻与鼻能贴到一起的距离了。

都能数清火乃香那修长的睫毛数了。

“最近，我不管是在家中休息时，还是上课时……脑中总会浮现你的脸。”

火乃香的手突然伸向我的脸。女生那柔软纤细的指尖摆在我的脸上。

“我说，火乃香！？”

出于惊愕，我本想把头转到一旁，怎料另一只手也放了上来。

我尝到了某RPG种想要逃走，却后路都被堵截的滋味了。

“只要想到你，我的胸口就很苦闷，并且心跳过速……光是在学校与你相见已经无法满足我了……”

“…………”

在火乃香看来，我的脸定然也变红了吧。之所以知道，是因为自己的脸已经发烫了。

“……这就是，恋爱……对吧？”

面对着过于贴近的距离，就算是强行也要摆脱这一情形，我的脑子思考出了这个结论，怎知自己却被火乃香那秀丽的面庞，还有充满炙热的湿润双眸迷住了，身体完全动不了了。

“所以啊，小雪。请跟我……交往，吧。”

火乃香并没扭开视线，而是望着我的眼睛，道出了与三周前一模一样的，率真的告白。

这话总算是让我清醒了。

“这、这个…………”

第二次的告白内容在我脑中反复回荡，然而依旧想不出如何回答。

“小雪，请给我回复吧。”

“这个…………”

“小雪，耽误一会儿行吗？我有话要对你说。”

就在自己苦于如何回答火乃香时，一只柔软的小手抓住了我的手腕——是诗织。Nice Timing，帮大忙了。

“……诗织。现在小雪正在和我谈话，你难道不明白吗？”

“我也有事找她。而且，小雪又不是你的所有物，对吧？那就请你不要把她当做自己的东西看待好么？”

“你说什么！”

“我只是道出实话而已。”

不出所料，对此不爽的火乃香和诗织开始了争论。

“难道说插进别人谈话中的毫无礼貌的家伙就没错了咯？”

“我才不想和你这个在教室内与小雪靠的那么近的家伙说话。”

二人间的争吵逐渐升温，仿佛都能看到火花了。

虽然很想劝劝她俩，但要是继续待在这儿的话，矛头说不定会指向我啊…………

就在自己迟疑着不知如何是好时，突然觉察到了与火乃香争论着的诗织的目光。

紧跟着，诗织在火乃香看不到的位置用手指了指门。

“这儿有我就行，你赶紧回去吧。”

似乎想向我传达这个意思。

虽然对不住火乃香，不过自己总算是得救了。

我默默地朝诗织点了点头，随后便拿起书包，逃离了教室。




第一章 揭开秘密
*

“哈啊……究竟该如何回复火乃香啊。”

从教室逃出的那天夜里。我独自待在家中的起居室内，思索着火乃香的事。

虽然是告白，但身为女生的火乃香可是对着女生告白了哟，这种事她是否知道呢？

那个，实际上我并非女生，而是男生。

“难道说…………”

最坏的设想出现在我脑中。那是绝对不可能的，我一直都很小心留意的。

但，一想到如今的状况就…………

“难道，我的性别被发现了……啥的？”

想到这些，火乃香会对我告白就解释的通了。女生对男生告白，是极度正常不过的事。

……不，虽然很正常，但我是男生的身份很大程度上是不会曝光的。倘若火乃香觉察到了我的真实身份，其对待我的态度依旧一如往常那也太奇怪了。

当我想到这些时——

哔哔哔、哔哔哔哔。

真是说曹操……曹操就到啊，我的DM收到了火乃香的短消息。

我点开消息，

‘小雪。不管你是多么可爱的女生，被同性的我告白，一定会很困惑的吧。

不过，今天我还是想再次把自己的想法传达给你，自己的这个想法，是真心真意的。所以……我想得到你的回复。

……可以的话，我希望是好的回答，不过只要是小雪你认真思考后得出的结论，我都会接受的。’

正文就是这些。从内容来看，火乃香依旧把我当成女性。

“……火乃香，是在将我认作女生的前提下告白的啊……哈啊…………”

长舒一口气。

光是告白就让我很惊讶了，而且对方还是在把我认作是同性……

在不知晓这边是男生就来告白，从这事看来，火乃香说不定是个不喜欢男生，而喜欢女生的类型啊。

“来自同性的告白啊…………”

脑中又浮现出了初中时代自己被男生告白的景象。

当时我的班上有个几乎管着附近所有中学的不良少年。他染着一头金发，明明是学生却戴着耳环……不论怎么看都是个不良少年。

就是那样的人把我叫到了校舍后，并扭扭捏捏的红起了脸——

“佐、佐仓……其实啊我，很喜欢你的。能跟我交往吗…………？”

很认真地向我告白了。

而且告白的不光他一个人，不同学年的棒球社成员，他校的男生……最后甚至连数学教师都参与了进来。

啊啊，我的青春还真是不堪回首啊……那个，比那些还要糟的事就不去想了。会让人相死的。

总之，有那么多向同性告白的人存在，火乃香属于那一类就不足为奇了。

虽然自己不太明白，但总觉得火乃香只是喜欢上的人碰巧是女性而已。以前向我告白的男性几乎都说了“这和性别毫无关系。只是我喜欢的人，碰巧是身为男生的佐仓……也就是你而已！”

火乃香是向着女装男……也就是我告白了……

不过为何是我呢……为什么会喜欢上我呢？

就在自己感到不解时，我把这条消息又读了一遍。

之后我的眼睛落到了，不管你是多么可爱的女生，这话之上。

“……照这么一说，火乃香像是对我说过‘可爱’一词吧。”

早上，来到学园与她碰面时，对方便是用的“今天也很可爱啊”的话打的招呼。在我打败Ex-virus后，她给予的赞扬也总是“很可爱哟，小雪”。

……莫非火乃香告白的理由……就是认为我很“可爱”吗！？

我可是男生哟？作为男生时不怎么受女生欢迎，但在扮作女生后却受到女生的喜欢，怎么说也不要啊！？

虽然看起来像女生，但至少也要活着像个爷们啊……因为可爱才被女生告白怎么说也…………

说实话，现在我的心情很复杂。

“哈啊……该怎么办啊……”

这已经是本日多少次叹气了啊。

火乃香不知道我的正体。如果接受了火乃香的告白，有朝一日必须向她合盘托出我的秘密啊。

为了能平安无事地度过学园生活，果然还是得拒绝这个好意啊。

“但…………”

火乃香朝我——小雪露出的笑容应该都是真实的。正因如此，我才会觉得胸口这么痛。

对朝自己告白的女生，继续隐瞒真相啥的真的好吗？

“果然，不想欺骗她啊……”

不想欺骗这个认真地向我告白，并对这件事极为苦恼的火乃香。

火乃香的告白是认真的，所以我不想向她撒谎……因为那未免也太失礼了。

“明天，我把自己是男生一事向她托出。”

说不定自己会没法继续待在学园了。

但，不那么做的话自己就是在怠慢火乃香的心意，这是我无论如何都无法容许的。

“好的，既然决定好，那就在明天——”

向她道出一切吧！就在这时，

“你在一个人兴奋些什么啊！”

本以为起居室内不会有其他人来，怎料却突然被人搭上了话，这让自己吓了一跳。

“诗、诗织！？”

朝着声音的方向望去，只见诗织从二楼走了下来。

独自一人意气洋洋的样子被人瞧见……实在是太羞耻了啊。不过在看到诗织后，我的脑中又浮现了一个念头。

“怎么了？”

大概是我一直盯着诗织吧，只见她诧异地歪起了头。

“这个…………”

诗织是这所学园内唯一知晓我秘密的人。向她商量下我要向火乃香合盘托出一事应该会比较好吧。

“呐，诗织……我想跟火乃香说出自己是男生一事。”

“……冷不丁地你在说些什么啊？”

不知所云，大概是这种感觉吧，诗织露出了惊讶的表情。

“正如我所说。我想对火乃香说出自己的秘密。”

“……你想告诉对方其实自己是女装变态男吗？那可是会遭到社会抹杀的哟？”

“呜……我，我又不是按自己的意愿女装的说。”

一想到会被社会抹杀就有点害怕啊，但我的想法还是不会改变。

“而且啊，你为什么要向她说出自己的秘密呢？”

“其实啊……在三周前，我被火乃香告白了。”

“松雪……被火乃香告白了………？”

听完我的话，诗织露出了惊异的表情。在下个瞬间，

“…………哈啊？”

她发出了比以往更加低沉的话音，并且露出了明显不爽的神情。

诗织，你的眼神好可怕啊，稍微冷静一下啊？虽然想到了这些，但考虑到说出来的话，可能会让对方更为不悦吧，因此还是保持缄默吧。

“告诉火乃香那些的话，你可能没法继续做魔法少女了哟？”

“……我已经做好觉悟了。”

“……真的要说？”

“嗯，如果继续隐瞒真相的话，那就是践踏火乃香纯真的心意啊，我讨厌那样。”

“…………”

诗织目光的犀利程度增加了。

好可怕，究竟为何会让她如此生气啊？

“呐，呐诗织……你，从刚才起到底怎么了啊？你和火乃香有什么过节吗？”

“什么都没有啦。要把秘密告诉对方什么的，随你便啦。如果你被当做变态啥的，我可不会帮你啦。”

说完，诗织就离开了起居室。

“……诗织那家伙，为何如此不爽啊？难道有什么事惹她不高兴了吗？”

然而就算自己再冥思苦想，也得不出答案。

虽然很在意诗织，但现如今还是把精力集中于火乃香那边吧。成败就在……明天。

*

*

第二天放学后。我约火乃香在校舍后碰面。

想着自己想着对方是时候来了的时候——

“小雪，久等了（音乐符号）！”

“啊，火乃——嗯！？”

火乃香一到场便正面抱住了我。

脸颊也被对方的脸不断磨蹭着。还有就是两股巨大的弹力挤压到我的胸前……那个，还是不要去想了。越想脸就越为发烫。

“火、火乃香，放开我的话我会很高兴的……”

“啊拉，为什么呢？小雪不想被我拥抱吗？”

火乃香稍稍偏起头，这般问道。

“这个，并非这样啦……因为接下来要说重要的话，在拥抱的状态下是没法好好说的。”

“啊啊，倒也是啊（音乐符号）。”

表示赞同的她满面笑容的松开了手。

柔软的感触从自己的身上离开，我总算是松了口气。

“好了，小雪。你说有重要的话对我说？难道是……告白的回复？”

“那个……在回复前，实际上我还有一件事必须告诉你才行。”

表情严肃的我，对着火乃香说。

大概从我的表情觉察到了事情不同一般吧，火乃香的神色也紧张了起来。

“究竟是什么话呢？”

“这个……稍等片刻。”

说之前，我确认了一下四周是不是有其他人。

接下来我要说的事，要是被其他学生听到就麻烦了。

“小雪？”

对于突然环望四下的我，望向这边的火乃香则露出一副极为不解的神情。

“啊，抱歉，这个，那就…………”

虽然还有些犹豫，但我已经决定好要向火乃香说出实情了。

我的话说不定会破坏自己和火乃香的关系。

像以前那样，说些轻松的话题可能会更好。

然则，火乃香可是我刻意叫出来的。已经没法退缩了。

我深吸一口气，下定决意。

“……火乃香。实际我……不是……”

我径直望向对方，说出这话。

随后，

“我是——男生。”

把至今隐瞒的秘密说了出来。

“……啊？”

听到我这费了很大劲儿才道出的秘密，火乃香惊呆地张开了嘴。

“意思就是，我不是女生，而是男的。”

朝着摆出一副呆然神情的火乃香，我又说了一次。

我说的没有半句谎言。但，

“小雪是……？难道你是在开玩笑吗？”

火乃香并未相信。嘛啊，对于一直都就读于女校，从事着魔法少女活动的她来说会做出这般回应也是想当然的。

“……突然听到这些，你可能不会相信，但我真的是男生。我的本名叫佐仓松雪。是个货真价实的男生。”

用一般的语气告知了对方自己的真名。

“……小雪。你在说什么玩笑话？”

从刚才开始，自己一直都在说实话，却都被当成了说笑。

可恶，知道会是这样，但就不能立刻相信我吗？

既然如此，那就用下一个方法。

想到这里，我从钱包中拿出一枚卡片。

“既然如此，这个呢？我的保险证。”

保险证乃官方的身份证明书，上面可是清晰地写明了我的性别。

“为了开个玩笑，你居然连保险证的性别都伪造了啊？……还真是下了功夫啊。”

呜咕……这，这也不行啊。

道出性别没让对方相信。给看保险证也一样啊。

既然如此……就只能靠自己的身体了。

“那，这个又作何解释！”

我抓起火乃香的右手，按在自己胸上。

接触到这完全不同于女生的平坦胸部，火乃香应该会明白了吧。

“小雪，你的玩笑有些过了啊？”

“即、即使这样你也不相信我是男生吗？”

“什么相信不相信，不管怎么看小雪都是个可爱的女生啊。”

……虽然这些我都懂，自己不管怎么看都是个女生……但一想到这些就觉得悲伤啊。不，等等，现在不是消沉的时候。

“但是，胸部……”

“小雪……女生的胸部大小并不代表全部哟。”

我对火乃香的劝说再度启动，怎料却被安慰了胸部的事。

还有就是，胸部大小并不代表全部……我可是男生啊，要是胸大的话不就麻烦了么……

“而且，我觉得小雪的胸很可爱哟？”

“哈，哈哈……”

一点也高兴不起来……

我不禁发出沙哑的笑声。

麻烦了啊，不论怎么说都无法让她相信啊！？能尝试的方法，基本都用了啊，但她依旧是不相信。

亮出保险证就能让对方信服，看来这都是最理想的情形啊，果然事情没有那么简单。

“呜呜…………”

怎么办，该如何是好啊，我。

……不，现在放弃还为时尚早。

只有一个办法了。还剩一个最终的手段。

不过……该方法实在是太危险了。

很大程度上会让对方吓一跳，最坏的情况，会被当做变态也说不定。不，十有八九都会那样吧。如此一来我会完全被社会抹杀掉的。

不过，要是什么都不做的话，就别谈让火乃香相信我是男生一事了。必须要避免这点才行。如果不让火乃香明白我是男生，自己就没法对她的告白做出回答。

只能，放手一搏了！

“既然如此，那这又作何解释！”

我顺势掀起了自己的裙子。

做到这一步，火乃香应该就能觉察到了吧。

看吧，火乃香，如何啊？

“……诶？”

看到我的裙内春光，火乃香呆掉了。

仔细行啊想，刚才这般行径，怎么想都是变态啊。说实话，已经超越了变态，成了精神变态者（変质者）了啊。那可是在放学回家的注意事项上被归到了当心、注意范围中的类型啊。

脑中不断涌现出后悔的念头。

即便如此，自己已经做出了那般行为，这已经是无法改变的了。已是毫无退路了。

“怎、怎么样火乃香？这下该相信了吧？”

倘若这样还不能使之信服，那我真没法子了。

“这个，嗯……怎么说呢……总之……”

“总之？”

“总之，请先把裙子……放下来吧。”

“啊，抱歉！”

我把裙摆放下，致歉道。

窥探了下火乃香的情形，只见她的脸已经羞红到了从未有过的程度。不、不光是脸，连耳根都红了。

呜呜……果然被当做变态了啊。

“那种事，怎么可能……小雪……有那种……”

看来陷入了极度的混乱啊。

“那个，火乃香？”

“呀啊！？”

我尝试向她搭话，可火乃香却发出了可爱的尖叫，同时跳了起来。

刚才的脸就已经很红了，结果红色程度依旧在加深。

怎么说呢，脸已经红得像苹果了啊！没事吧！？

“那、那那那那个，嗯，也就是……”

火乃香似乎陷入了极度的混乱，不断向这边瞥眼，打探我的动向，但很快就羞红脸扭开了目光。

之后，不知深呼吸了多少次，这已经是相当的混乱了啊。

要是再搭话吓着她就不好了，还是等她冷静下来吧。

做出这番判断后，过了一段时间，火乃香似乎完全冷静了下来。红扑扑的脸也恢复了原来的肤色。

“不过，刚才的那些……小雪所说的话，我全都明白了。”

火乃香不知为何一副心悦诚服的样子，并点了点头。

“诶，你到底明白了什么？”

难道说是对我是男生一事表示感慨？

不过，从火乃香一直不肯相信我是男生来看，应该不是这样才对……那究竟是什么呢？

“在说这些之前……关于我为什么会喜欢小雪，能先说这个吗？”

“没什么不可以的…………”

明白了什么，与喜欢我的这件事，到底有何关系呢？

“谢谢。……那我就说了，我之所以喜欢小雪，是因为你很可爱。”

“啊啊，嗯。”

果然理由是可爱啊。

虽然早就预料到了，但感觉还是很受打击。

“而且，在首次交谈时……你还帮助了我吧？”

说的是我跟踪火乃香的事情吧。

那时，由于火乃香打工过度，差点就摔倒了。因此，我才将她扶到了车旁。

“那之后，我有机会就会去看你。那不论何时都那么认真，那么可靠的性格……深深地吸引了我。”

又是在没入学前啊。

“从那时开始……你就喜欢我了？”

“嗯，不过…………”

听到我这话后，火乃香的表情阴郁了下来。

“我却陷入了不安。人生中首个恋爱对象居然是同性什么的。”

“这都是…………”

火乃香会把我当成同性，也是自己女装所致……想到这些，一股歉意便涌了上来。

“不过今天，在得知小雪实际是名男生后，我才安心了。”

“安心？”

“嗯。小雪是男生的话，我就没必要对自己的恋爱情感抱有疑问了。”

火乃香微笑着说。

“而且……也解释了为何小雪是个女生，却那么值得依靠了。”

“这、这样啊。”

被人再次说自己可靠，总觉得有些不好意思啊……

都因这女生般的相貌，不论我多么努力，也不会有人说会变得可靠啊。

“告白后，我依旧在烦恼小雪跟自己是同性的这件事。不过，既然小雪是男生，那就没有迷茫的必要了。”

“诶？”

火乃香用直率地目光望向我。

紧接着，

“小雪，请让我再说一次。我喜欢你…………能跟我交往吗？”

火乃香又一次向我告白了。

啊，啊勒？我本以为她是喜欢女生的类型。所以当得知我是男生后，告白应该会就此作废才对啊，难道说……刚才我做的那些都等于往火上添油吗？

能够消除对方的不安，这倒是件好事。但，该如何回复火乃香的告白，这一问题依旧没有解决啊。

实话说这一剧情展开完全出乎预料，我完全没考虑如何回答啊……

但自己并不讨厌火乃香。只是不讨厌就要接受告白吗？不行了啊，完全不知道该怎么做啊。

“……和这家伙交往啥的，我劝你还是不要为好。”

正当我陷入烦恼之际，耳边传来了火乃香之外的女生的声音。

“诶？”

向着声音的方向看去，只见诗织从建筑的阴影中走了过来。

“诗、诗织！？为什么你会在这里？”

“偶尔路过而已。”

……这里可是校舍后哟？是偶尔路过的地方吗？

“哼，一看就是在说谎。反正你就是来偷窥的吧？这款不是什么好的兴趣啊。”

沉默的火乃香对着诗织说出这些讽刺的话。

“是吗。我觉得这可要比向女装变态告白要好得多。”

“我说！？刚才你很直接地把我说成是变态了吧！？”

站在世间的角度来看的确是变态，但这些事你都是知情的吧！？

我朝着诗织投去了饱含抗议的目光。

“………………”

然而，诗织就像完全无视这些一样，只是一个劲儿地凝望着火乃香的方向。

“虽然我还有很多话要说，不过从你的口气听来……应该是知道小雪是男生的这件事吧？”

“知道又如何？”

难道你有意见吗？诗织答曰。

这番态度让火乃香浮现出了不爽的神情。

“……说实话，我最喜欢的小雪的秘密，你居然要更先知道，这让自己总觉得心情很复杂啊。”

“我又不是想知道而知道的。就算知道了，也没什么其他想法。”

作为男生，居然让对方意识不到……这样真的好么，我……

住在同个屋檐下，意识太多也会有所困扰，但完全没意识怎么也让人难以释怀啊。

“呐……火乃香。我再给你一次忠告。跟这家伙交往啥的，还是放弃为好。”

“我喜欢谁和你没啥关系吧。还望你不要说三道四好么。”

“……这家伙在私下也是女生的扮相，是个货真价实的变态。你真的想跟这样的变态交往吗？”

“喂！”

诗织的话，让我不禁抗议起来。

我也不想穿女生的衣服啊！？那时姐姐把我的男生衣物都处理掉了啊！？

这些应该都跟诗织解释过了啊。

“而且，还是个会偷看别人换衣服，在人家刚出浴时装作偶然闯进来的家伙。”

当然，诗织并未觉得到我内心的呼喊，还在一个劲儿地不断贬低我。

换衣服还有浴室那两起事件，全都是我的过错，这些都无法否定。不过诗织啊，能让我说句话么。那两件事记得我都好好道歉过了啊。

“哼。小雪的话，就算让他看到我换衣服也无所谓啦！”

“哈啊！？”

火乃香，你在说什么啊！？

过于吃惊的我叫出了声。

“还有，要我说的话，就算是浴室我也想和小雪一同进去，并帮他搓背……虽然被小雪看到自己的……会有些害羞，但…………”

羞红脸的火乃香低下了头。

火、火乃香这家伙，那、那么喜欢我妈！？

对我有如此好意，当然很开心啦。不过，被她说了这些完全不知道该如何回应啊。

目光移至诗织的方向，她也被火乃香的发言震惊了，眼睛睁得溜圆。

“……你是认真的？还是说，你也是变态的伙伴呢？”

“当然是认真地！不管小雪是女生，还是男生，还是女装啥的……跟这些都没关系……我是被小雪的内在所吸引的。”

光是听到火乃香的话，那发自内心对我的好感，就让自己的脸颊发烫起来。

而另一方面，

“……啊，这样啊。那可是白白浪费人生哟。”

萦绕在诗织身上的氛围变成了焦虑。

怎、怎么回事？从刚才开始诗织的不爽程度明显恶化了啊…………

然而，其中的原因依旧不清楚。

思考了一阵，火乃香有些害羞地张开了口。

“不，才不会是浪费人生呢。现在的我可是幸福极了。”

火乃香满面春风地说道。

“喜欢上某个人，每一天都会变得开开心心……我是这么认为的。”

说完，她再一次面向我，眼神变得极为认真。

“小雪，请让我再说一次。请和我交往吧。”

“这个…………”

到目前为止的剧情展开完全出乎自己的意料，自己完全没法认真地思考。

该、该怎么办才好啊…………

“…………”

正当自己烦恼不已时，一股无言的压力朝我袭来。我赶忙探明其来源，怎料源头正是站在火乃香身后的诗织。

怎么在瞪着这边啊！？好奇怪！？

“撒，小雪。请告诉我答复吧！”

火乃香来到了我面前。

女生特有的甘甜气息飘了过来……别意识到这些啊！

呜呜……该怎么答复是好啊。

本以为她喜欢我，是因为我是女生。所以，完全没料到会被逼着做出决定啊…………

“没法回答吗……小雪……小雪难道是讨厌我么…………？”

我陷入了疑惑，而到刚才都还十分强气的火乃香则是突然一转，眼瞳变得泪汪汪的。

“诶诶！？为什么你会这么想！”

“因为，打刚才开始你就苦于回答啊……”

糟、糟糕了。似乎要哭出来了。

“不，不是那个意思啦。”

“既然不是那样，那就给我答复啊！”

“……火乃香。我说啊……”

“……什么？”

说实话，道出自己的脑中所想，总觉得有些害羞。但，不说出的话，又没法马上对告白做出回复。想到这些，我便张开了嘴。

“……我啊，就因为这个样貌，至今为止都没正经地恋爱过。所以……也不知道该怎么做才好……”

我把自己的想法原原本本的告诉了火乃香。

“没恋爱过……是这样么……”

因伤感而低下头的火乃香扬起脸，露出了信服的表情。

“我也是，小雪是我第一个喜欢上的人……所以小雪的想法我很理解。”

火乃香在说完这话后，若有所思地又低下了头。

“……火乃香？”

怎么了，想到这儿我便朝火乃香说出了这话。在过了一段时间后，应该是得出了什么结论吧，只见她抬起脸，看向这边。

“既然如此，就请……和我约会吧。”

“约、约会！？”

为、为什么会变成这样啊！？

惊讶的我不禁大声叫了出来。

“嗯，这都是为了想让小雪更加了解我。并在此基础上，决定是否要跟我交往。”

“原、原来是这样…………”

也有些在理啊，我表示认同。

“日期啊，对了……本周末有空吗？”

“诶？啊啊，有空，有空就是了……”

请接受我的邀请，虽然没道出该话，不过火乃香应该是这个意图吧。

虽然她的发言令我着实吃了一惊，但……约会啥就应该没问题了。

“绝对会让你喜欢我的。让你明白我喜欢小雪的这份情意。”

直率、毫不拐弯抹角的一番话，让我只觉得脸颊又红了。

“…………”

沉默不语的诗织走到我附近。随后，

“好痛！？”

我的侧腹被猛地掐了一下。

“你做什么啊，诗织！”

“……哼。”

对于我的抱怨，诗织只是不爽的把头扭到了一旁。

“诗织。我的这番提议，你难道有什么异议吗？”

火乃香露出了从容的微笑，朝诗织这般质问道。

“……异议啥的，还有松雪要怎么做，都跟我没关系。”

那你为什么要掐我的侧腹啊，还没等我问，诗织便转身朝校门方向步去了。

“是那样吗，诗织？那我真的要和小雪约会了哟。”

火乃香对着准备离开的诗织问道。

听到后，诗织停下了脚步。

“我作为魔法少女可是有着更为重要的目的存在。没时间理睬你俩约会啥的。”

头也不回的诗织回答完后便匆匆离开了。

“啊，等一下！你真是这么认为的！？”

火乃香大声叫道，然而诗织并未就此停下来，最终其身影消失在了校舍中。

“……诗织的话，虽然自己并不认为是发自内心的，不过……嘛啊，就这样吧。”

火乃香轻言完后，突然转了过来，面朝我。紧接着，

“小雪。这周末，会变得很愉快哟。”

只说了这样一句话，她便离开了。

……为什么啊，我只是想告诉火乃香自己的性别啊，怎么会弄出个约会的展开啊。而且啊……

“……约会啊。”

能顺利地度过吗，我十分的不安。

但，自己已经答应赴约了，只要硬着头皮上了。

随后，我也踏上了回家的路。

*

*

在火乃香的告白变为约会后，我又因不知如何是好，而足足烦恼了好几天。

转眼间就到了周末。

“果然还是来的太早了啊。”

我稍微提早来到了约会的碰头地点。只不过……提前三十分钟可能有些太早了。

这几天里，我几乎是坐立不安。虽然诗织的情绪极为不悦是原因之一……但不是全部。实际上今天可是我人生中首个约会。所以才会如此的紧张。

由于约会，我比平日更加注重服装的大飞，光是迎来这天就已经疲惫不堪了。

因为姐姐单方面处理掉了我的所有男生衣物，家里有的都是些女性服饰。

为此，昨天我特意去买了身衣服。虽然店员的那番“这是送给男朋友的礼物吗？”让我受到了些许打击。我也是男生啊！怎么可能有男朋友啊！

就在这种麻烦事频发的情况下，我总算完成了衣装的购买。

所以，今天我穿了件稍有些大的T恤，外套连帽卫衣，下身则是牛仔裤。如此一来，应该会比平日更像男生吧。【谜之声：骚（烧）年（酒），你太天真了。】

没有佩戴扮作小雪的假发。如此一来应该不会被人误当成女生了吧。应该是这样的，然而——

“呐，就你一个人？有空的话，能跟我去吃个饭吗？”

怎么回事，一个留着金发佩戴耳环的典型混混男居然向我搭讪了。来到这里只过了十五分钟，就已经被合计五个男的搭话了。今儿我明明是男生扮相啊，为何还会这样！

……饶了我吧。

不过，因为自己常常被搭话，所以应对搭讪的方法早已烂熟于心了。……虽然自己并不想习惯这些，不过对这些产生耐性也是没办法的。

“我，是男生啊。”

我立马说出自己的性别，回绝对方。

没想到的是，

“哈啊？开什么玩笑。虽然很好笑就是了。”

明明说的是实话，对方却只是微微笑了笑。嘛啊，之前四人也是同样的反应啦，自己也没认为他会就此放弃。

感觉有些麻烦的我，正准备说出下一个回绝话语时，

“呐啊，就一下下嘛，能陪陪我么？”

混混男嘻皮笑脸的靠了过来。并若无其事地抓住了我的手。

被男人抓住手，这一情形让我打了个冷颤。好想马上就甩开啊。

“我是——————”

男生啊！正当我打算说出这话，并要甩开该男子的手时————

“我说，你们在对我重要的人做什么？”

火乃香飒爽登场，用犀利的目光射向混混男。

“诶…………”

混混男仔细打量了一番突然出现的火乃香。那评价一般的视线，让一旁的我也感到尤为不快。

而火乃香却——

“三秒内给我离开，不然就踢飞你们。”

对着混混男道出着令人生畏的话语，同时犀利的目光变得更加强烈。

如今的火乃香迫力十足，如同蕴含着杀气一般。

“呜咕……今、今天就先到这里！”

火乃香的样子让混混男松开了我的手。并钻入人群中逃掉了。

“抱歉，我似乎是来迟了。”

“不不，是我来的太早了。……还有就是，多亏了你的帮助啊。真是太感谢了，火乃香。”

有着那般手法，想必也遇到了许多纠缠不清的搭讪吧。

“不过是这种程度而已，不要那么客气啦。”

“即便如此，还是要谢谢你。说实话，搭讪啥的真是饶了我吧…………”

“不正说明你很可爱么？”

“我可是男生啊，有着会被搭讪的可爱外表啥的，一点也高兴不起来。”

等待的时候明明是那样的紧张，然而在和火乃香交谈后，心情却平静了下来。

所以我才能扫了眼火乃香的衣装。

今儿不是上学日，也没有Ex-virus出现。所以火乃香并未穿着制服或者魔法少女服，而是——

一件宽松并给人平和感的女式衬衣，搭配短裙的便装行头。

仔细望去，就明白对方画了点淡妆。从一旁看去显得尤为端庄。

……总觉得比平日的火乃香更加可爱啊。

接下来就要和这样的火乃香约会啊，我的脑内浮现出了这些。……糟糕，只要意识到约会一事，就觉得很紧张啊。

“有什么事吗？”

火乃香望向压抑着紧张情绪的我。

预料之外的近距离让我吃了一惊，但还是挤出了“没、没什么啦”的话来。

火乃香轻声笑了笑。

“呵呵。”

“怎么了？”

“没什么啦，抱歉。只是一直以来都把你当成女生啦，男生口吻的小雪感觉好新鲜啊。”

“啊啊，这样啊…………”

像这样脱去女装与火乃香见面，是头一回啊。

“而且啊…………”

火乃香的目光扫视了我的全身。

“男生打扮的小雪感觉十分的帅气。”

“帅、帅气！？”

“是的。”

第、第一次被这么说起。可爱啥的都听了不知道多少次了，帅气从未被…………

激动之余，火乃香的这番话不知在我脑中反复了多少次。

“对了！”

似乎想起了什么一样，火乃香拍了下手。

“小雪的本名，叫什么来着？”

“这个……松雪……有什么问题吗？”

“松雪啊。……那么，难得一次约会，我能称呼你松雪吗？”

“诶？啊，啊啊。叫我的名字也可以啦。”

找不到拒绝理由的我马上就同意了。

“呵呵，那么从以往后，我都会私下里叫你松雪了哟。”

火乃香高兴地微笑道。

只是同意让她以本名称呼我，没想到她会这么高兴啊。

“不过……这还真是很新鲜啊。”

火乃香意味深长的说道。

“新鲜，哪里啊？”

“今儿松雪的装扮啊。因为自己只见过你穿学园制服，还有魔法少女衣装的样子啦。”

“诶？啊，这样啊……嘛啊，因为今天我没戴假发就是啦。”

只是发型有所改变，给人的印象应该会有很大的不同吧。

“话说回来，你还真能一眼就认出我啊。”

不光没有戴假发，服装还有所不同，就算没认出来也不奇怪。

“的确，松雪的印象与平日不同，有些人应该会无法觉察到。”

“那么，火乃香是怎么知道的呢？”

“这是想当然的啦，要问为什么————”

火乃香的脸颊染上红晕。只见她望着我，

“你是我所思念的人啊。认不出来啥的，那是不可能的。”

很直白的道出这话。

“呜…………”

该话让我脸颊变得发烫。

男生的样貌被人觉察到……说白了，还真让人高兴啊。

一直以来总是被当成女生，所以总在祈愿哪一天能够变得充满男子气概。

“……今天真是谢谢你。”

略带害羞的我对火乃香说。

“谢什么呢？”

“因为我可是第一次被别人当成男生，所以很高兴…………”

“你在说些什么啊，就像今天已经结束了那样。”

“即便这样，火乃香的话也让我十分的高兴。”

“是、是那样吗……”

火乃香也害羞地红起了脸。

“那，那么，就让我们开始约会吧。松雪。”

就像要掩盖自己的害羞一样，火乃香这么说道。

“诶，那个，我们去哪里呢？”

火乃香用害羞的语调说出的约会，对此我也感到了些许不好意思。所以我说出了这番让火乃香提议去哪儿的话。

“这个嘛……松、松雪想去的地方都行哟。我也是头一次约会……对这方面一点也不熟悉……”

周围空气弥漫着害羞的氛围。两名都是头一次约会的人在一起就是这样的感觉吗？

由于是首次，因此当然不知道……这里果然还得我这个男生来思考才是……

“这，这样的话，那个……去看电影如何？”

红着脸低下头的火乃香如是说。

“这个……其实……为了今天，我买了些关于约会的指导书……上面推荐的地点就是电影院……”

约、约会指导书？还有这种东西啊？

“家里正好有如今正放映的电影的入场券……怎，怎么样？”

自知不懂如何约会而刻意从书中学习相关知识……对此我却什么都没做，真是没脸见人了啊。

“好的，那就去电影院吧。”

“……嗯！”

我点了点头，火乃香也开心了做出了回应。

就在我俩打算朝电影院走去时。火乃香紧紧地握住了我的手。

“火乃香！？”

火乃香的手十分柔软，令我的心跳骤然加速。

“说、说到约会，男女要紧握双手……这也是指导、指导书写的……那个……不可以，吗？”

脸颊通红的火乃香不安地望向我。

那害羞的表情令我砰然心跳，费了好些劲儿才保住了平常心。

“不，不是啦……不是说不行啦……”

紧握双手看电影啥的，到底是在哪本指导书上学的啊。

平日明明装作一副典型的大小姐模样，没想到是个极为认真地人啊。

“那，那就，出发吧。松雪，时间宝贵哟。”

虽然害羞依旧留存，但火乃香还是微笑着拉起我的手。

心跳依旧很快的我，轻轻舒了口气，总算是保持住了平静。

“……嗯，我明白了。”

安静地向火乃香这般回答道。

之后，我们便向电影院进发了。

*

*

“呵呵（音乐符号），电影还真是有趣啊！”

走出电影院，火乃香露出了满足地笑容。连宣传册子都买了，看来对今天的电影很是中意啊。

“是啊，很是有趣。”

微笑的火乃香让我心头一动，但还是用普通的语气进行了应答。

“很棒的电影哟。尤其是那一开始的约会场景。总觉得就像之前的我与松雪啊。”

“两人都对陌生的约会感到迷茫那里吧？我都不禁笑了出来。”

站在旁人的角度来看车站前的我俩的感觉就是那样吧。

“呵呵，听起来果然就是那样，是吧？”

“啊哈哈，抱歉。”

与看电影前完全不同，我和火乃香的谈话没有一丝紧张感。

总算是熟悉了这一状况啊。

说不定很大程度是欣赏了电影的缘故。电影虽属描绘初恋的王道类型，不过内容却趣味十足，这点真是太好了。

想到这里，只见火乃香把手放到了脸颊上，发呆死的望向半空。

“啊啊，我也想和松雪拥有一段那样的恋情啊。”

火乃香嘟囔道，这话就像发自心底道出的一样，让我不禁觉得她十分的可爱。

只要意识到这些，便再度心跳过速起来。

之后，火乃香握起我的手。

“那个，松雪。让我们就像电影中见到那对情侣一样，度过这美好的一天吧。”

满面微笑的火乃香牵起我的手。

“！”

那可以说是这一天最为耀眼的微笑，让我只觉得脸颊变的炙热不已。

心脏的跃动音变的十分激烈，完全平静不下来。

说不定心脏会裂开啊，就这样怀着此般担忧的我与火乃香朝着下一个目的地出发了。




第二章 大小姐的礼仪
*

在休息日夜幕降临时分，我回到了自家的起居室内，躺在沙发上，呆呆的看着DM。

DM的屏幕上显示的是火乃香以“摄影留念”为由拍下的两人都羞红着脸的双人合照。

“火乃香……啊……”

见到这张照片，我便又想起了上周约会时的景象。

那一天在离开电影院后，我又和火乃香去了很多很多地方。像那样游玩真是很久都没有过了。

而且在约会时，火乃香一直握着我的手，很开心的笑着。

一回想起她那柔软的小手，我的脸自然而然就变烫了。

还有就是——

“被当做男生……已经是很久没有过的事了。”

仔细回想就又陷入消沉当中，可以说这些年来，从未被人那样看过。

不过，火乃香却很好的把我当成了男生。光是这点回忆，就让我露出了笑容。

只不过…………

“我到底是怎么看待火乃香的呢…………”

望着与火乃香的合照，我再度低语出这话。然后关掉了DM的画面。

只要约会，不是就能得出该如何回应火乃香的么，我曾经是这么认为的。

然而现在，比起约会前，我更加不知道要怎么回答才好了。火乃香那温柔，认真，还有从约会时的种种表现，使我再次认识到了她是个很好的女生。

还有就是，从此次约会中发现了自己发现了这点……看来和火乃香相处的时间让自己十分的开心。跟她在一起，完全没有腻味的时候。

一般来说，我想不出拒绝这种女生的理由。

她是个好孩子。不过，我还是无法了解“喜欢”这一情感，自己问过她这方面的理解，可对方也只回答了不知道。

至今为止自己接受过其他人的告白。不过，被女生告白，火乃香还是头一个。

接受其他人类似这样的好意，自己也曾遇到过，但面对恋爱的好意，至今从未有过。

为此，我已然不知道该如何回复火乃香的告白。

“说真的，到底该如何是好啊…………”

深深没入沙发内，我苦思起来——

‘紧急事态，紧急事态’。

突然间DM警报响起。

发出这一魔法少女的出击请求，看来是Ex-virus又出现了。

“……不是烦恼的时候了。”

实话说现在真没有出击的心情，但可不能这么做。因为自己有着必须要Nervland中完成的使命。

叹了一口气，我操作起DM，完成了潜行至Nervland的命令。

*

*

进入Nervland后，很快便有浮游摄像头凑了过来，

‘小雪来了啊！！’

‘还请小雪用大腿把我夹住啊！’

‘比起夹，我更想舔！’

四周立刻涌现出大量评论。

同时，又有另一些摄像头飞到我跟前。而且是在可以拍摄到内裤的角度，我赶忙捂住裙摆。

‘可恶……就差那么一点了！’

‘不过，小雪那羞羞的样子也让我好兴奋啊！’

‘果然若隐若现主义才是最强的……’

浮现出这些评论。

好险啊……动作再迟些就会被看到了。

要是被看到裙内，马上就能发现我是男生了。还是得更为留意些才行。

平安度过此关，我安心地舒了口气，巡视起周围。

紧跟着，

“哈啊！”

诗织的声音从上空传来。

我赶忙望向上面，她已经和Ex-virus交战了。诗织的一次攻击，便把数只不祥的巨大甲虫型Ex-virus切碎了。

然而诗织的四周还有众多的Ex-virus。

我必须守护她才行，就在自己架起剑，准备出发时，

“啊，小雪来了（音乐符号）。”

突然传来了呼喊我的声音。

“光璃酱？”

只见潜行至此的光璃出现在了我的附近。

随后她便朝我这儿奔来，

“呐呐，今天也一同战斗吧！”

说着话的同时还抱住了我。

把脸凑到我耳朵旁——

“一起打倒Ex-virus。”

轻语道。

表里差距还是那么大啊……不过这话我死也不会说出来。

“那个，不是再度打倒。而是……要快点打败才行。”

“这种事我也知道了。不过，你要是太显眼的话，我的注目度可是会下降的！”

光璃用摄像机听不到的声音大小斥责了我。

‘女生抱在一起……吞口水。’

‘这就是百合啊……出现了啊！’

没听我们的对话，观众们的留言又炸开了锅。不过，这种事情应该也在光璃的计算之内吧。光璃……真的是好可怕！

“那就开始战斗吧，小雪！”

松开我的光璃，微笑着伸出了手。

“……嗯。请，请多关照。”

拒绝的话不知道会遭到何种待遇，我只好牵住了她的手。

顺带一提，诗织现正在……

“哈啊啊！！”

不知何时，其周遭的Ex-virus的数量锐减了许多。看样子我不去帮助也没关系啊。

在查看着诗织动向的同时，我突然发现了一群Ex-virus正朝她袭去。

再这么下去，那些家伙赶至诗织身边也只是时间问题。

而诗织正集中于眼前的战斗，我必须阻止那些Ex-virus才行。

“光璃酱！我们去打败那一大群Ex-virus吧！”

我朝光璃这般说道，以寻求协助。随后她朝Ex-virus的方向望了过去，

“眼光不错啊。将它们一举击溃的话，肯定会提高注目度的。”

说完，她便朝那里动身了。

我和她一齐前行，并把武器摆好架势。

抵近Ex-virus跟前，光璃立刻就举起了爱用的武器——大镰，

“那就，开始了哟！”

在这一声就像是要提升注目度的呼声后，她重重挥下了大镰。

‘GAAAAAAA！’

数台Ex-virus发出咆哮并化作尘埃消失了。那威力还是那样恐怖啊。

现在可不是感慨的时候。

“哈啊！”

不能输给她，我也不断击落来袭的Ex-virus。

就在此时，我突然发现一只Ex-virus正打算从光璃身后发起攻击。

“光璃酱，危险！”

“诶？”

就算大声告知对方，在这个时间点也来不及回避了。

为了救助光璃，我赶忙用魔力进行加速。

“哈啊啊啊啊啊！”

伴随着呼声，我将就要偷袭到光璃的Ex-virus一分为二。

‘不愧是小雪！’

‘真让人兴奋不已啊！我要迷上你了！’

Ex-virus的击倒，又让评论爆棚了。

“光璃酱，没事吧？”

“谢谢你，小雪！”

光璃说出这番感谢的话，同时紧紧抱住了我。紧接着，

“这种炒热气氛的感觉真不错，做的很好。”

说完，她便松开了我。

……难不成，刚才那也在计算之内？

“小雪！”

就在此时，身后传来呼喊我的声音。

转过身，看见的便是一只Ex-virus。不过这只Ex-virus很快就被火焰吞噬了。

“小雪，没事吧？”

在火光散去后，火乃香出现了。看来是她帮了我。

“火乃香，非常感谢你帮助了我。”

而对方却来到了我的跟前，就这样抱住了我的手臂。柔软的东西立刻传到我的臂膀。

“火，火乃香！？”

“呵呵，能帮上小雪的忙真是太好了！”

她的笑脸，让我不禁想起了出击钱的约会。

为此，我的脸渐渐地热了。

“诶，这个，火乃香，可以的话请不要靠这么近…………”

“很抱歉，请让我再这么待一会儿…………”

说完，她抱得更紧了。为此柔软的感触更加强烈。

“小雪，今天和我一同战斗如何？只有我和小雪行动的机会最少，这可让我很是寂寞呢。”

就在我烦恼之际，只见光璃突然现出了她那原本性格的脸，并瞪向了火乃香。不过，很快就变了回去。

“我说啊，夏目同学。小雪现在在和我一起战斗呢。”

“这——————”

这有很深的原因啦！虽然自己想道出这话，但要是那样的话，不知道光璃接下来会怎么对付我，于是赶忙闭上了嘴。

“所以，夏目同学。请不要打扰我和小雪行吗？”

光璃笑着说道。而我却感受到了那笑脸之下的黑色气场。

“我并不想打扰你们啦。我只是想跟小雪一同战斗罢了。”

“诶？不过啊……夏目同学会不会是因为最近不怎么显眼，而想利用小雪提高人气呢？想想就好可怕。”

把手放在嘴旁的光璃，做出了这番“对方是心机婊”的评论。

……这个。光璃你不是经常利用我这么干么，但，我死也不会说出口。

的确火乃香时为了宣传父亲的公司二战斗的，不过她应该不会像光璃那样，为了提升瞩目度而和我一同战斗才是。

“我只是单纯地想和小雪一同战斗而已。那种卑劣的想法，我从未有过。”

火乃香望着光璃坦言道。顿时让光璃有了些退缩，不过很快就恢复了。

随后，

“……总之，小雪要和我一起战斗，请不要来捣乱。”

光璃笑着说道，同时将火乃香并未抱住的我的另一只胳膊抱住。

“那个，连，连光璃酱也！？”

对于突然把我的手臂抱住的光璃，我好不隐晦自己的动摇。

当然，这份动摇是因为……右手碰到了火乃香柔软的部分，随后左臂却顶到了光璃柔软的地方所致。这软软的物体，到底是什么…………不，千万不要去想啊。想的话，在很多方面都会很糟糕的。嗯。

“小雪，怎么了？看你有些焦躁，有什么怨言吗？”

“诶，这个……没有。”

望向这侧，光璃那微笑的表情让我脊背直发凉，完全不能好好作答。

“好了，小雪，战斗吧（音乐符号）。”

光璃强行拉起我的手臂。

“啊啦，要和谁一起战斗可是要遵照小雪的意愿啊。”

光璃的举动，恐怕点燃了火乃香的对抗意思吧，她用更加强的力量拉住了我的另一只手臂。而刚才就有的胸部触感更加强烈了。

“小雪，是你邀请我一同战斗的，对吧？”

紧接着，依旧抱着我胳膊的火乃香也拉了一下。

“小雪是要和我一起战斗？对吧！？”

光璃不断强调这句话。同时拉扯的力道也在升级。

那个，我可不想让你们因为我要和谁战斗而燃气对抗心啊！！

“我，我说……两位……”

虽然我打算阻止，可话音根本传不到他们耳中。

“小雪要和我一起……”

“才不是夏目同学呢，小雪要跟我一起战斗……”

就在向左向右的拉扯中，我的双手不断传来四个柔软温暖的物体触感。

明明是Nervland中，为何触感却那么真实啊！

可恶，到底是谁编的程序啊！就在自己打算这么说时，立马——

“呵呵呵，很厉害吧！”

脑中浮现出了姐姐得意的样子。嗯，是的。Nervland的运营、管理都是姐姐，所以能完成这些机能是想当然的…………

‘呜……被火乃香酱还有光璃酱的胸部三明治夹在中间实在是……’

‘太羡煞旁人了啊！’

‘如果可以和小雪对换位置的话，要花多少钱呢？不，倒不如说我想被小雪夹着啊！’

是谁啊，写那个胸部三明治的家伙！都是因为你，搞得我越发意识起两侧的触感了！

“黑崎同学……你差不多该离开了吧…………？”

“夏目同学才是，该放开……小雪了，吧……”

赶快停止这种状况啊，火乃香与光璃完全无视我的心情，力道愈发强烈了。

‘修罗场，这是修罗场吗！？’

‘被两名巨乳美少女争抢的贫乳美少女……我的心情好激动。’

‘我好兴奋啊啊啊www’

这些家伙到底有多喜欢百合啊！不过，这实际上也算不上是百合啊。

话说回来，也不能继续这样下去啊。周围应该还有Ex-virus残余才对。

“两、两位都冷静一下…………”

我那带有颤抖的声音完全压不住二人的气势。肯定是的。

没想到的是，

“你站在到底站在哪一边？”

摆出真实表情的光璃很不高兴的在我耳旁念叨道。

“不，这个…………”

不知该如何回答光璃的我哽噎住了。

“小雪觉得黑崎同学更好么？”

“呜…………”

正当自己陷入迷茫时，火乃香用泪汪汪的眼睛望向了我。

看到这里，我就产生了一种必须选火乃香的想法。然而，

“小雪要和我一起战斗！”

我的臂膀被突然狠狠拉住，同时，光璃再度把嘴凑到我耳边。

“是这样吧？”

又用里状态的口吻低语道。

“啊呜…………”

该、该如何是好啊！

就当自己被光璃的迫力压倒之际，出现了一条“我是光璃派的。请加油~！”的评论。随后，只见光璃早就收回了里状态，又露出了微笑。好快的状态切换啊，不过拉扯手臂的力量却并未减弱，反倒是加重了。

“两、两位……是时候松开我的手了吧……”

被如此用力的拖拽，已经快到极限了。

“只要小雪做出和谁在一起的决定，就会结束的。”

“是的哟，小雪。关于这点，正如夏目同学所言！到底选择谁，小雪！”

两人这般说道，可不管选谁都没好下场啊。

啊啊，真不知该怎么办了啊！就当自己想到这些之际，数只Ex-virus朝这边飞了过来。

而火乃香与光璃忙于对我的争夺，完全没察觉到。

如此一来，两人定会被击中的。

“两位，退下！！”

我不由分说地甩开火乃香和光璃的手。把魔力注入法杖中，变作大剑的邢台，朝着袭来的Ex-virus摆出迎战态势。

可恶，数量太多了。能如数击倒么？

现在不是想这些的时候了！

“两位，请绝对不要从我身后离开！”

下定觉悟后，我将大剑举起。

然而，

“不要来捣乱啊，这些虫子！！”

“我们可正忙着呢！”

火乃香和光璃高声叫出这番话的同时，二人的攻击也在Ex-virus群中炸开了。

Ex-virus瞬时化作了尘埃。

“………………”

真的假的…………

过分的惊愕让我说不出话来。

‘火乃香酱好厉害！！’

‘虽然和平日里的氛围有些不一样，不过这样的光璃酱也很不错！’

‘这就是爱的力量啊…………’

我呆掉了，而光璃则是很担心地望向了我。

“小雪，没事吧，有哪儿伤到了吗？”

“没，没有……连一丝擦伤都没有……”

比起这些，刚才的攻击给我的冲击更为深刻啊。

还有就是，光璃这家伙露出真面目真的好吗……

“真是的，想要加害小雪啥的，简直太过分了！不知不觉就怒了。”

‘……原来如此。刚才是为了守护心爱之人，才会有那焚化厂般的怪异之力啊。’

‘光×雪，我懂的。’

就在我对光璃的做法表示担心时，某条评论很好的解释了这一切。

……还是那样的怪异啊。

‘呜哦哦哦哦！诗织酱好厉害！！’

想到这里，却发现沸腾般的评论朝远方飘走了。

顺着方向望去，只见一只巨大的Ex-virus被人从纵向劈成了两截。

待Ex-virus化作粒子散去后，出现的是诗织的身影。

“…………”

不知为何她正盯着这边。

……似乎很是不高兴，我有做什么吗？

虽然不明白其中缘由，但有一点我还是很清楚的。

诗织和光璃，还有火乃香。

……这三人都不能随便违逆啊。

*

*

“哈啊…………”

回到家，我长叹一口气。总之，今天的出动实在是太累了。

到头来，直至火乃香与光璃的出击结束，诗织都在远方瞪着她俩的究竟谁才能和我一起战斗的闹剧。

我到底做错了什么！？虽然很想大声吼出这话……不过，要向这三人发牢骚啥的，自己怎么也做不到。

……总之，今天出击消耗的精力是以往都无法比拟的。

“哈啊……好累……”

说实话，那大概是出击以来最累的一次。

……今天就让我悠闲的渡过吧。好不容易盼着一个休息日，我可绝对不会到外面去的。

下定决心后，我倒在了起居室的沙发上。

叮咚，就在同一时间，门铃响了。

“……怎么了？”

本想休息休息，看来没办法啊，有客人来了。

就这样继续睡下去，不过作为留在家的人可不能这么做啊。

绞尽气力离开沙发，朝玄关走去。

就在自己刚准备握上门把手时，门铃再度响起。

“来了来了，现在就开门。”

说完，我打开了门。

出现在门口的是——

“松雪，贵安。”

身着私服的火乃香。

“火、火乃香！？为、为什么你会在这里？刚才不是才一同行动过么！？”

可能是出现的人物在预料外吧，我惊讶地大声叫道。

“嗯。实际上我正在前往松雪家的路上。而那时接到了出击请求，就是这样。”

“啊啊……原、原来如此。不过，为何要来我家呢？有什么要紧事吗？”

因为对方说要来我家玩，于是在上一次自己就把地址告诉了她。但她完全没提会在今儿来访啊。

“……我做了蛋糕。想让松雪品尝……所以就来了。”

火乃香害羞地红起了脸，并把可爱的包装小袋递了过来。

“由于是第一次制作，可能手艺不怎么好……可以的话，还请你品尝品尝？”

“这个…………”

火乃香特意为我做的蛋糕，好开心。

不过，要是我手下蛋糕，就会进入“好的，那就再见咯”的剧情展开吧。我并不想就这么让火乃香离开，还是请她到家来喝杯茶比较好啊。

但，就这么请她进来真的好吗。

要是家里只有我一个人倒没什么烦恼的必要。但，在这个家里——

“！？”

不由得屏住呼吸。

似乎有人从楼上下来了。

姐姐正在单位上班。如此一来，发出脚步声的只有诗织。要是让火乃香知道我和诗织在同居的话，就麻烦了。

她一定会追问同居的理由。比起这些，火乃香还有可能会和诗织当面吵起来。

诗织啊，可以的话请不要过来啊，我开始了祈祷，不过脚步似乎没有停下来的意思。

“啊拉，有谁在吗？”

“啊，嗯，应该是姐姐！我过去看看！”

放任不管的话，就只有诗织与火乃香撞见这一种未来了，于是我赶忙朝楼梯处奔去。

刚来到楼梯处，诗织便出现了。

“松雪，有谁来了吗？”

我抓住询问这些的诗织的手，把她拉到二楼。

“诶，诶？”

诗织一副不解的样子，但没工夫跟她一一解释了，我连忙把她带到了自己的屋内。

“呼……总算赶上了。”

“你、你在做什么啊！！”

“安静，别大声说话。”

慌忙捂住她的嘴巴，不停嘟囔的诗织的喘息传至我的掌心。

“嗯呜！”

诗织发出了抗议般的声音。

虽然有些粗暴，但为了不让她大声叫唤，我只能想出这个办法。

“突然间这么做很抱歉。但现在不能嚷嚷。能安静下来吗？”

听到我认真的语调，诗织总算是静了下来。

在确认她点了点头后，我才松开了手。

“……突然把人家嘴巴捂住，到底是为何？”

“嗯，那个……其实是……”

虽难以启齿，却不能隐瞒。想到这里，我把火乃香已到门口一事告诉了她。

“火乃香……到这里了？”

诗织的眼梢吊了起来，明显很不悦。

“……原以为今天是个难得的休息日，却还要听到她的声音，真是不悦至极。”

愤怒地抖起肩膀的她朝门口方向走去。

“我现在就让她离开。”

“等、等一下啊，诗织！”

我赶忙拉住诗织的手。虽然对方柔嫩的小手让我有些心动，但还是不能松手。

让心情不佳的她离开这里，总觉得事情会变得很是麻烦。

“放开！”

但她却想要甩开我的手。

不过，我不能退让。

“冷静啊，诗织！”

“我很冷静了！好了啦，松手！”

就在自己与诗织展开一进一退的攻防战时，

“小雪，发生什么事了吗？”

楼下传来火乃香有点怀疑的声音。

似乎是弄得太激烈了，声音都传到了玄关。因此才引发了她的怀疑吧。

“很抱歉，打扰了！”

随后便传来了火乃香走上楼梯的脚步声。

“糟，糟了！”

再这么下去，就要在最坏的状态下碰面了。

该、该如何回避呢！？

由于自己十分焦急，所以完全想不出好方法。不过脚步声却着实朝这边逼近了。

为此诗织的心情明显是更差了。

“很、很抱歉。不过，还请忍耐啊！”

虽然对脸已气的发红的诗织有些抱歉，但自己还是把她抱到一边，并把一床被褥盖到上面。

刹那间，女生独有的柔软还有气息传到我的身上。但不能就此动摇。

刚完成这些，门便被拉开了。

“松雪？”

火乃香把头探了进来。

……赶上了啊？

我看着火乃香。不过对方似乎并未觉察到什么的样子。但，还不能就此安心。

就算诗织躲在被褥中，也会有被发现的可能。

“抱歉，松雪，我擅自进来了。”

“嗯，不！没事的……”

“……啊拉？”

带着抱歉神色的火乃香，用惊讶的目光望向了我。

“怎么了，松雪。披着被褥啥的。”

“诶！？啊，嗯！那个……其、其实我感冒了身体不怎么舒服……”

我想到这样一个好借口，并说了出来。

“嘛啊，是这样啊！？没关系吧！？”

自己还对能否无法瞒混过去而不安呢，看来没什么问题啊。

撒谎一事，虽然很过意不去，但也只能如此了。

就在这时，火乃香担心地来到了我身边。

“感冒什么的，难道发烧了？”

“！？”

火乃香与我的额头碰到一起，与此同时对方两座柔软山峦也顶到我的胸上。

“……不得了。好像很烫的样子。”

之所以脸热都是火乃香所致……但这怎么说得出口。没有被她怀疑，对我还说真是幸运啊。

“对、对了。我怕会传染给火乃香，还是请你先回去——”

“决定了。今儿就由我来看护松雪。”

“诶诶！？”

没想到会是这样的展开啊！？

“但要是真传染给你就麻烦了………”

请打消这个念头，多多考虑一下吧，

“好了啦，好了啦，就交给我吧。”

对方笑着答道。

“呜咕……”

剧情展开和设想的完全相反。

“而且…………”

火乃香露出害羞般的微笑。

“能够照顾松雪，就像住在一起一样，感觉好开心（音乐符号）。”

火乃香的样子让我心头一动。

就在此时，

“呜哦！？”

突然，大腿被诗织一下，差点叫出声。

“松雪！？怎、怎么了？”

“没、没什么，没什么啦！”

“不过，刚才你发出了惊愕的声音……”

“真、真的，什么都没有！所以无需在意。”

“……既然松雪这么说了，那我就不想这些了……”

火乃香又露出了诧异的神色，不过不再继续追究真是太好了。

不过，要再被掐什么地方，让自己痛的发出声的话，很有可能诗织躲在被褥一事就会被发现。

不在火乃香发现的前提下，我为对诗织发出抗议，朝被褥中瞅了一眼。

“…………”

只见藏在黑暗中的她，正瞪着这边。

眼睛似乎在传达着，我绝对要报复回来的意思。

那眼神中蕴含着的无形压力，让我不禁额头溢出了汗水。看来并不是抗议的时候。

“松雪？真的没事吗？我看你因感冒弄得很辛苦的样子……”

“诶，这个……”

火乃香的话传来的同时，被褥中诗织发出的压力也增大了。

糟了。要是火乃香还不回去的话，不知道诗织接下来会干出什么。

“抱、抱歉火乃香，今天你还是回去好了！姐姐马上就要回家了，我的感冒没关系的啦！”

我再度这样劝说起来。

“但……真的没关系吗？”

火乃香似乎还在为我担心，不愿离开。

诗织大概被火乃香的行为激怒了，又掐了我的大腿一把。

“咕……”

还算是忍住了叫声。

诗织这家伙，真的掐啊！？为什么要这样啊！

“不不，真的！感冒传给你就不好了，求你了！”

再被掐腿的话，可能又会叫出来的。所以，我才赶忙劝说火乃香离开。

“真是的，那就没办法咯。”

火乃香无奈地叹了口气。

“不过，绝对要静养哟？”

在对着我微微一笑后，便朝门的方向走去了。

太、太好了……

总算让她离开了…………

“嗯，我知道了。会静养的。”

听完我的回答，火乃香总算要走出房间了。

这下就能避免火乃香和诗织的冲突了。想到这里，我叹了口气。

然而就在她走到我的房门前时，突然转过身来，

“……火乃香，怎么了？”

难道觉察到了被褥下的东西？虽然自己短时间想到了此些，但从她的表情看来，似乎并不是这样。

既然如此，又是为何呢，想到这里发现火乃香的脸颊泛起了潮红。

随后，

“松雪。感冒好后，能……再和我去什么地方吗？”

火乃香微微偏起头，如是说。

“上次的约会……实在是太开心了，所以我还想在和你出去……如、如何呢……？”

战战兢兢地询问道。

一直以来都自信十足的火乃香，竟然会如此不安。这种反差令我心跳顿时过速。

“也、也是啊。等病好了，再去看电影吧。”

我的回答居然能让她那么高兴啊，火乃香立马笑逐颜开。

“呵呵，太好了。我很高兴哟。”

“……嗯。为了约会，我也会尽快把病养好的。”

……顺势就立下了这样一个约定。不过结合之前的约会来看，下次一定也会很愉快吧。

“那就再见了，松雪，要保重哟。”

火乃香很高兴地离开了。

过了小会儿，玄关处传来关门声。

“呼……”

已经没问题了，我安心地松了口气。

火乃香已顺利地回去了，这样就能让诗织从被褥中出来了。

“呜啊！？”

正当自己这么想时，突然被褥被掀起，愤怒的皱起眉毛的诗织出现了。

“呜咕！？”

同时，我被诗织投来的枕头正中脸面。

“你到底要我在被褥里闷多久啊，变态！”

“变、变态也…………”

为了不产生纠纷，我可是很努力了啊……

诗织的话让我陷入了消沉，在此之间她走下了床。

“笨蛋！”

撂下该话，涨红脸的诗织瞪了我一眼，便离开了。

“什么啊，一见到火乃香那么色眯眯的。”

走出房间时的诗织不知说了些什么，这些话语全被用力的关门声盖住了，没能听清。

*

*

休息日结束后的星期一。

昨天好不容易是个休息日，怎料疲劳却完全没有恢复，想着这些我步入了教室。

刚跨入教室，火乃香便担心地跑到我面前，

“小雪，身体没事了吧？”

很在意地问道。

“啊，嗯。已经恢复了。”

竟然对担心自己身体的女生撒谎，感觉心好痛。其实那都是我装的病，无论如何也说不出口啊。

“那就太好了。回家后，我总在想自己突然造访是不是让你逞强了。”

“让、让你费心了，很抱歉。”

的确自己是在逞强啊。但，那都是为了掩饰和诗织同居的那件事。所以，火乃香一点错都没有。

“既然恢复了，就太好了。”

“让你担心了，很对不起，火乃香。”

“没事的啦。这样我们就又可以约会了（音乐符号）。”

火乃香浮现出喜中带着些害羞的表情说道。

脸越来越热的我赶忙将视线从火乃香那儿挪开。

“这次去哪里呢？小雪有啥提议吗？”

“提议啊……突然这么说，我也想不出啊。”

“既然如此……”

火乃香双手一合。

“之前你品尝了我做的饼干吧，那么——这次来我家如何？”

“火、火乃香的家？”

“嗯。虽然只有一小会儿，但我的确给你家添麻烦了。所以这次就……好吗？”

“嗯，这个……”

明明说了去看电影，完全没想到会被邀请到火乃香家。

不过，去家中拜访是在是太那个了……简直就像恋人一样啊。

*

“难道说，不行……吗？”

就在我不知如何是好时，火乃香就像要哭出来似地，用不安的神情望着我。

“我、我知道了。这次就去火乃香家。”

如此一来，本周末的约会地点就定在了火乃香家。

*

*

转眼间，周六就到了。

“……这就是火乃香的家？”

被告知了地址的我，来到了她家前。

“……还真是大啊。”

虽说公司濒临破产，但住处还是要比一般家庭要大的豪宅啊。

到底是我家的几倍大小呢？

多少有些打了退堂鼓的我，畏畏缩缩的按下了门铃。一会儿后，传话机中发声了，

“嗯，是哪位呢？”

声音很熟悉。

“嗯……我叫佐仓松雪。是火乃香小姐的朋友……”

“小雪大人啊，稍等片刻。”

等了一小会儿，火乃香的大门打开了。

“贵、贵安，小雪大人。欢、欢迎来访。”

一名身着黑色连衣裙外套白围裙，个子小小的黑发女仆走了出来，并对着我行了一礼。

是火乃香的随从，夏目家的女仆……藤村千景。

“千景小姐。那个，你、你好。”

千景也是魔法少女，所以和我见过面。

就算是同班同学……像这样穿着女仆装外出迎接的有些脱离现实的现状，让我紧张了起来。

“小雪大人。请、请进。大小姐正等着你呢。”

穿过大门，我便跟在朝宅邸步去的千景身后。

顺带一提，之所以她会称呼我“小雪”，都是因为今儿我是以女装扮相摆放此地的。

在动身前，我的DM收到了火乃香发来的消息。因为有千景小姐的存在，所以今天还是请以小雪的样子前来。

所以才会这样。好不容易一次约会，竟然还要如此悲剧啊……

“大小姐，因为小雪大人今日要来，可是……十分的高兴呢。”

走在通往宅邸的路上，千景对我说了这些。

“是、是这样吗？”

“嗯。昨天……到了很晚都在做糕点，还烦恼究竟该用什么牌子的红茶款待你。”

说完，千景轻轻的笑了笑。

火乃香似乎真的很高兴啊。

谈话间，不知不觉便来到了玄关。

……这也太长了吧，从门到玄关的距离。

就在自己再次感受到大小姐与庶民的差距时，千景打开了玄关的门。

“大小姐，小雪大人来找您了。”

千景说完这话后，从不远处便传来了——

“马上就来！”

火乃香的应答。之后，她从似乎是厨房的场所笑盈盈地赶了过来。

“小雪，你总算来了。”

“嗯。打扰了，火乃香。”

“小雪来我家，那个……好开心啊。”

红着脸的火乃香说道。

“那，那就，到我的房间去吧。”

随后，她便害羞似地转过身。

“千景，有劳了。”

“是。那我这就退下了。小雪大人，请玩得愉快。”

深深鞠了一躬后，千景离开了。

“小雪，这边。”

在火乃香的带领下，我来到了她的房间。

“这里就是我的房间。请进。”

“……这就是，火乃香的房间啊……”

走进去的一刹那，火乃香甘甜的味道便扑鼻而来。

很少进女生房间的我十分地紧张。

“小雪，能坐在沙发上稍等一会儿么？我这就拿点心和饮料来。”

“啊，嗯……有劳了。”

听到回答后，火乃香便又离开了房间。

坐在沙发上，我尝试着恢复平静。

但，不管如何深呼吸，在手上划人字吃下，紧张的情绪就是没法平静。

……带有盖子的床啊，还是头一回见到。

由于很少有人家摆放，因此显得尤为打眼。

该物件也正说明火乃香是位大小姐啊，想到这里，自己的紧张终于有所缓解了。

“……嗯？”

巡视整个房间，梳妆台上的某张照片映入眼帘。

“为何要刻意盖着呢。”

对此十分在意的我站起身，离开沙发。走到梳妆台前，立起照片。

随后，照片映入我的眼帘。

“……这个……拍得是我吧？”

那是一幅我变作魔法少女活动时的照片。

“为什么要把我的照片立在这里？”

就在自己对此有些疑惑之际，房门响了。

“松雪，我把饮料和点心带来了。”

看来火乃香回来了。

“啊，嗯，谢谢，火乃香。”

步入屋内的火乃香把托盘置于桌上。又望向这头。

“松雪？你在做————！？”

随后，她看到了我手中的照片，

“请，请不要看啊！”

“诶？”

火乃香赶忙跑了过来。打算把照片从我手上抢走。

但，

“呀啊！？”

大概是过于慌张吧，火乃香失去了平衡。

我赶忙扔掉照片，扶住火乃香。

“火乃香！”

就在这刹那，我意识到了。

这就是在漫画中常见的，以迅雷不及掩耳之势托住就要倒下的女生。

不过，现实并不像小说那样能做的很顺利。

“呜哦！？”

自己并未拉住她，反倒是一同倒了下去。

“疼、疼疼……火乃香，没事——”

没事吧？没等我说完，就觉得掌心有股柔软触感传来。为此，我的意识都被转移到了那边。

“……这是，什么？”

一使劲儿，手指便随着松软的感觉陷了进去。

“不、不行啊……松雪。”

听到火乃香的害羞叫声，我立刻就明白了手所在的地方。

“呜啊！？对、对不起！！”

自己的手漂亮地抓住了火乃香的胸部。

“马、马上就离开！”

打算从火乃香身上离开的我，往手腕注入力量。

同时自己的手也增大了力量，所以——

“呀啊！”

握在胸上的手没入得更深了。也正因如此，火乃香又发出了尖叫。

“抱、抱歉！”

我慌忙把手拿开，并再次用力准备起身。

“好、好的，这下就…………”

平安无事的站了起来。

但……手中依旧残留着火乃香柔嫩的感触。

意识到这份触感的我，赶忙摇头打算忘记这些。

“那个……很、很抱歉火乃香。揉……揉了你的胸部……”

“啊，没什么……我知道松、松雪是想帮助我……不过还是很害羞啊，请不要看现在的我……”

脸颊涨红的她，似乎原谅了我。

出于害羞把视线挪开的火乃香，看到了落在地面上的相框。

“那个……松雪。相框里的照片……你看到了？”

火乃香朝我这边瞥了一眼。连耳根都羞红了。

“啊，嗯，是的。虽然是看了……”

“很、很抱歉……不过那是自己最喜欢的照片，不禁就……”

我再听完火乃香的话后，点了点头，而她则是害羞地低下了头。

“不，那个！照片什么的，放在房里也没什么……”

又不会掉块肉，我对着火乃香说。

可以的话，真希望不是女装的样子，而是约会时拍摄的照片啊。如果是那个，可是自己男装的打扮啊。不过自己的女装早就被全世界所下载了，所以也没什么大不了了。

“真，真的吗？……非常感谢，松雪。”

火乃香笑着说道。

“你应该拿点心过来了吧？那就来尝尝吧。”

看着对方的微笑，我也有些不好意思了，于是乎转移了话题。

“诶，好的。这可是自己为松雪精心准备的哟。”

说完这些不自然的话后，我们来到了圆桌旁。享用起火乃香端来的饮料以及点心。

明明是火乃香为我特意做的，结果却因刚才那起意外事件，自己完全尝不出味道了。

“………………”

“………………”

无言，尴尬的时间就这样一分一秒过去。

最后由于害羞，连对话都没怎么进行了，就这样太阳到了快要落山的时候。

“……时间不早了。我是时候回去了。”

“……抱歉，松雪。没怎么好好招待你……”

“没，没那回事啦。今天你能邀请我来……真是太谢谢了。”

如果没有发生那些意外，应该会过得更加愉快吧。不过就算对她这么说也没什么用了。

“回去的话，让我把你送到玄关吧。”

说完，她便和我一同来到了玄关。

“那就这样，火乃香。再见。”

“嗯，今天你能来，我很高兴。”

火乃香微笑着摆起手。在同样也对她摇了摇手后，我转过身，走了出去。

“……松雪！”

此时，我听到了火乃香的呼喊，又转了过去。

只见低着头的火乃香的视线在迷离了一会儿后，投向了我这边，同时脸颊红润。

紧接着，

“还要再来哟。松雪的话，我随时都欢迎。”

火乃香微笑着说道。

随后被对方那没有一丝阴郁的笑脸，弄得心跳加速的我便离开了。

*

*

造访火乃香的家过后的几天，由于接到了魔法少女出击的请求，我再次潜行进了Nervland。

怎料————

“黑崎同学……你差不多该放弃了吧？”

“夏目同学才是……能不要缠着小雪了吗？”

和上次出击行动一模一样，我又被夹到了火乃香与光璃之中。都是因为她俩要争夺与我组成搭档所致。

看到火乃香的这个样子，千景走了过来。

“大，大小姐，请冷静啊。小雪大人会困扰的……”

对火乃香进行劝说，不过，

“千景，很抱歉，我不打算就这么退下。”

这对现在的火乃香完全不起作用。

“千景小姐都过来阻止你了，夏目同学应该把小雪让给我了吧。”

“不，要和小雪并肩作战的只有我！”

双方寸步不让。

我的想法难道就没考虑过吗？

正当这时，

‘百合虽然不错，但小雪是我的！’

‘↑不，是我的。’

‘↑小雪的话，现在就当在我身边哟。’

由于评论的加入，更加加剧了火乃香与光璃争吵。

我可不是谁的东西啊！而且，说我正睡在旁边的家伙到底是谁？

“哈啊…………”

不由得叹了口气。

……这种情形就随他去吧。想到这儿，我抬头望向上空，只见诗织正与数只Ex-virus战斗。

她正顺利的酱Ex-virus挨个击倒，看来并不需要我的相助。

即便这样我还是有些担心，就这样和诗织的目光交汇到了一起。不过对方却冷冷地看了我一眼，随后便朝Ex-virus的方向飞去了。

诗织整一副见死不救的目光。

真是，我该怎么做才好啊……自己刚想到这里——

‘啊，看那个！！’

有些焦躁的评论在我们周围涌现。

到底怎么了，脑中刚冒出这个念头，背后便响起了爆炸声。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

魔法少女们的惨叫，把我的目光吸引了过去。映入我眼帘的是几名魔法少女似乎被爆炸吹飞了。

在爆炸产生的烟幕散去后。出现了一名身着黑色基调，高露出度衣装的Queen。

出现的仅仅只有一名Queen。但也不能大意。Queen拥有者Ex-virus所无法比拟的力量。实质上，就算她站在那儿，我也感受到了强烈的压力。

不论是火乃香，光璃还是千景，乃至其他魔法少女，都架起武器摆出警戒态势。

我也举起大剑，随时都能行动。

就在我把目光投向诗织处，看看她的情况时，

“怎么会……骗人的吧……这一定是，骗人的……”

诗织呆然的声音传到我的耳中。

“诗织…………？”

只见诗织睁大眼睛，惊呆地看着Queen。

双剑从她手中滑落，落到地上，发出沉闷的声音。

“为什么，你会…………”

到底怎么了？为一探究竟，我再度打量了一番眼前的Queen。突然发觉这一出现的Queen和诗织多少有些相似。

和诗织相似……并能让她如此惊讶的对象，一个念头在我脑内一闪而过。

难道是…………

“沙织！为什么…………！？”

诗织这般大叫道。沙织这个名字，似乎在哪里听过。

——是诗织的妹妹。

也就是说，诗织的妹妹变成了Queen！？

就在我对这一事实疑惑不解时，沙织顿时便移动到了诗织面前。并无言的对诗织挥下剑去。

看到诗织陷入危险，我才回过神来。

“诗织，闪开！！”

虽然自己发出了呼喊，诗织依旧呆若木鸡。

“可恶，给我赶上啊！”

为保护诗织，我把衣装化作魔力，飞到沙织面前。

而沙织的攻击以逼近至诗织跟前。那可是要比Ex-virus强上不知多少倍的攻击啊。吃下一击可不是闹着玩的。

但为了守护诗织只有这一办法了——

此时，一位魔法少女冲到了我的前方。

长长的马尾辫，红色衣服……是火乃香。

“小雪，危险！”

为什么火乃香会？就在我想到这些的下一秒，

“火、火乃香！？”

她替我接下了沙织的攻击。

“你在做什么啊！？”

“太好了，你没事……”

虽然承受了沙织的攻击，但火乃香的表情却是那样的安心。

“呜！？”

不过，很快就变作了痛苦。

“火乃香！！”

我赶忙伸出手想抓住火乃香。还差那么一点儿而已。就在这时，火乃香的身体被沙织吸收了。

因此，我那想要对火乃香施以援助的手扑空了。

“大小姐！！”

面色苍白的千景大声叫道。并向前飞去也想要救下火乃香，然而…………

没等她赶到，吸收了火乃香的沙织便撤退了，什么话都没有留下。




第三章 需求的选择
*

从NervLand登出后，我和诗织来到了电脑灾厄驱除抗体部的某间办公室。

距离登出已有十分钟了。但在Nervland内战斗的情景却历历在目。

火乃香，被Queen吞噬的景象。

“可恶！！”

没有帮上她，让我十分的懊悔，猛地敲打了下眼前的桌子。

痛楚渐渐从手上传来。

但这依旧无法将苦恼从脑中摒除。

为了缓解忧伤，我摇了摇头。这才意识到了身边的诗织一副淡然的样子。

“…………”

诗织和妹妹居然以那样的形式相会。会变成这样也是无可厚非的。

换作平日，我应该会用很惯用的话去安慰她吧。然而，如今的我很担心火乃香，完全没那种心思。

和诗织毫无对话，凝重的氛围在室内流动。

就这样，过了有好些分钟。

“……两位，久等了。”

喀拉，门响了，我的姐姐佐仓智秋走了近年来。姐姐与往常一样，眼镜镜片后，依旧是一副疲惫的神色。

“姐姐，怎么样了？”

从Nervland回来后，我马上就联系了姐姐搜索火乃香。来到这里，也是为了得到某些信息。

但，

“对不起，小雪……火乃香的行踪不明。”

姐姐用很抱歉的语气说。

我的姐姐年纪轻轻就担任了Nervland的管理职责。正因如此，她被世间称作天才。

而就是这样的姐姐，要是无法得知火乃香的行踪的话，其他矮人就更不用说了。

“……没能帮上你，抱歉。”

“……姐姐，吞噬了火乃香的那名Queen的行踪也无从知晓吗？”

只要有火乃香行踪的线索，应该会有所斩获吧，我向姐姐这般问道。

“……对不起，同样查无所获。”

“……可恶……！”

我知道姐姐已经尽力搜寻了。但焦躁的情绪还是让我再度猛的敲打了桌面。

‘小雪，危险！’

火乃香保护我的景象又浮现在脑中。

代替我承受了Queen的攻击。随后……更让我懊恼的是就在我差点够着她的那一刻，火乃香被Queen所吞噬了。

这都是因为自己那为保护诗织的行动所致。

“抱歉，火乃香……”

要是我的力量更强些，兴许就能避免了。

就在自己为没能帮上火乃香而悔恨不已时，

“……智秋小姐。”

从刚才起便一言不发的诗织，十分严肃地面向我的姐姐。

“……一开始登出，并吞噬了火乃香的Queen……是沙织……吧？”

“……你看这个。”

说完，姐姐使用DM，调出屏幕并开始操作。

随后，调取出的是之前Queen登场时的定格画面。

“这便是此次登场的Queen的照片。还有…………”

屏幕上还显示了另一枚照片。

“这是过去沙织酱作为魔法少女时的照片。”

将两张照片一对比，马上就明白了。

沙织与Queen一模一样。

“怎么……会……”

见到这些，诗织轻声念出这话。脸色苍白，仿佛就要倒下。

“……诗织酱。”

姐姐很担心的望向诗织，紧接着，

“很遗憾，那个Queen……毫无疑问，就是沙织酱。”

对诗织说出了严酷的事实。

“……”

诗织屏住了呼吸。在下一秒，

“喂，喂！”

诗织就此倒了下去。

我赶忙从身后抱住诗织。女生的柔嫩，还有浑身发颤的感触一并传来。

至今为止，诗织如此努力都是为了将妹妹沙织救下。

那个妹妹却成为了Queen出现在自己面前。诗织的绝望感大概他人都无法想象吧。

就在自己想到这些时，发现诗织的目光又落到了显示于屏幕上的诗织照片上。同时她强忍着身体的抖动，勉强爬起。

“……必须得去……”

诗织低语道。并打算操作手腕上的DM。

“喂，诗织！？你想干什么！？”

“不是明摆着么。我要去Nervland……把沙织给救下来……”

脸色依旧没恢复，但诗织还是用严肃的神情道出了这些。眼神中蕴含着要是阻挠的话，谁都不会饶恕的话语。

“以你现在的状态，即便去了Nervland也只会被打倒。”

我打算劝说，诗织却完全听不进去。

就在她欲将潜行前，姐姐抓住了她的手腕。

“……不行哟。诗织酱。”

姐姐与诗织四目交汇，如是说。

“放开我！这可是好不容易……好不容易才等到的能解救她的机会啊！？请不要阻止我啊！”

“我知道你现在的心情。但……我还是不会让现在的诗织酱去那里的。”

“为什么啊！我必须……得去沙织那里！”

边说便开始了挣脱。

“……倘若此时的诗织酱去了沙织酱那里，说不定火乃香的悲剧会再次上演。要是你被吞噬，一切就都晚了。”

“不会那样的！这次我一定会帮上沙织的……”

“求你了，诗织酱。请不要让我担心。”

“但……即便这样我也要……”

不管姐姐怎么劝说，诗织的决心依旧。

“给我差不多一点！”

姐姐发出一声呵斥。

“姐姐……？”

姐姐粗暴的嗓音让我也呆掉了。

已经很久没看到姐姐如此震怒了。至少这些年都没见过。

“诗织酱……现在的你就算去了Nervland，又能办到些什么？”

“做什么，当然是解救沙织——”

“解救……诗织酱，你能和沙织战斗吗？”

“！”

姐姐这如同尖刺般的话语，令诗织的表情阴郁下来。

在沙织面前，诗织完全无法动弹，这样的景象浮现在我脑中。

“沙织酱变成Queen后，不被魔法少女打倒就无法拯救。也就是说，你必须打败她才能将其解救，明白吗？”

“…………”

“诗织酱，能做到吗？”

“这个……我……”

诗织哑口无言。可能她自己也觉得无法和妹妹交战吧。

“像现在的诗织，脑子发热贸然行事啥的，可是帮不了沙织的。”

诗织低下头，紧紧握住衣摆。从诗织的样子，我变成体会到她有多么懊悔……所以自己不知道该说些什么。

室内弥漫着凝重的氛围。

突然，姐姐DM发出收信音。

“……抱歉。我还有其他事要做，必须先走了。”

姐姐用略带有责备的语气说完这话后，便离开了。

就在她准备拽门把手时，又把头转了过来。责备的神色已经消失，用担心的目光看着我俩。

“你们绝对不要做些乱来的事啊。”

说完，目光便回到了原处，望向房间外。

“要是你俩都成为Queen的牺牲品，我会……很伤心的。”

随后姐姐便离开了，留下的只有我和诗织。

我望着诗织，只见她正紧咬嘴唇。

就在自己打算搭话时，发现诗织的脸上有了发光的东西，

“诗、诗织…………？”

仔细看去，看到的是顺着诗织脸颊滑落的泪珠。

就在自己不知如何是好时，从她眼中留下的泪水落到了地面上。

“我……发誓过，无论如何都要解救沙织……她可能会变成Queen，我也早就做好了觉悟……”

“诗织…………”

至今为止诗织从未如此柔弱过，所以自己完全不知该跟她说些什么。

“不过……一看到她，我就无法动弹……”

痛苦地皱起眉。

“一定……是我的觉悟太肤浅了……在见到变成QUEEN的沙织，什么……什么都做不到……”

诗织有着远超其他魔法少女的实力。这大概都是用许许多多我所不知道的渗血般的努力换来的吧。

这些努力都是为了妹妹。

“……诗织……”

我拼命找寻着话语。然而，知晓诗织所有努力的我，到底该说些什么呢。

到头来，我还是没对诗织说过一句话。

*

*

在那之后，回到了家，我依旧没和诗织说话。就在不知不觉间，到了第二天。

火乃香和沙织的问题，让我彻夜难眠。为此熬了个通宵。

但不能因此不去学校。通过魔法少女的出击，说不定能找到拯救火乃香的办法。

诗织大概也在考虑着解救沙织的办法吧，同样也来到了学校。

抵达教室门前，我便透过窗户寻找起火乃香。

但，想当然的，并没发现火乃香的踪影。

她大概会和往日一样高呼“小雪”来跟我打招呼吧。内心深处依旧怀着此般期待的我推开了教室门。

然而……这都是我的一厢情愿。任由时间流逝，火乃香也没来到我的身旁。

临近HR时间，火乃香的席位依旧空置着。这更加加剧了她已不在了的实感。

与昨日一样，脑中又浮现出了她保护我的景象。

“可恶…………”

我懊悔地低语起来。脑中的光景完全无法摒去。不光如此，还一次又一次的不断重现。

火乃香痛苦的表情无数次显现并消失。

‘Ex-virus出现。Ex-virus出现。魔法少女请立即赶往此地。’

突然，校内发出警报。

说不定和上次一样，沙织会就此现身。那样的话，说不定就能找到解救火乃香的办法了……

想到这里，我突然发现神色慌张的诗织正在准备潜行。

就在昨天，诗织还在沙织面前完全动弹不得。要是再与之见面岂不是非常危险。

搞不好会跟火乃香一样…………

“……我绝不允许类似火乃香的事件再次发生。”

为追赶诗织，我也启动了DM，并潜行进了Nervland。

来到Nerv我首先探寻诗织的身影。

由于距离很近，很快便找到了。

诗织环顾四周，像是在寻找着谁。

就在我打算赶到她身旁时————

“大小姐————”

我听到了千景的叫声。放眼看去，千景正惊愕地望着某个方向。

这让我有种不祥的预感。

难道…………

我顺着她的目光望去。

映入眼帘的是一大群Ex-virus。

而它们的中央——

“……骗人……的吧……”

率领Ex-virus的正是火乃香。

“火乃香……变成了Queen……”

为什么，会这样……

该疑问在我中浮现。

惊愕的同时，我发现了火乃香有些奇怪。

她完全不顾周围魔法少女的攻击，彷徨地环望四下，似乎在寻找着什么。

……究竟在做什么啊？

以前化作QUEEN的光璃想的就是破坏掉Nervland。然而火乃香却完全没这个意思。

围在火乃香周围的Ex-virus也不知为何没有从事破坏行动。

都严阵以待，等候着成为Queen的火乃香的命令。

究竟怎么了？想到这里，火乃香发现了我。

“小雪，你在这里啊！”

说完，便慢慢朝我靠近。完全没有拿起武器，也没摆出警戒的态势。

这一异样的光景，让我和身边的魔法少女出于警戒都拿出了武器。

但，火乃香依旧没有攻来的意思。

只是直率的望着我，除此以外全部都没兴趣。

当她总算来到我面前时——

“小雪，我一直在等着哟。”

笑着对我这般说道。

“今天请你告诉我告白的回答吧！”

“……诶？”

火乃香说了什么？

在这种情形下，还要听告白的回复？

这完全不像是Queen的言行举止，让我头脑陷入了混乱。

就在这一刹那，

“……有机可乘，吃我一招！”

一名魔法少女朝火乃香放出了攻击。

看着她没带武器并进行着毫无警觉的对话，所以才认为看到了机会吧。

魔法少女魔杖的尖端释放出的落雷，朝火乃香袭来。

就在命中之前，

“……我和小雪的重要时间，请你不要打扰好么！”

法杖出现在火乃香手中，并释放出黑色火焰。

火焰将雷吞噬，并继续向前飞去。命中了使出雷击的魔法少女。

“什、什么啊这个火焰！？居然会缠绕在身上……可恶……”

黑炎把魔法少女包裹住，并燃烧地更加旺盛了。

必须得帮她才行，想到这里我便使出魔力飞了过去。

眼看着距离少女就只有一步之遥了。

就在此时——

“我和小雪的时间谁都不许打扰。”

火乃香对着被火焰包裹的少女打了个响指。

在下个瞬间——

“什！？”

我愣住了。

消失了。

火乃香打响指的同时，不论是黑炎……还是魔法少女都在我眼前消失了。

“怎、怎么一回事……这是？”

哑口无言。

本该被火炎缠绕的女生呢！？到底去了哪里！？

“刚才……你做了什么……？”

“小雪，你很在意吗？”

“火乃香！刚才你对那女生做了什么！？”

“真是个性急的人啊。不过，既然小雪都问了，我就告诉你吧。”

火乃香微笑着答曰。

“因为那个魔法少女很碍事，我就动用Queen的能力，强制令其登出了。”

“因为……碍事？”

“可不是吗，好不容易我才和小雪说上话，当然不会想让其他人来打扰啊？”

……为这个理由，就攻击了刚才的女生？

但，如果火乃香的话可信的话，光是强制登出，刚才那位魔法少女很可能不会受到任何伤害。这样就很好了。

不过……强制登出……这可是Nervland管理员的权限啊。

“比起这些，小雪，正如刚才所问，能告诉我告白的答复吗？”

比起刚才似乎更加关切似地，火乃香改变了话题。

“都这个时候还说…………”

该情形之下，怎么可能说告白的事。而且我还在苦恼着到底该如何回答火乃香。

“……看来你没法给我回复啊。”

见到我的样子，火乃香遗憾地说道。

“不过，正如之前所说的，我已经等不了了。”

火乃香看着我的眼睛，直言道。

“所以我已经下定决心了哟。绝对要得到小雪。”

“火乃香……为什么都到了现在这个状况，还对我……”

对我的好感，比变成Queen前更加的强烈，这让我陷入了混乱。

“不是明摆着吗。我喜欢小雪啊。”

火乃香微笑着说出对我的爱意。

笑容是那样的单纯。

却因为打扰了我和她，就把一名魔法少女强制登出了。

面对火乃香充满盲目的爱意，我该如何是好呢。

当自己想到这些时。

“你在发什么呆啊！给我一边儿去！”

突然来到我身边的诗织抓起我的手腕。

在柔软的触感传过来时，我的意识被拉到了诗织那儿。

在离开火乃香一定距离后，刚才我所在的位置遭到了大批Ex-virus的攻击。倘若诗织晚来一步，我的防护魔装就会被Ex-virus的攻击全部消耗掉。

“诗、诗织！？你不是在找沙织么？”

“在此图中发现你遇到危险才来帮助的啊。”

诗织刚说到这里，

周边的空气变得压抑凝重起来。

“……来了。”

诗织低语。

紧接着火乃香身后出现了黑色的漩涡。

里面出现了大批Ex-virus。

以及——另一名Queen。

“那是…………”

上次出击时，以及照片中见到的身影。

毫无疑问，那就是诗织的妹妹……沙织。

诗织依旧抓着我的手的力量增强了。

“沙织……”

身体僵直的诗织定睛看向沙织。

“诗织……没事吧？”

呼喊对方，也没有任何回应。

“喂，诗织！诗织！”

摇晃身体，大声呼喊，诗织都没反应。

麻烦了，再这么下去定会成为Queen还有Ex-virus的攻击目标。

也是这个时候，我听到了DM接入通信的嘈杂音。

‘拜托大家了！’

是姐姐发来的通信。不光是我，似乎接入了所有魔法少女的DM上。四周都传来了姐姐的声音。

‘所有魔法少女之力一同迎击Queen！由于她们的出现，各地的Ex-virus都暴动了！继续下去的话，整个Nervland都会有危险的！！’

如今，这里聚集了大量的魔法少女。

因此其他地区的防卫有所薄弱一点也不奇怪。

姐姐的声音依旧从DM中传出。

‘拜托了。在打败Queen后，即刻迎击Ex-virus！’

姐姐用焦急的语气说完以上内容后，通信便终止了。

与此同时，魔法少女们开始了行动。

比起后方的纱织，周围的魔法少女们选择了距离更近的火乃香发起了攻势。

“……你们也要打扰我和小雪吗？”

即使魔法少女的攻击到了面前，火乃香依旧不躲不闪。

下个瞬间。

魔法少女们的攻击在一处爆炸了。

冲击力都波及到了这里。

就是这样强力的一击。

“太好了！？”

某人的声音传了过来。

然而——

“打扰的家伙们都给我消失。”

话音刚落，黑色的火焰便释放了出来并袭向那些魔法少女。

““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？””

广范围攻击的黑炎。围在火乃香四周的魔法少女们完全来不及躲闪，全被击中。

被黑炎吞噬的她们，一个接一个的被强制登出了。

“不会，吧…………？”

好几十名魔法少女，单单一击就……

变成Queen的火乃香居然这么厉害？

环望四下，除了我和诗织外，没有其他的魔法少女存在了。

如此一来，下一个攻击的说不定就是诗织了。

“诗织，求你了，动一下啊！”

我再度摇晃她的身体。

然而换来的只有抓住我的手的力量变强，依旧没有回应。

“诗织，你怎么了啊！”

不管怎么叫喊，她依旧望着沙织。

而沙织如同见到猎物一样，笑了起来。

就在下个瞬间。

“找到了。”

沙织突然来到我俩前。

好快！！

我赶忙拉起诗织，让其躲在我身后。

“一言不发差点没找到你。看来姐姐也来了啊？”

“…………”

通过握住的手，我明显感觉到沙织的声音让她害怕地颤抖起来。

我面向沙织，摆出随时都能行动的警戒态势。

沙织盯着诗织，眼中仿佛完全没有我的存在似地。

“姐姐，你来这儿是为了什么？难道来此只是为了发抖吗？”

“才、才不是……我、我是、为了……救你……”

话音带着抖动，正说明了其信心的动摇。

“这样啊。为了救我啊。就那种状态能作为魔法少女好好战斗吗？”

“！”

“啊啊，我可是从火乃香那里听说姐姐是个很厉害的魔法少女哟……”

沙织遗憾的说，并张开双臂。

用发自心底蔑视诗织的语调，

“既然要救我，就来打一场吧。我特别开恩，先让你一招。”

这般说道。

就算接受挑衅，诗织也毫不所动。

“即便这样也什么都不做？”

沙织用冷冷地望着沙织，一副蔑视的眼神。

“……无聊。”

转瞬间，沙织的语调变低了。

附近的空气立刻变得凝重起来。

大概是凝重的氛围所致吧，比起沙织刚出场时，让人觉得更加难以喘息了。

“你那不成体统的样子，到底怎么一回事？”

沙织冷冷的说道。话音中透漏的寒意让人汗毛竖立。

无聊、无聊、太无聊了，沙织低着头不知说了这话多少次。

一会儿后，她再次把目光投向诗织。

“好不容易有了能打败那个从不放水的姐姐的机会……”

哈啊，在叹了口气后，一柄苍色的剑出现在沙织的手中。

紧接着，

“既然如此……那我就让你认真起来吧。反击一下给我看看！！”

沙织挥下剑。

再这么下去，诗织会直接被剑打中。

但我是绝对不会让这事发生的——

“休想！”

我用大剑挡下沙织的攻击。

“呜咕！？”

这重重的一击将我震飞。由于双手我在一起，诗织也一同飞了出去。

“……你之前也阻碍了我吧？为什么？”

沙织对于我横插一杠似乎很是不解。看起来十分的生气。

“保护这家伙……诗织就是我的任务。”

诗织都已经被攻击了，我就不能坐视不管。

“我想和姐姐战斗，而不是你。任务啥的我不了解，但能请你不要妨碍我们吗？”

对我完全没兴趣的沙织说。

“我拒绝！”

凝视着沙织的我答道。

随后，

“……诶。”

沙织发出一阵不悦的声音。

“那就得先让你消失啊！”

说话的同时沙织便朝我攻了过来。

我举起大剑打算接下攻击。

但就在沙织的剑挥下的刹那，一团黑色的火球朝她飞了过去。

不过，

“哈啊！”

沙织很轻松地就把火球击落了。

谁发出的攻击？我顿时思索起来。

使用黑炎的人，只有一个。

是火乃香……帮我的？

想到这儿，只见沙织不爽的飞到了不远的地方。

“……突然来捣乱，到底是何居心？”

朝着对自己攻击的火乃香说道。

“……我不允许你向小雪发起攻击。”

为什么火乃香要帮助我？还有就是为何成为了Queen的火乃香要攻击同样是Queen的沙织呢……

Queen之间难道不是伙伴关系吗？

“哼。……难道说，她就是你所说的，很在乎的人？”

“是的，他就是我最爱的人。要是对他动手的话……就算实力比不上你，我也不会饶恕的。”

我苦想着火乃香为何要帮助自己的原因，并对此有些不解时，只见她用犀利的目光望向沙织，同时四周浮出了黑色的火焰。

“……那就改日再见咯，姐姐。”

听完火乃香的话，沙织把脸面向诗织，露出了微笑。

这让诗织突然害怕地抖了一下。随后沙织便向上浮去，钻进了黑色漩涡中，消失了。

待沙织走后，火乃香便来到了我俩跟前，

“好的，小雪。这下捣乱的人就都没了（音乐符号）。”

对我笑着说道。

“小雪，和我走吧？我想要你一直跟我在一起。”

“这是……不可以的。我有必须要守护的东西。”

为了诗织，我不能答应火乃香的要求。

“守护的东西……那种事情怎么样都好了，不是吗？”

说完，她再次朝我伸出手。

“小雪，我再说一次，能和我一起走吗？”

微笑着说出这些。

在火乃香心中，似乎只有我和她一起走，这一个选项啊。

“可恶……”

继续下去的话，肯定会被她强行带到哪里去的。

要和火乃香战斗吗？

不和她战斗，就没法保护诗织。

只有这点是不行的。

为了守护诗织，我举起了武器。

紧跟着火乃香有些悲哀的皱起眉头。

“小雪，你为什么不能回应我的这份心意呢？”

“这是…………”

不论是接受还是其他什么，我都无法回答。

“小雪就那么讨厌我妈？”

眼泪汪汪的火乃香凝视着我。

这个样子真的是Queen吗？我的心中浮现出此番疑问。

“不，不是那么回事……”

因为不懂恋爱。所以不知该如何向她回答。

是的，就在自己打算把这些说出时。

火乃香的视线落到了我和诗织依旧紧握在一起的双手上。

“难道是……诗织的缘故？”

“你说什————”

为什么会和诗织扯上关系。

“因为有诗织存在……所以才无法回应我，是吧？”

“不是！这和诗织无关！”

“不，肯定是那样！诗织，就是有诗织存在，你才会！！”

火乃香的法杖前端现出了黑色火焰。

并且还在不断地变大。

完全没有逃跑的机会，黑炎便把我俩围住了。

“火乃香，你到底要做什么！”

“只要诗织不在就好。那样的话，那样的话，小雪就能成为我的…………”

火乃香望着我俩的眼神带着些许疯狂的气息。

难道我的话已经不能传达给她了？不过，要我就此放弃说服火乃香什么的，还是做不到……

思考的期间，周围的火焰规模还在扩大。

“稍等片刻哟，小雪。很快我就会把捣乱的家伙消除的！”

被黑炎围困的我俩，完全没有逃跑的机会。

而火焰同时在不断逼近至今依旧一动不动的诗织。

虽然不是直接瞄准我，但火焰的高温依然传了过来。

吃下这一攻击，诗织绝不会平安无事。

难道没有，没有办法了吗？

就在自己苦思保护诗织的办法之际，DM传来了杂音。

然后，

‘小雪，诗织酱！危险！！’

姐姐的声音在身边响起。

‘DM回路切断！强制登出！！’

在火乃香的攻击抵达前，随着姐姐的这番话，我们便从Nervland中强制登出了。

睁开眼，发现正处在潜行前的学园的教室当中。

根据姐姐所说的话，她应该是动用管理员权限完成了强行登出。

诗织也没事了吗？

想到这里，我赶忙找寻她的踪影。

很快便在跟前发现了她。因为就呆在我旁边。

身边的诗织很懊悔地紧握双拳。

“又什么都……没能办到…………”

眼中渗出了泪水。

“沙织…………”

诗织伤心地轻声念出这个名字。

虽然这对没能救出沙织的诗织来说很抱歉，但诗织没事真是太好了。

正因姐姐的存在，才保护住了诗织。

如果只有我一人的话，诗织说不定就被火乃香的攻击命中了。

这让我切实认识到了自己的那份无力感。

*

*

由于Queen来袭的影响，获得了几天休假的我们离开学园回到了家。明明感觉自己才回到家，可不知不觉天就亮了。

身体好疲惫。

想到昨天发生的事，就辗转反复无法入眠。

为了喝口水我离开了房间。

用杯子接水的同时，打开了起居室的电视。

通过新闻大概能获取到火乃香她们的消息吧。

就在此时，

‘为大家插播一条新闻！’

主播慌忙念起手中的稿件。

……真是祸不单行。

这则新闻的内容我十分清楚。

那就是火乃香与沙织——两名Queen让Nervland遭受到了前所未有的危机。




第四章 崩坏的世界
*

‘临时插播一条新闻。’

新闻播报员用凝重的口吻说道。

火乃香与沙织在Nervland出现的第二天，在这个节骨眼上的临时新闻，我突然有了种不好的预感。

‘就在不久前，电脑产业省电脑灾厄驱逐抗体统合部发布了NervLand遭遇危机的声明。’

Nervland的危机。怀疑自己听错了的我，仔细注视着电视画面。

‘请看这里！’

说话同时，屏幕上出现了两张图片。

那是……

“火乃香与沙织！？”

毫无疑问，两人的样子正播映在屏幕上。

对此我吃了一惊，

“一大早别那么大声好不……”

声音从后方传来。

转过身，只见诗织从二楼走了下来。

可能是睡眠不足吧，黑眼圈都有了。

或许她也很在意之前的事而没有睡着吧。

对了。刚才的新闻得告诉诗织才行……

“诗织，新闻中提起了火乃香和沙织……”

“沙织！？沙织怎么了吗！？”

听到沙织名字的瞬间，诗织就跑到了我面前。

“详细情况还不清楚。总之，先看新闻吧。可能会了解到些什么。”

说完，我的目光重回电视上。

诗织也来到沙发前……坐到我的旁边。

新闻就在我和诗织对话期间转换了地点。

如今正是同班同学的魔法少女接受采访的场景。

画面上显示着“魔法少女遇到问题了？”的标题。

这是怎么一回事，我脑中浮现出了疑问，

‘听说现如今，DM出现了异常……到底是怎么个异常法呢？’

记者的声音传出。

疑问啥的暂且不去想。先集中观看新闻才是。

被记者采访的同学露出了消沉的表情。

‘……从昨天开始，就无法变身为魔法少女了……’

‘你能演示一遍给我看吗？’

‘……好的，我知道了。’

同学回答完毕后，举起DM。

随后，

‘DM限定启动！’

一般来说，从念出DM限定启动的那一刻起，身体就会一同潜行进入Nervland。

但身体的潜行并未完成，

‘出现严重的Error。’

同学的DM发出此般播音。

‘……就是出现这种错误提示，无法变身。’

‘至今为止变身时DM有过这种现象发生吗？’

‘……没有。这种情况，在我成为魔法少女后，一次都没发生过……’

同学就这样表情阴郁结束了采访。

Nervland遇到危机。火乃香与沙织的照片。昨天开始魔法少女便无法变身。

联系起来考虑，便能推测出无法变身可能与火乃香她们有关。

新闻画面又转回了会场。

似乎是之前由于DM出现问题而采访电脑灾厄驱逐抗体统合部的画面。

一熟悉的娇小身躯出现在画面内。

‘姐姐……’

屏幕中播放的正是姐姐接受提问的场景。

她单手握着麦克风，十分的严肃。

‘数十名魔法少女无法变身的原因，现已查明。’

‘到底是什么呢？为什么DM会出现错误。’

‘那是……’

姐姐的表情僵硬了。

‘是这次出现的Queen……所导致的。’

……意思就是，火乃香和沙织让变身无法进行了？

但……到底是如何做到的呢……

我在脑中不断思考着其中的原因，而姐姐则是继续往下说去。

‘从对Queen释放出的黑炎的分析报告中，检测出了限制魔法少女能力的病毒程序。也是因为这个，让变身无法进行了。’

记者和姐姐的对话，让我突然想起了被强制登出的魔法少女们。

“原来是病毒所致啊……”

由于DM被病毒干涉，被强制启动了登出程序，原来是这样。

不过……既然这样，只要换新的DM就行了啊？

‘即便更换新的DM，也没法变身吗？’

记者跟我想到了一块儿。

不过，

‘这也……行不通。’

姐姐答道。

‘病毒不仅DM，连魔法少女本身也一同感染了。除了无法变身，其他都毫无影响，但以后就没法作为魔法少女活动了。’

‘对于这点，有什么对策了吗？’

听到记者的质问，姐姐低下了头。

‘……现阶段还没有。’

姐姐的话引发了现场的骚动。

没有对抗病毒的手段……这样下去，要是魔法少女被病毒不断感染的话，可是会全部消失的啊。

那样的话Nervland被Ex-virus破坏，只是时间的问题。

‘那么要如何保护Nervland不被Ex-virus损坏呢？这样下去，Nervland可是会被Queen破坏殆尽的啊？’

电视中的姐姐抬起头。一副悔恨的表情。

‘为了保护Nervland……只有将病毒的元凶Queen打倒了。’

‘打倒……吗？但无法变身的魔法少女的人数太多了，要怎么击败她们呢？’

‘……即便是万全的态势，要打败queen也是很难的。所以，已向外国的魔法少女发出增援请求了。’

说到这里，姐姐暂时停了下来，用强有力的眼神望向摄像机。

随后————

‘需要同她们协力将Queen……打败。“

姐姐道出了这些。

紧接着传来的便是会场的喧闹与照相机的快门音。

打倒QUEEN……那么做的话，火乃香她们会怎么样呢！？

再这么下去……火乃香就危险了。

“得赶快救出火乃香才行……”

可能听到了我的低语，刚才还坐在沙发上看着新闻的诗织站起身。

之后，朝向我，

“你在说什么啊。倘若QUEEN被击倒，沙织也会很危险的啊！必须先救出沙织才是！”

的确，诗织都是为了解救沙织才努力至今的……但——

“你那是什么话？”

听到‘沙织优先’的瞬间，我的音量不禁提高了，用就像要把沙发震翻的势头站了起来。

“那火乃香怎么办？”

诗织把火乃香放第二位的话让我愤怒了。

“对我来说妹妹是最重要的！别把你的优先顺序强加于我！”

诗织的嗓门也提地更高，并且焦躁万分。

“那样的话……火乃香要怎么办！！”

说完，诗织把头扭到一侧。

进而，

“……那么担心火乃香的话，你就一个人去救她吧。我要为沙织而行动。”

说完便转过身打算离开。

“喂，诗织！话还没……”

说完呢，我这么叫住她。但诗织完全没停下来的意思，就这么离开了起居室。

“该怎么办……才好啊…………”

到底是协助诗织，还是先救火乃香呢？

哪个才是正确的选择，我也不知道。

“可恶！”

郁闷的心情无处发泄，吼叫出这话后，我只得坐到沙发上，仰望着天花板。

*

*

新闻报道后过了几天。这些天也有不少魔法少女被火乃香的攻击弄得无法变身了。

魔法少女的数量虽然减少了，但出击次数却没减少。反而还因火乃香们的出现，Ex-virus的袭击次数增加了。

现在也是——

‘Nervland内有Ex-virus出现。请电脑灾厄驱逐抗体的各位，即刻赶往。’

DM发出这般警报。

我在自己的房间完成了潜行。

眼前出现的是广阔的虚拟游乐场。

可能是遭到了Ex-virus的侵蚀吧，到处都一副破败不堪的样子。

应该是魔法少女人数的减少，导致驱逐Ex-virus不及时所致。

这次同样，除开我之外，基本很难看到魔法少女。

我朝四周瞧了瞧，发现了Ex-virus的身影。

不能让它们继续破坏下去了。

让大剑显现，并斩向Ex-virus。

“哈啊！”

被劈成两半的Ex-virus发出咆哮，化作粒子消失了。

平时的话，只要打败Ex-virus就会有热烈的评论浮现出来。

“……没有摄像头，当然会这样。”

把魔法少女活跃的景象进行直播的浮游摄像头没了，因此评论也不复存在了。

光漓见到我的出现，

“……没有摄像头，一点干劲儿都拿不出。”

便对我说出这些。

“……对于光璃来说兴许如此吧。”

对于只想着如何才能更加显眼并将此作为目的才当上魔法少女的光璃来说，没有摄像头的存在可以算是遇到了大问题啊。

“夏目火乃香真是做了过分的事呢！”

“…………”

光漓的话让我无言以对。

正是因为火乃香，世界才会陷入存亡的危机。

由于魔法少女的减少，Ex-virus正不断地蚕食着Nervland。

因为这些，依附Nervland系统的世界经济也遭到了破坏，似乎还有的国家连电力都供给不上了。

世界，正如文字所述，被黑暗所笼罩。

所幸的是，日本魔法少女的人数比较多。价值Nervland的管理完善，并未出现多大的影响。但再这么下去的话，总有一天会出现损害的。

想到这些，

“哈啊……”

光璃挠了挠头，叹了口气。

“没有摄像头的存在，我不是没法变得瞩目了么！”

对此陷入迷茫的她望向我。

“……所以啊，赶紧去阻止火乃香吧。”

说完，便转过头。

看来光璃也在担心火乃香啊。

她每次都这样口是心非，倘若问起是否在担心火乃香的话，定会得到否定的回答吧。

虽然我和光璃很担心火乃香，但世间却弥漫着要将其歼灭的言论。

由于不认识火乃香，所以才会觉得Nervland更为重要吧。

“真得尽早阻止火乃香才行…………”

回想起新闻等媒体对火乃香的恶评。

再这么下去，迟早会被歼灭。

火乃香是为了父亲而当上魔法少女的。同时又要保护世界不遭受危机。……然而却遭到了这样的非议。

就我想到这里时，光璃拍了下我的肩膀。

“小雪。想这些也毫无意义啦。”

或许是很担心我，才这么说的吧。

“想要救出火乃香，就行动吧。”

“……嗯。也是啊。谢谢你，光璃酱。”

“没必要说谢谢。要是没有你，我可是没法活跃的。”

光璃把头扭到一侧。不过还让我看到了其耳根都羞红了。

“走吧，先把碍事的Ex-virus打倒。见到我们的活跃，那个捣蛋鬼应该会询问而来的。”

光璃的脸依旧红扑扑的。

在我看来，那是她在用自己的方式给我打气。

光璃的话，让我有了些元气，

“嗯，也是啊。”

我点了点头。

“谢谢你，光璃酱。”

“你、你好烦啊。不是说了没必要说谢谢了么…………”

我再一次的谢意让光璃的脸更红了。

“啊啊，真是的！赶紧行动啦！”

光璃转身，背向我朝前走了出去。

也在这时，身后传来了爆炸声响。

“发、发生什么了？”

我惊讶地大声说道。

同时和光璃一同拿出武器摆好阵势。

只见身后——

“……我们还没弄出什么动静，就出来了啊。”

因爆炸而坍塌的游乐器具中，身后燃着黑色火焰的火乃香出现了。

“小雪，今天……今天该告诉我告白的答复了吧？”

火乃香笑着慢慢向我走来。

见到火乃香出现，

“将Queen围住，一齐发起攻击！”

一名魔法少女对其他魔法少女发出此般提议。

随后在与Ex-virus交战的魔法少女们全都飞了过来，包围了火乃香。

但火乃香却对她们不屑一顾。

这无视的态度让魔法少女都有些不爽。

“不要无视我们啊！”

她们释放出强烈的雷击、巨大的冰柱。这些攻击全部都对准的火乃香。

然而，

“……周围稍微有些吵啊。”

火乃香举起法杖，做出个巨大黑色火球。

下个瞬间，

“给我安静一些！”

火球朝魔法少女们射了出去。

““呀啊啊啊啊啊！””

被命中的魔法少女们，刹那间便被火焰吞噬。

火光散去……空无一人。

她们被火乃香强制登出了。

在场的魔法少女只有我和光璃了。

“这下可以慢慢谈了啊，小雪。”

火乃香笑呵呵地向我走来。仿佛之前什么都没发生。

随后，她想在找谁似地，朝四下看了看。

“啊拉？今天没看到诗织啊？她不是常常在小学身边么？”

目光再度回到我这边。

“呵呵……比起诗织，小雪看来选择了我啊。”

得出这个对自己很好的结论后，火乃香发出了心情大好的笑声。

“火乃香……求你了，不要再攻击魔法少女了。”

“我那只是为了保护自己。”

她微微偏起头。

既然只是为了保护自己，就没必要让她们无法再次登录啊。

“啊啊，那就这样，你看如何？”

火乃香向我又迈出了一步。

“只要小雪向我告白。那样的话，我就不会对她们发起一切攻击。”

“这个…………”

距离火乃香告白已经过了很长时间。她会这么要求也不无道理。

但……我还不知道该如何回答。

并不是讨厌对方。

……喜欢上某人，究竟是何种心情呢？

我也考虑过接受，但自己却连恋爱是什么都无从知晓。

干脆就这么对她说？

不过，这种半调子的答复，应该不会让她满意的。

想要尽快满足自己心愿的火乃香会怎么做呢？

我想起了以前Queen们的行动。

光璃是让人工卫星坠落破坏Nervland。

最差的情形，应该就是火乃香也做出破坏Nervland的行为吧。

我陷入了思考。却发现身旁的光璃突然神色慌张起来。

“小雪！后面啊！！”

“！！”

听到光璃的声音，我转过头。

只见沙织正朝我挥下武器。

“咕！”

总算使用大剑在千钧一发之际防下了沙织的攻击。奏出尖锐的金属音。

面前的沙织露出了不悦的表情。

“……啊啊，好不容易才抓到的机会。”

沙织跳后一步，脱离拼剑的状态，和我保持了一定距离。

“就是因为你的存在，我和姐姐的战斗才总会遭到阻扰——”

沙织边说边又挥下剑来。

一瞬之后，

“——呐！！”

沙织把剑挥下。

就在我防下的瞬间。

“呜啊！？”

沙织的攻势过于强烈，把我击飞了。

在空中调整体势，避免了直接撞击地面。只要稍稍晚那么一些，绝对会在落地的瞬间，翻滚起来吧。

将剑重新指向沙织。只见火乃香来到了沙织身边。

“沙织，你在做什么！这个人是我的——”

“喜欢的人，吗？不过啊，她在妨碍我啊！”

说完，沙织刹那间就移动到了我面前。

沙织又在转瞬间把剑对着我横斩过来。

“可……恶……”

下意识用大剑完成了格挡。这次并没被吹飞。

然而，沙织完全没有停顿，一连串的激烈攻击不断袭来。

我将防护魔装化作魔力，勉强抵御住了，不过光是防御的话，被打败只是迟早的问题。

就在我寻找反击的突破口时，突然间，一团黑色火焰飞了过来。

“不许你伤害小雪！”

火乃香向沙织发起了攻击。

“！！”

沙织立刻躲避了火乃香射来的火焰。由于注意力的转移，我总算是与之保持了一定的距离。

“……你什么意思？想阻碍我吗！”

“是你在妨碍我和小雪独处的时间！”

火乃香和沙织似乎要打起来了。

由于注意力的转移，说不定能够完成一击。而这一击很有可能救下诗织。

不过，对方可是Queen啊。很有可能不会那么顺利。

无法救下火乃香让我很懊悔。

但这儿只有我和光璃。不能乱来。

“光璃酱，还是暂且退下重整态势吧！”

“明白了！没有摄像头的情况下，不能勉强。”

到头来，我还是怀着没能救下火乃香的懊悔，与光璃一同登出了Nervland。

*

*

“可恶…………”

回到现实世界的我，后悔得熊就像要裂开一样。

“我又没能把火乃香救下……可恶！！”

对于自己的无能，我很窝火。

就算成了Queen，火乃香依旧在帮我。

然而自己却什么都做不到，只能这样返回现实世界。

“抱歉，火乃香……”

之前和她拍的合照。那时的她充满着微笑。

那一定是很直率地对我的情意吧。

就算变成Queen，也没有改变。

而我，又究竟为她做了什么？

不仅是无法回应火乃香的告白，甚至还因自己的草率，让她变成了Queen——成了这个世界的敌人。

如果我能明白“喜欢上某个人的心情”，尽早回复了她的话……大概就不会落到这般田地吧。

“全都是我的错……”

后悔一个劲儿地在我脑中浮现。

但，就算再怎么懊悔，自己还是没有回答她。

想和那人在一起。这就是喜欢吗？

想和那人接吻，并牵手就是喜欢吗？

还是说，很珍惜、保护对方的想法才是——

“诗织……？”

我的脑中浮现出了诗织的影子。我自己也弄不明白。

虽然不明白……但还是有种违和感涌上心头。

“诗织？在哪里？”

越往下思考就越觉得奇怪。刚才起就没见到她。

不仅如此，刚才的出击也没见到她。

我突然想到了。

“那个笨蛋……难道说……”

赶忙操作起DM。

用最快的速度潜行进入了Nervland。

*

*

来到Nervland后，我张望四下。

倘若我的猜测没有错的话，应该是这里——

“……果然。”

Queen早已消失了踪影。

取而代之的是，诗织来到了这里。

“……你来做什么啊？”

诗织用强烈的目光瞪了我一眼，语气也很是不悦。

但这些不足以让我退缩。

我来到诗织身边。

“我是来阻止你乱来的。”

“我又没乱来。”

“你接下来想这么做，是吧？”

“…………”

看来被我猜中了。

诗织——打算一个人战斗。

“这和松雪没关系吧。要想救出火乃香的话，不必在乎我只管去就好。”

“那样是不行的吧。你一个人能做到吗！”

“什么啊，现在还对我说这些！我只是想赶紧救出沙织而已，不用管我！”

诗织转身，打算飞向空中。

她的手被我慌忙抓住。

但，

“放开！这和你没关系……我不是说了么！！”

诗织强行想甩开我的手。

随后——

“要是阻碍的话……即便是你也无法饶恕。”

诗织将漆黑的双剑显现，并对准我。

她的眼神是认真的。与平日面对Ex-virus一样，目光十分地强烈。

要是妨碍她……真的会被砍的。诗织释放出的就是这充满压迫的气息。

不过，

“诗织，你似乎弄错了什么。”

依旧没拿出武器的我，慢慢向她靠近。

“不要过来！这可不是威胁！”

诗织紧握武器的双手加强了力量，这我十分地清楚。

摆出随时都能攻击姿势，可以听见黑色甲胄微微的咔嚓声响。

即便如此，我还是慢慢走近。

“诗织，我不想和你战斗。”

在我一步一步逼近之际，诗织露出了焦虑的神色。

她的刀依旧对着我，但没有出击的意图。

最后——我抓住了她的手。

“诗织，我来这里的理由只有一个。那就是——守护你。真的只有这些。”

大概是手被握住了吧，诗织顿时颤了一下，露出惊讶的神色。

“……你、你还真能说啊。其实是来帮助火乃香的吧？别想给我瞒混过去！”

诗织又开始强行想甩开我的手了。

可能是持续和Ex-virus交战吧，诗织的力量很大。

即便这样，我还是……不会放开。

“呜……放开！赶紧去救你的火乃香！！”

“不放！的确我想救火乃香！但，我来这儿最重要的理由，并不是那个！”

诗织不断抵抗。

可我还是强行拉着她……

“听我说，诗织！”

要是让她挣脱就麻烦了，我干脆抱住了她。

随后，

“我来这里……为的是保护你不被火乃香攻击。”

我把自己真正的想法，说了出来。

“的确我想帮助火乃香。但在那之上，我更想守护你。无论如何都要！”

听到这些，诗织愣住了。

“而且啊，你还被沙织盯上了，对吧？一个人怎么都有些勉强吧。”

“…………”

“要同时与她俩战斗实在是太勉强了。所以我才想尽快救下火乃香，让危险远离你。”

诗织已经放弃抵抗了。

只是低着头倾听我的话语。

“我不一直都在说么。不管发生什么，都会保护你。守护你到最后一刻。”

想到诗织会乱来时，我简直是坐立不安。

想要保护她的这个想法比起任何都要强烈。

这份心情一定是————

“什么啊……笨蛋。”

突然低着头的诗织靠到我的胸上。

“这正经八百的理由……你到底在想些什么……”

抱住我的诗织，不知在低语些什么。

声音小到明明靠得这么近，依旧听不清。

“那、那个，诗织。怎么了？”

我战战兢兢的望向她。

然而，

“别往这儿看啊！”

突然挨了记格挡。

“呜啊！？”

过大的威力将我弹飞。

被抱住的诗织，此时终于挣脱了我的手，并转过身。

随后，

“这么想守护我的话，就随便你吧，笨蛋！！”

背朝向我的诗织高声说道。

我一时间没理解发生了什么。

但，了解到不坦率的她是为了隐瞒自己害羞（？）才做出这些时，便笑了起来。

“你笑、笑个什么鬼啊！”

“没，我没笑。只是忍不住了。”

转过身来的诗织，脸变得好红。

虽然说了不想让我看，但还是转了过来。

“……那、那就！赶紧出发吧！！”

诗织飞到了空中。

等等啊。

“喂，你去哪里啊？难道是害羞过度导致混乱了？”

“才、才不是呢，笨蛋！”

脸颊通红的诗织否定道。

“现在要去探寻Queen的老巢。”

“老巢？有那个地方吗？”

“嗯，大概吧。这次现身的Queen——沙织还有火乃香两人，每回都是从同一个方向过来的。考虑到这点，就觉得很有可能哪儿有她们的老巢。不这么认为吗？”

这简直是盲点。

先不说这个，诗织居然能冷静地分析出这些啊。

可见她对Queen的执念有多么的深。

“那就出发吧。”

“啊啊，是啊。”

我点了点头，也飞到了空中。




第五章 最终决战
*

“松雪，看那个！”

在我俩搜寻沙织与火乃香的痕迹的数小时后，诗织突然高呼起来。

“总算……总算是找到了。”

诗织望向前方。

那是一座建在绝海孤岛上的古旧中世纪城堡。

这样的景色在Nervland内几乎是随处可见。

然而，

不祥的暗色塔尖还有城墙上——趴着大量Ex-virus。

“如此大数量的Ex-virus啊……”

到这里总算看清了，这座城堡便是惊人数量的Ex-virus们的栖息地。

眼前的景象让人觉得极为厌恶，不禁颤抖起来。

不过……应该没错。

“这里就是Ex-virus们的据点……是吧？”

“是啊。大概就是这里了。”

目不转睛盯着古城的诗织点点头。

如此多的数量，也是从未见过。

Queen们——火乃香与沙织大概也在这里吧。

如此一来，一个问题产生了……如何才能解决掉眼前的大量敌人，突入这个火乃香她们栖息的城堡呢。

“这次一定要把……诗织夺回！”

诗织掏出武器打算突入敌阵。

“什！？喂，喂诗织！等等啊！！”

我赶忙抓住诗织白皙纤细的胳膊，阻止她的行动。

“干什么，放开我！我赶快去沙织身边！我战斗至今就为了这个！！”

“说出这些话……你难道打算正面突破吗！？给我冷静点！”

眼前那些惊人数量的Ex-virus，全都趴在城墙上蠕动着。

“闯进那堆Ex-virus当中，不管怎么想体力都会不支的吧！给我慎重一些行吗？”

“我可没有那么多悠闲的时间啊！”

诗织甩开我的手，并用狠狠瞪向这边。

但还是能从眼睛中看出焦虑的神色。

“为了更早一刻拯救沙织，正面突破才是最快的方法。求你了，不要阻止我！”

“不，不行。即便我的职责是守护你，但那个数量实在是太多了。”

诗织像是马上就要哭出来一样，凝望着Queen所在的城堡。

“诗织。如果你真想救出沙织酱的话，就该花些时间观察慎重行事。”

“…………”

“我会保护你，让你到达沙织所在的地方。所以请不要乱来。”

诗织想要拯救沙织的心情，已经充分让人感受到了。

所以我才想保护她。

如果能让她平安的抵达妹妹身旁，其长年以来的目的就该实现了。

“你说……真的……”

低头的诗织轻言道。脸颊也变红了，不过应该是我的错觉吧。

“怎么了，诗织？刚才说了什么吗？”

“烦死了啦！好了，快点行动吧。如果要避免正面突破，就得尽快做些相关的动作吧。”

说完，诗织把头扭到一侧。

看来她接受了我的意见。

“那就开始吧。”

就在我准备牵着诗织的手，一同飞向古城时。

不过，

“——这翅膀振动的声音是……！？”

可能是争论太过深入，意识到这些已经晚了。

当刺耳的翅膀振动音被我们听到时，已经有一部分Ex-virus朝这边飞来了。

“可恶！诗织，这边来！！”

“我说，你在做什么——呀啊！？”

我抓起诗织的手，把她拖到自己身后。

此刻Ex-virus已经来到面前了。

“给我赶上啊！”

将大剑显现，把冲过来的Ex-virus从正中切开。

“呜哦哦哦哦！！”

我借着势头将陆续赶来的Ex-virus们挨个斩落。

一段时间后，

“哈啊……哈啊……诗织，没受伤吧？”

我总算成功地将Ex-virus们击退。

“没、没有受伤啦……可你呢？没事吧？”

“我没事。你没受伤就好。”

“你这是什么意思啊……谢谢。”

不过……刚才真是危险。要是察觉再晚一些，我们大概就被Ex-virus撕咬殆尽了吧。

敌阵就在眼前。要更加警戒才——

‘GUGYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！’

附近突然传出吼叫声。

“糟糕…………”

刚才的战斗，让栖息在古城上的Ex-virus们完全发现了我们。似乎能覆盖整片天空的黑呼呼大群，全都朝这边攻了过来。

我和诗织赶忙都摆好架势。

但面对这般数量的对手，完全没信心能全部击倒。

该怎么办。

背上流下了汗水。

就在这个时候——

“真是碍事，虫子们！！”

声音很是熟悉。

听到这话的同时。

朝我们袭来的大量Ex-virus，突然化作了粉末。

“什、什么？发生了什么……”

诗织对眼前的一幕惊呆了。

我也不禁说不出话。

到底，怎么了？

就在自己思考时。

“啊啊，真是的！刚才的画面要是被摄像头拍到的话，粉丝绝对会增长的！”

“两、两位没事吧……”

熟悉的话音让我转过身去，只见光璃和千景来到了这里。

不……到场的不光她俩。

“这、这人数怎么回事……全都是魔法少女吗？”

在光璃和千景的身后，

大概有百余名魔法少女都手持着武器，准备于Ex-virus战斗。

怎么会有这么多的魔法少女……

当我陷入疑惑之际，

‘小雪，听到了吗？’

突然DM有通信接入进来。

这个声音毫无疑问，就是电脑灾厄驱除抗体统合部的姐姐。

“姐、姐姐？这是怎么一回事？为什么这里会有这么多的魔法少女？”

‘太好了，看来是赶上了啊。’

通讯口的另一端，姐姐放心地呼了口气。

‘实际上在几小时前，我搜寻到了Queen的据点。也掌握了小雪与诗织酱的位置。尽管没有出击请求什么的，呐？’

总觉得姐姐的话中带着些许怒气啊。

抱歉，姐姐。

‘当然，一开始我想用管理员权限把你们强制登出。不过，我很快便意识到了。你们是早探寻Queen的位置。’

“……嗯。”

‘然后啊，我认为这是拯救Nervland的最后机会了。在两人挑战Queen那时，我就是这么想的。’

从姐姐的声音听来，她想要拯救Nervland的意志十分的强烈。

‘所以我觉得不能让小雪们的行动白费……而后集结了想跟你们一同战斗的魔法少女们。虽然是以志愿形式征集的，没想到会有这么多人从世界各地赶来。’

“也是啊。”

的确，照姐姐那么一说，魔法少女们正用日语、英语……还有大概是汉语等多种多样的语言交流着。当然发色与瞳色也是各种各样。

‘小雪。运营本部的预备电源差不多要用完了，通信马上也要切断了……但最后我只想说这样一句。’

“嗯……”

经常听姐姐的话语，所以我很清楚。

姐姐是真的在担心。

很是担心——

‘不要勉强哟。’

并对我提出了这般要求。

这让我很是高兴。

“……嗯，我答应你。不会乱来的。”

答完，姐姐便切断了通信。

我的想法一定传达给她了。

“小雪准备好了吗？”

此时光璃……还有千景以及其他魔法少女们都露出了决意的神情，严阵以待。

我再次把目光投向Ex-virus栖息的古城之上。

那惊人的数量虽然让我的身体不禁发出颤抖。但，也仅仅是一瞬间。

现在我有坚实可靠的同伴存在。

之后——

“准备好了吗，诗织？”

“……嗯，随时都能行动。”

我有无论发生什么都必须保护的人。

所以对于和EX-virus的战斗，我丝毫不觉得害怕。

“很感谢大家过来一同战斗。”

我对着集结的魔法少女们鞠了一躬。

一定会胜利的。

一定能拯救Nervland。

一定……不对，绝对要保护好诗织。

“那就上吧，大家！”

我抬起头，把大剑朝敌人的大本营——古城堡挥去。

紧接着，

“一定要平安归还哟！！”

喊出这话的瞬间，魔法少女们一并朝Ex-virus飞了过去。

*

不知道我们是不是气势传到了敌人那里。但，又有一大批Ex-virus朝这边冲了过来。

“吵死了，虫子们！给我滚一边儿去！！”

光璃用大镰对着来袭的Ex-virus大军横斩过去。这一击不知有多少Ex-virus被切成了两半。

“趁现在攻过去！”

光璃大声叫道。刹那间魔法少女们抓住了这个空当，一起展开了突击。

“松雪。别发愣，我们也上了！”

“嗯，现在的话应该能一口气冲到Queen那里。”

点头做出回应的我与诗织跟在其他魔法少女身后。

“哈啊啊啊！！”

诗织运用双剑的连斩瞬间便将周遭的Ex-virus切碎。

为了保护她，我也用大剑不断斩向逼近的Ex-virus。

‘GUAYAAAAAAA！？’

附近Ex-virus的惨叫声不绝于耳。

没有观众们的评论，但有这么多的魔法少女，就算Ex-virus的数量是以往所无法比拟的，清剿行动完全没遭到阻碍。

来袭的Ex-virus不断减少。

这样下去的话，很快就能抵达Queen们的城堡了。

就在我做出该判断时。

突然千景高声叫道。

“大家，请赶紧躲闪啊！！”

这焦急的声音让所有人都吃了一惊。

下一秒。

“什！？阿勒！！”

进入视野的是，从Queen的城堡内释放而出的数团黑炎。

“可恶，这样下去的话，就麻烦了！！”

被火焰缠住的少女不光会被强制登出，还再也无法变成为魔法少女了。

我使出尽可能多的魔力，打算驱散来袭的黑炎。

但——还是迟了那么一点。正当我赶到少女们的位置时，黑炎早已消失，那儿已没有任何人了。

“为什么啊……为什么、要这么做啊……”

我看向放出火焰的地方。

果然——火乃香正出现在那里。

“呵呵（音乐符号），我真高兴啊，小雪。你特意来到这里。难道说，今天能告诉我答复了吗？”

火乃香很高兴地对我微笑道。

那个笑脸……跟之前和她约会时一模一样。

“不过……这次也有妨碍我和小雪独处的家伙存在啊。而且还如此之多。”

火乃香一改微笑，瞪向周围的魔法少女。

在场的所有人都紧张起来。

就在这时。

“请……不要这么做了，大小姐！”

千景流着眼泪对火乃香叫道。

“啊拉，千景。你也在啊。”

“请……请恢复正常吧！”

“呵呵，你在说什么啊。我一直都很正常啊？只是想要小雪罢了。想和小雪在一起……这和没成为Queen前的说法没有一丝改变哟。”

火乃香再度对我现出微笑。随后——把法杖对向了千景。

“千景。你难道想破坏我和小雪的相会吗？”

“我、我并没那个打算……但，大小姐做的事……毫、毫无疑问是错误的！”

千景目不转睛的望着火乃香，丝毫没有畏惧。

看着这样的千景，火乃香长叹一口气。

“这样啊，千景……看来你也要妨碍我们啊。”

说完，火乃香的法杖前端做出一团黑炎。

“既然这样，千景。也请你就此消失吧。”

“大小姐…………”

黑炎不断变大。

眼看就要朝千景攻去。

我不禁放声高喊，

“千景小姐，你在做什么啊！赶紧摆出迎战态势啊！！”

被法杖对准的千景，流着眼泪呆呆的杵在原地。

再这么下去就糟糕了。连她都会被火乃香清除掉。

我再次准备使用魔力飞奔过去，

然而，

“不管是谁……都不能妨碍我和小雪！”

我的反应慢了一拍。

就在我展开行动时，火乃香释放的黑色火焰早已朝千景射了出去。

数枚炎弹向着千景逼近。

即便这样，她也没有架起武器。

这样下去，千景就要消失了。

正当我想到这些时，

“切……这家伙真让人没办法啊！”

光璃的声音传入耳内。

下一秒，

“稍微要给你点颜色瞧瞧了！”

突然刮起一阵烈风。

这急速而又激烈的风，便是光璃挥动大镰释放的风刃。一个接一个的将黑色炎弹切开，让千景幸免遇难。

随后，

大镰的攻击并未在切裂黑炎弹后就止步不前，而是一口气朝火乃香逼近。

“给我稍微清醒清醒脑子！！”

光璃的攻击还差一点儿就能攻击到火乃香，

也在这时。

“捣乱的家伙看来增多了啊。”

火乃香把法杖朝一旁挥去。

在她周围产生了激烈的爆炸。

“什、什么啊，那种乱来一气的攻击！！？”

眼前的发生的事让光璃瞪大了眼睛。

“我的招数……被挡下了啊。”

正如光璃所言，刚才的攻击并未伤着火乃香。

不光这样，站在爆炎中的火乃香，还若无其事地瞪向了光璃与千景。

“你们聚到一起来妨碍我和小雪的相会啊。”

“少废话！你总是、小雪、小雪、小雪什么的……吵死了，给我差不多一点！！”

“你……是在侮辱我对小雪的心意吗！？”

火乃香和光璃同时摆出攻击架势。

再之后，

“千景小姐，你别呆呆站在那里，赶紧阻止那个傻瓜！”

光璃催促着呆在原地的千景做出临战态势。

而千景则是————

“大小姐……实在抱歉。你选择了错误的道路，所以我要全力阻止你！！”

做好了觉悟的千景将武器长鞭显现，并对着火乃香摆出架势。

另一方面，火乃香却——

“呵、呵呵呵……不能允许。不光妨碍我和小雪，还把侮辱我的这份心意……无法容忍啊。”

法杖的前端慢慢对准千景和光璃。

但她俩毫不畏缩。

非但如此，

“别唧唧歪歪的了！都因为你摄像头才消失了，不管我多么活跃也无法被转播，我还对此很火大呢！必须要打败你，让这个世界恢复原样。”

“大、大小姐……为了不让您被这个世界孤立……我、我要和你战斗！请做好觉悟！”

高喊出这些，光璃与千景一同朝火乃香奔了过去。

*

“可恶……我得进行援护才行。”

光璃与千景已经与火乃香交战了。

我不能就这么看着。

想到这些，我刚准备动身时，

“松雪，后面！”

听到诗织的叫声时，我感觉到身后传来一股讨厌的感觉，赶忙转过身。

‘GUGYAAAAAA！！’

一大群Ex-virus就在眼前。

这样下去就麻烦了。

架起大剑……已经来不及了。

就这样结束了吗？

想到这里的瞬间，

“哈啊啊啊啊！！”

耳中传来诗织的声音。

与此同时，逼近我的Ex-virus被挨个斩碎。

“松雪，没事吧？”

“抱、抱歉……帮大忙了。”

一扫周遭Ex-virus的诗织，来到我面前。

虽然自己说了要保护她，没想到会被对方帮了。

真是不像话啊。

但现在不是较真儿这些的时候。

得赶紧去援助光璃和千景才行————

“什！？”

思考顿时发生了切换。

我赶忙架起大剑把诗织拉到身后。

“怎、怎么了！？”

“诗织……要来了！！”

我大声叫道。

“发现姐姐！！”

沙织从上空急速下落朝这儿逼近。

她挥舞的剑与我架起的大剑咬合在一起，发出激烈的金属碰撞音。

“咕……”

原本沙织的攻击就很强烈，又加上从上落下的加速度，

光是承受这一击，我的武器就差点被打落了。

下个瞬间。

“你真碍事，给我消失。”

沙织突然把一只手从剑柄上挪开。

同一时间，她的身边散出黑色的气场——另一把剑出现了。

沙织的战斗方式……是二刀流啊。

“呜啊！？”

沙织用出迅猛地一击。

覆盖在我身上的防护魔装被削去了一部分。

虽然防护魔装对攻击的进行了轻减……但这强烈的一击，还是把我从诗织还有沙织身边吹飞了。

“呜啊……咕啊……呜啊……！！”

猛地摔到地上。

完全呼吸不上来，身体也用不上气力。

糟糕、糟糕……糟糕。

这么下去，诗织……诗织会有危险的。

“呵呵，姐姐。这下就没有碍事的家伙了（音乐符号）。”

诗织与沙织独处了。

“可以好好战斗了啊，姐姐。还是说……今天你也什么都办不到吗？”

“沙织……求你了，住手吧……”

诗织拼命向妹妹发出乞求。

但，

“……可以的话，还是希望你能尽快恢复啊，姐姐！！”

她完全没听进诗织的话。

沙织用显现于双手的两柄漆黑长剑对准诗织砍了下去。

“住、住手啊，沙织！”

诗织算是用自己的双剑挡下了这一击。

不过，

“我说我说，到底是怎么了啊姐姐？给我反击啊，来啊！！”

沙织完全没给对方任何喘息的攻击，让诗织不断后退。

“沙织……快住手啊！”

不断用双剑挡下攻击的诗织叫道。

但，沙织的攻击依然没有停歇——

“既然如此，那就认真起来啊！只要决出胜负，攻击就能停下来了！！”

反而加快了攻击速度。

诗织勉强防下沙织每一击。

不过……再这么下去，对诗织可是压倒性的不利啊。

难道自己只能放任两人的战斗不顾吗？

难道只能看着诗织败北，被残忍地砍杀掉吗？

“不……我发过誓的。”

不管发生什么，都要守护诗织。

“呜……给我动啊……”

我拼命往体内注入气力。

但刚才的伤害实在过大，让我完全动弹不得。

即便这样，为了保护沙织，我还是用大剑撑起了身子。

只是，

“不要过来，松雪！”

诗织头也不回的叫道。

“这是我家的问题！你就待在那里！！”

依旧不断使出激烈斩击的沙织，与勉强防御住的诗织。

的确这可以说是姐妹间——家族内的问题。

但，我发过誓要保护诗织。就算是家族矛盾还是什么的，我都要守护诗织。仅此而已。

我举起大剑，为了冲刺而积蓄力量。

但就在此时，

“小雪，来帮下这里啊！”

光璃呼喊起了我。

我转身望去，只见光璃和千景正气喘吁吁的和火乃香战斗。

防护魔装已经破烂不堪，到处都能看到白皙的肌肤。看来是陷入了相当的苦战中。

“拜托了，小雪！夏目火乃香这家伙……比以往要强了很多！过来帮帮这里啊！”

光璃拼命叫道。

但……要是去光璃她们那儿的话，我就没法保护诗织了。

到底该去哪边呢？

就在我苦思期间，光璃与千景……以及诗织都渐渐被逼入了绝境。

该怎么办。

思绪完全无法运转。

剑戟声与光璃她们的惨叫不绝于耳。

我究竟该去哪边，完全得不出答案。

也在这个时候。

“去啊，松雪！”

诗织再次叫喊起来。

“我会想办法对付沙织的！所以请你不要插手我和沙织的战斗，先把周围的家伙打败！”

这番言语让我顿时明白了。

在这个情形下，她还在顾虑无法得出结论的我的心情。

诗织为了让我去援助光璃她们，故意给出了这个周围可能会有危机出现的提示。

的确……这样做也是在保护她。

“知道了，诗织。我不会让周围的敌人碰你一根毫毛。”

“……嗯，我相信你。”

“所以在我过来前你绝对不能输！”

我背向诗织，朝着光璃她们战斗的方向飞了过去。

在身后，诗织点了点头……我隐约觉察到了这些。

*

“光璃酱，躲开！！”

“————”

我高声道出这话的同时，光璃赶忙向闪到了一旁。

下个瞬间。我挥舞大剑施展的一击——朝火乃香斩了过去。

但她却用法杖接了下来。

“啊啦，这不是小雪么？”

火乃香对当前的情形完全不在乎似的露出了微笑。

“你还是选择来了这边啊……呵呵（音乐符号），我很高兴哟。”

“火乃香……够了，请你住手，可以吗？”

“你在说什么啊，小雪？我什么都没做啊。只是做了该做的而已。”

火乃香一副这都是想当然的态度。

随后，

“小雪，让我们静下来慢慢谈吧。能等我先收拾完旁边这些吗？”

说完，火乃香把法杖举到空中。

紧跟着——在她身旁出现了大量的Ex-virus。

“这、这么多的Ex-virus啊…………”

千景哑然地说道。

和火乃香交手本来就很严峻了。还加上这大量的Ex-virus……说白了，简直就是穷途末路啊。

“首先得……让千景还有光璃回去才行！”

火乃香把法杖对准两人。

下一秒，Ex-virus就像是以此做为信号一样，同时朝着光璃还有千景扑了过去。

“……只不过是量多而已啊，这些！！”

光璃飞奔而出，使出起立挥舞大镰。紧接着，千景也用鞭子甩出一击。

“哈啊啊啊！”

“呀啊啊！！”

二人的攻势让大多数Ex-virus化作了尘埃。

不过，

“还没完呢！”

火乃香叫出这话的同时，巨大的黑色火球也朝着她俩飞了过去。

“光璃酱，千景小姐！”

我赶忙来到二人面前，持剑对准火乃香释放的黑色火球。

“哈啊啊啊！”

使出浑身气力，把黑色的火球切开。

但，

“呜！？”

被切开的火球，撞击到我们身后的地面上，爆炸开来。

所产生的冲击，把我们全都震飞了。

虽然千景与光璃很快便重新调整了体势，但似乎还是受到了很大的伤害。

“多、多么强力的攻击啊……这就是如今的大小姐认真起来的实力…………”

“呜……要是有评论的话，就能有更多战力的说！”

光璃大声念叨道，对此似乎十分的不甘。

不过……电力不足的现在，要启动直播摄像头是不可能的。

即便摄像头可以过来，为了不给Nervland服务器增加负担，粉丝的评论功能也会禁止吧。

眼下可以说是最差的情况了。

但，千景还是又摆好了架势。

“即、即使……没有评论……我也要，阻止大小姐！”

千景用尽剩余的魔力，朝火乃香直奔而去。

不过，现在这个情形下，这么做实在是太危险了。

如今火乃香身边聚集了大量的Ex-virus。

就算能平安地突破它们，也不保证能敌过现在的火乃香————

“啊啊，真是的！没办法了！”

就在自己打算阻止千景的行动时，光璃大声叫了起来。

“既然如此，只好使出杀手锏了。”

说出了这些。

不知其葫芦里卖的什么药的我，把目光锁定到了她的行动上。

“什！？你要做什么，光璃！！”

事情十分突然。

旁边的光璃，把大镰扔到一侧……脱掉了几乎身上所有的衣物。

在下一秒，

“这样如何！？夏目，火乃香！！”

随着光璃的怒吼，她所脱下的衣服——化作了巨大的魔力。

接下来的展开十分的精彩。

光璃再次将大镰显现，横斩一击。

一小会儿后……巨大刀刃的斩击与附近卷起的暴风将大量的Ex-virus的四肢切断，甲壳化作碎末。

“光、光璃酱……刚才那难道是……”

“我常看到小雪这么做。于是想着有朝一日，自己也在观众面前表演这么一出，以此赚取人气……嘛啊，这只是练习而已，练习。”

“那也不能让自己陷入如此危险的境地啊……”

防护魔装是守护魔法少女安全的装备。

对于一般魔法少女来说，魔装只能用于身体的守卫。

但光璃当魔法少女为的就是人气。所以她才会研究该项技术，就算遭遇危险也要付诸实践吧。对一般魔法少女来说，可以说是需要极大信念与觉悟的行为啊。

“下一击我会劈开道路。小雪请紧跟千景身后，一同打败火乃香！”

“嗯……我明白了。光璃酱也不要勉强自己哟。”

听完光璃的话，我点了点头，转而全速跟在千景身后。光璃则在身后又使出了积蓄魔力的一击。十分强劲的阵风从我头上掠去。

“千景小姐，就是现在！”

“非常感谢。小雪大人、光璃大人！”

追上千景的我把武器举起。

同一时刻，光璃的那一击把我和千景视野内的Ex-virus全部消除了。可以看到了。火乃香就在前面等候着。

“火乃香，恢复正常吧！！”

“大小姐，非常抱歉！”

我的大剑与千景的长鞭一同朝火乃香攻击过去。

然而，

“不要打搅我，不是说过了么！？”

突然，火乃香的周围又不断有黑色爆炎出现。

“呜！”

“呀啊啊啊啊啊！？”

我与千景由于爆炎的冲击，全被震飞……就这样摔倒了地上。

“千景，我都那样提醒你不要干扰了……真是遗憾。”

火乃香一步一步逼近我们。

由于我和千景受到的伤害过大，完全无法再次站立。

来到我俩面前的火乃香——朝千景发射了一枚黑色火球。

“大、小……姐……”

被黑炎吞噬的千景瞬间就消失了。

紧接着，

“黑崎同学也请一同回去吧？”

说完，火乃香又对着耗尽魔力的光璃释放出黑火球。

“怎么会……在这个时候……”

完全没法抵抗，光璃也被强制登出了Nervland。

“呵呵……这样一来碍事者都消失了，松雪。”

火乃香转而看着我，露出温柔的微笑。

松雪。火乃香只有在与我独处时，才会用这样称呼我。

环视四下——其他魔法少女已经全都被强制登出了。这儿剩下的魔法少女只有我和诗织二人。

“剩下只要诗织消失的话……就没人能够打扰我们了。”

火乃香高兴地笑了。

“咕……诗织……”

刚才那发爆炎的攻击，我的身子已经完全无法动弹了。

无论如何也没法保护诗织了。

“来吧，松雪。和我一同见证那对姐妹的比试结果吧。”

火乃香坐到我身旁，抚摸起我的头。

虽然我尝试着起身……但身体怎么也不听使唤。

我十分的不甘，难道就没其他办法了吗。

如今……我只能相信诗织，在一旁观看了。

不过，

“姐姐……有干劲儿吗？”

大概是周边的Ex-virus全被歼灭吧，沙织的声音清晰地传到了这边。

“真是让我失望。我还很期待着呢。”

“呜呜……”

诗织与沙织的战斗……十分的惨烈。

诗织已经是破败不堪了。防护魔装几乎失去，白皙的肌肤袒露在外。

另一方面，沙织则是处于无伤状态，正把剑对着单膝跪地的诗织。

“姐姐，到头来还是没对我施展过一次攻击啊……你在小看我吗？”

沙织在停顿了一会儿后，收起剑朝诗织走进一步。

“为什么，姐姐？我不是说了让你认真起来么？呐！？”

“呜……”

可以的话，我很想现在就飞去帮助诗织。

但身体完全不受控制。

“我对姐姐真是失望至极。”

“沙……织……住手……吧……”

“终于哟？终于有了能超越姐姐的机会……为什么，你不肯认真起来呢！？”

沙织大吼出这话的同时，还踢了诗织一脚。

“啊呜…………”

诗织，倒在了地上。

但……沙织的怒气还未消散。

还踩了倒在地上的诗织不知多少下。

“姐姐，总是这样！！不论学习、运动……还是身体都比我强……看到我好不容易成为魔法少女后马上就跟过来了……”

“你……说……什么？”

“不明白吗？我啊……一直都喜欢那个温柔强大帅气的姐姐！！”

不过啊，沙织低语后，高高地抬起右脚。

随后——

“我啊……对于那样的姐姐可是最喜欢最喜欢——也最讨厌了！！”

“——！？”

沙织的右脚直接踢在了诗织的脸上。

威力让诗织整个飞了起来，在地上弹了几下。

“姐姐，你不知道吧？我就是如此的嫉妒。”

依旧没有解气的沙织，又朝诗织走了过去。

沙织来到诗织面前后，粗暴的抓起她的头发，令其抬起脸来。

“如何啊？听到妹妹心声的感觉？”

由于垂下的额发遮挡，无法看清诗织的表情。

唯一知道的就是……她绞尽气力，发出的声音。

“抱歉……沙织。我……没想到为你着想的做法……却令你如此生气……”

诗织成为魔法少女的理由。就是为了保护病弱而活跃的魔法少女沙织。

知道这些，还有如今诗织的心情，我的胸就像要裂开了。

诗织很有可能一蹶不振。

我是真的这么认为。

然而，

“……沙织。那我也……跟你明说……了吧。”

诗织的行为超出我的想象。

她紧紧握起抓住自己头发的沙织的手，并强行令其松手。

然后她晃晃悠悠地站了起来。

“我啊，其实很迷茫的。”

站起来的诗织，松开了握着的沙织的手。

“虽说要来解救沙织，却无法将武器对准你……”

诗织的声音极为细小。

但还是能听出凛然感……可能是我的错觉吧。

“不过现在我都明白了。如果想要拯救你，即使要战斗，也不应该犹豫。”

抬起脸，望着沙织。

眼中充满着强烈的信念。

紧接着——

“沙织，你不管发生什么都是我重要的妹妹。所以我……不会在犹豫了！”

诗织让双剑显现，对向沙织。

“我绝对要把你从这里救出去！”

说完，她立刻对着沙织挥下双剑。

周围响彻起高亢的剑戟声。

“终于……终于认真起来了啊，姐姐。”

挡下诗织攻击的沙织，高兴的笑了。

“我……绝对不会输的！”

下个瞬间。

被称作最强魔法少女的暗之福音（Dark Gospel）与世界之敌的Queen……这对姐妹总算开始了真正的角逐。

“呜……两人都好厉害……”

我不由得观看起这场战斗。

和之前不同，诗织与沙织都不断使出强力的斩击。

剑戟碰撞声不绝于耳，以两人为中心的地带，刮起了强烈的阵风。

到刚才位置诗织那惨烈的样子完全就像是假的一样。

说不定这样下去可以战胜沙织。

“啊哈哈哈！厉害，好厉害啊，姐姐！和刚才相比简直判若二人！”

“在战斗中还闲谈，你还真是从容不迫啊？你忘了幼儿园那时跟我打架败北的情景了吗！”

“呵呵，当然记得！是因为争抢玩具而引发的打闹吧！”

两人的速度用眼睛完全没法捕捉。

战斗也愈演愈烈。

“既然记得那个，那应该知道现在不是说话的时候了吧？”

“那可是……我该说的哟，姐姐！”

瞬间，沙织提升了魔力。

蕴含着强大魔力的一击，朝诗织劈来。

不过，

“哈啊！”

诗织用双剑接下沙织的攻击。

“看来还有些成长了嘛，沙织。”

“呵呵呵（音乐符号），我，现在很是高兴啊！这下总算能打败认真起来的姐姐了！”

“！？”

一脸微笑的沙织不断朝诗织逼近。

再这么下去，诗织就要被劈中了。

当我这么想时——

“那还请你输了后不要哭鼻子哟！！”

诗织也往双剑注入魔力，不断弹返沙织的攻击。

“姐姐……果然是一根筋啊。”

“你以为我当了你多少年的姐姐啊。别小看我。”

碰撞声变得更高了。

二人的战斗随着时间的流逝，愈演愈烈。

在我看来，二人的力量完全对等。

但……与此同时，也意味着都无法给对方决胜的一击。

二人的争战毫无进展。

在我看来就是这样。

不过，就在决斗过了几分钟时，

我猛然发觉到了。状况稍微有了改变。

“呜……果然，姐姐还是那么强啊。”

沙织发出了苦闷的声音。

认真起来的诗织渐渐反超了对方。

而后，

“这就是最后一击了，沙织！”

诗织挥下这一使出浑身力气的一击。

“呀啊！？”

沙织的武器被弹飞了。

这样一来，沙织就无法对诗织攻击了。

“……不愧是姐姐。”

“沙织。这下就结束了。”

面向单膝跪地的沙织，诗织高举起剑。

只要挥下剑，就能分出胜负了。

然而，

“……呜！”

举起的剑，却怎么也无法挥下。

“果然……姐姐很温柔啊。”

沙织对着诗织微笑道。

“幼儿园那时也是，虽然姐姐打架获得了胜利……但还是把那个玩具让给我了。”

“…………”

“不过啊……姐姐，这份温柔也会是你致命的缺点。”

这冰冷的话音，让人汗毛竖立。

刹那间，沙织手中又做出了一把新剑。

并且用这把剑砍中了诗织的腹部。

“啊……呜……”

诗织的一部分防护魔装被击碎，鲜血喷了出来。

“诗织————！！”

我大声叫喊的同时……诗织就此倒了下去。

“是我取胜了哟，姐姐。”

沙织来到倒在地上的诗织面前，举起剑，打算施加最后一击。

那么下去的话，诗织会被杀的。

想到这里——

“住手啊啊啊啊！！”

喊出这话的同时，我忘记了从火乃香的爆炎带来的伤害，急速飞了过去。

使用仅剩的魔力一口气来到沙织面前，舞动大剑格挡下她的剑击。

“切……又是你？”

沙织很不高兴地瞪了我一眼。

“请不要打扰我。你到底有什么目的？”

“不是明摆着吗。我为的就是守护诗织！”

“这样啊……保护姐姐。经常在姐姐身边转悠，也是为了这点吧。”

沙织看我的眼神，就像在看烦人的苍蝇那样。

她怎么想都无所谓。

无论如何我都得全力守护诗织。

“呜哦哦哦哦！”

向前迈出一大步，朝诗织斩去。

而她却十分从容的向后一退，躲开了攻击。

但依旧有机会。

为了进行追击，我赶忙跟她缩小距离。

陷入短兵相接的态势。

“难道说你打算击败我？”

“……啊，当然。因为你把诗织打倒了。”

“啊哈哈！这样啊，姐姐居然有这样一个可爱的骑士大人啊。”

……可爱是多余的。虽然想这么说，但现在不是这个场合。

我再度提高力道。

然而，

“不过，你……还真是遗憾啊。”

沙织露出无畏的笑容，同时增大魔力舞动双剑，连同大剑带我一并打飞。

总算完成了平稳落地，并再度摆开架势……然而一看到沙织那令人生畏的笑容，就觉得不能随便采取行动。

“就算你努力把我打败，也无法保护姐姐的，这点能请你放弃吗？”

“你这是什么意思？”

由于保持了距离，所以有了下一次攻击的准备。为了不看漏沙织的破绽，我睁大双眼。

下个瞬间，

“打倒我的话，Nervland也会崩坏的哟？”

沙织的话，让我发出了“啊？”的呆然声。她的话过于突然，让我完全没法跟上。

不如说，我觉得对方是在开玩笑。

只不过，

“阿勒？你的那个样子，难道说……还不知道？”

我可说的是事实啊，沙织想表达的意思就是这样。

“实际上在我体内加载了令Nervland崩坏的程序。”

“别……说笑了。那种事我可没听说过。”

“那你就打倒我看看啊？那样的话，嵌入到我体内的程序便会暴走，Nervland……你还有姐姐，以及这个世界都会完蛋的。”

“我怎么可能会相信你！”

“没办法，那我就给你看个证据吧。”

说完——沙织的身体溢出了黑色的波纹。

下个瞬间——

“什！？”

眼前的光景，让我惊呆了。

周围的建筑物、天空、大地……各种物体都激烈的晃动起来，发出响亮的声音崩塌，并化作了数据的例子。

“不会吧……？”

这种现象，从未见到过，而且也没听说过能促使该情况发生的程序。

“如何？现在你还要阻止我打倒姐姐吗？”

我说不出话来。

眼前发生的一切。全部都如同沙织所言。

而得知这一事实，并受到冲击的只有我一个。

“这是……不可能的。”

旁边的诗织，慢慢直起身。

“那样就，没法拯救沙织了……”

剑从她的手中滑落，发出无机质的声响。

表情绝望的她完全丧失了战意。

“啊啊，姐姐。果然会这样啊。这样就没法战斗了啊。”

和沙织说的一样。

但我不管发生什么，都要保护好诗织。

“差不多该连同这个男生一同消灭了。”

沙织朝我们笔出双剑。

“到最后你还能认真的战斗，真是太好了……姐姐。”

我也举起手中的大剑，以保护诗织。

但……事已至此，大概是战斗的后坐力所致，我的手完全使不出气力。

沙织一步一步朝这边靠近。

就到这里了吗？

我有些放弃了。

然而，也就在此时。

‘听得到吗……小雪……’

我的DM突然接入了通讯。

即便有杂音，我也很快明白了声音的主人是谁。

那便是坐镇运营本部的姐姐。

‘小雪……请仔细听我说……’

似乎运营本部那里也听到了沙织的发言。

也就是说姐姐已经了解到这个绝望的情况了。我已经不知道该怎么做才好了。

随后，

‘仔细听好，小雪……现在开始，我要使用最后的预备电源……把审判礼装给你送来。’

姐姐的话让我怀疑自己是不是听错了。

审判礼装——乃为了对Queen作战而开发的防护魔装，是能大幅提升装备者运动性还有攻击力的特殊装备。

有了那个的话，的确能逆转与沙织交战的逆风局势。

但……

“姐姐……那也不行啊。你听到了吧，沙织的体内嵌入了使Nervland崩坏的程序。”

当前的状况，无论做什么都毫无意义。我想到的只有这些。

不管是否打败沙织，这个世界都会灭亡。

绝望。这两个字，很适合描绘当前的这一情景。

不过——

‘小雪……你放弃个什么劲儿。崩坏程序什么的……我会想办法的。’

哈啊？

我再次怀疑自己的耳朵。

‘现在我正在以很快的速度分析崩坏程序……很快就能着手制作对应的疫苗了。所以，小雪请争取十分钟……不，五分钟就行。’

“那，那个！等等啊，姐姐！”

我赶忙打断姐姐的话。

虽然姐姐说的很简单……但现在开始分析程序制作疫苗，是绝对办不到的。况且还只有五分钟……完全不可能。这是连外行的我都明白的，梦话。

‘小雪，你不想想看我是谁？’

姐姐的声音极为自信。同时通讯的杂音也消失了。

‘我可是小雪的姐姐——世界第一的程序员，佐仓智秋哟。’

“…………”

‘这点事，比起编辑那些偷偷拍摄到的小雪影像要简单多了（音乐符号）。’

‘而且，运营本部可以来了世界上的很多技术人员，这点还请放心’姐姐补充了这样一段话。

打生下来那天起，我就一直看着姐姐。

虽然她平日总想舔我，而且还让我女装……每一言每一语都和变态无异。

但毫无疑问，她是世界顶尖的程序员。

既然姐姐说能办到，那就绝对可以。

‘小雪，现在就把审判礼装给你，争取五分钟就行。’

“……明白了。我相信姐姐能够办到。”

‘呵呵（音乐符号），那为了犒劳姐姐的这份努力，这次要让我舔小雪二十四小时哟。’

“哈啊！？给、给我等一下啊！那个——”

抗议还没说完，通讯便被单方面中断了。

“……真是的，姐姐总是这样乱来。”

话说回来，让我成为魔法少女也是这种半推半就的方法。

虽然姐姐的任性无法避免，但我还是……很信任她。很信任这个，一直在守护我的姐姐。

下意识间，我的脸上又挂起了笑容。

只能放手一搏了。

为了Nervland还有世界上的所有人。以及——为了保护诗织。

突然传来‘审判礼装，正在传输’的机械音。

下个瞬间，我的身体被光所包裹……衣装换成了审判礼装。

“好轻……”

我不禁将心中所想脱口而出。

刚才还因伤害而疲惫不堪的身体，突然变得极为轻巧。

这样一来就能为制作疫苗争取时间了。

我望向沙织。

她也很警惕地眯起眼睛。

“……这就是审判礼装。听到是听说过，竟然有如此压迫感啊。”

沙织摆好剑。

紧接着。

“但，就算穿了这个……也是毫无意义！！”

突然沙织朝这边奔了过来。那速度，之前从未有过。

换作平时，绝对是无法反应的速度。并且我会被沙织的攻击伤到吧。

但——现在我可是换上了审判礼装。

“太慢了！”

沙织于我面前出现，挥下剑。

但，我却更快一步的将‘神之怒（Dies irae）’显现了出来。

上挑大剑用剑刃接下沙织的剑击。

“什！？”

金属与金属的碰撞，发出响亮的声音。

沙织惊讶地瞪大双眼。

这个破绽，绝对不能错过。

“哈啊啊啊！”

我利用弹开沙织攻击的间隙，猛的挥下‘神之怒’。

绝对会击中的，对此我很确信。

但，

“别小看我啊！”

沙织立刻就用剑做出了格挡。

于是我利用剑与剑碰撞的间隙，向后跳开。再与之保持一定距离。

“你一而再再而三的妨碍我……差不多该消失了吧！！”

沙织的身体上出现了黑色气场的不明物体。

被气场萦绕的同时，沙织释放的压迫感也不断提升。

剩下的时间——还有四分钟。

我有种不祥的预感。

此时不能放过任何一处破绽。

做出该判断后，我猛地朝沙织冲了过去。

但，

“我本不想用出这一力量的……但为了让你消失…………”

瞬间。

沙织的气场猛的将其吞噬。

随后，

“呜啊啊啊啊啊啊！！”

发出了野兽般的咆哮。

顿时沙织便出现在我的面前。

好快。跟先前完全不是一个档次。

“可恶！？”

我总算做出了反应，挡下了横斩过来的沙织的剑击。

不过，

“消失、消失……给我消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

沙织不断向我挥剑而下。

剑速不断提升。

虽然依靠审判礼装的力量能够做出应对，但光靠防御永远都无法阻止攻击。

而且沙织的攻击完全没有停歇的意图。

……可恶，到底要快到什么程度。

就在我想到这些时。

“这样就结束了！”

突然，沙织来了个转身。

糟糕。想到这里已经晚了，利用离心力的攻击，把我的大剑打飞了。

同时我的身体也处于了浮空状态。

紧接着，

“啊——”

沙织的剑逼近到我的喉咙。

明明眼睛能看到，身体却毫无反应。

剩下……大概还有三分钟。

然而……就要在这里结束了吗？

就当我放弃时。

“你要对小雪做什么啊！！”

无数的黑炎弹，直接命中沙织，爆炸开来。

产生巨大的暴风，把沙织吹飞。

多亏了那些炎弹，我才得以生存。

当然，射出这些炎弹的是——

“小雪，没事吧？”

——火乃香。

“松雪。趁现在赶紧逃走吧。那个Queen由我来牵制。”

火乃香来到惊愕的我的身旁，摆出了对沙织的反击。

但，

“……只是个被利用的家伙，能别来碍事么！”

被火乃香的攻击吹飞的沙织，用一招剑击便把爆炎抵消，并大声吼道。

完全无伤。

不光如此，还立马就缩短了与火乃香之间的距离。

紧跟着，

“消失吧！”

强烈的一击将火乃香震飞。

“呀啊！？”

“火、火乃香！！”

完整吃下沙织的一击，是不可能活下来的。因为和她交战过，所以自己很清楚这点。

不过——火乃香还是站了起来。

“不准对……松……雪……出手……”

脸上的表情十分痛苦。

她还是举起了法杖打算和沙织战斗。

但是，

“你已经没有用处了。在魔法少女全被强行登出的那刻起……你的任务就结束了！所以，碍事的话，就请消失吧！”

住手啊！想到这里，我赶忙前去保护火乃香。

不过……即使审判礼装的速度很快，也在沙织之下。

“松……雪……”

沙织用出强烈的一击。

火乃香就此倒了下去……完全不动了。

得到了火乃香的帮助，可争取的时间还不到一分钟。……她代替我被沙织打倒，也不是我所想要的结果。

“下个就是你了。”

沙织瞪着我。

在下个瞬间，

立马就缩短了距离的沙织把手中的剑朝着我斩下。

事已至此，只能使出那一招了。

用出这个绝技，洗刷火乃香的耻辱……并保护诗织。

“……接招吧！！”

沙织剑刃就在快要接触到我身体的那一刻——

我把审判礼装的一部分化作魔力，进行了加速。

我用比沙织的攻击更快的速度，朝她挥舞出剑。

然而，

“那又如何？”

眼前的沙织突然消失了，我的攻击扑了个空。

“——上面吗！”

我望着声音发出的方向，并立马摆出架势。

但那儿并没有沙织的身影。

“这下就……结束了。”

令人生畏的话音从身后发出。

下一秒，沙织挥下的剑刃，深深地没入我的背中。

“呜啊！”

审判礼装基本缓和了所有的伤害。但刚才的那一击也足以让我的意识消失。

我只觉得眼前一片昏暗，慢慢倒向地面。

“久等了姐姐，接下来……就是你了。”

不远处传来沙织向诗织逼近的脚步声。

连一根手指都无法动弹了。

“姐姐说要争取五分钟……结果还有一分钟不到……”

难道真的就这样结束了？

“可……恶……没有能守住……世界……大家……还有诗织……”

逐渐变暗的脑海中，浮现出了帮助我的光璃还有千景的样子。还有那如湍流般，一个接一个前来支援的人们。

从各国赶至的魔法少女们。

如今在运营本部拼命与世界存在战斗着的姐姐。

说喜欢我，即便付出生命也要保护我的火乃香。

还有——我应该守护的，诗织。

这一定就是走马灯吧。

真是这样的话……大家的寄托还有努力不就白费了吗……？

世界就要迎来终结了吗？

不行。完全使不上劲儿。

体温慢慢变冷了。

啊啊，好想就这样睡过去——是的，就在我想到这里时——

‘哦HOww，发现小雪的纯白内裤！’

突然嘈杂的评论在昏暗中显现。

难道是在梦中……？

‘咕嘿嘿，今天也衣衫褴褛啊，大腿完全都看见了ww。’

‘●REC。’

‘天使啊！这儿有受伤的天使啊！！’

我开始怀疑自己了。

评论在周围不断出现，出现并化作闪光流入我的体内。

到底……是怎么回事？

梦——但内容也过于现实了吧……而且体内魔力不断的涌出。

莫非是……现实？

想到这儿，我的视野突然明亮起来。

“什！？这、这是……”

眼前出现了一副难以置信的光景。

‘wuhooooo！！小雪醒了啊啊啊！’

‘全员，评论不要停！’

‘听到我老婆复活了，我马上就赶来了！’

评论风暴已覆盖了整整一面。

而且评论中——

还有英语、中文，等他国言语。

“为什么，评论会……直播不是禁止了么！”

周围的评论不断进入我的身体，化作温暖的魔力。

我的身体不断涌出力量。

这真是现实吗……？

我依旧对眼前的状况感到疑惑。

‘小雪君，看到了吗？’

‘疫苗已经完成，现在正向世界直播这场战斗！’

‘评论发表的禁止也被撤销了。’

‘如今，世界上的所有人都在使出全力观看这场战斗。’

‘拜托了……小雪。’

‘要赢啊。’

‘要赢下来拯救世界啊！！’

一些像是我身边的人发出的评论在我面前显现。

这些评论毫无疑问——

‘最后，小雪。回来后……要让我舔个够哟！’

……嗯，是姐姐发的。绝对是。

看到这些，我才明白应该是赶上了。

但，

“哈啊……什么啊，这些吵死人的评论。”

多亏这些涌现出的魔力，我算是站了起来。

“这个世界要终结啥的……我才不回信呢。”

不禁发出苦笑。

但——我不想输。

“这是什么？评论？难道你还想……阻止我？”

面对我的沙织，再度持剑相向。

我也朝向她，举起“神之怒”。

在下一秒，

“哈啊啊啊”

我将魔力用于加速，全力斩向沙织。

“呜！？”

沙织虽然勉强接下我这一击……但威力并未减弱。她就那样被震飞了，并落到地上摔了好几下。

没有错失这一机会的我赶紧进入追击态势。

但沙织也很快就重新摆好阵势。

“……和刚才的攻击威力完全不同啊。”

她谨慎地望向我。

‘OHHO！那个新的魔法少女是谁？！像是个S啊，请来践踏我吧！！’

‘嗯，那是我老婆！不准有异议！！’

‘别说傻话，那是我老婆！’

紧张感毫无的评论，组成了一个完全不同的空间。

“原来如此，是评论的力量……啊。”

沙织很忌讳地将评论们全部斩碎。

“你们就是这样一次又一次的妨碍我……太烦了啊！”

沙织再次朝我袭来。

但，

从评论中获得了力量的我，很简单就防下了她的攻击。

这样就能与之互搏……不，是能打倒她了。

“差不多……给我消失吧！”

沙织猛地舞出一剑。

不过，

“呜！？为什么会打不中！？”

我挡下这一击，然后防御住接下来的连击。

她用尽全力使出的斩击啊……如此一来，胜负马上就要决出了。

“结束了！”

我将沙织的剑打飞。并让她的身体产生了巨大的摇动。

随后对着她用‘神之怒’使出浑身一击。

然而，

“不！！才会在这里就结束！！”

————！？

突然我的背部感到一阵恶寒。

紧接着，

“给我……飞起来吧啊啊啊啊啊啊！！！！”

沙织的力量激增，放出前所未有的一击。

“呜！？”

这难以想象的一招，就像要把我吹倒很远的地方那样。

我把评论之力化为魔力，总算是抵御下来了。

只不过，

‘好厉害啊啊啊啊！！’

‘大地被切裂了！？’

‘连大山都被吹飞了啊！这是作弊吧！！’

周围的评论又炸开锅了。

放眼看去，周围的一切都被吹走了。

不论是山、森林、大地……还是大海。

这一切让我哑然了。

有种不好的感觉。

“只不过是……得到了审判礼装还有评论之力，别给我蹬鼻子上脸。”

沙织冷到极致的声音传入我的耳内。

其身边卷起了大量的尘土。

在尘土渐渐散去后……我惊呆了。

“我可是有Nervland的力量哟？请不要以为自己赢了好不？”

沙织的样子完全变了。

一身让人感到不祥的漆黑铠甲，还有与手臂同化的可怕大剑。

一股难以名状的不祥预感传遍全身。

“其实啊，我一直都在极力压制这股力量。之前的你，我就算不使出全力都能轻松取胜。”

“不过啊”说完，她举起大剑。

“我不会再放水了。即便身体会被该力量吞噬……也要打败你！！”

瞬间，沙织冲了过来。

我也相应地做出了迎击。

“这次……这次，我一定要把你消灭……然后超越姐姐！！”

“才不会让你得逞！不论你变得多么强……我也绝对会保护好诗织！”

沙织的影子突然消失了。

但……现在的我，能看得见。

“在这儿！”

为了追赶“消失”的沙织，我也提升了速度，并挥出一击。

‘完全看不到啊！到底发生什么了！’

‘摄像头完全拍不到，在搞毛飞机啊！！’

恐怕此时的观众只能听到武器的碰撞声，还有因此产生的火花吧。

但……

“呜……”

“来吧，使出全力攻过来吧！”

实际上这里正进行着一场激烈的搏斗。

并且……从伤害逊于对方可以看出，我差不多快被沙织压制住了。

虽然有着审判礼装和评论之力，但有Nervland做后盾的力量实在是太强大了。

即便如此，我也不能输。

“哼……太慢了。”

“——什！？”

加速。我刚想说出这话时，沙织的速度已经超越我了。

她只用了一刹那就来到我身后。

难道她隐藏了实力？

不……不是这样。

沙织胸前的铠甲……差不多都没了。

“呜！？使用自己铠甲进行加速的吗？”

“现在才发觉，已经晚了！”

沙织挥下大剑。

为了能防御这一击，我总算是转过了身，可大剑已经斩下了。

我的速度仅仅慢了一拍。

这样下去，会输的——

也就在此时。

“休想！！”

伴随着熟悉的声音，沙织的大剑——被黑色闪光挡下。

“诗……织……”

前来相助的是完全复活了的诗织。之前战斗中受到的伤害全都看不到了。

“没、没事了吗，诗织？”

“嗯。多亏了那些家伙，真是帮大忙了。”

说完，她望了望身后。

此时——

‘暗之福音，登场啊啊啊啊啊！！’

‘相较于小雪的大腿，我更想被暗之福音的大腿压死啊！’

‘别瞎说！那腿是要被我舔的东西。’

不由得笑了。

总是被他们帮助啊。

“呐，松雪……”

诗织叫出我的名字。用摄像头无法录下的低音量。

“你总是这样啊。”

“什、什么啊？我怎么了？”

“……不管遇到什么逆境，都不会放弃，都会拼死守护我。初次见面那时也是这样。和千景作战时也是，还有快要败给光漓那个时候。”

诗织用坦率的目光望着我。

“然后——今天也是——”

诗织的脸渐渐松弛了下来，露出了微笑。

“不过啊。……被守护啥的，怎么都不符合我的性格。”

诗织慢慢把目光挪至沙织处，瞪向对方。

“我也想……保护你。要好好守护你！”

说完，诗织摆好架势。

“来吧，现在是惩罚的时间了，沙织。”

用令人心声畏惧的嗓音，对沙织说道。

观众大概也害怕了吧，有很多人都发出了畏惧的言论。

“哼……败给我的姐姐居然敢这么说啊，你究竟要怎么做呢？”

“打起来你自然便明白了。”

也是啊，我点了点头，来到诗织身旁。

我们已不再是独自战斗了。

和诗织一起，我完全没有会输的感觉。

“……你们就两人一块消失吧！”

沙织举起大剑。

率先发现这一举动的我对诗织说出了，

自己真正的想法。

“诗织……我不管发生什么都会保护你。这点不会改变。”

“什、什么啊。还特意强调一……沙织要来了。”

“不过……在听了你说要保护我后，我很想说这样一句——”

我面向诗织。

就算被她说我太大意了也不足为奇。

然而，诗织也望向了我。

现在的话，我可以说出来了。

“诗织，跟你——一起战斗吧！”

瞬间，沙织对着我俩冲了过来。

我将大剑显现。

脸红的诗织也把手搭在了大剑剑柄上。

两人齐握的大剑，比以前要轻了很多。

只要和诗织在一块儿，不管何种困难都能渡过。这样的念头一个劲儿的涌出。

就算沙织的力量多么强大，我也不觉得会输。

“上了哟，诗织！”

“上吧，松雪！”

我和诗织一同把防护魔装变换为魔力。

在沙织逼近的期间，我俩衣服不断变薄，肌肤慢慢显露在外。

这一击大概会向世间暴露我是男性一事吧。

但为了守护诗织，这点事算不上什么。

‘看、看到了吗！？这次是小雪和暗之福音的裸体啊！！！！’

类似的评论被我俩吸收，转换为魔力的这一刹那，

“诗织！”

“嗯，松雪。”

从世界各地发来的评论不断涌出，我俩完全被光之帐幕所覆盖。

从未有过的魔力不断朝大剑汇聚。

‘上啊啊啊啊啊啊啊！’

沙织的大剑就在眼前。

但也在这一瞬间，

我和诗织同时大声喊道。

““白银，断罪！！！！””

闪光与评论将世界所笼罩。




Epilogue
*

那起时间后过了一周。

一日往日的早上。

我离开起居室来到二楼，敲了敲诗织的房门。

“喂，早饭做好了哟。”

早餐早已做好，并摆上了餐桌。

只待诗织下来了。然而——

“现、现正在换衣服！你给我到一边去，变态！偷窥魔！！”

辛辣的话语从房内发出。

对这番话我有许多想说的。

首先，我并不是变态，而且也没有进行偷窥。况且……在之前的战斗中，我们基本都向对方展现了几乎裸体的样子了——不，这都是我的推测。

我只得从二楼下来，重回起居室，等待诗织的这段时间只好看看电视。

过了一段时间。

“……久等了。”

诗织从二楼走了下来。

还是与平日一样的制服装。

是让人几乎感觉不到一周之前的那番战斗的，很平常的诗织。

她坐到餐桌旁的椅子上，双手合十。

“我开始吃了。”

“那我也，开始了。”

我俩一同拿起筷子，开始了早餐的进食。

好安静啊。

随便转到的新闻节目正播报着艺人的报道，完全没有一周前世界遭遇过危机的感觉。

总之，那时的事情就像是没发生一样，十分的平静。

然而，

‘接下来是那起被誉为传说的Nervland决战的特集节目。’

电视传出女播报员的声音。

听到这话，我不禁抖了一下。

哆哆嗦嗦地把目光移向电视——

“噗哈啊！？”

喷出了大量的味增。

“松、松雪！？没事吧…………？”

“咳、咳……没、没什么…………”

平、平静什么的，我真是太大意了。

电视上播出的是——几乎就要全裸的我站在Queen之前的图像。

对心脏的影响太剧烈了。

我慌忙切换频道……然而不论转到哪个台，都在播放着同样的内容。

“啊啊……可恶。给我差不多一点啊。”

电视播出的影像是与沙织的战斗。

观看这些这一影片时，大家应该不会察觉我是在女装吧，真让人坐立不安。

然而——不幸中的万幸就是——

“嘛啊，没什么啦，影像又没声音，而且关键部分也没被拍到。”

“的确是这样没错啦…………”

这份决战录像是没有声音的。

那时的自己由于拼死战斗，完全恢复了平日里的遣词用句习惯。到结束的第二天我才意识到了这些，那时还冒了一身冷汗。

不过……运气还真是好啊。

似乎是姐姐没有把摄像头的声音模块安装进去，所以音频啥的不管哪个影像都没有。

在最后我与诗织歼灭Queen的瞬间……涌出了大量评论，基本把我俩完全遮挡住了。

就是这样一个又一个的偶然，把我女装作战的真相给湮没了。

“既然身份没被识破，那还跟以前一样，不是么。白英雄。”

“这话轮不到你说，黑英雄……”

如今我俩被称作了救世的英雄。

但，这也……十分的危险。

因为自己女装战斗的身影，要在全世界播映了。

“哈啊……真是前途堪忧啊。”

一大早我就有如此多的不安啊。

我叹了口气，继续早餐的进食。

就在这时。

楼梯又传来了某人下来的脚步声。

姐姐因为要对那些天的事件做善后处理，依旧没从工作场所回家。

从二楼走下的是————

“早上好，姐姐，松雪。”

另一位同居人士——沙织。

似乎是刚才起床，依旧穿着睡衣。

“早上好，沙织酱。”

“沙织，早上好。你到底要穿睡衣到什么时候，赶紧去换衣服。”

“啊，不知不觉就这样下来了。我这就去换。”

对着诗织做完应答后，沙织又回到了二楼。

实际上她的生还也是奇迹。

哪一天，沙织承受了我还有诗织……以及全世界的评论之力累计到一块儿的攻击。

但，姐姐就在Queen的支配解除的瞬间，完成了沙织的强制登出。

得知沙织平安获救时，诗织嚎啕大哭了。由于是第一次见到，连我都被惊呆了。

检测结果也证实了沙织已消除了Queen化。

不过，由于对世间造成的影响很大。因此现在还只能秘密地藏在这个家里。

就在我想到这里，换上居家服的沙织从二楼走了下来。

“沙织酱，今儿吃早饭吗？”

“这个嘛……是时候动身了，今天就算了。”

原来如此，今天是要去那里的日子啊。

正当我想到这里——咔嚓，玄关的门开了。

“啊，似乎是来了。”

沙织对着我俩微微一笑。

紧接着不知是谁吧嗒吧嗒的穿过走廊，推开了起居室的门。

“早上好，小雪君（音乐符号）。”

走进来的是我的姐姐。

似乎是为了迎接沙织而回来的。

姐姐以迅猛的速度朝这边扑来，并紧紧抓住我的腰。

“小雪君，好久不见！！现在时回家的舔舔时间了哟！快，把大腿露出来让我舔舔（音乐符号）。”

“为、为什么啊！？回家的舔舔时间，我还是头一回听说！？”

好不容易才把强行舔我大腿的姐姐拉到了一边。

“姐姐啊，你应该还有其他要事吧？”

“诶诶，这也是要事之一啦。小雪真小气！”

“小气也没关系。不说这个了，沙织正等着姐姐呢。”

说完，只见沙织露出了微笑。

她来到姐姐面前，深深鞠了一躬。

“早上好，智秋小姐。”

“早上好，沙织酱。身体还好吗？”

“嗯，今天感觉很不错。”

姐姐在解除了沙织的Queen化后，还要做些个Queen化是否有复发征兆的检查。虽然现在样子看起来很不错，但严谨起见这类的检查以后还要持续下去。

“那么，沙织酱。我们出发吧。”

“好的，麻烦您了。”

沙织对着姐姐点了点头，随后便一同走到了玄关。

“沙织，不要做些没礼貌的行为哟。”

“真是的，别总把我当小孩子啊，姐姐。”

沙织笑着对诗织说道。

我与诗织目送着二人离开。

总觉得这个家越来越热闹了。

真的是，好安详啊。

就在自己发出感慨时，

“我说，松雪。赶紧换衣服。”

“呜啊……也是啊。”

诗织想起了这个让我很讨厌的事。

我赶忙回到了二楼的房中。

今天还要和诗织穿同样的制服啊……

*

*

我和诗织一同抵达了学校。

来到教室前，刚一打开门——

“早上好，小雪（音乐符号）。”

满面春光的光璃直接扑到了我的怀中。

噗悠，的柔嫩触感隔着制服传了过来，让我有些心跳过速。

她完全不在乎这些，反倒是很高兴。

“怎、怎么了，光璃酱？看你很高兴的样子……”

我尽可能装作平静。

光璃把嘴伸到我耳边。

甘甜的味道扑鼻而来，让我顿时心悸了一下。

“你难道没看吗？月刊魔法少女紧急增刊了。”

“诶，那个……抱歉，我没看。”

“实际上，由于和你一同战斗的缘故……我的读者调查排名也提升了哟！这全都是你取得了最终胜利的缘故。”

光璃高兴地笑了。

她之前说过，在那起事件后，便作为我的友人接受了电视台的采访。肯定是那时的采访带来的效果吧。

嘛啊，由于我没办法去看自己女装时的照片，因而没有读那本杂志。

不过，光璃的人气能够提升，身为她的朋友我也很高兴。

如此一来，就会减少和她组成搭档的机会吧，自己也会变得不那么瞩目……慢慢过上平静的生活吧——

“呵呵，小雪。今后也要和我一同战斗哟，还请多多关照哟。”

“诶！？既然有那么高的人气了，就不再需要我了吧…………”

“你在说什么呢！按照你现在的人气来看，怎么可能不利用呢。”

光璃露出了坏笑。

我叹了口气，光是回答“嗯，好……今后还请多多指教”就费了很大的精力。

正如她所说，最近我不管走到哪里都是那么的受到瞩目。

待光璃回到了自己的座位上后，诗织低声嘟囔起来。

“……这不是很好么，成了班级里的高人气人士。”

“不……我可不想变成那样啊……”

“已经晚了。”

“也是啊…………”

都被身边的人称作英雄了。

只不过，

那些只会徒增我女装被发现的几率，可以的话真不想那样啊。我深深地这么想到。

“哈啊……”

不禁叹了口气。

难道就不能让我过上平静的日子吗？

就在自己想到这里时，

“小雪！终于见到你了！！”

突然听到了令人怀念的声音。

同时还被人从身后抱住了。

“难、难道这个声音是……火乃香！？”

“呵呵，终于见到你了，小雪。”

转过身，正是火乃香。

“火乃香，什么时候出院的啊！？检查都做完了！？”

火乃香用脸不断蹭我的背，露出笑容。

那场战斗后，火乃香的平安无事也被确认了。

为再度检查Queen化的情况以及治疗，火乃香住进了医院，但居然就来学校了啊，看来是出院了。

“小雪，我为了见你，可是等了好久啊（音乐符号）。”

“就、就那么想见我？”

“是的！因为和你一起，我一直很开心嘛！”

“因为……”说着这话的火乃香稍稍低下头，脸颊羞红了。

“再怎么说也该把告白的回复……告诉我吧？”

呜咕……果然是这个啊，我在心中嘀咕起来。

那起事件后，由于各种各样的原因，我依旧保留着对火乃香的应答。

当然，我并不是没把那个放在心上。

只是……没法说出而已。

“小雪，在那之后已经有一个多月了啊！？早已超出极限了啊！请把结果告诉我吧！”

“诶……这个……”

好近，火乃香靠的太近了……

而且还被她逼到了墙角。

呜，到底怎么回答才好啊？

虽然自己想做出答复。可同时又不知说些什么。

我的脑筋拼命运转，寻找话语。

就在此时。

“真是的……”

一旁的诗织叹了口气。

随后，

“给我等一下，火乃香。”

不知为何，她插进了我和火乃香当中。

这般情形从未发生过。

不如说她对这些完全没有兴趣。而且还宣告过，我和火乃香的问题与她无关。

明明是这样，为何现在会？

“啊拉，诗织。无关人士请保持安静好么？”

火乃香挺起胸站在诗织面前。

不要来打扰。火乃香对诗织大概想表达出这个意思。

倘若是以前，诗织此时绝对会极度不悦，并与火乃香争执起来吧。

然而——不知道为什么，今天却没这样。

甚至于……

“……才不是没关系呢。”

脸红的诗织说道。

怎么了？她刚才说了什么？

觉得很不可思议的我偏起头——而诗织突然朝这边转过身来。

紧接着，

“因为我也……喜欢小雪。”

诶？

*

突然，诗织说出了这样的话。

耳朵都羞红了的诗织，用水汪汪的眼睛望向我。

等等。

那个……嗯……啊？

“诗织……同学？那个，是什么……意思呢？”

“就、就是字面上的意思啊！字面上的！”

脸色通红的她扭过身去。

不，等一下。要冷静啊，我。

对手是那个诗织？暗之福音哟？

一定是想保护我，才撒下此谎吧……

“话说在前！这不是谎言，更不是想保护你而说的哟。”

面朝一旁的诗织这般说到。难道看穿了我的内心所想？

“这是……我内心的想法。我不想让你被火乃香抢走的，坦率的心声哟！”

啊啊，不行了。越来越混乱了。

诶？诗织，是喜欢我的……吗？

明明说过没关系，还把我称呼为变态啥的？

真是搞不懂啊。我不禁抱住了头。

就在这时，

‘紧急情况。Nervland内出现Ex-virus。请魔法少女即刻前往。重复一遍——’

校内又拉响了Ex-virus出现的警报。

的确在打败之前那起事件中的Queen后，Nervland暂时脱离了危机。

然而，所有的Queen并未全部消灭。Ex-virus也还在不断的出现，对Nervland进行着破坏。

魔法少女依旧是必要的存在。

“诗、诗织！这些暂且搁置！！等回来后我要好好跟你谈谈！”

诗织突如其来的告白，火乃香也完全愣住了。

不过刚才的警报似乎让她回到了现实。于是赶忙启动DM，潜行进入了Nervland内。

随后，同学们也一个接一个的出击了。

教室里只剩下我和诗织。

“怎、怎么了松雪。难道不出击吗？”

“不，我会去的。虽然会去的，但……”

现在的我完全无法直视诗织的眼睛。

自己的耳根也羞红了。

“那个……啊。你刚才是认真的？”

“我不是说了吗？你到底要我说几次啊？”

“但、但是……”

考虑到之前诗织的言行，我依旧无法相信。

什么时候开始，喜欢我的？

想知道的事，很多很多。

但，

“啊啊，真是的！我先走了！！”

或许是忍受不住这微妙的氛围吧，打算潜行的诗织把DM高举。

“……松雪，怎么了？”

她望着我。

由于不知如何是好，我只得愣在原地。

诗织似乎很难以开口似地——

“难道你不保护我了么？”

轻轻地说。

这番话让我总算是举起了DM。

“说什么傻话。当然要守护你啊。”

不管被告知了多么具有冲击的事，我的想法还是一如既往。

因为不这么做，我特意女装来此的意思就全无了。

从一开始就没有迷茫的必要。

“……谢谢你，松雪。”

诗织露出了至今从未有过的温柔笑容。

如果这些发生在Nervland，一定会引来大量的评论吧。

“那就出发吧。”

“啊啊，也是。”

我们高声齐呼，

““DM限定启动！！””

*

当我们进入Nervland时，已有大量的魔法少女和Ex-virus展开战斗了。

随后，

‘呜哦哦哦哦哦！是小雪！’

‘白英雄来了啊啊啊啊啊啊！！’

‘今天一定要把小雪全裸的样子刻在视网膜上。’

‘HDD录像准备全部完成！’

评论依旧和平日无异，欢迎我的到来。

“虽然拯救了世界，可待遇依旧没改变啊……”

我不禁轻轻叹了口气。

“你在叹什么气啊，小雪。赶紧上了哟！”

诗织的情绪早就完成了切换，并朝Ex-virus飞了过去。

我也不能总待在原地。

要和自己守护的人一同战斗。

“别乱来哟，诗织。”

低语后，我便追赶起诗织来。

‘小雪，加油！！’

‘看、看不到……’

‘全员，弹幕准备！给小雪予以援护！！’

回过神来，周围已出现了大量带有呼声的评论。

这些洁白而膨大的评论，宛如闪光那般将周围全部笼罩。

*

END




后记
*

非常感谢大家阅读《闪光的雪茫》第三卷！

如果你是在书店阅读的这篇后记，还望你能拿着这书直接到收银台结账……应该可以吧？

如果可以，那我会很高兴的。

那么就在这里跟大家打个招呼吧。

很久不见，我是明秀一。

嗯……多亏了大家，第三卷能够顺利的得以出版。感觉如何呢。如果能让读者们觉得有趣，那就太好了。

*

话说回来这可是第三卷哟。在第一卷刚出版时，我完全没想到能到这一步。真的是太高兴了。

在此，还是稍微说说本卷的故事吧。……不会再有什么三呼三岁的啦。

到了这一卷，总算可以给这个故事画上一个句点了。

从第一卷开始诗织的目的终于得以完成。与妹妹再会后的剧情展开，简直像是把世界卷入其中的超大姐妹吵架啊。

我是男生，没有姐妹，但有兄弟。嘛啊，虽然比不上诗织和沙织的规模，但兄弟间经常会为些微不足道的东西争吵起来。

现在回想起来，总会有那时究竟为何要吵起来的感慨。能有这样一个和自己情感上起冲突的兄弟也不错啦。不过，那种关系无法修复的干架……还是要多多斟酌才行。

……嘛啊，即便兄弟很不错，但比起这个我还是想要个姐姐或者妹妹啦，等等笔者可是经常这么想的哟。

实际上，这种情感对于有姐姐或者妹妹的人来说可能很难理解吧。不过没有这些的人们应该跟我有同感吧。

没有的东西就是好东西，这句话大家应该明白吧，果然姐妹什么的很想要啊。

要问为什么，当然是很多的轻小说以及动画中，姐姐或妹妹可是铁板钉钉要有的设定。实际上，轻小说等作品中出现的姐姐妹妹都是可爱的角色，这让笔者如此向往也是想当然的。

想要个类似于二次元中的姐姐或者妹妹，读者中肯定会有人有这样的想法吧。

嘛啊，不管怎么祈愿，那样的姐姐和妹妹都是不会有的。

常见的因再婚而带来的姐妹……这种展开也是别想要有的。嘛啊，我的父母又没离婚，但即便是用再婚的方式也想要个姐姐与妹妹，这样的想法也从未有过。

*

谈着谈着剩下的页数已经不多了。

所以，这里便是谢辞的版块了。

第二卷后，依旧给予我活跃舞台的Pony Canyon大人，真是太感谢您了。今后也请多多关照。

还有就是担当编辑先生，每次都因拖稿给您带来了麻烦，真的是很对不起。多亏了您那些恰到好处的建议，才能有这本书的完成。对此，深表感谢。

本次也带来色而不失可爱的绝妙插图的むにゅう老师。每次您都能带来让作品增添光彩的插图，实在是太感谢了。

最后要对那些买下本书，并且读完了的所有读者大人们说一句——真是太谢谢你们了。

有机会的话，就让我们在下一卷中再见吧！那就这样咯！

*

明 秀一



