文件发布时间:2014-09-05 19:13:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闪瞬的雪茫(闪光的雪茫)
本卷名称：第二卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度 1

翻译：SD.Nagi 

图源：wangsha

*

只是假设，而已。

家中的脱衣间如往日般敞开着门扉。

嗯，接下来就去惬意地泡个澡吧。脑中思索着这些——假如，就在脱衣间内，有位裹着浴巾的黑发美少女存在的话……你会怎么做？

“呀啊！？我说，你在看什么啊！？”

湿润的黑发，冒着热气的香肩，透着些许红润的白皙肌肤。以及——虽然隔着一张浴巾，但形状姣好让人能清晰看到轮廓的隆起。

这一切的一切，完全具有让思春期男子的理性顿时被击飞的威力。

如此非日常的情景。要是出现在某位男生眼前，他会如何是好呢？

答案是这样的——

“抱、抱歉……我走错了！”

仅一瞬间，他便意识到了生命的危机，并赶忙进行了道歉。

“真不是故意的！真的！！”

我——佐仓松雪，总之就像这样不断地朝面前的美少女致歉。如果时间允许的话，真想准备一两个糕点为这起意外诚心诚意地道歉。

不过，已为时已晚。

“你、你这个……变态啊！”

顿时涨红脸，裹着浴巾的美少女——冰村诗织暴怒了。

我和诗织，从姓氏就能得知，是外人。是的，我和她……并非亲人，完全就是外人——而且还目睹了她刚刚出浴的模样。

“你怎么随便就进来了啊！”

诗织暴怒的嗓音，响彻整个脱衣间。

我和她由于某种原因如今正处同居状态……而那个理由，待我一会儿再述！

现在更重要的是，我的生命正面临着危机！！

“给我出去啊！”

“呜啊！？好悬啊！！”

诗织抓起洗脸台上的牙膏，朝我猛地丢了过来。而我则依靠完全近乎偶然的反射神经避开了。牙膏直接撞到墙壁上，随后跌落到地面。

“躲什么躲啊，变态！”

“别、别这么说啊！”

诗织用右手捂着自己的胸部，投来犀利的目光。说实话，那眼神恐怖到了完全能让小动物心脏骤停的程度。

“为什么要来偷窥啊，变态！！”

“偷、偷窥！？等、等等啊！这是误会！听我解释！！”

“什么误会啊！偷窥犯！”

“才不是偷窥！我只是想像平日那样去洗澡——”

“别跟我找借口！”

诗织完全没听人辩解的意思。

那个，不仅没这方面的意图——

“我绝对不会饶恕你的！”

这次她把吹风机拿到手里了！

等、等等啊，诗织！没待我喊出这话，诗织已经吹风机举过了头顶。柔嫩的上臂出现一丝颤动。这种情形该怎么说呢……总之我已然不知目光该望向哪儿才好。

“等、等等啊诗织！总之先穿上衣服！”

“——！？”

我的这席话，令诗织的动作戛然而止。

太好了。终于冷静下来了……正当自己脑中浮现这个念头时。

却发现诗织的脸庞已红得不能再红了。

“因、因为你在这里才让我没法换衣服啊！”

诗织再次发出怒吼。但，这次她说的完全没错。

“那……那就这样！我现在就潜行至NearvLand。你利用这个时间穿衣服，可以吧？”

紧接着，我赶忙启动了佩戴于右腕上的DM（Dive Module）。

“DM五感投下启动（Deep Start）！”

‘启动受理！’

机械般的音色浮现于脑海中。

下个瞬间。

我视野中的一起，不论是诗织还是脱衣间都变作粒子消失了……眼前的景色为之一变。

*

*

“总算是……赶上了啊。”

如今，展现在我面前的景象，既没有脱衣间，也没有裹着一条浴巾的诗织。。。

取而代之的是——一座中世纪欧洲的小镇。情侣以及放学归来的女高中生等大量游客正游走于此，和我一样他们全都是潜行至此的人们。

“在诗织换好衣服前，还是先找个地方消磨时间吧。”

我的脑中顿时浮现出了诗织的肌肤以及湿润的头发……于是赶忙摇晃脑袋将这一思绪消除，并朝着镇中步去。

这个洋溢着中世纪欧洲氛围的虚拟空间乃NearvLand——奥芬布鲁特（Offenburt）地区。是个人气很高的观光地点。

NearvLand，换句话说就是被称作电脑世界的空间，使用手表型携带终端——通称‘DiveModule（DM）’能够把五感完全潜行至虚拟空间当中。通过程序制作而成的虚拟空间，其气味声音，甚至于感触完全都和现实无异。

“话说回来似乎隔壁地区有书店啊……去那里的话，应该可以消磨时间的。”

NearvLand有着无限大的可能性。

利用程序制作而成的世界中能过着与现实无异的生活，而且在现实中不可能存在的地点以及建筑物，以及巨龙等生物也能于此再现。真可谓是个能够体验到非现实与现实的世界。

于是乎，NearvLand聚集了各种各样的信息与娱乐，如今已取代现实世界成为了经济与政治的中心。

不过……就是这个理想乡般的世界，如今却被一个问题所困扰。

‘紧急事态，紧急事态！’

右腕的DM突然响起了警报音。

我赶忙将目光落到右腕上。

‘NearvLand内，Offenburt区B9820号地域，出现Ex-virus。普通人请立即登出，请电脑灾害驱除抗体的各位迅速赶往此地。重复一遍——’

Offenburt区B9820号……正是我所在的地域。

“真是棘手啊…………”

DM避难警报似乎传到了附近带着家眷的行人、情侣等等所有人。只见他们纷纷登出了此地。

之前还热闹纷呈的中世纪城镇，如今只剩了我一人。

下一个瞬间——

‘GRAAAAAAAAA！’

与噪音无异的，令人不快的叫声，突然出现于周围。

“已经来了啊…………！！”

望向东侧，只见发出刺耳振翅音的Ex-virus正朝此地赶来。

那些家伙依旧一副能引发灾厄的模样。

人类般大小，螳螂以及苍蝇等众多昆虫混合而成的躯体，浑身覆盖着闪着光泽的漆黑甲壳——这便是被人们称之“ex-virus”的东西。

“如今情况如何？”

“诗织，你什么时候…………？”

与Ex-virus出现几乎同一时刻。诗织突然现身了。

她已不是之前那素肌裹着浴巾的样子了。

如今的诗织穿戴着漆黑的甲胄。

“难道你用了DM限定启动（Limited Dive）？”

“嗯，因为DM发来警报了啊。”

诗织一副凛然沉着的神情，完全想象不出刚才她还涨红着脸暴跳如雷的样子。瞪向Ex-virus的双眸，令人感觉到其冷静下的斗志。

“……今儿的Ex-virus还真多啊。”

Ex-virus，是突然出现于NearvLand的谜之存在。

然而，有一点却是毋庸置疑的。

它们是人类的敌人。

“松雪，准备好了吗？”

“随时都能战斗。”

身旁的诗织望向我。而我则用强力的点头做出了回应。

与此同时，飞至的Ex-virus对周遭的建筑物开始了啃食。

‘GRAAAAAAAAAA！’

附近传出令人不快的咆哮。

突然现身于NearvLand内的Ex-virus，以这儿的建筑物、数据等各种东西为食。

不过它们的目的，以及发生源如今依然是个谜。

除此之外……类似处理感冒病毒、电脑病毒的杀毒疫苗对它们完全不起作用。不论用任何手段，它们都能短时间再生……并且增殖。

倘若眼前这些破坏建筑物的棘手敌人蔓延至整个NearvLand会引发怎样的结果呢？

答案很简单。NearvLand会被彻底破坏，当今世界所依存的系统会被颠覆。政治经济会在转瞬间出现破绽，可以说是迎来了世界的终结。

不过——

“那就上了哟。”

“嗯，交给我吧！”

面对用任何手法都无法驱除的Ex-virus，

人类就会坐以待毙吗？当然，这些都是不可能的。

与之对抗的手段只有一个。

我赶忙把DM举至自己胸前，大声叫道。

“DM限定启动！”

声音发出的瞬间，周围便被炫目的闪光包裹。

*

*

“好的，今天也要加油哟☆”

“呜呵呵，很快就会结束的。”

突然，电脑空间出现了大批的美少女。

同时出现的还有——

‘小雪炭，出现了了了！！’

‘啊啊……新手小姐，今天也是那么美丽啊！’

‘践踏我吧！不对，请践踏我吧！’

具现化的观众们应援留言。

在2030年的当代，魔法少女这一存在颇具人气。

身着可爱、大胆而胸口大敞的衣装，在NearvLand内自由自在的翱翔。人们将这些美少女们统称为“魔法少女”。

然而，她们会有如此高的人气，并非外表可爱这么简单……还有着其他原因。

“一只不剩，全部干掉！”

诗织往手中的魔杖灌输魔力。由电子情报构筑而成的魔杖，从中间开始分成两截——化作与甲胄同样漆黑的双剑。

之后，

“哼…………”

一只Ex-virus飞到诗织面前。近乎同一时刻，表情凛然的她一击便将Ex-virus砍成了两段。

分成两截的Ex-virus在发出最后的嚎叫后，如沙砾般消失了。

这便是魔法少女受到尊敬的真正理由。

她们是能够歼灭Ex-virus的唯一存在。

“…………”

诗织完全没有理会被击倒的Ex-virus，直接瞪向下一个目标。

漆黑甲胄配双剑。乍一看去，是西洋的女骑士，不过这一衣装正是诗织作为魔法少女‘暗之福音（Dark Gospel）’的标志。

“我先走一步了哟！”

说完，诗织便朝着Ex-virus冲了过去。

紧跟其后的是数台浮游摄像头。

摄像头从各种角度对她进行着拍摄。

随后——

‘暗之福音来了啊啊啊啊啊啊啊！’

‘来了！这下赢定了wwwww！’

‘我的老婆啊啊啊啊啊！！’

诗织的周围溢出大量的文字。是观众们的应援留言。

魔法少女力量的根源。能够把通过摄像头观看直播的观众们的留言转变为战力。留言越有人类的情感，其蕴含的力量就更为强劲。

大量的留言一条不落全都被诗织所吸收。

“哈啊！”

得到魔力的诗织，猛地提速。逼近Ex-virus。

然而，她的这一行动实在是太乱来了。敌人数也数不清，而这边只有两人。其他魔法少女应该已经赶到了，却未发现她们的踪影。

“喂，诗织，别乱来！”

我赶忙追了上去，浮游摄像头也随即跟了过来。当然——

‘小雪啊啊啊啊啊！！’

‘今天也很可爱啊啊啊啊啊啊啊！！’

‘看、看不……到！’

‘摄像头！角度太高，在干什么啊！’

诸如此般留言于四周显现。

小雪是我作为魔法少女的名号。虽然想干脆作为魔法少年出道算了，然而我的容貌却由不得自己，况且也并没有魔法少年的存在。

外表看去和女生无异。虽然这正是我自卑的地方……不过看客们似乎都把我认作了女生。不过，现如今这倒是帮了我一把。如果秘密被发现，我的人生可就真的完蛋了。

还有就是，

虽然很麻烦……不过正因数日前的那起事件，我的粉丝似乎激增了不少。

‘要蹭小雪酱的大腿，到底要多少钱啊？’

‘怎么说也要百万吧。’

‘花百万就能舔了吗？’

在某起事件中，就像现在这样我的周围出现了大量观众的欲望全开的留言……它们如同弹幕般铺满整个直播画面，导致图像整个消失了。

那之后，小雪这一名字前就加上了‘闪光的雪茫’的帅气称号，虽然很羞耻，不过这便是该称号的始末。

如果我是名女生，并作为魔法少女进行完一番战斗后被冠上了这个名号，说不定会为此高兴不已吧。

不过，多少次我都要说，我是个男生。这样的心情真是复杂万分啊。以前的创伤仿佛要被唤醒了。

‘碍事！’

处于上空的诗织不断应对着Ex-virus。

平日的冷酷感全然尽失，诗织正满含激情的击破着Ex-virus。然而就算诗织多么强，面对众多的对手也不可能无伤。

仔细望去，由防护程序构筑的甲胄各处都有了破损，肌肤正一点一点的裸露在外。

当然，观众们也没错过这点。

‘侧乳，侧乳啊！’

‘要花多少钱才能让我舔舔腋下啊？’

此般留言纵横交错。然而，诗织却完全不在乎。在留言出现后，她只是将其转变为力量持续击破着Ex-virus。看起来就是如此简单。

只是，

“那家伙又…………”

我赶忙来到诗织身边。

她经常使用这种不顾自身与Ex-virus互博的乱来战法。

几年前——诗织的妹妹就是为了守护她而被Ex-virus附体了。

这些都是从诗织那里听闻的……从其战法也能看出，她明显要比其他人憎恨Ex-virus。

诗织的厉害程度在魔法少女中也是数一数二的。但这些都是为了拯救妹妹，才变得如此的强大。

不过，

“再怎么说，这也太乱来了！”

Ex-virus的数量实在太多了。

为了保护她，我驱动魔力猛然提速。

就在自己就要和诗织汇合时，我发现了打算要从后方偷袭她的敌人。然而诗织并未察觉到。

“身后有危险！”

打算直接告诉对方，可诗织正一心于眼前的敌人作战，完全没听到我的声音。

“可恶……这样赶得上吗？”

借由留言获取的魔力再度提速。

一下子缩短了与诗织的距离——

“！”

于千钧一发之际插到诗织与Ex-virus当中。

“咕……这些家伙！”

使用魔杖格挡住猛烈一击的我，顿时把杖变为大剑。同时径直斩向Ex-virus。

可，

‘大腿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

‘小雪的大腿好想啃wwww’

‘话说回来，流血了啊！必须用舌头舔舐止血才行！’

之前的攻击造成了大腿附近的名为防御程序——的布料产生了破损，肌肤裸露了出来。还略微渗出了些血。

DM限定启动是只有魔法少女才有的潜行入NearvLand的方式。

要问为何如此……因为DM限定启动是用肉体直接潜行入NearvLand从而获取魔力的方式。

也就是说，在DM限定启动状态下如果受到了伤害，其肉体也会承受同等伤害。万一身负重伤……就算回到现实世界也会反映出来。

所以才开发了防护程序衣装保护魔法少女的肉体。

“没事吧，没受伤吧？”

为了保护诗织身后，持起武器的我与她背靠背站到一起。

“谢谢……看来又给你添麻烦了。”

“没事的。我（俺）——不对……我（私）就是为了保护你而来的。”

以前的自己一直被保护。而现在终于得到了能够保护他人的力量。

说实话，真想更加帅气一些，但没办法。因为守护诗织只能用此种力量。

‘百合展开，真的有啊！’

‘百合真是美啊！’

留言加速飞进我和诗织体内。

于此同时，

“哼……它们要来了哟。”

“嗯。”

Ex-virus朝我俩直扑而来。

我和诗织握紧武器准备迎敌。

‘黄金组合出现了！！’

‘小雪的大腿真是犯规啊！’

‘求把我夹在中间啊啊啊啊！’

你们这些家伙，面对此种严肃的场景能自重点么…………

“上了哟！”

听到诗织的话，我点了点头，随后我俩便直接冲进了Ex-virus的群落中。

*

*

数十分钟后。现身于此地区的Ex-virus被尽数歼灭。

‘今天也十分活跃啊。’

‘呼…………’

诸如此般留言交错出现，数量不断减少。

“那个，刚才真是谢谢……”

与往日不同，诗织用内敛而可爱的方式进行了致歉。

“不用了啦。刚才不是说了么，我的任务就是保护你啊。”

“……嗯。但，还是要谢谢。”

脸红的诗织这么说道。

刚遇见那时分分钟就被对方当成了变态，看来现在她总算是认同了我。

“如今此地只有我们了，回去吧。”

“是啊。”

朝对方点了下头后，我和诗织便登出了NearvLand。

接下来就好好睡一觉吧。

然而，事情却没有简单的划上句点。

“呀啊！？”

“什？！”

回到现实世界，诗织便发出了尖叫，我不禁为眼前的景象吓楞了。

“诶！？等……等等，为何你还是这个样子！？”

我明明为了给诗织换衣的时间潜行至NearvLand中了啊。

然而，却，

现在，站在我面前的诗织……与刚才一模一样，依旧冒着热气，裹着浴巾，白皙肌肤裸露在外。

“你没换衣服啊！？”

“那、那时自己接到了出击命令了啊！！话说回来……你打算杵在这里多久啊，变态！”

“才不是变态呢！等等，放过吹风机吧！”

“啰嗦，给我出去啊！”

诗织再度把吹风机举过头顶。

上臂的动作都让人有种强烈的既视感。

要再度潜行到NearvLand吗？就在我思索这些时。

“啊…………”

“诶？呀啊啊！？”

错过了潜行的时机。

由于诗织将吹风机举过头顶的这个动作——令其裹在身上的浴巾掉落在了地上。

“！？”

当然，我立刻便挪开了视线。不过自己仿佛还是瞧见了那柔软的两团东西……还有，似乎没有什么解释的机会啊。

“给……给我出去啊！！”

还没等我潜行至NearvLand，脸上便挨了记耳光。




第一章 学园出道（Debut）
*

通过洗面台的镜子确认下自己的脸颊。昨天夜里，脸颊可是被诗织扔来的吹风机准确的击中，虽然砸来的力道十分强劲，却并未留下一处淤青。

对于脸颊的平安无事感到甚是欣喜的我，转身朝起居室步去。

接下来我必须得准备自己和诗织的早饭了。

料理基本由我来负责，因姐姐工作晚归的缘故，这些一直都是我在担任，所以并不感觉有多么辛苦。不如说，能够做出美味的食物反倒会让自己很高兴。

姐姐曾说过——

“小雪的料理十分的好吃（音乐符号），将来定会成为一名好媳妇儿的哟。”

——类似的话语。

虽然媳妇这词让我极想吐槽，不过一想到她是在夸奖我的料理，就令我甚是高兴所以就无视掉了吧。不过，这并不意味着我承认了那些。

“今天该做些什么好呢？”

窗口洒入的朝日阳光将整间起居室照的分外明亮。如此爽朗的清晨让我的心情也是高涨到了极点。总觉得今天会有好事发生。

然而，

“……嗯，这是什么味道！？”

刚跨进起居室，便飘来一股浓郁的香气。

紧接着是咕嘟咕嘟，像是煮着什么的声音。

为找寻那香气与声音的正体，我巡视起整间起居室——

“诗、诗织？”

香气与声音源自于起居室深处的厨房处。只见诗织正手握平底锅，站在那里。

把长长的黑发扎于脑后，穿着围裙的她在听到我的呼声后转过身来……那宛如新婚妻子，或是只能在家庭科室中见到的围裙装束的女生就这样展现于自己面前。

“那个，你在做什么呢？早饭的话，应该是我……”

“没关系的。今天就交给我吧。你就坐到一旁看电视吧。”

“诶？那个……虽然很想谢谢你就是了，不过为何突然想起做这些了呢？”

对于我的提问，“没什么原因啦。只是今天自己想做而已”诗织做了这番回复，随后再次面向平底锅。

至今为止料理都是交由我来说，当然自己对这些也没什么纠结的。所以嘛，既然诗织想做那也只得恭敬不如从命了。

接受诗织好意的我坐到沙发上，打开电视。

直至早餐做好，我都这样惬意地等候着——感觉真是平和啊。偶尔过过此般日子也不错啊。果然，今天是个吉日啊。

“…………”

只是，突然传来了奇怪的声音。而且还有别样的味道飘了过来。

“我说，诗织！真的没关系吗！？”

我赶忙奔进厨房内。

那爆炸完全不像是料理能够发出的，怪味也超过了烧焦级别的令人觉得很是危险。

然而，诗织却完全不理会这些，

“真的没事啦，你还是回沙发吧。”

依旧固执地继续自己的料理。

最后还是诗织的坚持取得了胜利，在留下如果起火请立刻叫我帮忙这句叮嘱的话后，自己只得重回到了沙发上。

*

*

就这样，我惴惴不安地等了有十分钟。

终于诗织从厨房里走了出来。

“做、做好了…………”

诗织端出一只纯白的碟子。上面装载的是——一谜样的黑色物体。由于刚出锅，还冒着热气。

这到底是使用了何种炼金术啊？途中那甜甜的味道又是啥？就在我思索这些时，诗织毫无顾虑地将目光投了过来。

“那、那个……昨天误会了你，很是抱歉。脸……没事吧？”

“嗯？啊啊，没事没事。没受伤啦，淤青也没留下。”

“是、是这样啊。太好了。”

“别太在意了。那也有我的不对……”

明明和女生住在同个屋檐下，居然还会不经确认便进入脱衣间。先不说误解啥的，搞出这些状况的可都是我啊，必须好好反省反省。

即便如此，诗织依旧向我赔了不是。

“先不说误会啥的，我做的的确有些过了……”

顿时，我和诗织四目交汇，可能是害羞吧，自己赶忙就把视线转移到了放在碟上的黑色物体。

“所以，这个……这就作为昨天的赔礼。”

说完，诗织把装有暗黑物质的碟子摆在桌上。

看来她心血来潮出现在厨房都是为了表达歉意啊。

突然发觉她的手上有着数处切伤的痕迹。

眼前的料理，的确是不堪入目。但诗织还是不畏受伤，顽强地做了出来。

如果不吃，简直不配为男人。我可是男子汉哟。虽不论周遭的人是怎么看待我的，总之作为男生来说，如果畏惧女生亲自制作的料理那就太是失礼了。

“……我、我就不客气了……”

拿起叉子，战战兢兢地切下一块黑色料理。那触感就像分割粘土一般……不，在意的话就输了。

下定决心后，我慢慢把叉子送入口中。

“…………”

咬了一口。

“————”

瞬间，一种难以言喻的味道在口腔中扩散而开。

完全无法咀嚼。我就这样将其整块吞了下去。拿起诗织准备好的水，直接冲服而下。

“哈啊……哈啊……”

我那喘粗气的样子大概让诗织猜测出了料理的味道吧。只见她低下了头。

“果然不合你的胃口啊。你完全可以不必勉强去吃啊……”

用很是遗憾的语气道出这话的诗织，总感觉十分的可怜，这让人看不下去。所以——

“不不不，很好吃哟！”

既然做出此番宣言，就没有退路了。我紧跟着又吃了两三口。但可能是第一口让舌头麻痹了的缘故，剩下几口意外吃的很轻松。

看到我咀嚼着料理，诗织把脸转到一侧。

“……笨蛋。一会儿身体垮了我可不管。”

诗织扭到一旁的脸略微染上了红晕。

不管怎么说，我总算把诗织亲手制作的料理全部吃掉了。

*

*

用过早餐的我与诗织，忙起了上学的准备。

由于我和诗织同居的头一天便是从大型连休的起始日，所以自己已经很久没去学校了。

“没落下什么东西吧？”

我朝换好制服的诗织这般问道，只见她轻轻地点了点头。

虽然我俩就读不同高中，但去车站的这段路还是一起的，因而打算一齐离家。

火源啥的都关掉了，我也没有忘带的东西。

剩下只有穿好鞋子离家了。外面定是晴空万里，好一个爽朗的上学日。虽然遇到了些试炼，不过今天肯定是个好日子。

然而，

“…………”

诗织十分惊讶地望着我。

“怎么了？”

“我一直在想，为何……你会穿男生制服呢？”

“因为我是男的啊！？”

难道她连我是男生一事都忘了？！

我就读的是男女共学高中，当然不可能穿女子制服啊。因为，咱是个爷们啊！

“总觉得男生制服有种违和感。”

“等等，这才是我本来的样子。”

当然，在我购置这套制服时，店员也是一副微妙的表情。测量尺寸进行试穿之际，对方毫不犹豫地拿来了女生制服……还真是个痛苦的回忆啊。

“总之，能请你换掉这套吗？”

“那个啊，我是不会穿女生制服的！”

“不是那个意思……难道你什么都没听说？”

“哈啊，听说……什么？”

自己和诗织的对话有了微妙的脱节。完全不懂对方的意思。

“很奇怪啊，明明佐仓部长还联络过我。”

“……姐、姐姐？她说了什么？”

这个时间点，我产生了一种不祥的预感。而且在下个瞬间便应验了。

“你从今儿开始就转学了？”

“啊。转学？”

今儿是个美好的一天，前言撤回——今天定是个最倒霉的日子。

*

*

“这是转学生佐仓小雪。请大家跟她和睦相处哟。”

“我、我是佐仓小雪。请多指教…………”

老师的介绍刚结束，教室便响起了掌声。

看来同学们很是欢迎我啊。但，放眼所见全是女生。在我就读过的学校中，是绝对遇不到此般光景的。

那个——当然啦，怎么说呢……现在的我也是一名“女生”。正确来说穿着周围女生一样的西服外套。明明这样的说，自己却丝毫感觉不出违和感来。

“为何会变成这样啊…………”

我不禁发出叹息——当然并未让其他人听见。

若昨天就知晓这些，我定会顽强反抗吧。

即便如此，我也觉得自己……没有颠覆这一切的自信。结果肯定是一样的。

*

*

‘造成话题的新晋魔法少女转校！’

‘转去的地点是——国立电脑驱除学园！’

就在不久前——准备踏上通学路的玄关处，我才从诗织那儿得知这些散布于网络新闻。

“不不不！这都是些什么啊！为何我要转学啊！？”

“你已经颇具名气了。难道不知道？”

“…………”

由于害怕这些，我才尽量不去上网。

总之，魔法少女相关的报道，我是绝对不会看的。由于过去自己也遇到类似的事，但也不像现在这样，网络上到处都刊载着自己女装的照片，

‘小雪怎么看都是个美少女。’

‘头号想将其娶回家的魔法少女！’

‘好想舔小雪的腋下。’

一看到诸如此类的留言，我便只得立即关掉浏览器。

对于想拥有男儿气概的我来说，网络就是个令人丧失自信的场所。

而这次却是更大的失败。转校这一话题，似乎是在之前那起事件发生后马上就有了的。地球人可谓是都知道了，就我一无所知。

“为什么不告诉我啊？！”

我带着责备的语气问道，诗织则是平然地进行了回答。

“我以为你从部长那里得知了。”

也是啊。一般这种事当事人是不可能不知晓的啊~。

“啊，话说回来，NearvLand已经有PV流出了。”

“啊！？”

听完我赶忙启动DM，链接到NearvLand内的动画以及新闻站点。

只见那里刊载的是……作为魔法少女的我、佐仓小雪转入国立电脑驱逐学园的消息。除开这一系列的新闻，还有着大量的留言。

‘小雪的制服装扮还让人哈啊哈啊哈啊啊！’

‘太棒了啊啊啊啊啊啊！’

‘糟糕！我要是在早间的电车中瞧见制服装的小雪，自己肯定会…………’

‘↑警察先生就是这个人！’

‘↑我已经报警了！’

动画站点上登的是‘那名大人气魔法少女终于转校了！’的新闻，同时还有许多介绍我的PV动画，由于几天前就放了上去，如今留言已然超过了一千万条，到了如果不消除弹幕留言完全看不到画面的程度。

顺带一提，投稿这些PV的正是电脑灾害驱逐抗体统括部。也就是统管NearvLand系统还有魔法少女的机关。

该机关知晓我乃男生的事宜。

话说回来，需要这种女装魔法少女的正是统括部的部长。不如说，这件事从头到尾都让人觉得很奇怪。

“官方……真是病入膏肓了啊……”

一大早我就陷入了深渊。

真希望这是一场梦。……现实却是残酷的。数小时后的我就穿上了国立电脑驱除学园的制服。

*

*

进行完简单的寒暄，班主任老师对着我露出了微笑。

“佐仓同学，今儿起你也是国立电脑驱除学园的一份子了。在这里的生活定会成为你人生中很有意义的一段时光的。”

“是、是啊…………”

看着班主任莞尔的笑容，我也只得暧昧地点了点头。

国立电脑驱除学园。在诸多的魔法少女育成学校中，可以说是颇具历史以及实绩兼备的名门中的名门。

为了不让常要不定时出击的魔法少女与普通就读于此的学生出现学业上的差距，按照学力对魔法少女们进行了分组。当然，魔法少女的实战训练等特殊授课也包括其中。

对以魔法少女为目标或是已成为魔法少女的女生来说，此地绝对是她们想要就读的学府。

不用说这里肯定是……女子高中。

*

*

“这到底是怎么回事啊，姐姐！”

休息时间，我来到校舍一处人烟稀少的地方，通过DM上搭载的3D电话和姐姐取得了联络。

“咻咻！和我想的一样，小雪的制服装扮真让人无法忍耐了啊！特别是……那被绀色长筒袜包裹的双腿与短裙之间裸露的部分！啊啊，不行了！！好想舔舔啊。拜托了，小雪！让姐姐舔舔吧，作为交换你可以舔姐姐哟！啊，当然是要穿制服哟！”

“我拒绝！”

全息影像显现的姐姐突然道出这些不得了的发言，当然遭到我的断然拒绝。

顺带一说，外表看上去只有十五岁左右的姐姐，其实正担任着电脑灾害驱除抗体统括部部长的职务。实际上是个很了不得的姐姐。

“我说，为何突然要我转校啊？”

“阿勒？小雪难道还不知道吗？”

“我今早才知晓……还有就是，制服也是早上才送达的。”

当然不是男生制服，而是和诗织同款的西服上衣，看到那里我简直都要哭出来了。

一同送来的还有姐姐的一封令人愕然的信件，内容是——“手续已经办妥，可以放心的就读了（音乐符号）”。

由于自己一直受到姐姐的保护，因此作为回报，我只得答应了她的要求。

成为魔法少女当然也是姐姐的请求。

然而，光让我成为魔法少女看来并没有让她满足，这次又提出了转校女子高的要求。那个……我那能作为男生活动的时间真是少之又少了啊。

“为何对我一个字都没提啊！”

至少提前告诉一声，也好让我做个心理准备啊……

“听你这么说我真是觉得不好意思……抱歉啊，小雪。最近我一直忙着在媒体上宣传小雪转学的报道，结果把最关键的事务给忘记了（音乐符号）。”

顺便说说，在动画网站上投稿的官方PV就是出自姐姐之手。统括部长到底在忙些什么啊…………

“很厉害的哟！五天就达到了八百万的点击量！”

而且某巨大揭示板上有关我的Thread数也突破了五百零九条，而且还在不断攀升。

“大伙都很中意小雪哟。嘛啊，能够舔还有闻小雪就只有姐姐我一人哟。诶嘿嘿，总觉得有种优越感啊（音乐符号）。”

“才不给呢！”

那种事，一次都不会让你得逞！

“不过嘛，虽然很辛苦但还请你多多努力啊。这次让你转到诗织所在的学校并保护她，也是姐姐的心愿哟？在一起的话，就算Ex-virus突然出现，你俩也能迅速在NearvLand内汇合？是吧？”

的确，虽然自己心有不甘，但这的确分析的有理。

既然知道诗织被它们盯上，那就尽可能要跟她一同行动。

“我会为你加油的，要努力哟！”

“…………”

就算这样，我也不希望姐姐说的如此简单啊。正因为是姐姐的委托，我才会想着去回应啊…………

“那就这样了，姐姐我还想回味下刚才向全世界转播的小雪转校的影像哟！再见咯！”

…………啊？

“诶，我说！？还有那东西放映啊！？姐姐——！？”

自己赶忙追问，得到的却是姐姐无情的电话挂断音。

不光是日本，而是向全世界？

顿时力气全无的我跪坐到了地上。

*

*

总之这里是女子高中，所以大家都把我当成了女生。但，我可是货真价实的男生哟。

要是身份曝光就糟糕了，不，不光是糟糕这个词能够简单说明的。

班上女生定会把我视作变态。自己女装作为魔法少女战斗的事迹还会被全世界当做笑柄。

同时还会给知晓这些的姐姐还有统括部带来困扰……而且还会落得今后无法保护诗织的境地。

所幸，在这个学园内知道我的秘密的只有诗织一人。根据诗织所言，似乎她在学园也没有朋友，今后也没有去交的想法。所以不必当心诗织会说漏我的身份。

如此一来，只有自己出现失误才会让别人发觉我的身份。

所以今后我得消除自身的存在感，慢慢度过学园生活。在保证自己身份不曝光的前提下，保护诗织的安全。

——自己曾做过这样的设想，然而——

“小雪！你去哪里了啊！？”

“呜啊！”

回到教室的我刚准备朝自己的座位走去。便见到一位女生站起身……直接将我抱住。

“真是的，这所学园很大的，可不能一个人外出哟？”

“我说……火乃香，好，好难受！”

——那安详的学园生活，就在数分钟后迎来了终结。

班级内向这边投来的诸多不和善的视线中，一位熟悉的魔法少女——夏目火乃香露出由衷的微笑，紧紧地把我抱住。

然而，我却被那大而柔软的部分包裹得快要窒息身亡了。

“啊啊，不穿魔法少女服饰的小雪也是如此可爱啊。”

“呜咕……火乃香，好，好难受……”

火乃香有着“焰之女帝（Burning Empress）”这一异名，大小姐般的性格令其拥有着大量粉丝，是位颇具实力的高人气魔法少女。

就是这样的她……却对我，应该是小雪不知为何十分的友好。完全把我当成了女生，过剩的肌肤接触也异常的多，究竟是怎么一回事啊！？不过，她没能发现我是男生这倒是谢天谢地。

“大、大小姐……恕我直言，佐仓小姐似乎很难受……”

突然，一战战兢兢的声音朝吸引了班级大量目光的我和火乃香这儿传了过来。

听到这话，火乃香立刻做出“哎呀，那可不行啊”此番回复，并稍稍舒缓了拥抱的力道。

“那、那个……好久不见，佐仓同学。”

“嗯，好久不见，千景同学。”

将我从火乃香激情拥抱中解救（？）出来的是——担任其女仆职务的藤村千景。

火乃香与千景年龄相同。至于两人为何会是这样身份，据我听说是因为千景的双亲在火乃香的父亲经营的名为夏目Program的公司内得到了对方许多的关照。因此火乃香是位如假包换的大小姐，而幼时起就与其关系不错的千景顺势就成了她的女仆。

顺带一说，千景平时穿的都是女仆服……然而，到了学校她的这身装束依旧没有改变。

那个，虽然槽点诸多……不过还是先问要紧事为好。

“那个……千景同学已经回归魔法少女了吗？”

“啊，是的……多亏了大伙，从上次出击起我就再度复归了。”

“这全都是托了小雪姐姐的照顾安排。”

就在前些天。千景的身体和意识还处于被Ex-virus侵占操控的状态。

被附体的她，引发了一起诱拐并打算抹杀诗织的大事件，在魔法少女界造成一阵哗然。

但在事情解决后，千景还是重回到了魔法少女当中。当然都是因为魔法少女的人才贵重，以及检查出其体内已生成对Ex-virus抗体的缘故。

之后统括部长依据上述理由，并尊重千景“想回归魔法少女队伍”的意志，说服了上层。

“这些都要感谢小雪还有小雪的姐姐啊。”

火乃香对千景的复归似乎也很是高兴。

用拥抱表达自身喜悦之意，并把十分柔软的东西贴到我的身上，真的还请不要这样啊。简直太让人浮想联翩了。

“我说、火乃香……大家都在看呢？差不多……该放开了吧。”

“呵呵，小雪真是个害羞的孩子呢。”

“不是这个问题…………”

火乃香更加开心地抱住了我。

脸上传来的触感，记忆女生特有的甘甜气息，让我的脑袋已经飘飘然了。

“都说不要了，还请你就此罢手。”

必须摆脱这一状况才行……就在此时自己的目光与呆然的诗织的视线重合了。

似乎理解了我的想法的她，在叹了口气后，走了过来。

然而，

“啊拉，为何你会知道这些呢？难道你能听到小雪的心里话？”

“这不明摆着么。如果不懂的话，我推荐你去看看眼科还有耳鼻科比较好。”

“你、你说什么！”

“我啊，只是道出事实而已哟。”

诗织与火乃香从相互对话的那刻起，便敌对心全开。

火乃香将人气实力同样很高的诗织视作对手。

然而，那都是单方面而已。想成为顶尖魔法少女的火乃香，与只有成为魔法少女才能完成自身目标的诗织，这两人的信条以及看重的东西可以说是完全不同。

虽说诗织也看火乃香不怎么顺眼，但我想二人应该也有着相互认同的一面吧。光看眼前的情况，可能会觉得两人相互认同完全就是扯淡，不过她们就是那种越吵关系越好的类型。大概，可能吧。

“而且，我和小雪做些什么应该跟你无关吧？”

“嗯，是没关系，但我来帮助小雪，应该也不归你管吧？你能理解吗？如果脑袋能够明白这些，还望你能立刻放开她。”

“可恶…………”

火乃香完全说不出话。就在她窝火不已之际上课铃奏响了。

“哼，没法子。我就暂且告退了。但，下次我可不会这样了。”

诗织就像完全不理会火乃香的话语那样，回到了自己的座位。

和平日一样。火乃香挑起争端，诗织进行回击，两人给人的感觉大致都是如此。

心跳总算回归平静的我深呼吸一口气。而诗织则是把脸靠了过来用不让周遭听到的音量对我道出这番话，

“要注意一点哟。”

“嗯，知道了……”

“语气也是，留意不要曝光身份哟。”

“嗯，好的，我会注意的。”

“只要留心说话方式，看上去就很像女生了哟。”

“…………”

我的学园生活到底会变成什么样子啊……对未来完全充满不安啊。

*

*

此时此刻的我方才意识到，自己不得不留心应对的不光是同班同学以及工作于此的教职人员。

“……直、直播！？”

“是的哟，难道你不知道吗？”

转校后的头一次上课。我完全不隐晦自身的惊愕之意。

第一堂课开始的几分钟前，从教室的墙壁等地方出现了无数个摄像头。

根据火乃香所言，除了休息时间外上课的景象都会通过固定摄像头对外直播。

似乎只有缴付年费的VIP会员才能观赏到这些。

而那些VIP会员对于魔法少女来说可谓是极其重要的存在。

就算花钱也要知道魔法少女们的学园生活——诸如此般核心粉丝才会成为VIP会员。

十分重视粉丝留言的魔法少女们，同样把直播上课的这一环节视作增加粉丝的绝好机会。

“呵呵呵，为了能在上课时做出优秀的发言，提高自身的活跃程度，大家可都在相互较着劲儿哟。不过，就算她们再怎么努力也无法超越我的人气哟。”

“啊哈哈…………”

“所以说，小雪还请多多努力哟。不过嘛，今儿的话题似乎已经被小雪独占了啊。”

不高兴……完全高兴不起来！

就在这之后，我可以说是切身体会到了火乃香所说的意思。

魔法少女的世界，不完全都是火乃香这种纯粹想提升粉丝数量的类型啊。

*

*

到了体育课上。

“跑步方式……虽说不至于暴露身份，但还是注意些为好。”

转学第一天的体育课就是马拉松。

体力是魔法少女的必备要素，因此比起一般学校，这里有关提升身体能力的授课仿佛要多很多。

对我来说，马拉松简直是自己最喜欢的项目了。因为它能帮助自己完成愿望。

啊，不过说起马拉松，就让人不得不回想起中学时期的马拉松大赛。那时老师说什么都让我跑女生的行程距离……这多少让自己对该项目心生了一丝厌恶之意。

即便那样，马拉松依旧是自己最喜欢的竞技。长跑能让人进入无心的状态。

不过……由于场地设置了摄像头，跑步的样子被许多人观看，难道不会暴露身份吗？想到这里便感觉到了十分于往日的压力。

“没办法……还是尽量避开摄像头吧。”

做出此番判断的我混入了人数较多的中间集团，并尽量弯腰前行。

只要按照这个步调应该就啥事都没有了。然而，大概是太过在意跑步的样式了吧，导致自己渐渐落到了后方集团。

视野一角突然出现了一只脚。

“呀！”

事发突然，没能回应过来的我就这样被绊住，华丽地摔了一跤。

“…………”

“没、没事吧小雪！？”

看到我跌倒在地，附近的同学似乎很担心似地围了过来。

“不要紧吧，没有受伤吧？”

“啊，嗯。没事没事。”

时刻注意言谈的我做出了此番回答。在跌倒之际我还下意识地发出了“呀啊！”的叫声……总感觉自己在这条路上越走越远了。

嘛啊，只要身份得以隐瞒就行了。

不能过于显眼才行，现如今应该大家还不知道是谁摔倒了才对，于是我赶忙爬了起来。

“真是的，小雪。突然跌倒真是吓人一跳。”

“抱、抱歉。”

“啊哈哈，没必要跟我道歉啦。”

用手拍了拍沾了土的体操服，并对同学笑了笑。

“好，看样子没啥大碍哟，小雪。”

“嗯，谢谢。”

“没关系啦，有困难当然要相互帮助。”

真是体贴啊。而且男生的身份也没有暴露，一切顺利。

“那就继续吧。大家都走远了哟。”

“嗯，好。”

我和前来帮助自己的同学们再度迈出步伐。

——不过，

“阿勒？”

就在自己刚踱出一步之际——

我有种强烈的违和感。

过来帮忙的同学们的脚突然进入自己的视野……出于疑念的我仔细观察了一番，却发现了一双很像把我绊倒时出现在自己视线内的鞋子。

嘛啊，同样的鞋子也不是没有，可能是自己的错觉吧……

“怎么了，小雪？”

“诶？啊啊，没啥，没什么啦。”

“呵呵，小雪真是怪啊。”

“啊哈哈……”

嘛啊，应该是自己想多了。如果是故意将我绊倒，又为何要来扶我呢？那才让人搞不懂呢。

将这般讨厌的念头从脑中拂去，我再度集中精力于马拉松之上。

*

*

“看到了吗？刚才佐仓那家伙华丽地跌了一跤。”

“看到了！是在摄像头死角那里被绊倒了吧。”

“而且立马就有人前去帮忙了……真是令人火大。如此一来那家伙又会在粉丝中评价上升了。”

体育课结束，进入休息时段。无法和班级同学一同更衣的我只得去洗手间完成了换衣……因此回到班级比其他人要晚了些。

就当自己欲要推开门时，听到了这番对话。

内容极为耳熟……或许是隔着门让自己听错了吧。嗯，一定是自己想多了，于是乎我若无其事地打开了门。

紧跟着——

“呜…………”

目光一同朝我袭来，令自己不禁打了个踉跄。

完全都是些不怀好意，颇带憎恨意味的，嘲弄般的视线。

并且其中一人就是之前伸出援手的女生，只见她来到我面前。

“佐仓，我劝你不要有所误会。”

“诶？”

此人真是刚才过来帮忙的那名女生吗？声音完全带着刺儿。

“像你这种凭关系进来的家伙，我们才不会认同呢。”

一百八十度的态度大转弯让我完全不知所措。

自己到底听到了些什么，然而就在此时休息时间结束，宣告下堂课开始的铃声响起了。

同一时间，摄像头也一个接一个的出现了。

“呵呵，那就这样咯，小雪。一会儿后见。”

“……诶？”

刚才的一切就像没发生一样，同班同学再次性格突变，满脸笑容的回到了各自的座位。

就在自己未能理解这些，还处于困惑之时，

“小雪，你在哪里？我来找你了哟。”

身后传来这样的声音。是火乃香。比我还要晚到教室，应该是在换好衣服后外出找我了吧。

“啊，那个，我去了趟洗手间※……”【※这里日文是‘摘了个花’，隐喻的意思。】

“啊拉，是这样啊。在更衣室没见到你我可是很担心啊。”

就在她道出这话时，

“好的，开始上课了哟。”

刚好下堂课的老师进来了。

不过，为何班级同学要对我采用那样的态度呢？为什么我会遭到她们的厌恶呢？

难道是男生一事暴露了？

不，不会的……如果那样的话，骚动应该更大才是。

到头来，直至放学我也没弄清其中原因。

*

*

就这样，来到了第二天。

“阿勒，教科书呢…………”

数学课就要开始，我把手伸进书桌想要拿出课本。却找不到教科书的踪影了。奇怪啊，我明明把书放进去了才是啊…………

我依旧探寻着书本的下落，

“小雪，难道教科书忘了？”

“啊，嗯。看来是的。”

“那就一起看吧。困难之际就是要相互帮助嘛。”

“谢、谢谢。”

邻桌的女生亲切地把教科书借给我。

如此一来上课倒是能进行了，然而我的书却找不到了。

待到下课，就在自己怀着渺茫的希望打算去教室外寻找时，

“小雪。”

“啊，诗织。”

“给你。”

诗织递给我的是数学教科书。

“啊，这个……你在哪儿找到的？”

“垃圾箱里。”

“诶，垃圾箱？”

突然，我察觉到了某视线。

转过头，只见借我教科书的女生正一脸坏笑的望着这边。

是她藏起来的吗？但，为何要这么做呢？

就算思考，结果也和马拉松那时一样，找不到答案。

*

*

弄清其中缘由是在当日晚餐时分。

“看来你被一群无聊的家伙弄得很是困惑啊……”

晚餐途中，诗织这般念道。

“诶，这是什么意思？”

“大家都在拼命利用你。”

“利用？我只知道自己被讨厌了……到底为何呢？自己有啥可利用的地方啊？”

“你没意识到？真是笨啊。”

“…………？”

就在我倍感迷惘时，诗织叹了口气，无奈地说道。

“大家都在拼。因为你是近期最受瞩目的魔法少女，加之还是佐仓部长的妹妹。跟你在一起，而且还在你有难之时施以援手，当然会给观看直播的人们心中留下好印象啊。”

“…………！”

我惊呆了。

这便是自己听完诗织此番解释后的最为直接的反应。

看到我的惊愕回应，诗织依旧用不爽地语调往下说去。

“如此一来，自然会增加粉丝数量提升人气，留言评价也会随之水涨船高。真是无聊……虽说对魔法少女来说人气尤为重要，但像她们那类本末倒置的魔法少女，我是最讨厌的。”

在诗织看来的确是这样。她是为了救助妹妹才当上魔法少女的。会厌恶那些漫无目的的魔法少女也是理所当然的。

魔法少女是为守护世界而战——但，这其中到底有几成，怀着诗织那般信念呢。

我只知道魔法少女有着偶像般的待遇。

把我这种转校生的教科书扔到垃圾箱，会做出此种行为的女生大概为的就是引人注目吧。

以此收集人气，让世间知道自己。

像我这种突然转来的人，只要能从中赚取人气，当然能利用就要利用啦。

诗织和我不同，她已经在魔法少女这一领域摸爬滚打的数些年，大概对此已见怪不怪了吧……因而才会如此生厌吧。

“要我对那些家伙说吗？让她们停止那无聊的行径。”

“诶？”

“那些家伙似乎很是惧怕我，由我去说应该会颇具成效的。”

“…………”

的确，诗织没有任何朋友，基本不和任何人亲近。她去往的地方，人潮就会像被劈开似地散开。

如果换做我说出那些的话，肯定会遭到报复的。

……很有可能。

“我和你又没啥牵扯，只是觉得不爽，如芒在背才会做出那般举动……如此一来，你的问题也就解决了。”

“不不不！总感觉好可怕啊！能采取更为稳妥的方式吗！？”

“你在说什么呢，这才是最为稳健的方法。”

“骗人！你那也太恐怖了！”

她的眼中毫无温柔的神色。

女高中生真是恐怖，不过诗织更加恐怖……拜托了，不要搞出些乱子就好。

*

*

翌日。

今儿进行的是魔法少女的课程，也就是战斗训练。

当然，由于授课建立在变身的基础上，因而训练不在现实世界，而在闭锁空间内举行。

这也是我转到该校后的头一次实战课程。虽然很紧张，但为了不拖大伙后腿，我还是鼓足了勇气。

怎料，

“呜啊！？”

授课开始后，我便和转校头一天那样受到了同班同学各式各样的阻碍。不知是谁释放的魔法在我身旁爆炸，刮起一阵强风。

战斗训练的内容是驱逐虚拟Ex-virus……然而大多数目标却并未设定的和实物Ex-virus同等强度。所以，才给了她们妨碍他人的空闲。

再加上……今天的实战课程是与其他班级一同进行，所以进行妨害的人数也比以往多很多。

“呀啊！？”

一记落雷直接降临到我和虚拟Ex-virus中间。

换做是真正的战斗，会有浮游摄像头紧跟在魔法少女身后，直播其战斗的过程。因此妨碍的行为是不可能办到的。

然而，战斗训练虽然也属于上课时间，并且对VIP会员限定直播，但使用的却是固定摄像头。

正因不是浮游摄像头，固定摄像头存在着拍摄死角，所以有女生便利用那些死角进行攻击。

虽是组队战，但同组搭档却对那些妨碍行为视而不见。似乎完全不顾我这边发生了什么。

只有在偶尔一同对敌发起攻击时，她才会道出“一起加油吧”的话。

由于妨害仅限于强风之类，并不会造成多大的阻碍。

但就在授课要结束时……不知是谁直接对我释放了魔法。虽然威力很小，却完全利用了摄像头的视野死角，而且我也没及时作出回应。

“咕！”

就算威力得到了抑制，但这可都是直接面向Ex-virus那般巨大敌人释放的魔法啊。

没来得及躲闪，直接吃下这一击的我，被华丽地打飞了。

“小、小雪！？怎么了！没事吧！？”

看到我倒在地上，火乃香赶忙跑了过来。

多亏了防护魔装（Protective Suits），自己并未遭受很大的痛楚与伤害。

由于事情过于突然，没能弄清状况的我短时间陷入了混乱。没想到……就在课程要结束时自己居然挨记直接攻击。

没有浮游摄像头的存在，这让喜欢干妨碍勾当的家伙可以说是如鱼得水。

“没事吧，佐仓同学？”

“要去保健室吗？”

对我表达出关心之意的同学全都聚了过来。

原来如此。结合昨天诗织所说的那些话……就全部解释得通了。

视野一角捕捉到了诗织。只见她面露一副极为不爽的表情。看样子十分的焦躁。

必须避免事情越高越大……

如今的诗织整一副不管是谁都会直接打上去的样子。可不能让她惹出问题来。

于是乎，

“诶嘿嘿，摔了一跤。”

我道出这番话来。

这里还是随大流吧。要尽量避免引发无谓的争端，变得尤为显眼。

“…………”

不过大家还真是拼啊。就那么想提高粉丝的数量么……

完全无法理解，也就在此时一只手朝我伸了过来。

“没事吧小雪，能站起来吗？”

一名同学用温柔的语调对我这么说道。

天真浪漫的笑脸，向我递出手来的女生记得是……

“谢谢你，黑崎同学。”

突然脑海中浮现出了对方的名字，于是乎自己握住了她——黑崎光漓的手。

“没啥啦，不用说谢谢啦。”

将我拉起后，黑崎光漓的依旧没松开我的手。

“那个…………？”

就在自己有些不解时，发现光漓正握着手上下移动。愣了一拍，我才意识到这是在握手。

“话说回来，我还是头一次和小雪说话吧！还请多多关照。”

“啊，嗯，也请你多多指教。”

看上去很是亲善，光漓的身上散发出这样的氛围。给人一种天然淳朴的感觉，应该是个善良的女生啊。

不过，难道她也有所图谋吗？一想到这些，我就有种前途多难的感觉啊。




第二章 新的组合！？
*

学园生活已经迎来了第三周。

然而同班同学们对我采取的行动，不但没有变化……反而还有所提升了。

“阿勒？小雪，难道你忘带文具盒了？”

“啊！那就用我的自动铅笔吧，借给你哟（音乐符号）。”

在上课的直播过程中，为了给粉丝留下好印象，大家都拼命跟我搭话。

但只要摄像头一消失，她们的态度就会立即一百八十度大逆转。

“你还真是……读不懂氛围啊。什么，连预备的文具盒都准备了？”

“真是难以想象啊。”

虽然遇到许多不讲道理的状况，但多亏了自己和姐姐住在一起磨练出的性格所致，全都熬过去了……但像这种每天都置身于同学们的恶意中，再怎么都无法忍受了。

但最近，我的生活开始迎来了变化。

“呐呐，小雪。”

某日午休。

至少午餐让人可以悠闲的渡过吧——我怀着此般念头，打算离开教室找一个没什么人的地方（我才不说自己是孤单寂寞的独自吃饭呢）。

就在此时——

“一起吃便当吧（音乐符号）。”

一阵温柔的声音让我转过头去。只见晃动着垂肩发的光漓笑呵呵地抱住了我的左臂。

“那、那个，光漓酱？！”

“诶嘿嘿，实际上今天我也带的是便当哟。”

女生柔软的触感隔着制服传了过来。

男生是绝对不会有的，就像能发出噗扭声的那份感触，顿时让我的心跳骤然加速。

而且啊。挨得如此之近，也不知是洗发水还是护发素，又或是光漓身上独有的味道吧，直接传了过来，十分地甘甜清新。

“天气真好，一起去屋顶吃吧（音乐符号）。”

面带和蔼微笑的光漓抬起头，用愉快的目光望向我。

实际上最近——也就是从自己接受光漓帮助的那天起，即便是摄像头消失的休息时间，她像这样积极的来到我身边，与其他同学完全不同。而且每天都是如此。

就连放学后也一样。

“啊，对了，小雪。今儿放学我们一同去可丽饼店吧（音乐符号）。”

邀请我去镇上游玩啥的。

由于自己处于女装状态，因而成天都紧张不已……而光漓却是整日嬉笑。

不管何时她总是面带天真浪漫的笑容与我说话。不论上课、休息时间还是放学后，也不管摄像头的有无。

“诶嘿嘿（音乐符号），刚才可丽饼店的小哥，给了我优惠哟。这一定是小雪很可爱所赐。”

在自己差不多被全班同学讨厌的环境下，光漓可谓是极为宝贵的存在。

不过——从我这个被同学厌恶至极的角度来说……还是有种极度怪异的感觉。难道，她是出于某种目的吗！？

的确，光漓不像同班同学那样表里不一。但，也正因如此，自己没法不对其保有警惕心。

进入这所学园，虽不是本意但自己还是见到了魔法少女们腹黑的那面。与其说是见到，不如说是她们给我展示的。

像诗织、火乃香那种普通待人的可谓是例外中的例外。

在这种状况下，自己对光漓保持警惕也是想当然的——不如说我一直警惕着光漓，其中还有个更加重大的理由。

——她为何要接近我？因为自己不明白这些，所以才会对她警惕万分。

*

*

比起实力更注重人气，当然也有这样的魔法少女存在。

诚然，粉丝发来的留言会提升应对Ex-virus的战斗力，这都是极为自然的想法。

只要人气提升，留言量当然会随之增加，如此一来即使实力不济也能和Ex-virus战斗。打败Ex-virus又会提高魔法少女的人气——某种意义上，魔法少女的人气与其强大程度可谓是正比。

“想成为人气爆棚的女生才会加入魔法少女的。”

嘛啊，班上的女生差不多全都是这一类型。

“怎么了，小雪？一大早就苦着脸？有烦心事？”

“诶？啊，是光漓酱……不，没什么事啦。”

距朝会开始还有一点时间。而我还在为，为何光漓要笼络我这一事宜烦心不已。

不知何时光漓来到了我的面前。看着她那大大的眼瞳，我依旧得不出答案。

班上女生接近我大多是为了提升自身人气值。除此之外，都是恶言相向……感觉由自己说出这些，总不是滋味。

但光漓身上完全看不出这样的想法。

非但如此，她还给人一种完全对人气毫无兴趣的感觉。

如果注重人气，她应该更加露骨的选择在摄像头前与我搞好关系，做出些提升粉丝好感的行为。类似之前那些，在我被谁绊倒，或是因教科书被谁扔掉陷入困惑的时间点上伸出援手，应该能够更加提升粉丝们的好感才是。

光漓却完全没那么做。她总是在没有摄像头的时间段积极的活动。嘛啊，要上课时她还采取那积极的行动反倒会让我很困扰的。

“……是我想多了吗？”

说不定，她真没什么打算或谋划着些什么啊。

*

*

“从今儿起一段时间的课程都是排球。首先是基础训练，大家随意组对吧。”

首堂课是体育。不再是之前的马拉松项目，而改在体育馆内教授排球。当然课程依旧会被直播……排球的话意外大概不会有那么多了吧，此次授课定会很安稳啊。

不过，比起马拉松，可能会有更加丰富的令人讨厌的行为在等着我吧——怎么回事，排球难道是如此让人忧郁的竞技吗？

自己正想到这些时，

“呐，小雪！”

老师的话音刚落，光漓便喊出我的名字。

“排球跟我一起练习吧？”

“和光漓一起？”

“嗯，不行吗？难道说你和别人约好了？”

“不，不是的。才不是那样，我没和别人有约。”

“真的！？谢谢哟，小雪（音乐符号）。”

听到我的回答，光漓笑靥满面，像是高兴得要跳起来一样。

“诶嘿嘿，那就事不宜迟，赶紧练习吧，小雪。”

听完光漓的话，我赶忙“嗯”地点了点头。

总之先找一个不会被躲在摄像头死角处的同学能够瞄到的位置。正当自己思考这些时——

“那个，小雪到这里来哟。”

诶？光漓若无其事地抓住了还在思索的我的手。

女生柔嫩的触感让我顿时产生一阵悸动。不过女生之间手拉手可谓是极其常见的，反倒是甩开她的手才是不自然的。

于是乎，我尽可能装出副平静的样子，跟着光漓走了过去。

随后，

“嗯，这里不错。”

光漓来到远离同学的地方，松开手后满脸笑容地朝向我。

“那就开始了哟！”

说完她便把球传了过来。

*

“小雪，辛苦了。”

“啊，嗯，你也辛苦了。”

结果今天的体育课啥情况都没发生，就这样结束了。还以为排球会不断以我为目标飞过来呢……虽然自己做了这番预想，但还是什么都没发生。感觉好久都没像这样正经地上堂课了啊。

今天的授课之所以能平安度过……其实有着一个明确的缘由。

“那，那个光漓酱……”

“嗯？有什么事吗，小雪？”

午休时间。光漓一如往日邀我到屋顶上共进午餐。

利用光漓开心地咀嚼鸡蛋烧，停止闲谈的这个瞬间，我说出了自己十分在意的事来。

“难道说光漓酱……是在帮我？”

“诶，你指的什么？”

对于此番提问，光漓歪起了头。

不过，我却对此十分确信。光漓是在有意图的和我搞好关系，而保护着我也是极不情愿的。

其实今天的体育课上。光漓选择的练习场所正好是直播摄像头能够捕捉的位置，并且还离老师很近。

除此之外，在组对练习期间，她总是把我诱导到能被摄像头拍到的位置。

就这样——今天的体育课平安度过了。同学们再怎么也不敢在摄像头还有老师面前做出那些令人厌恶的举动吧。

更进一步来说，我和光漓在一起没有遭受到攻击，也仅限于今天。

从她跟我搭话那天起，我受到的欺负回数不断在减少。

就算我在被人攻击，她也会若无其事的介入，而欺负行为便会在那刻结束。

“呐，光漓酱。那个……为什么？为什么要帮我呢？”

很明显光漓是在帮助我。对人气毫不执着的她，居然会挺身而出保护我。

然而，

“帮助啥的……你在说什么啊？我难道帮到了小雪的忙吗？”

光漓只是歪着头看着我，摆出一副不可思议的神情。完全猜不透其真意。

“啊，与其说是帮你。我倒是觉得今天自己是被小雪拯救了呢？”

“诶，什么意思？”

“今天要是没有小雪陪我一块儿练习，我就会因没有对手，只得一个人练了。这都是托了小雪的福，帮了人家一个大忙（音乐符号）。”

与往日一样，光漓又露出了和蔼的笑容。

……难不成光漓真的和班上其他同学不一样，是个表里如一的好女生？

现如今……在无法探明其真意的前提下，要选择相信她，说实话我还是有些不安。

或许光漓真是能信任的人啊，类似这样的念头，虽说只有一丁点，但着实在我的心中产生了。

*

*

“那个，诗织。”

从学园回到家，晚饭时间，我打算向坐在自己对面的诗织打听下光漓的事。

“你比我在那个班级的时间要更长些吧。”

“虽说是这样，但也只多了一个月哟。”

本在用优雅的动作分解鲑鱼的诗织停下手中的活，对我的提问进行了回答。

“那也足够了。这个……我想打听一件事，在你看来光漓是个怎样的女生？”

“……黑崎同学？”

正对面的诗织听到我的问题后，稍许偏了下头。

“话说回来她最近和你关系很不错啊。你应该比我更加熟悉才对啊。”

“啊，不是那个意思。说实话……她的确和我交谈甚多，但我还是不怎么熟知对方，应该说我和她的交情还没那么深……由于自己不清楚她是怎样的人，所以想让你把知道的告诉我。”

光漓……大概是出于某个目的才来帮助我的。虽说她并未表露出来，然而这段时间所发生的事，又让我觉得自己的判断有误。

不过，在未明她帮助我的真正理由还有其真意之前，其本性就完全无法判断。

或许是出于某缘由——比方说为了得到像同班同学那样的人气。又或者是她纯粹的好意。

我想相信光漓的那份体贴。那出淤泥而不染的性格，很有可能就是其本质。

所以我才想明晰她是怎样的人。

“黑崎同学……啊……”

“是、怎样的女生呢？”

不禁咽了口口水。

诗织像是陷入沉思似地闭上了眼——随后猛的睁开。

“我就直接说了哟？说实话……我也不清楚。”

“诶！？”

“实话跟你说吧，我和同班同学几乎很少谈话，甚至连照面也不想打，所以不光是黑崎同学，就连其他人的品行如何，我全都不知。”

“这、这样啊……也是啊。”

诗织的答复，让我不禁垂下肩膀。

的确，这个回答也在意料中。

诗织是怀着找到妹妹这一强烈的信念才继续从事着魔法少女的行当。因此她很是厌恶那些为了积攒人气或是想当偶像而投身魔法少女的女生们，而班级许多同学都是这样的念头，因此她才会和她们保持距离的吧。

可以说是自己选错对象了啊。

不过，没想到她能连续两个月不跟同学说话，简直太令人惊讶了。不，应该说这还真符合她的性格。

“哈啊……不过，既然你不知道，那也没办法了。”

期待落空，令我不禁叹了口气。

不过，我的身边已经没有能够打听的人了啊，到底该怎么办才好呢。

正当自己为此陷入烦恼时，诗织再度张开了口。

“但我只想告诫你一点。”

“诶？”

“这所学园的大多数学生都在暗地里盘算着些什么。不论黑崎同学是什么样的人，你还是要小心为上。”

说完，诗织便继续自己的晚餐了。

“这样啊……说的也对。”

周遭的同学都是那种豹变般的性格。除开她们，就算是火乃香以及诗织，也有着不想被他人知道的事情。

因此——哪怕光漓有着几个秘密也不足为奇。

“既然这样，那我就只能靠自己去分辨了。”

说完这话，只见诗织微微地点了点头。

*

*

啊啊……到底是为什么啊？为什么我的魔法少女衣装的裙摆如此之短！

现如今我正进行着本日的第五节课——实战训练。

虽说叫做施展训练，也并非要去打倒真正的Ex-virus，只是以模拟Ex-virus为对象的练习而已。模拟Ex-virus是在实战训练时再现的Ex-virus，被其击中连衣装都被拂不起来。

只是，

“呜啊！？”

与模拟Ex-virus对峙的我的身旁突然发生了爆炸。是同学释放的魔法落到了那里。

“呀啊！？”

此爆炸刚结束，马上就发生了下一起爆炸。

与此同时，轻飘飘的迷你裙被爆炸产生的强风掀了起来，我赶忙用手捂住裙摆。这堂课当然也是安置了定点摄像头进行直播的，因此不能大意。

该衣装设计者，我的姐姐这么说过——“这可是在粉丝之间广受好评的服饰哟！尤其是那透过裙子能窥视到大腿部分，简直让人欲罢不能！”——不过，我可是男生啊！？

裙摆越短，我那不能被人发觉的秘密就越容易曝光……到底在想些什么啊，我的姐姐。

然而，现在要紧的并不是裙中的秘密。

当务之急是——

“小雪，没事吧？”

“看样子陷入苦战了，需要帮忙吗？”

好几名女生担心地来到了被强风所困的我的身旁。

但我却很明白。

刚才的那些爆炸，都是她们引发的。而且还是选在摄像头的死角处释放的，这些我都看到了。

“佐仓同学，如果独自奋战很辛苦的话，请让我们来保护你。”

戴眼镜的举止稳重的同学对着我微笑道。话说回来，这都是因为你们才会让我陷入苦战的吧……本次的模拟Ex-virus在程序上可是设定为就算一名学生都能击倒的程度。

“那就一同战斗吧，小雪。”

同学们在说完这话后，纷纷朝模拟Ex-virus举起了武器。当然，直播摄像头也将这出颇具友情的画面拍了下来。

“你、你们……真是太感谢了。”

没法拒绝的我，只得对她们的协助表达出了感谢之意。不过，她们却根本没把这话听进去，直接朝模拟Ex-virus扑了过去。

“哈啊……大家的速度还真是快啊。”

独自留在原地的我，用摄像头无法录到的音量嘟囔出这话。

被大伙欺负，这一常有的景象已经成为自己的日常了。

最初还觉得很棘手。不过最近应该是对大家的表里不一感到麻木了吧？我在内心发出这般感慨。

……嘛啊，把我当做真正的女生去欺负，在某种意义上也是好现象啊。如果身份曝光，就应该不是这种欺辱而是引发骚乱了吧。

就在自己想到这些时。

“呀啊！？”

我的附近再度出现了爆炸，并且还有冰之雨倾注而下。

“呜……又来？”

看来这次是另一群魔法少女释放的攻击啊……或者说利用帮助我来提升人气的行为才刚开始。

“小雪，在苦战？”

“有困难的话，请让我们帮你吧？”

于是乎，另一群同学聚集到了我身边。这剧本也太模式化了吧，难道不会被观众识破吗？虽说如此，但那些人已经是一副蠢蠢欲动的态势了。

就在此时，发生了一件超乎剧本的情况。

“呐呐，小雪。”

熟悉的声音让我转过头，只见站在那儿的是光漓。

“那个，我想请你帮个忙？”

“嗯……发生了什么？”

身着黄色为主基调衣装的光漓，看起来比平日更加成熟一些。嘛啊，怎么说呢……胸口那里敞开得太大了，说不定就是这种不符合她的反差氛围所致吧。

不过，主动搭话依旧和平时一模一样。

“小雪，拜托了！实际上，模拟Ex-virus太多了，我一人无法应对……所以想请你来帮我一下……可以吗？”

“那个，好的。没关系的。”

“真的！？太好了……谢谢你，小雪！”

光漓在听到我的回答后露出了爽朗的笑容。

今儿的课程，应该是一人讨伐一只Ex-virus的设定才对啊。

即便如此，协力制敌也并未禁止，可以说正是利用了这一点，班上同学才会设计出以帮助我来提高自身在粉丝中好感的计划。

顺带一说，本次模拟Ex-virus数量虽有些多，却设定得比往常更弱。

即便数量众多，说实话也并没到非得和谁组队才能应对的程度，更何况是我们这些平日里经常和真正的Ex-virus战斗的人们。

不过，

“那个……即便很难开口，但能请大家来帮忙吗？”

不光是我，光漓还朝积聚在一起的其他同学发出了请求。

“光靠我和小雪很有可能还无法应对它们。”

光漓双手合十，向同学们露出恳切的神情。

我突然想起她在训练开始前所说的话。

她所讨伐的模拟Ex-virus所在方位……似乎是在两个方向的摄像头都能拍摄到的位置。

那时的她焦急地道出了——怎么办啊，如此一来我极为拙劣的战斗方式就会被大伙瞧见了啊！

反过来说，那儿可谓是毫无死角。

“请大家把力量借给我吧！”

光漓全力向同学们倾诉道。

这一情形也被摄像头全程记录了下来。

“啊，嗯。就交给我们吧，光漓。”

“有我们在，不用担心！一起加油吧！”

……面对这种请求，再怎么都无法推脱啊。不如说这正是求之不得的。

“谢谢……大家！”

在那之后我还有光漓，便与常耍些小手段的同班同学一齐将全部的虚拟Ex-virus打败了。

当然，由于是处在摄像头时刻都能拍摄到的位置上，因此小花招啥的再也没出现过。

*

*

放学后，完成了实战训练的我被光漓邀请到了位于镇上某个旮旯角的小型咖啡店内品尝蛋糕。

“嗯，果然这里的蛋糕好好吃（音乐符号）。”

草莓与奶油共同打造的蛋糕令光漓愉悦不已。

不过自己对蛋糕毫无兴趣。证据就是跟光漓一同点的戚风蛋糕完全没有见少。

今天的晚饭采购是由诗织完成，所以时间方面十分充裕。

这也是我会来此的一个原因。

我品了口与蛋糕一同点取的红茶，开口直奔主题。

“光漓酱。”

“嗯？有什么事吗小雪？看你的蛋糕一点都没吃……难道不合口味？”

光漓担心地望向我。

“那个，并不是那样啦……光漓酱，我希望你老实回答我。”

“诶……是什么问题呢？”

自己无论如何都有个想搞清的问题。

我望向对方的双眼，

“从今天的实战训练中，我弄明白了一件事。光漓酱其实是在保护我吧？”

实战课上，光漓明显是把我们引至摄像头可以完全拍摄得到的地方。

只要跟随着她，自己便会时常处于镜头下，同学也就很难对我实施妨碍措施了。

由于同学们的想要提升自身在粉丝中的评价这一目的，所以在镜头面前表现对她们来说简直是求之不得的机会。基于以上两点，我完全被带入了安全的领域。

……这都是我片面的猜测。

然而光漓却经常这么做。所以让自己不得不产生了她是在给我提供帮助的想法。

“究竟是为什么？为什么光漓要从同学手中保护我？”

至今位置，由于自己看到的都是同班同学腹黑的一面，因此对于摸不清其行动本质的光漓，多少还是存有些疑虑。认为她是有所图谋……

但，今天发生的事，让我确信了这点。

由于不知其真意，所以自己会有她是不是盘算些什么的猜忌。比方说，想要拥有与其他同学同等的人气，等等。

不过，真要是那样她应该会采用更加有效的手段才是。只需做与其他同学一样的事就行了。

她没有那么做，而是一味地阻止同学对我的欺负行为。不光今天，之前的体育课也是，她已不知多少次，多少次地重复这种行动了。

“啊哈哈，这样啊……看来已经被小雪识破了。”

感到些许尴尬的光漓苦笑道，并把叉子放到桌上。

“实际上啊，小雪。我也像你那样被大家欺负过。当然已经过去很长时间了。”

“诶？是，是那样吗？”

“嗯，之所以我是如此性格，对人气毫无兴趣，都是被同学欺负所导致的……中学时的我性格就很是阴暗了。正因如此才会遭到许多人的嫌弃吧。”

顿时光漓的脸上出现了阴郁。

不过，

“进入这所学园后我就想着努力让自己焕然一新！如此一来，初中时期的被人嫌弃的事情也就不会发生了。”

光漓很快便露出了明快的神情。那爽朗的笑脸就像夏天里迎着太阳的向日葵一般。

“所以啊，我是无法放着被人欺负的小雪不顾的。”

光漓那天真浪漫的笑脸下，居然隐藏着如此难以想象的过去。

不对，或许正是因为这笑脸，才会使得她骗过了同学们的眼睛吧。

即便这样她也是鼓足勇气帮助的我。由于在我身上看到了过去的自己，才使得她挺身而出吧。

这一解释完全符合光漓所采取的行动。

她果然是个温柔的女生。

“光漓酱，谢谢你。”

回过神，我已向她道出了此番由衷的感激话语。

“不用谢。今后还望多多指教哟，小雪。”

人都有着一两个想要隐藏的秘密。

比方说我隐藏自己是男生一事，依旧担任着魔法少女。倘若暴露，自己不仅无法继续守护诗织，就连隐瞒我的统括部都会遇到麻烦。更重要的是，这是自己无论如何都不想曝光的秘密。

正因我抱有这一秘密，才使得自己对同样持有秘密的光漓感同身受。同时也对毫不畏惧对我坦言自身过去的光漓心生了信任的想法。

“诶嘿嘿，跟别人首次提及自己的过去还真是紧张啊。”

光漓露出羞愧的微笑，并再次啃了口蛋糕。

而我也不知什么时候挂起了笑容。

“嗯嗯，小雪也吃点蛋糕吧。那可是我最为推荐的哟（音乐符号）。”

“嗯，那就不客气了。”

光漓推荐的蛋糕果然香甜，并很美味。但我觉得之所以会有这样的感觉，肯定是明晰了她的内心所想吧。

*

*

“紧急事态，Ex-virus出现。位置是依利昂地区新唐人街（Neo Chinatown）。请电脑灾害驱逐抗体即刻出击。”

我和光漓去了那间蛋糕店的数日后。数学课正要开始的瞬间。

突然校内响起了这样的警报声。

“……来了啊。”

“该我出击的时候了啊。”

几乎和警报响起完全同一时间，诗织和火乃香便站了起来。比谁都要快地潜行进了NearvLand中。

“小雪，我们也去吧！”

“嗯，知道了！”

同班同学相继进入NearvLand，自己也在回应了光漓的话后举起了DM。

““DM限定启动！！””

我和光漓的声音重合的瞬间，五感与意识便移至了NearvLand中。

‘小雪出现了啊啊啊！！’

‘我的老婆啊啊啊啊！’

‘哈啊……好想被小雪的大腿夹住。’

降到NearvLand的瞬间，我的装束便从西服转变成了满是褶皱的雪白服饰。同时周遭出现了大量留言。

——诗织在哪里？我怀着此般想法巡视起唐人街。

“……碍事！”

只见唐人街上空，一名少女正在不断将Ex-virus斩落。

‘暗之福音（Dark Gospel），来了！’

‘请斩我吧啊啊！’

‘↑你以为自己是Ex-virus啊！’

诗织看来正在前线活跃着。每当其击倒一匹Ex-virus，周围便会涌出大量评论。

“接下来便是我的表演了！”

在火乃香的嗓音响彻正片区域之时，只见她从建筑物的屋顶纵身飞进了大片Ex-virus内。

“给我变成灰烬吧，火焰的忘我（Burning Ecstasy）！”

火乃香手握魔杖释放出火焰，瞬时便把Ex-virus们化成了灰。

诗织与火乃香比其他魔法少女都要活跃。二人发动的暴风般的攻势不断将Ex-virus们个个击倒。

——守护诗织。这便是我来此的目的。

然而，

“呐，小雪。”

就在我想飞往诗织身旁时。完成了变身的光漓紧紧抱住了我的手臂。由于她的魔法少女衣装是胸部大敞的设计，所以我那紧挨对方的手腕顿时便传来了柔软的触感……让我险些忘记了自己正处在危险战斗区域。

“那个，可以的话我们一齐作战吧？我的战法很拙劣……一个人会很不安的。”

光漓的提案，让我顿时陷入了迷茫。

着实，她的战斗并不太好。

之前的实战训练上，在见到她的实力时我还产生了“这真的是魔法少女的战斗方式吗？”的疑虑。

我稍微瞥了眼诗织。

‘呜哦哦！暗之福音，太强了！’

‘简直是开了无双啊！’

‘让我崇拜得五体投地！’

诗织依旧冷艳地挥舞着双剑。看样子极其地游刃有余。

既然如此，

“小雪跟我一块战斗吧？”

“……嗯，好的光漓。一起战斗吧。”

只要和诗织保持随时都能援助的距离……应该就没事了吧。做出此判断后，我便用力地点了点头，打消了光漓的不安情绪。

“诶嘿嘿，太好了（音乐符号）。那就多多关照咯，小雪。”

“那就上了哟”光漓在微笑着说完这话后，便拉起我的手朝Ex-virus飞了过去。

……光漓作为魔法少女的实力，说白了真不算高。

“好，要加油了哟小雪！”

光漓用双手摆出胜利的姿势。让大敞的胸襟处产生巨幅晃动，我赶忙挪开视线。我、我啥子都没瞧见哟。

‘摇动……起来了……！？’

‘好想被小雪的大腿还有光漓酱的胸部夹在中间。’

‘↑天才出现了www。’

光漓的胸部颤动，使得出现了大量的评论。我说，等等！夹在我和光漓之间是怎么回事？！

“小雪，敌人过来了！”

光漓的话令我猛然回过神。向前看去，Ex-virus正朝这边袭了过来。

“好的，那就上了哟！”

光漓举起魔杖，放出淡黄色的光泽，慢慢变成了武器的形状。成形的武器竟然是死神持有的——巨大镰刀。

“这个……呀啊！！”

光漓突然挥动巨大镰刀。只见，轰！发出巨大的呼啸声，数只Ex-virus顿时一分为二。

其身旁立刻出现了许多“哦哦！”的感慨评论。

然而，

“呜啊，呀啊！”

镰刀的反作用让光漓失去了平衡。武器过大，产生的空当也很大。

大概是瞅准了这一空隙吧——数只Ex-virus朝其冲了过去。

“光漓酱，危险！”

几乎与声音道出时间一致，我赶忙来到光漓与Ex-virus之间。

随后，

“诶……小雪？”

光漓似乎没明白怎么回事。

“没事吧，光漓酱？”

在其就要被攻击到之前。我挥舞大剑，于千钧一发之际给了敌群一记斩击。

“抱、抱歉小雪……还有就是谢谢你。”

“没事，无需在意。”

说实话，我也是捏了把冷汗。即便魔法少女的衣装设有保护程序，在那种毫无防备的情况下遭到袭击，应该也会受到极大伤害的。

“光漓酱！Ex-virus主要交给我对付，光漓负责对付来自我死角处的敌人。”

“嗯，明白了。”

听到对方的回答后，我和光漓再度面向Ex-virus大军。

随后，

‘往常的小雪与暗之福音的组合很是不错，不过这对组合也颇有意味啊！’

战斗结束。我和光漓多少配合还算不错，以背靠背的形式挺过了鏖战。

‘新的组合诞生！’

‘我懂了，这是凹凸组合哟。’

‘咕……不要提胸部啊。’

‘笨蛋！这样不是也不错么！’

‘贫乳是稀缺资源！’

在周围的魔法少女都从NearvLand返回了现实世界期间，我俩身旁刷出了大量赞赏本日战斗的评论。我只想说一句话。我那贫乳是与生俱来的，要是凸起来才让人困扰呢！

“诶嘿嘿（音乐符号）。看到了吗，小雪？我们是组合哟。感觉好高兴啊。”

见到评论的光漓高兴地笑了。

组合啊，我瞥了眼诗织，只见她正好将周围的Ex-virus歼灭殆尽。

……到头来，我根本就没帮助的必要。

“小雪，以后还望多多关照哟！”

满面微笑的光漓这么说道。随后我俩便一同返回了现实世界。

*

*

“我说小雪，到底是怎么一回事？”

“火、火乃香，发生什么了？”

打败全部Ex-virus，回到教室后……火乃香以很快的速度赶到我面前。脸，脸离得好近！

“才不是发生什么了呢？你没听到刚才的话吗？莫非你和黑崎结成组合了！？”

“诶！？你从哪儿听来的？”

“我亲眼所见啊，你俩身旁出现的评论！你们真的结成搭档了？！”

火乃香的脸靠的更近了。距离如此之近，让我的脸都渐渐羞红了。

“那、那个……全是粉丝们随便说的而已！”

虽说光漓也对那些很认真。

“……那就好。既然如此那就和我结成组合吧。”

“诶！？”

“我和小雪可是被命运红线牵在一起的二人啊。当然要这么做。”

给我等等！这是什么意思！？我可不是女生啊，按照火乃香的说法，难不成同为女生也能被红线栓到一起！？

到底是何意思……虽然自己很想一探究竟，不过总感觉有些可怕，于是便没有向对方打听。

说到组合——我瞥了下诗织的方向。而她也正巧看了这边一眼。

但，

“好的，请大家坐到自己位置上。”

很不凑巧，正当这时门被拉开，老师步入了教室。

出击前乃数学课，回过神来第六堂课都结束了，如今正是班会的时间。

类似事态在这所学园经常遇到，为此今天的授课全都被挤掉了。就这样迎来了放学时间。

“打败Ex-virus，大伙都辛苦了。放学前的班会现在开始——啊拉？”

老师仿佛察觉到了什么。

“高岛同学怎么了？”

这番话让我和其他同学的目光都转到了高岛的座位上。

只有她的座位空着。

“奇怪啊……记得她应该登出回到学园了啊。”

班主任偏起头。

高岛同学是位十分老实不怎么显眼的女生。虽然没和她直接对话过，但对方并参与过未欺负行动，是个温柔的女生。

“老师，高岛同学刚才就一直不在。”

高岛邻桌的女生举手说道。

“一直……是多久之前？”

“出动时还在，回来后就一直没见到。我还以为……她去洗手间了呢。”

“啊拉，这样啊……知道了。那么，老师去找高岛同学。没什么要紧事，大家就请回家吧。”

说完，老师便离开了教室。

*

*

“呼，吃饱了吃饱了。小雪多谢款待。”

姐姐摸着肚子说。

本来就多准备了的晚餐，还是被她漂亮的全部扫光了。

“我也是，多谢招待。”

“嗯，粗茶淡饭而已。”

朝两人这般说道，随后便收拾起餐具来。

“果然小雪能当个好媳妇儿啊。”

“才不会呢！”

我，可是男人啊！

“……不过身为男生却家事料理样样精通，也十分可爱哟，能让女生自惭形愧哟。”

“不不不，这年头会做饭的男生有很多。”

诗织如是说。可爱一词有些多余。

将餐具拿到洗刷池前开始了清洗。

“洗碗至少交给我……”

“那个，今天你做的够多了，就休息吧。”

我拒绝了诗织的请求，继续清洗碗筷。

好不容易姐姐回家一趟。还是让二人多多交流些为好。虽说是三人份，但也要不了多少时间。

我把在起居室内二人的交谈当做BGM，继续着碗筷的清洗。

*

*

处理完晚餐的收场工作，自己稍微休息了一下。差不多该准备洗澡了，正当脑内浮现出这一念头时，

“呐啊，我问你们啊，黑崎光漓是个怎样的女生？”

姐姐这般打听道。

光漓是怎样的女生，这是怎么回事？特意问这个应该有什么隐情吧。

“怎样的女生，突然问这个做什么？”

“理由我待会儿再说，总之先告诉我吧。”

待姐姐说完这话，我稍微想了下光漓。

“小诗织你好像第一学期跟她一个班吧？”

“嗯，是的。”

“那能听你说说么？”

“不过，黑崎的事……比起我，问他应该更好吧。”

诗织稍微望了我一眼。

与我向她打听那时一样，看来她果然没和光漓说过话。

虽然自己知晓诗织对其他魔法少女完全不在意的原因，不过总觉得还是有必要跟他人交流交流。

“阿勒？这样啊。既然这样就问小雪吧，黑崎是个怎样的女生？”

“我想是名体贴的人吧。不管是上课还是休息时间，只要同学有困难她总会伸出援手。”

倘若没有光漓，自己的学校生活恐怕会更加艰辛吧。想到这些就觉得班上有光漓这位女生真是太好了。

“嗯……也就是说能击败小雪的可爱的女生还有一人，对吧。”

“不，不是那个意思啦。”

可爱什么的，至少说是帅气好么。

能击败我的帅气……这话不错。但自己从未被这么评价过。

而且这话还是出自姐姐之口，我要是个女生固然还好。现实中的自己似乎连男生都能击沉……为此，我都被好些个爷们告白了……我可是男生啊！才不想被羞红脸扭捏的爷们说喜欢呢。

……光是回想就让人有些伤感。加之向我告白的都是些男生。啊啊，好想死。

啊啊，不行了。继续回想要是搞出其他心理创伤就糟糕了。

我强行把话题拉回原道。

“那、那个……姐姐，光漓到底怎么了？”

“嗯……不久前在小雪上课时出现了Ex-virus吧？实际上那次有一位女生并未登出。”

此话令我产生了一种不好的预感。

“那名女生已经下落不明了。如今正以高热请假在家这一借口暂时压了下来。”

果然猜中了。怎么会……高岛同学竟然失踪了……

“……没有登出，这是怎么回事？”

“还在调查当中。不过……我想应该是Queen的所作所为。”

说道Queen一词，诗织顿时抖了一下。

“真的是Queen所为吗？”

“嗯，虽然还无法断定，但有极高的可能。”

Queen是指的被Ex-virus附体的魔法少女们。

她们能够驱使Ex-virus，可以说是Ex-virus中的上位存在。

以前火乃香的女仆千景就因被Ex-virus附身，变作了Queen。但现在她早已恢复了。

Queen的恐怖之处在于，她们不光能出现在NearvLand内。还能借用夺来的魔法少女的肉体在现实世界中自由行动。

而Queen对诗织来说，是比起Ex-virus更能找回妹妹的重要线索。

……阿勒？

“稍、稍微等等，姐姐……就算这回的事件是Queen搞出来的，为何会和光漓扯上关系呢？”

既然是Queen的原因，那就没必要打听光漓的事啊。

不祥预感再度袭来。

不过，那些也还不是定论。我等候着姐姐的回答。

然而，

“实际上……这起事件，光漓成了嫌疑对象。”

姐姐的回复完全映证了自己的预感。




第三章 女生宿舍潜入搜查
*

“那、那是什么意思啊，姐姐……”

光漓成了失踪事件的嫌犯，听到这儿，我尽量压低自己的情绪，用略微抖动的语调问道。

“抱歉啊，小雪……事情还在调查，详细情况我也不太清楚。”

“不，那个，怎么会…………”

“我知道小雪定然不会接受。不过当下最有嫌疑的就只有她了。”

“即便如此，我也无法相信！因为最初的那起失踪事件爆发时，我一直和光漓在一起啊。自己既未看到她做出啥怪异的举止，肯定是搞错了！”

回过神来，我已有些失控了。

但，光漓定然是无罪的。和她一起的我能够下如此判断。

“冷静点小雪。这只是可能，还没有确定。”

“但是……自己还是无法接受。”

“我也觉得可能搞错了。”

看来姐姐也不太认同这点。

“那个，虽然还不确定，不过两人还是得对光漓多家留意。由于不明其目的，所以无法排除自己是否被其盯上了。”

原来如此。姐姐这番话我多少有些认同。

虽说那些可能都是多余的担忧……但如果光漓真的是犯人的话，诗织有很大的理由会被锁定为目标。

既然如此，果然自己还是得优先确保诗织的安全。

“小雪，诗织就交给你了。”

“明白了，诗织就让我来守护。”

我对着姐姐使劲儿点了点头。

“你还真能如此大声道出这害羞的话来啊。”

诗织不知嘟囔了些什么。而且还脸红了。

“怎么了诗织？有什么事吗？”

“没，什么都没有！”

“怎、怎么突然生气了啊。”

“……才没生气呢。”

不，这怎么看都是生气了。

“呵呵，两人的氛围真是不错啊。”

“诶，你说什么？”

“嘛啊，这话就暂且打住吧，差不多该切入正题了。”

“正题？”

姐姐的笑容感觉有些恐怖。绝对在盘算什么不好的东西。

“那个，怎么样啊，两位。对于同居生活的感受？”

“没，没什么感觉啦。”

“又来了，别害羞嘛啊。进行到哪一步了？姐姐很在意哟。”

“这个，才没到什么哪一步呢。”

我说，真要做了些什么自己肯定会被杀掉的。并无其他意思，就是字表的含义。

“诶，什么都没有啊，真是没意思。”

“你在期待些什么啊？”

正体就是这个！？

“真是的……你就为了这个回家一趟？事情应该还有很多才是吧？”

“阿拉拉，被看穿了啊。嘛啊，既然看到了两人恩恩爱爱的一幕，我就放心了。”

从哪里看出这点的啊，请告诉我。

不过……我想那些应该姐姐胡诌的，她这趟回家其实是为了让我们加强警惕啊。

若不是这样，她不会特意跑一趟的。

虽然也有可能只是为了看看我俩的情况，但要是通过DM来完成，被窃听就麻烦了。所以她才会利用这一借口回来的吧。

“既然如此，姐姐就回去了。”

我和诗织把姐姐送至玄关。

“那就再见了，小雪。要保护好诗织哟。”

和以往不同，姐姐的眼神饱含着力道。这富有力量的目光，正体现了她对我俩的担心。

“啊，就交给我吧。”

“嗯，那就再见咯。”

“拜拜~”留下这话，姐姐关上了屋门。

“…………”

听到房门的锁声响起，我又思索起了姐姐所说的那件事。

果然光漓和Queen有所联系，乃至于是失踪事件的犯人这点自己还是无法相信。

班上那么温柔的女生，怎么看都不是失踪事件的幕后黑手，完全无法想象。

但，要是诗织真被盯上了……我定会毫不犹豫的跟那些家伙，保护诗织。不论发生何种事件，来犯的家伙是谁。

正当自己想到这些时，

“等、等一下啦，诗织！？你要去哪里啊？”

身后传来一阵声响，我回过头——只见诗织已穿上鞋子，做好了外出的准备。

“去哪里……当然是去调查黑崎同学啊。”

“不、不过，稍微等等啦，你没听姐姐说么？要我们加强警戒！？”

“警戒和什么都不做完全是两档子事。说不定黑崎那里掌握着有关Queen……沙织的线索啊。我不可能什么都不做的。”

诗织的表情极为认真。

恐怕自己是没法制止她了。

“…………”

我稍微犹豫了一阵。

说实话我也想证明光漓并非犯人。

对于她被当成嫌犯一事，我很是不爽。

“……明白了。”

因此，自己果断的下了决意。

“调查光漓一事，我也去。但，保护你的安全是第一位的。既然要调查就一起吧。”

“……明白了。就这么着吧。”

诗织严肃地点了点头。

*

就算突然造访光漓的家，对方也不可能傻傻地摆出些“没错，我就是犯人哟”的证据来。为此，我俩决定将调查放在第二天——也就是今天来进行。

“那个，该怎么做呢？”

今儿是休息日。学园也放假。

为此，我和诗织正商量着如何与光漓进行接触。

“我想还是先去黑崎同学的家一趟……她家在哪儿，你知道么？”

“这个嘛，记得光漓家离学园很远，所以她住在学生宿舍处。”

“既然如此，那就行动吧。”

“我说，给我等一下啊！”

诗织还是很焦躁。虽然昨天她好歹是冷静下来了。

“我俩突然造访……怎么都有些尴尬啊。我和光漓有过些接触倒是好解释，但是你…………”

“…………”

至少自己从未有过诗织与光漓交谈的记忆。而且，除了光漓，她和其他同学同样没有任何接触。

这样的人突然来拜访，怎么看都很可疑。

“既然这样，那就换个方法。”

“你有什么良策吗？”

“你去拖住黑崎同学，我趁机调查有关她的信息。”

“拖住？”

“是的。你去黑崎同学的住处，应该会找到些与事件相关的证据吧。而且倘若光漓真是犯人，你又正好在她家，我想她应该采取不了什么行动，也就不会有其他人受到加害吧。”

照这么一说，该方法的确很不错。

不过，

“诗织要和我分头行动了啊。”

“那也是……没办法的。没事的，你只要拖住她就行了。”

作为我个人而言，真不想诗织独自行动啊。

总觉得她会想面对Ex-virus时那样做些乱来的事。

“还是说，你又更好的方法？”

“……不，这倒没有。”

“既然如此，就按刚才说的办吧。”

“真的不会有事吧？你可不要胡来哟？”

“懂了啦。我不会乱来的。”

在约好要定时联络后，我俩便分头开始了调查。

*

*

“啊，小雪！等好久了（音乐符号），进来吧。”

“嗯，好。那就打扰了。”

行动开始后，我独自来到位于学园宿舍的光漓房间前。

诗织应该没对光漓涉嫌失踪事件一事搞出些奇怪的行动吧？ 总觉得她在收集些有关于光漓的怪异举止方面的信息啊。

“诶嘿嘿，小雪会在休息日来找我玩，感觉好高兴啊（音乐符号）。”

自己当然是首次来到光漓的房间。

虽然她之前也邀请过我休息日一起玩。

但，那样的话自己在休息日都要扮作女生，于是都被回绝掉了。

所以——像这样前往其住处，可以说是从未有过。

与诗织分别后，我便用DM联系了光漓。“我就在你住处附近，可以来玩吗？”自己利用3D通话如此询问道，立刻就收到了对方“嗯，当然咯（音乐符号）”的回复。

看着对方灿烂的笑脸。总觉得有种罪恶感啊。

但这都是为了保护诗织。要提高精神，这可是到了对方的家啊。

“虽然有些紧张……但还是先进来吧。”

踏入光漓房间的那一刻，一阵香气便迎面扑来。

“啊，稍微等等啊，我去拿糕点来。”

“诶？不用劳烦了啦！没事的啦。”

“行了，行了啦（音乐符号），客人就坐下来等着吧。”

我被光漓推着，就座到一处坐垫上。

随后自己就这样等了一阵子。

在等待期间，我环望了下房间。

按照光漓平日给我留下的印象，房间应该会有许多可爱的玩偶还有杂物才是。

然而——没想到她却喜欢这种简洁的布局啊，只有书架、电视以及一个衣柜。

即便如此，这也是女生的房间啊。感觉好紧张。

嘛啊，虽然自己和诗织在字面上也算是同居状态，但依旧与现在有些不同。姐姐以外的女生房间，自己还是首次踏入啊。

“久等了，小雪。”

光漓拿着个摆有饼干和红茶的托盘回来了。

将东西置于茶几后，她便“嘿咻”地坐到我的身旁。

对方身上不断弥漫出好闻的气息。

“这些饼干就在附近的糕点店有卖，很好吃哟。听说小雪要来，我立即去买来的。”

“这、这样啊。感觉真不好意思啊。”

“没什么么啦。那就，请品尝吧。”

光漓露出一副和善的面容，就像小狗般可爱。

笑容如此灿烂的女生是失踪事件的犯人，还和Queen有所关联，怎么都让人想象不出啊。不过，万一…………

“小雪？”

“诶，啊，那个……有、有什么事吗？”

“看你神情严肃，我以为发生什么了呢。”

“是、是那样吗？啊哈哈，抱歉啊。”

好悬啊，心中所想的事居然显露于表了。

我赶忙笑着对付了过去。

怎料，

“小雪……诶！”！？顿时，自己没能搞懂发生了啥。

然而，身体却传来一股温馨的感触，我方才觉察到自己被光漓抱住了。到底怎么了，这一情形！？

“诶嘿嘿，小雪似乎很是紧张……如今放松了吧？”

“啊、谢谢。的、的确没那么紧张了。”

这是在扯谎。我完全没放松下来。自己可是男生啊！啊啊，感觉心脏发出好强烈的声音，跳动也激烈地要死。

“诶嘿嘿，实际上啊。我也很紧张的哟。”

“诶？”

“因为这可是我首次招待朋友来自己家啊。这边可是紧张的要死啊。”

朋友。

对这单词我产生了异样的反应。

当然并非厌恶。不如说很是高兴。

不管怎么说，自己可从来没被他人当做朋友过。

不论是小学还是初中，甚至于是转学前的学校，我都没朋友。男生把我当女生，女生则说我利用自己的可爱得意忘形。明明我就是个男生啊。

正因这样，听到光漓把我视作朋友，我可是兴奋的要死。把我当成朋友看待的，她还是首个。

除此之外…………

“光漓酱……我，现在很开心哟。”

和光漓一同谈笑，我也渐渐把她当成了近似于朋友般的存在了。

“多亏了光漓酱，我的紧张消除了。谢谢。”

“诶嘿嘿，不用谢啦（音乐符号）。”

光漓离开我身旁，微微一笑。

看着这笑脸，我更想证实她是清白的。而且此般想法越发强烈。果然，自己怎么也无法将她——和犯人啥的联系到一起。

本来我的任务就是拖住光漓……为搜寻事件相关证据而来。诗织所调查到的东西，也都是些微不足道的琐碎小事。当然，她也是卯足全力了的。

没有就是没有，光漓很有可能压根儿就不是犯人。总之，现在还是尽可能查探吧。

“话、话说回来光漓的房间很简单啊。”

“嗯，这都是为了脏乱时好整理罢了。我老家可是乱作一团哟，所以必须注意才行。”

“这样啊。的确打扫得很干净啊。”

“对吧？小雪的房间又是什么样子呢？”

“诶，这个啊。东西很多很乱吧。”

为什么会进入此般闲谈啊。

不过，算了，这也很开心就是了。

“嗯，小雪应该很喜欢玩偶吧？在我的设想中，拥抱小熊玩偶的场景很适合你哟。”

的确姐姐以前送过我一只。

“是、是啊。我倒是有不少啦。怎么都无法丢掉。”

“我懂我懂。因为充满着情感所以才无法舍弃吧。”

……Girls Talk真是美妙啊。

总、总之，还是得调查啊。

“啊，那个，光漓的书架整理得很干净嘛。”

“是吗？我完全没留意。”

“是的哟。你平日都看些什么？”

边说，自己边把目光挪到书架附近。

“当然是魔法少女相关书籍啦。因为自己好歹是作为魔法少女在战斗啦，所以很在意这些，于是买了些。”

“诶，这样啊。”

“小雪不买吗？”

“嗯，我多少有点抗拒，所以在听到你那些话时觉得很新鲜啦。”

粗略扫了眼书架。没发现奇怪的地方。和光漓说的一样，都是些魔法少女相关的杂志、小说还有漫画。

其他的嘛……嗯。没啥发现。

“有些在意？”

“诶？”

糟糕，难道自己有啥不自然的举止吗？要是暴露的话，就完蛋了啊。

但，接下来的话让我发觉自己完全是杞人忧天。

“诶嘿嘿，果然小雪很厉害。”

“诶？”

声音虽然有些高亢，但还是别去担忧了。

“因为啊，你看！”

光漓从书架取下一本书。书名为《月刊魔法少女 特别增刊号 闪光的少女小雪特辑》。

“……诶？”

脑袋……一片空白。

“阿勒？难道小雪还不知道？”

“啊，嗯。我可是新人啊，还没做出什么成绩来啊。”

“不过最近发售的魔法少女相关书籍，全是小雪的特刊哟。看到好友被刊载在书本上，我也吃了一惊，稍微有些骄傲哟（音乐符号），诶嘿嘿。”

“…………”

我仔细看了下书架上的书名。

除开诗织还有火乃香等魔法少女书刊外，

《别册魔法少女编年史 大特辑·小雪的秘密》

《周刊Magical Girl 超新星小雪传说》

其他都是这些。

“这是怎么回事啊？”

那个，到底是怎么搞的啊！

“大家都出版了这类的特刊哟。明明是新人却能遭到此般待遇，小雪真的很厉害啊。”

“啊哈哈……谢谢。”

再这么下去只怕自己会羞耻感爆发啊！做出此番判断的我，赶忙利用光漓的话语间隙，奔入了洗手间。

之后，我不禁松了口气。

“哈啊…………”

感觉莫名的疲惫。

居然会有那样的杂志充斥市场，自己完全没留意到。

同时我又产生了一种莫名的愧疚心。总感觉自己欺骗了所有读者啊……说的不好听点，自己就是个骗子。要是曝光真的就糟糕了。

但现如今找到线索还是优先级最高的事情。于是拍了拍脸颊用于转换心情。

“接下来要调查哪里呢？”

书架没啥奇怪的。都是些魔法少女相关书籍。

既然如此，下一个能藏匿东西的地方……应该就是床下了吧？

但那里也并非是约定俗成的藏匿点，不过按照光漓房间的布局，能够隐藏东西的地方也只有那里了。

“好的……那就再去查探一番。”

既然如此，就没必要继续呆在洗手间了，我冲了下水，离开了这儿。

刚回到房间，

“啊，小雪！”

光漓正用严肃的目光望着我。

刹那间，自己产生了难道什么曝光了么的念头。刚才的行动有啥可疑之处，还是去洗手间的时机怪异……总之一股差到极点的预感于脑中浮现。

然而，

“刚才忘了说……在这本杂志中，小雪的镜头好多啊！”

光漓翻开手中杂志的一页，满面春光的看向我。

“看啊看啊，这些照片！认真的表情常被拍下来啊。”

“啊，真的耶。”

还真是如此啊。嗯。倘若拍得不是我就更好了。

现在不是观赏自己女装照片的时候。必须想个方法巡视床下才行。

不过突然窥视床下毫无疑问会被视作可疑举动的。而且也不能对她说自己想看看那里。

此时，我突然发现了桌上的东西。

就是这个！刹那间脑中灵光一现。

“啊，对了光漓酱。我能吃饼干吗？”

“请吧，请吧！那本来就是为小雪买的，随便吃吧（音乐符号）。”

我把手伸向桌上的饼干。

随后，

“啊！”

在抓饼干的那一瞬间，我的手滑了下，让其落到地板上。

就这样饼干滚到了床底下。

“抱、抱歉啊光漓酱！”

说完，我赶忙检视起床下。当然让饼干落到地上都是我故意为之的。

然而，

“啊，阿勒，去哪里了啊？”

饼干似乎滚到了深处，完全找不到。这出乎了自己的预料。

我赶忙搜寻饼干的下落。但依旧啥都没找见。

与此同时，

“小雪。”

光漓从身后叫住了我。

被发现了吗！？想到这里，我只觉得脊背一阵冷汗。于是自己赶忙从床下爬了出来，并转头望向她。

事情完全不是我想的那样。

“饼干就让我来找。小雪的衣服会弄脏的。”

说完光漓露出了微笑，随后她使用DM搭载的小型手电，查探起床下。

总觉得很对不起啊。虽然自己想证实她的清白的，却还在这里寻找其是凶犯的证据。然而光漓却如此单纯的查找我故意搞到床下的饼干。一种无尽的罪恶感油然而生。

“嗯，似乎落到里面了。”

说完光漓改变了姿势。瞬间——她的裙摆掀起，纯白质地的布料应声映入身为男生的我的眼帘。那个，这下可糟糕了。

现在的我可是女生啊，但还是很尴尬啊。

难道应该提醒下对方比较好？

我的心中产生了一种极其纠结的罪恶感。

“找、找到了！”

就在自己烦恼不已之际，光漓总算寻到了饼干，离开了床下。

“看啊小雪！找到了哟！”

光漓转过身，满面容光。

定是找到的饼干才会令其露出这般喜悦的表情吧。正因如此…………这一事件的始作俑者，而且还窥视了对方裙中风光的我，才无法直视对方吧。

*

“呼，很好吃吧（音乐符号）？小雪。”

“啊，嗯……”

搜索完床下后，我和光漓便一边品茶吃饼干一边闲谈起来。

实际上自己在思索下一个调查地点。

候选地是厨房。作为1K【一间厨房】的房间也只有那儿能找了。

即便如此，找到啥线索的概率也很低。不过还是得找找看。

该如何去厨房呢。

端着空托盘去？不过光漓应该会介意的。

看来行不通啊。

“多谢款待。”

“嗯，粗茶而已。”

“啊，我来帮忙收拾吧。”

“诶，不用了啦，小雪休息就行。”

“但从刚才开始，自己就啥都没做啊。”

“没事的，我不在意啦。”

“但自己不想再给你添麻烦了。”

我和光漓开始争夺起托盘。

就在这之间，光漓失去了平衡，像是要摔倒下去。

我赶忙扔下托盘，抱起她的身子。

然而，想让对方恢复平衡的行动失败了。我俩就这样倒了下去。

所幸，托盘上并没有餐具啥的，因此没东西碎掉。

“没、没事吧，光漓？”

“嗯，没事……”

“太好了。”

真是太好了。

这要是受伤了，我的罪恶感就会突破临界值了。

餐具也完好无损，我暂且松了口气。

“那，那个，小雪。”

“嗯，什么？”

“那个，你的，手……”

手？这是什么意思。

和光漓绕住我的肩膀不同。我的左手在其身后，而右手则是……胸部？

“啊…………”

我的右手正抓着其左胸。

柔软的触感袭来。

不对不对不对不对！自己到底在做什么啊！赶紧松手！

“抱、抱歉！”

“没，没事啦。我不过有些吃惊罢了，小雪是想来帮助我的吧。”

对我投以绚目的笑脸。

抱歉，真心抱歉。瞒着自己是男生这事已然很对不起了。换做平常，就算下跪也无济于事吧，真是对不起！

“光、光漓酱……果然还是让我收拾吧。不，请一定让我来。”

虽然事情很小，但自己还是想替她做些什么来赎罪啊……

只是，

“呵呵，那就谢谢啦。既然如此，我们一块儿收拾吧？那样也能快些弄完，对吧？”

“嗯……太谢谢你了，光漓。”

光漓的体贴，让我差点哭出来。

*

*

“那、那个光漓酱……脸靠的太近了。”

“因为……在这么近的距离观看，才能发现小雪的肌肤真的很光滑啊。”

名为拖住光漓的任务依旧在展开，我的精力也不断被磨灭。应该是现在进行时的不断被磨耗当中……为什么女生会对此种肌肤之亲毫不在意呢？对她而言女生之间这般举止是想当然的么？

“啊，光漓酱，已经是这个时间了哟？”

我赶忙把脸挪开，指了下挂在墙壁上的时钟。

她也跟着看了下。现在已经下午六点了。

“呵呵，不知不觉就忘了时间，与小雪说话，真的很开心啊。”

光漓的房间已完全调查了一遍。

不论书架、床下还是厨房……房间的各个角落都搜查了一道，依旧没发现与失踪事件相关的线索。

如此一来我能做的事就只有一个了。

“光漓酱，那我就回去了。”

“诶？小雪要回家了吗？”

“嗯，时间也不早了。”

我站起身，打算走向玄关。

然而，

“等一下，小雪。”

就在这时光漓突然抓住了我的手腕。可爱的小手正拼命阻止着我离开。

“小雪你这之后有事吗？”

“事情？嗯，没啥特别的……为何要问这个？”

接下来本是我和诗织进行最后一次联络并汇合的时刻，虽然离约定时间还有一阵子，但自己再怎么也不会说的。

“既然如此……能一起吃晚饭吗？”

“诶？”

“原本是打算在宿舍食堂将就的……可为了和小雪的关系更进一步，我想请你尝尝本人亲手制作的料理！拜托了。我会用心做的！好吗？”

光漓用水润的双眸望向我。

到底该如何是好，我顿时迷茫了。既然搜查结束，那么自己的应该能证明她的清白了。虽然想赶快把自己的这个意思告知诗织……但要回绝光漓的邀约又让我难以做到。

就在此时。我的DM突然有通信来了。

联络人是诗织。

“啊，抱歉光漓酱。我稍微出去下？”

“嗯，当然。”

光漓微笑着说道。我暂且离开她的房间，接通了与诗织的通话。

“进展如何？”

“嗯，马马虎虎吧。”

“说清楚点。”

“嘛啊，没发现什么奇怪的地方。”

一股罪恶感涌上心头，并不断增大。

“房间呢？”

“这个啊，布局很简单，只有电视、书架以及衣柜的1k房间。”

“你都查了哪些地方？”

“书架、床下以及厨房。”

“……这不是还有没查的地方么！”

“哈啊？那个，不过…………”

诗织指的地方，我十分清楚。不过要调查那里就必须看到自己不能看的东西，肯定劳神得要死。

“那个啊，诗织，只有那里…………”

“不行，衣柜还没查呢。”

“这个，我去调查那里，会有很多问题的。”

“没事，不被黑崎看到就行。”

“我说，衣柜里肯定会有内衣等东西的。再怎么说也太那个了吧。”

“说不准就隐藏着重要之物。”

“你啊，难道忘了我的性别？”

“……男生啊？”

“为何要用疑问句式？”

“嘛，这些鸡毛蒜皮的事就别计较了”诗织撂下这话，强行拉回话题。

“总之，可疑之处都要查。不然就没法证明黑崎同学的清白哟？”

“……我懂了啦。”

是的，自己很明白。但要那么做，总觉得问题颇多啊。

“我这边的调查还要一会儿结束，接下来就看你查不查衣柜了。”

“…………要证明对方无罪，我只有硬着头皮了。”

“是啊。”

“……懂了。我做就是。”

“嗯，那就这样，一会儿后再联系。”

挂断DM，我再度返回光漓的住处，总觉得腿脚好沉重啊。

“欢迎回来小雪。”

“啊，嗯。”

“能留下来吃晚餐吗？”

“嗯，那就拜托你了。”

“太好了！我这就去做！小雪请自便吧（音乐符号）。”

“嗯，好。”

光漓在厨房开始了准备。

我必须利用这段时间调查衣柜。

啊啊，真是的。自己为何要做这些事啊。

不过既然已做好觉悟了，

我打开了衣柜。

其中当然有……内衣类的衣装。让我很想就这样离开。

此般心情与必须调查的使命感令自己纠结不已。

真的是对不起了。

我会尽快查完的。当然为了不把衣服弄乱，还是得慎重些。

随后，

“为、为何……会有这东西？”

在衣柜深处……我找到一台笔记本电脑。

笔记本电脑，对于打出生之日便接触DM的我们——也就是当下高中生而言，并不是熟悉的东西。可能姐姐那时还使用过，大概吧。

这种东西为何放在衣柜深处，感觉好可疑。可疑透了。

“哼~哼~哼~（音乐符号）。”

厨房传来光漓开心的小曲儿声。

“……”

我启动电脑。

电脑的操作，我多少还有些自信。当下的程序员虽然都用DM……不过姐姐有过一段利用电脑进行编程的时期。因此她并未舍弃掉这东西。

所以，或多或少我也接触到了些。编程的学习也是通过电脑完成的。

“光漓怎么有这东西…………”

我悄无声息地操作起电脑，首先便找调出了网络访问履历。

那里居然残留着接入NearvLand映像技术研究室的记录。

“这……这是怎么回事？”

身为一介学生是不可能拥有访问NearvLand部署权限的。当然即便是魔法少女也是如此。倘若有例外，姐姐也是应该知晓的。

既然如此，有此种记录存在就意味着…………

我进一步调查了下电脑。

随后，

“果然……为什么……为什么会有这个？”

我检索硬盘，在某文件夹内——发现了黑客程序。

自己真希望这一切都是谎言啊。

这两点足以证明——光漓与入侵NearvLand有关。

“为什么……光漓要入侵…………”

厨房又传来光漓的歌声以及制作料理的声音。

该如何是好？自己该怎么做？

就算再怎么烦恼也得不出答案。

“！？”

突然，DM接入了通信。是诗织。

“喂，你那儿情况如何？”

“啊，这个啊。”

为做好心理准备的我，道出此番含糊的回答。

“总之我这边的调查算是结束了。”

“是吗……有何发现？”

“直接跟你说吧，黑崎同学有事瞒着我们。”

“瞒着？”

到底怎么回事？难道和电脑有关？

“你听说过黑崎同学的家庭情况吗？”

“家庭？”

“是的。”

“那个，我只知道她家离学校很远，父亲在建设公司上班，母亲是家庭主妇。家庭和睦，是个随处可见的普通人家啊？”

“这样啊……但事实却和这些完全不同。”

“诶？”

“你知道KS Foods吗？”

“嗯，是家有名的企业吧？”

KS Foods是常在电视上播放广告的创业近百年的老字号食品公司。从事食品销售与生产。而我常使用他们所生产的调味料。

“顺带一说，KS Foods曾一度改过称呼？”

“难道不是一直叫KS Foods吗？”

“是的。该公司原名是——Kurosaki（黑崎）食品哟。”

“Kurosaki……难、难道说！”

“没错。黑崎同学其实是KS Foods社长的独生女。”

光漓是某大企业的社长独生女？

等等，为何她要隐瞒这些？

为什么……要告诉我虚假的家庭信息？

“完全搞不懂…………”

从刚才开始，一连串的突发状况让我的脑子完全处理不过来。

正因如此，我才完全没觉察到。

“真是的，就算是朋友也不能随便看人家的电脑哟。”

猛地转过头，只见笑脸盈盈的光漓就站在我身后。




第四章 正体
*

“你在做什么啊，小雪？”

转过头，只见光漓依旧是一副笑脸。

我不禁汗毛竖立。笑脸明明是那样的开朗……为何会让人冷汗直流呢。

‘松雪？出什么事了？’

DM中传出诗织的呼声，令我赶忙切断了通话。

“真是的，小雪，可不能随意查看哟。”

光漓苦笑道，从我手中很自然地接过了笔记本电脑。

并合上了屏幕。

“就算是朋友这种事也不能做哟。”

就像警告恶作剧的小孩那样，她将手摆出一个小小的拳头状。

还是原本的光漓。

既然是平日的光漓……那我肯定打探不出什么。

比方说刚才见到的黑客入侵的事。

“呐，光漓酱……这到底是怎么一回事？”

我的声音自然出现了颤抖。

只觉得脊背流下了冷汗。

“…………？怎么了小雪？你指的到底是什么？”

光漓歪起头。

但，如今她所做的一切——在我看来都很可疑。

之前所见的黑客记录。还有从诗织那儿听到的其家庭的真相。

光漓很明显在瞒着些什么。

“光漓酱……光漓酱到底在隐瞒些什么？”

“隐瞒……你指的是？”

“我，看到了。光漓藏在衣柜内的那台笔记本的内容！你入侵了NearvLand映像技术研究室吧！？利用黑客程序进入的，没错吧！？”

“稍，稍微冷静些小雪————”

“我还有想要问的！光漓酱。你的父亲……其实是KS Foods的社长对吧？”

我不禁把刚才得知的真相全部说了出来。

稳重而又有些天然。比任何人都要体贴——我第一个交到的朋友。

然而她却明显在隐瞒些什么。虽然自己不想接受，但眼下的情况已让我无法不相信了。

不过，

“呐，小雪。那些肯定是搞错了。这笔记本是他人放在我这里的，我连使用都不会，还有我的双亲是KS Foods的社长……这绝对不可能。”

光漓摇头否定。

她说的也的确在理。电脑在DM普及的现代已经是废弃的物品了。可以说是不再使用，没有继续利用的产物了。DM这一便利的装置，可以做出比电脑办不到的事情。

然而，我却利用姐姐的电脑悄悄进行了编程的练习。所以有自信比常人更为熟知电脑。所以只要看到黑客记录就能明白光漓是在扯谎。

与KS Foods的事情也是如此。

说不定那只是和光漓的姓氏相同。

但这可是诗织暗地里打听到的情报……所以很难想象只是巧合。

也就是说其中定然有所证据。

好几个偶然重合到一起，结果定然是必然。

光漓到底撒了多少慌……现在还无法得知。

“光漓酱是犯人吧…………”

“犯人？”

虽然自己不想接受这点。

不过眼前的这些证据结合起来，这一可能就变得很大了。

“就是这次的失踪事件！”

“失踪…………？”

我望着光漓大声说道。

根据姐姐所述，犯人似乎是利用黑客手段制造了本次的事件。

DM在生产时，就被设计成了无法用其入侵NearvLand的构造。当然，入侵NearvLand定会造成巨大的损失。

所以入侵NearvLand就只有一种手段。

那就是使用电脑。虽说是种古老的技术，却有着比DM历史更长久，更加丰富的黑客软件。

虽说无法利用电脑潜行至NearvLand，却还是能用其阅览信息，改写构成代码。

“光漓酱，失踪事件，你应该知道点什么吧？”

我再度向其发问。

“抱歉，小雪。你到底说的是什么？失踪事件和我究竟有何关联？从刚才开始我就完全不懂小雪在讲些什么。”

面对如此之多的证据，光漓依旧想装傻。

……既然如此，就没办法了。

我将DM移到嘴旁。

“小雪，你要做什么？”

见到我的举动，光漓赶忙问道。

“既然光漓想装傻……那我只好把你入侵的事，报告给NearvLand相关人员了。”

姐姐的话，肯定知道些什么，定然会明白我的意思的。就在自己准备和姐姐取得联系时——

“呵呵……这种事，当然不行哟。”

光漓苦笑着说出这番话，并把DM抬到胸前——

“DM限定启动。”

“糟糕————”

我赶忙进行通话。

却没来得及。

下个瞬间，我的视野便产生了变化。

*

*

环望四下，周围已变成了煞风景的教室。

赶忙检查自己的DM，呈现Offline的表示。看来是被强制带入了闭锁电脑空间（Small World）了。

“这里的话，就只能有我们两人对话了。”

听到的光漓的声音，我赶忙望去，只见对方依旧笑面相迎。

只可能是对方开启了DM限定启动。

DM决斗机能。该机能只装备在魔法少女的DM上，可以不经过双方同意，能单方面把对方拖入闭锁电脑空间的，魔法少女间的决斗机能。由于用的是Offline机能，因此这儿任何人都无法介入。

“呐，小雪。冷静点吧。小雪在电脑内见到的那些，肯定有所误会。”

……至始至终光漓都还不承认入侵。

“光漓酱……果然你不会如此简单的承认啊。”

“什么承认，那根本就不是事实，我为何要承认啊。”

但刚才自己见到的最新的入侵时间就在昨天。

不管她如何否定，事实都无法改变。倘若电脑是别人放在这里的，那绝对不会出现昨天入侵的记录。

从光漓使用DM决斗机能来看，如果不接受她的说法，自己是无法从这里出去啊。

顿时，我产生了认同对方意见的想法，不过要是对方真是烦人，那么自己回到现实世界定会受到攻击。

想到这些，就觉得风险太高了。

要是作战失败，让光漓逃掉了，到头来只会令诗织受到伤害。

我必须保护诗织。

……自己已经下定这番决意了。

“光漓酱…………”

我面向头一个将我当成朋友的光漓。

只觉得胸口一阵触痛。

“既然光漓不肯承认……那我只好从这里出去，把事实讲出去。”

我发动DM限定启动，顿时化作魔法少女。

把右手的魔杖变成大剑。

说实话自己并不想战斗。

但……不这样的话就没法战胜光漓。

“光漓酱做的都是些无法挽回的大错！我绝对不会原谅的…………！！”

把大剑直指光漓。

怎料对方，

“无法……原谅？”

刹那，自己感到一阵寒意。

光漓那沉稳的声音，突然变成了令人生冷的低沉嗓音。

“你这个……什么都有了的家伙。”

光漓把DM举到胸前。

随后，

“别一副什么都懂的样子！！”

如此大叫的光漓变作魔法少女。并把显现而出的大镰以眼睛难以捕捉的速度朝我袭来。

“咕…………”

瞬间响起金属碰撞的音符。

我几乎靠着运气与反射神经挡下了这一击。

……好危险。如果反应再迟点，自己大概会被镰刀劈成两半吧。

就算有魔装的保护，也会遭受成吨的伤害吧。

“不明白我的辛苦……说些什么大话啊！？”

光漓大叫道。

她的服饰不断变作魔法少女的衣装。

“光、光漓酱？”

突如其来的性格突变让我陷入困惑。

此人真是我所熟知的光漓吗？

“像你那种一开始就什么都有了的人又会明白些什么啊！”

她再度挥镰朝我袭来。

自己总算是躲了过去。大镰从面前掠过，切掉些许我的额发，化作粒子消散了。

这是怎么回事？

光漓的攻击自己应该很清楚才是啊……她很多时候都利用镰刀的离心力开展攻势，但战斗很不在行啊。

现在的她却完美地操控着镰刀。就像自己的手脚，操作自如。

大镰十分棘手，跟我至今见到的武器完全不同。就算是横劈，也会让利刃超出视野。

加上光漓预料外的实力，以及和自己不熟的武器交战，单单是防御就很吃力了。

“什么都被准备好了？不是你想的那样！”

我其实是男生，作为魔法少女会如此有人气也是偶然。也正因如此，自己才不喜欢女装的样子出现在网络上。为保护诗织强制女装一事也让我很难接受。

“你真敢这么说啊！”

镰刀与大剑再度交织，强烈的冲击传至我的胳膊。

“你就好了！姐姐是NearvLand相关人士，人气和关系一开始就都预备好了……可我什么都没有！”

光漓大叫道，同时舞动大镰。

“光、光漓酱……”

对方前所未有的迫力将我压倒。

这不是在否定我之前所说的话，的确在不知道我的人看来，就像一切都被准备好了。但，没想到光漓也是这么想的。

“黑客入侵还是什么的……不管使用什么方法，没法提高人气等于毫无意义啊！”

“呜啊！？”

光漓的气势令我产生了瞬间的破绽。抓住此时机一举袭来的大镰令我防不胜防，被打飞了。

“咕…………”

撞到虚拟空间的墙壁上，让自己短时间无法呼吸。

光漓慢慢走到倒在地上的我的身旁。

“我啊……没有其他去处。只有魔法少女世界这个容身之所了！”

只有魔法少女这一处容身之所？

到底是什么意思？

怀着这一疑问的我把剑变回魔杖，站了起来。

见状光漓再度架起武器。

“不费吹灰之力便能获取人家怎么也得不到的人气的你……没资格说这些！”

大镰又被挥起。

好不容易才站好的我，虽然能防下这一击。

但这么下去的话，防御迟早就崩。

进行反击，可自己刚使出横劈，大剑的攻击便被镰刀全部接下，并被弹开了。

可，

“咕……！？”

我的攻击被大镰轻松化解。

可能是反击增加了光漓的怒火吧，只见她加大了攻击。而且力道一次比一次猛。

“不过光漓酱！就算用任何手段，也要有个限度啊！”

重复着攻防转换的我朝她叫道。

“少啰嗦！只要有你或暗之福音的实力和魅力就够了！可我这些都没有！”

“才没那回事呢！”

就之前的攻击来说，远超出其他魔法少女。

而且光漓不可能没有魅力。就算装乖也是如此。

“光漓酱肯定有魅力————”

“如今人气最旺的你没资格这么说！跟你比起来，我这种……所以为在这儿找到一席之地，我才会用卑鄙的手段！”

光漓的意思清楚传达给了我，然而我的话她却完全没听进去。

“不过为了人气，让某人失踪啥的……我无法原谅！”

我用尽气力朝光漓斩去。闪耀出光芒的武器相互弹开。强烈的冲击令光漓的武器飞了出去，落到了数米远的地方。

然而，面对武器被击飞的情况，光漓却露出了一副不可思议的神情。

“失踪啥的……你刚才说的是真的？我什么都不知道啊。”

“别充愣！光漓不是利用黑客行为，为获取人气让其他魔法少女消失么，这些通过调查都清楚了！？”

大剑朝光漓刺去。

“……这是什么意思？”

而她却一副不明所以的样子。

“诶？”

她的反应令我产生一股违和感，不禁发出了呆然的声音。

……光漓要真是失踪事件的犯人，再怎么都不会装到这一步吧。

“我？为了人气让谁失踪？别说胡话了。用那种方式爬到顶峰，只会令粉丝减少，根本不会让他们垂青我。这么做根本没意义。”

……光漓所言正是。

减少对手的数量，那些魔法少女的粉丝也不会转而投向自己。不曝光倒算了，但风险也太高了。完全不划算。

“我之所以入侵……只是为了知道摄像头的位置，研究出能表现自己的最好介入角度罢了。还有就是操控下揭示板上对我的感想…………”

光漓不像是在撒谎。

而且，倘若真是如此，那的确要比失踪事件好多了。而且根本没啥影响。

难道光漓真不是犯人？

“你说的是真的？”

“我啊，的确想要人气。但那种简单粗暴的，让某人消失提升粉丝量啥的，自己根本不会去做。”

光漓径直望着我。从她的目光里，我完全体会不到一丝假意。

“……那究竟是谁？”

“这我怎么知道，但我绝对不是失踪事件的凶犯。”

如果光漓说的是真的，那么调查就又回到原点了。但这样的话，NearvLand为何会将其视作嫌犯就不得而知了。

……难道是NearvLand出错了？但姐姐会出现失误，自己完全想象不出。

“什么啊，你那眼神。难道还不信？的确我是在利用你提升人气，但失踪事件和我半毛钱关系都没有。这些都是实话。”

呜啊，原来如此……我是在被利用啊。不过，这正好能解释她为何会对我那么体贴……好想死。到头来，她还是没把我当成真正的朋友啊。

“不过啊……既然你还有所怀疑，那就干脆监视我好了？一天二十四小时那种。”

“诶？”

“但我也有个条件。你不能跟别人说出我的本性。这就是条件内容。倘若你找出我是犯人的证据，只管告诉你姐就是。”

光漓的话停了下来，一阵后她对我投来犀利的目光，并用“不过”继续了下文。

“我无法相信你会保守这一秘密……所以请让我跟你一起。如此一来你就会知道我到底是不是犯人，而我又能监视你。简直是一箭双雕。”

“诶……不过，你真的想这么做吗？”

“你管我，反正我能够监视你就行了。”

光漓犀利的目光，营造出一种不容我说不的氛围。

看来只能把话憋在肚里了——想到这里，我对着光漓点了点头。

“诶嘿嘿（音乐符号），太好了。那还请多多关照咯，小雪。”

光漓一改之前的形象，对我投来灿烂的笑脸。

就这样，我和光漓的相互监视的生活开始了。




第五章 开始监视生活
*

光璃用上挑——应该是极为犀利的目光瞪向我。

“我的秘密……要是泄露出去的话，你懂的？”

我俩已从闭锁电脑空间回到了光璃的屋子。服装也变回了居家服。

“倘若你告诉他人……我会用各种手段让你崩溃的。明白了吗？”

“我、我知道了。”

似乎要带来更大胁迫感那样，光璃走近一步，让我不禁打了个踉跄。

用尽各种手段，到底我会被怎样啊？平日可以面不改色做出黑客入侵行为的女生，要是她知道我是男生的这一秘密……啊啊，完蛋了。只要秘密在网络中得到揭露，我连轮回转生都怕是没有了。

光璃还真是个敌不过的对手啊。

“总之，接下来我会继续监视你的。”

“那个，你说要一直待在一起吧？不过————”

“什么，难不成你还有怨言？”

“我不是这个意思！难道还要睡在一起吗？”

要是住在一起……我的真实身份曝光的可能性会极具上升啊。

如今和诗织的同居生活就够让我头痛了。倘若在只有一间房的范围内和某人持续待在一起，绝对会引发比误入脱衣间☆更加严重的恐怖事件啊。

“嘛啊，和你共住在这个屋内当然会让我更加安心。不过这儿是宿舍，而我去你家住又会让他人心生疑虑？所以……今天还是各回各家比较好。”

“也、也是啊。”

太好了。回家就能让自己放松放松啊——就在自己抚慰胸口时，光璃的视线又变得犀利了。

“不过嘛，虽然不在一起，但我还是能监视你的一举一动。”

“诶！？一举一动，这要怎么……？”

“即便不在身边也能进行监视的方法，这个世上可是有很多很多的。”

光璃露出了黑不见底的坏笑。

我只觉得冷汗直冒。本来自己就不打算说出她的秘密，这下一来估计连休息身心都没法做到了啊。

“今天就这样吧。明天开始我会在身边监视你的。”

“嗯，好。那我就回家了，光璃酱。”

打过招呼后，我离开了光璃的屋子。

“哈啊……”

走到宿舍入口我不禁松了口气。

……这下该如何是好啊。

正当自己思量今后的日子时。

“小雪！”

突然一阵熟悉的声音叫起了我的名字，让我不禁抬起头。

只见宿舍通往校园校门的道路上——

“诗织？发生什么事了，你为何会在这里？”

私服扮相的诗织气喘吁吁地跑到我身旁。

“哈啊……哈啊……你，没事吧？”

“你指的什么？”

“指的什么……通话不是突然切断了么……所以我才过来查看一下。”

话说回来的确是这样啊。就在我发现笔记本电脑之际，诗织的通话便接了进来。

“抱歉。因为有突发状况我才挂断了通信，但真的没什么啦。”

“……这样啊。那就好。黑崎同学查的如何？”

望了眼宿舍，诗织这般问道。

“啊，那个……她是清白的。并非犯人。在她家的搜查并未发现与失踪事件相关的线索。”

其实发现了一样，但自己只好说谎了。

但找到的那个只是光璃的秘密，并非失踪事件的线索，仅此而已。

“……这样啊。不过以后还得对她警惕一些。”

大概是妹妹的线索就此断掉了吧，诗织明显失落了很多。

但，自己从明儿起要和光漓时刻在一起……倘若道出这话定会有杀气袭来。所以打死都不能说。

*

*

得知光漓秘密的第二天。

虽说是监视，但光漓可是住校生。因此也就仅限于上学期间待在一起罢了。

就算不在一起也能进行监视。虽然光漓是这么说的，但还是比想象的要轻松许多啊。

然而，自己刚步入教室——

“早上好，小雪（音乐符号）。”

呜哦！？脑子浮现这一词汇的刹那，已经晚了。

光滑柔顺的发丝飘散出的沁人心脾的香气。以及席卷全身的柔嫩触感…………

“诶嘿嘿，小雪早上好！”

满面春光抱住我的正是光漓。就在自己步入教室的瞬间，她便紧紧抱住了我。

“早上好，小雪！”

“早、早上好……光漓酱。”

光漓的触感让我的心脏骤然加速。顿时我瞅了下一同抵校的诗织，只见她已走向了自己的座位，完全没有帮忙的意思……

“呐，小雪。过来一下。”

自己的目光依旧望向诗织。而光漓却突然把脸凑到了过来。说话过程中的吐息令耳朵十分的痒。

到，到底有什么事啊！？焦虑般的紧张情绪让我的心脏猛然一颤。

不过，

“来得好晚啊。班会还有五分钟就开始了，你是在愚弄我吗？”

“抱，抱歉。”

光漓的嗓音明显比平日要低一拍。这极其明显的落差让我感觉到了恐惧的意味。

“你没把我的秘密说出去吧？”

为表自己并未这么做，我赶忙点了点头。

“……嘛，刚才我也查过网络揭示板了，并没与我有关的负面传闻……算了。”

……这样啊，利用彻底监控网络的手法达到监视的目的啊。还真是用心颇深。不过也可以说明光漓到底有多么不信任我。

“诶嘿嘿，一大早就能和小雪拥抱真是太幸福了（音乐符号）。”

应该是满足了吧，光漓离开了我的身边。

在离开的刹那，她又恢复了平日的神情。

“那就一会儿见咯，小雪。”

说完光漓便立即调转身子回到自己的座位上。

无时无刻都得跟我在一起。虽然她这么说过……难不成，这样进行如此严密的监视啊？

那可真是太“轻松”了啊——

“小雪，感觉如何？”

就在此时火乃香前来搭话了。

不过，到底是怎么回事。只见火乃香有些挤眉弄眼，看起来有些不高兴。

“小雪。最近你和黑崎同学的关系很是不错啊，发生什么事了吗？刚才还……抱在一起什么的。”

火乃香抱起双臂，把头扭到一侧这般询问道。

关系很好，啊。这该如何回复呢。

苦于回答的我朝光漓离去的方向望了望。还以为她已回到自己的位置了呢。可怎知她并不在那里。

到底去哪里了呢，想着这些的我发现她正待在一处，火乃香不会察觉，而我却能很好瞅见的地方……也就是可以很好监视我的位置上悠然得操作这DM。

她若无其事的抬起头，与我眼神交汇。顿时她露出了微笑，宛若一副“我随时都在看着你哟”的意思。

“小雪，发生什么了么？”

“诶？啊，那个，没什么啦。”

我半天没有作答可能引起了火乃香的怀疑吧，只见她外头问出该话。

“嗯，因为光、光漓酱总会教授自己功课啦，所以我俩的关系才会有所增进。”

“……这样子啊。”

此番回答，还是让她露出了复杂的神色。

“……嘛，就当那样吧。小雪，如果有困难请来找我哟？那就这样啦。”

看来最终还是接受了啊，火乃香回到了自己的位置处。

……应该没出啥岔子吧？

怀着若干不安的我往自己的座位步去。看来今天依旧要被欺负啊。

“早上好，那就开始早会了哟。”

就在我想到这儿时，班主任走了进来，朝会就此开始。

*

*

“呐呐，小雪。”

第一堂课结束的休息时间。光漓前来搭话。

“有，有什么事吗光漓酱？”

知道光漓本性后，我总觉得会发生什么，内心一直惴惴不安。

“给我过来啦……不是，能来一下么？”

顿时露出本来面目的光漓拉着我，强行拖出教室。被女生特有的柔嫩触感弄得心跳过速的我只好跟在她之后。

而她把我带到的是通往屋顶的楼梯口。

为何要挑附近没有其他人的地方呢，正当自己犯嘀咕时，

“我说你给我注意点啊。”

听到了对方这样一句呵斥，

“那个，你指的是？”

不明所以的我回问道。

“当我俩不在一起时，虽然你依然在我的监控中，但能请你不要那么鬼鬼祟祟的么。看起来好可疑的。”

原来如此，是这么回事。

阿勒，不过……

“既然如此你为何在早上那时要从我身边走开呢？不是说要无时无刻在一起么？”

“那是因为……夏目火乃香来了啊。”

光漓把头扭到一侧，似乎皱起了眉头。

“火乃香？”

因为火乃香过来了，这到底啥意思？

“夏目火乃香……的确很有实力，而且人气很高，但和我性格不合。我一度想笼络她，怎料她那骨子里透露出的大小姐般的性格让我完全巴结不了。那种难以打交道的家伙，真让人棘手啊。”

“啊啊，这样子啊。”

我很认同光漓所说的。

她昨天说了要利用我。如此看来，她的人际关系也全都是基于计算而结成的。而火乃香……对光漓毫无利用价值，大概就是这样吧。

照这样回想，在我和其他人对话时，光漓从未无端插话进来过。她想做些什么全是挑两人独处那时。

……居然连周围同学的人际关系也全都计算进去了啊。光漓真是个为了人气不惜一切的家伙。

“话说在前，就算我能从你身边离开，你也不能主动离开我。”

“诶诶！？”

这话太强人所难了吧。不过，这之前她的所作所为也是极度乱来啊。

“怎么着，你还有不满？”

“不是，但这也…………”

我张开口，本想发点牢骚，可……

“我说过了要无时无刻进行监视。对吧？你可不能从我身旁走开。”

还真是专横啊，就在这时，宣告休息结束的铃声响了。

“那就暂且说到这里。我先回教室了。”

“光漓酱，等————”

没等我说出下文，她便快步朝教室跑去了。

到头来自己什么牢骚都没倒出，只得就此走回了教室。

*

正因自己和光漓达成的协议，在学校上课直至放学的时间，我必须时刻和光漓在一起。除开上厕所等必须独自前去的那些时间，她几乎都没从我的视野中消失过，全在一旁装作若无其事的样子对我进行着监视。

虽说在厕所单间内只有我一个人，但只要出去就能见到她……这简直让我安心不下来。

自己正被某人监视，没想到这一状况居然会让精神如此的疲惫啊。要是自己并非男生，没有这一秘密缠身的话，兴许会轻松很多吧。

也正因如此，虽然自己之前和光漓在一起的时间就很多，但现在更加多了。

而且跟她在一起，见到其本来面貌的几率还提升了。

我俩就这样待了一段时间。怎料对方在吃午饭时偶尔提及起了家庭的话题。

“呐呐，小雪。昨天的魔法少女Channel看了没？”

“那个……我、我没看。有什么内容吗？”

魔法少女Channel乃免费的动画网站。是NearvLand统括部运营的，专门发布与魔法少女相关的官方节目。

……即便如此我也一次都没看过。

“小雪的姐姐出场了哟……而且还很是称赞你哟！你看这个！”

光漓启动DM，只见姐姐的虚拟影像应声而出。

“小雪真的很可爱哟！而且还很擅长料理……将来绝对是个好妻子的！还有就是小雪的大腿曲线实在是太美了！怎么说呢，对了！美到想让人有种去舔的欲望啊！！”

……好想捂住耳朵啊。

干嘛说这些话啊，我的姐姐……

一想到自己的姐姐说的东西，我就要昏死过去。

话说回来她要在魔法少女Channel中登场，似乎也通过邮件告知过我。正因成了魔法少女，所以网上才会出现大量自己的信息，不过自己的女装扮相会被称作可爱，还真是让人想死啊，反正我就无论如何都不会看的。但没想到事情居然会这样……

“我一会儿就告诉姐姐，让她删掉这段影像……”

放学后就这么做，我低声这么嘟囔起来，怎料光漓立刻把脸凑了过来。用只能被我听到的声量，

“不能删。你的人气越高，才越有利用价值。那层关系对我而言而是至关重要的，我不准你擅自行动。”

果断地抛出了这席话。

我可是想着尽可能早的删掉啊。

“而且……这就是被家人爱着的证据啊。和我的家人完全不一样。”

回到原位的光漓刹那间露出了很是悲伤的面孔，并低声念叨出这番话。

“那就这样吧，我吃饱了！下午也要多多加油哟，小雪（音乐符号）。”

到底是什么意思，虽然自己想这么问，但光漓在下一秒便恢复了平日的样子。也正因如此，到头来自己还是没明白她那话的含义。

*

光漓也有着这样的一面。

与其一同行动的第三天。为了击败Ex-virus，我俩一起出击了。

“呀啊！？”

“光漓酱！？”

本次的Ex-virus个体虽没以前那么强悍，但来袭数却很惊人。

虽然我俩都在进行着Ex-virus的退治，但只要有一瞬的间隙，光漓便会遭到大批Ex-virus的攻击。

“光漓酱，我这就来帮你！”

自己想赶紧赶到光漓身边进行协助，

然而，

‘来了来了！’

‘光漓酱的大招要发动了！’

‘zawa……zawa……※’【※此处NETA斗牌传说，形容很紧张的氛围。】

‘全员，准备录影！！’

突然周围的评论爆棚了。

到底怎么了，我赶忙望向光漓。只见光漓的镰刀被淡黄色的气场所包裹，

“呀啊！”

高举大镰猛地挥下。

虽然声音有种脱力感。

但，来袭的Ex-virus却被一击扫荡干净了。

随后，

“呀啊！？”

挥舞大镰的离心力让她失去了平衡。正因这点，光漓白色的内衣有了一瞬的走光。

‘呜哦哦哦哦！内裤一现啊啊啊啊！！’

‘●REC’

‘多谢款待！’

‘呜……呼……’

大量评论留言再度刷出。

以前我和光漓共同讨伐Ex-virus之际，自己曾一度有种‘镰刀很不适合她’的念头。并且失去平衡也不是一两次了。

但现在我全都理解了。那些……都是演技。

我想起了不久前自己被拖入DM决斗空间的事。

那时的光漓就像操控自己的手脚一样，对大镰的使用灵活自如。简直到了驾轻就熟的程度了。

但不光是本次作战，还是平日里，她都没拿出这个本事来。

答案浅而易见。从刚才的评论就能知道了，她为的是获取粉丝的人气。

比起灵活自如的运用自身武器，还不如展示自己最可爱的战斗方式——光漓对人气的执着，和其他魔法少女简直不在同一次元。

到头来，光漓的这一击为本日战斗画下了终止符，Ex-virus被尽数歼灭了。

“光漓酱好厉害啊！”

战斗结束，从虚拟空间返回现实世界教室中的我，在看到几乎同一时间复归的光漓的身姿后，不禁作出了这番称赞。

然而她却对我的称赞吃了一惊。

“什、什么？”

很快便转成了“糟糕了”的神色。带着这一表情的她警惕地望了望四下。在发觉没被其他人听到后，才露出了安心的样子。

“你指的到底是什么？”

光漓把我的耳朵拉了过去，小声呵斥道。虽说场合不同但吐息依旧让我的耳朵痒痒的，好想就此逃开啊。

“我认为光漓是个很努力的人。”

“你、你冷不丁地说这些干嘛！？”

实际上在诗织的影响之下，我还以为光知道索求人气的魔法少女有多么了不起呢。完全没想到居然有像光漓这种，坚持到底，不服任何人，每一寸血肉都贯彻着努力这一信念的魔法少女存在。

“就是字面上的意思啊。像你那种努力可是一般人做不到的。”

“少……少废话！我可不想被你这个根本没努力过的家伙称赞！”

光漓把头扭到一侧。

张开口，用细微的嗓音，

“是啊……为了让父母能看我一眼，我不得不这么做……绝对、绝对要在魔法少女这一领域获得很高的人气，让那些家伙……”

那话仿佛是对某人说出的一样。

“难道说你和父母的关系不好？”

光漓没有回应这话。

不过，隐瞒双亲的真实身份，用“那些家伙”来称呼他们，考虑到这些……毫无疑问这其中定有很深的隐情。

而人气是她能对父母进行报复的唯一手段，所以才会有着如此的执念吧。

“…………”

光漓望着远方。见到她这个样子，自己多少有了种触及到她的那份孤独的感觉。

*

*

与光漓共同行动后的第一个周五。

这天，某个问题来到了我的面前。

“我说，小雪啊。”

“光漓酱，有什么事吗？”

第一节课结束后，光漓来到我的座位旁，窃窃私语道。

“今天来我家住吧。”

“诶？”

“明儿休息，我已经向舍管申请了学习聚会的住宿申请。可以吧？”

“光漓酱，这、这个有点！？”

在通知完要事后，她立刻便回到了自己的座位上。

随后，

时间很快便来到了放学后。

我来到学园宿舍，走进光漓的房间。到这里都还顺利。毕竟之前经历过。但女生的屋子多少还是让我有些紧张啊……但这都是为了相互监视，所以是没办法的状况。

但，今天却和往日有所不同。

因为，今儿——必须住在光漓这儿。

“差不多该洗澡了啊？”

“诶！？”

吃完光漓做的晚餐，终于迎来了这个时刻。

其中之一的问题就是这个。

增加在一起的时间，除了能让光漓监视我，也给了我确认光漓到底是不是犯人的机会。

但这其中却有着一个重大的问题。

那便是……我不能暴露自己是男生。

“要、要一起洗吗？”

我畏畏缩缩地回应了光漓的提案。

要是一起的话，我的正体毫无疑问会曝光。所以绝对不能那么做。不对，就算不会曝光，身为男人的我也不能和她一起进去。

“这不是想当然么。我说了要无时无刻不监视对方。”

监视居然还包括洗澡啊！？

“换洗衣物就用我的。好了，赶紧进去吧。”

就在自己烦恼着该如何回答时，光漓拉起了我的手。

她完全把我当成女生了。但女生间也要有距离感啊。怎么说呢，她把我当成了女生，这点固然很好，但我的心情却很是复杂啊。

由于当上了魔法少女，网络上已经有相当多的人认识我了，但没一人把我当成是男生……啊啊，光是想想就让人很伤感。但现在不是沮丧的时候。必须想个法子应对过去才行。

“啊……那个！我来之前已经洗过了，所以不用了！”

只要这么说，就没问题了。

由于一同洗澡很大程度会曝光身份，所以自己真的洗过了。这并非扯谎。

“哈啊？谁让你先洗了？”

“诶诶！？”

洗澡都要有许可吗！？

当然，对她来说跟我一起沐浴根本不算什么。因为在其眼中，我就是女生啊。而且对监视而言也很不错。

但对我而言可就没那么好了。我的人生都牵扯其中啊。

“哼，那就这样吧。”

光漓松开我的手。

“我先说一句，就算你在我洗澡的这段时间想探寻失踪事件的证据也是白搭哟。”

说完，她便步向了浴室。

见到光漓的踪影消失，我不禁松了口气。

要是一起洗，肯定会曝光没得跑啊。

*

虽然自己渐渐习惯了和光漓相处。但自己身份曝光的危险性却也在不断增加。

……要是有个办法就好了啊。

自己刚开始冥想，便听到了浴室内的沐浴声。

在女生独处的屋中，而且那名女生还在洗澡。呜哦哦，这是多么现充的展开啊！？难道我会爆炸吗！？【※这里NETA一句俗语‘爆炸吧，现充！’】

就在此时。

“嗯，诗织？”

突然DM响了。联系人是诗织。

‘喂，情况如何？’

接通后，便传来了诗织低沉的嗓音。感觉有些恐怖啊。……到底怎么了？

“那个，现在并未发现啥怪异举动。”

就在不久前，我把要留宿光漓家的事和诗织做了番通报。为了监视她，我要再进行一次调查。

统括部依然在怀疑着光漓，自己这么做都是为了能将其嫌疑完全抹除，同时也为了使得诗织的安全得以确保，理由极其正当。

然而，

‘哼……这样啊。’

DM中传来的声音总觉得带着刺儿。

“诗、诗织，你生气了？”

今天在家和她提及这事时，诗织而是这种感觉。

……难道我有什么地方不对吗？

难道她不满我留宿光漓家？

即便是这样，我也不明其原因，完全想象不出。

‘才不是呢。只是觉得你最近和黑崎同学的关系更加好了啊。我不过是通知你要提高警惕些罢了。’

“这是因为……”

身旁流淌着一股尴尬的氛围。

到、到底怎么才能让诗织心情恢复啊。

正当自个儿寻思着话语时，浴室方向的水声停了。要是不挂断通话肯定会有危险的。

“啊、光漓洗完澡要出来了。剩下的一会儿再说。”

‘给、给我等一下——’

诗织似乎还有啥要说的，但再下去就危险了。就算压低音量，由于房间十分狭小，脱衣间那儿应该也能听到的。

“……呼，洗完了。”

我在屋中等了一阵子，只见热气腾腾的光漓走了出来。穿着睡衣的她，头发依旧湿湿的，肌肤全都染上了淡红色。

而且……可能是把我视作女生的缘故吧，对方没有一丝警戒，胸口的扣子也没扣上。在我面前弯下腰那时，由于过低的姿势——我隐约看到了里面。不过自己很快就把头转到一侧，说不准只是错觉而已。

“有什么不对吗？”

“啊，没啥……”

我摇了几下头。“哼，这样啊”光漓回以了这样的话，看来并没引起啥疑心。

“由于没啥要做的事了，我一会儿就睡了，小雪呢？”

“啊，嗯，也是啊。”

光漓钻到被褥中，我也打算进行睡前的准备。

与此同时，我意识到了一件事。

“那、那个……光漓酱？”

“什么？”

“我要睡哪里呢？”

这个房里只有一张床。

“哪里……房间比较狭窄，当然是这里啊？”

光漓很是想当然的，拍了拍自己的身边。

“和光漓睡一起！？”

有些难办啊。虽然洗澡很棘手，但一同睡觉更加危险啊。

“有啥不满吗？虽然我有预备被褥，但要整那玩意儿太麻烦了。”

“没，没事的。我喜欢打地铺。”

“你在客气些啥啊。都是女生，睡一起又没啥关系。”

那个……其实并非都是女生啊，但这点就算撕破嘴都不能说。

“赶紧过来吧。”

光漓淡然地拍了拍身旁。

对于她的这个提案，我很想就此承蒙厚意，但那样的话自己是男生就有很高的被识破率啊。如此狭小的床上，肯定是紧贴一起的状态啊。除非光漓完全感受不出任何违和感来。

这里还是拒绝为好。即便会被对方认为很不自然。

“那个，虽然自己很想接受你的提议，但我是地铺派哟。”

“啊，这样啊，那我明白了。你就睡那个被褥吧。”

说完，光漓意外地钻到了被子中。

……难道这就是她对于强制进行留宿很介意的事情吗？

虽然具体内容不太清楚，但还是先把折叠好的被褥拿出，铺在地上，关掉灯，钻进去吧。

照这么一看，今天整整一天都是和光漓一齐度过的啊。

倘若接下来的每一天都要这样下去的话，我的正体曝光也只是时间的问题了啊。

但对这个问题，自己却没有一点办法，能做的只有祈求不被发现了。




第六章 陷阱
*

“小雪，危险！”

大厦楼顶居然有Ex-virus袭来。

对于这一突发的状况，我的反应晚了一点，没能及时作出闪避，好在有光漓的保护，不然铁定会受伤败北的。

‘光漓酱，Nice！’

‘看到了，看到了哟！’

‘啊啊，是白色的ww。’

‘光漓酱，真是好孩子啊。’

浮现而出的评论被光漓所吸收。

随后，全部转化为她的魔力——

“呀啊！”

Ex-virus被一刀斩断。

“没事吧，小雪？”

打倒敌人的光漓把手伸向我。

她那可爱的笑容在粉丝间享有‘天使的微笑！’盛名，但要是得知其本性的话……这个，还是不要再说为好。

“非、非常感谢……光漓酱。”

“不用谢，我俩可是组合哟，小雪（音乐符号）。”

光漓浮出微笑。

紧跟着，

“诶，我说，光漓酱！？”

突然光漓把我拉到身旁，用她那柔软的手臂紧紧抱住。

‘终于等到了！’

‘真是不堪入目啊！不错，多来些！’

留言又痴狂了。我的心脏也因被女生抱住的这个事态，跳得极为疯狂。

然而，

“呐，小雪。”

耳旁响起光漓的私语。

“笑容太僵硬了。请笑的自然些。”

我懂……反正就是为了那么一回事。

反正我被袭击光漓前来救助这些……全都是演出来的。这全都是光漓设计出的表演。

光漓在出动之际便发现了屋顶上的巨大Ex-virus。

看到那个，她很快便做出了‘你去当诱饵’的决断。嗯，当时我就有种不好的预感。

所以自己好歹进行了一番反驳。

‘为什么！？这和监视没啥关联吧！？’

正解。我说的绝对是对的。

但，

‘你知晓我的秘密吧？也就意味着我俩是命运共同体。要是你的举止可疑，也会累计到我的头上，然后被大家知道的……那样的话，我的努力就会因你付诸东流的。’

‘……’

‘你想让我帮你对吧？’

这是诡辩啊！

自己很想这么说，但光漓应该会用犀利的态度回以‘拒绝的话，你懂的’吧……到头来，我就这样浑浑噩噩成了诱饵角色。

于是乎，便有了刚才那段光漓前来帮我的情景。

“诶嘿嘿（音乐符号），不过，真是太好了。小雪平安无事。”

光漓把我放开，投来喜悦的神色。

“小雪，敌人还有很多，要更加努力才行！”

“啊，嗯……”

光漓说完这话，便朝着Ex-virus大军奔了过去。无数的摄像头紧跟其后。

见状，自己只得“哈啊……”地跟在她的身后。不知何时自己居然成了对方积攒人气的工具了啊，难道是错觉？

*

*

“哈啊……哈啊……小、小雪……已经结束了吗？”

“嗯……再怎么说……也、太累了啊。”

光漓不断吁着气，汗水顺着其脖颈流了下来。

“光漓酱，要……要休息一下吗？”

“也……是啊。”

周围的评论早就炸开了锅……

‘这段对话好色啊！’

‘事后吧，我懂的。’

‘●REC’

但事情绝对不是他们想的那样。

“周围已经没有敌人了，先休息下吧。”

击败了大量敌人的我们，终于得到了稍事休息的时间，得以恢复体力。

“击倒四十只……没想到这么累。小雪打了多少只？”

“我、我啊……和光漓差不多吧。”

我俩都因连续击倒大量Ex-virus而变得上气不接下气。就算魔法少女的魔力能因评论得以增幅，但还是有体力限制的。与大量敌人进行长时间的作战，感觉全身的骨架都要散了。

只见远处——

“哼！”

表情冷艳的诗织舞动着双剑斩杀着大批Ex-virus。依旧面不改色，还真是厉害啊。

我还以为她会深陷困境呢？虽然自己一直处于能够保护她的位置上……但看起来她还远远没到底啊。大概不会有我出击的必要了。

‘暗之福音炭的强大真令人不可自拔。’

‘可谓是无双啊。’

虽然粉丝都为诗织的强大表以欣喜……但大伙却不这么看。

本来其他的魔法少女也应和大量Ex-virus作战，但她们却都在一边休息，明显都累了。

造成这一状况，实际是有原因的。

“大家……都不在了啊。”

“嗯……”

听到光漓的话，我点了点头。

换作平日，NearvLand应该有着许多魔法少女在战斗的。但现在却不是这样了。

回望四下，只能找见数名魔法少女。

——魔法少女连续失踪事件。以一名魔法少女失踪为开端，在到今天的数周时间里已有多名魔法少女下落不明了。

所以问题全都落到了剩下的魔法少女们的身上。

‘小雪，再努把力吧！’

‘两人一起加油吧！’

应援我俩的评论出现了。

魔法少女的减少，直接导致了驱逐Ex-virus的时间得以增加。

除此之外，问题还有一个。那不仅与我们魔法少女有关，还和今后的NearvLand的未来有着直接的关系。

‘我的爱莉炭去哪里了啊！’

‘赛依娜酱……回来吧。求你了。’

本应成为某人魔力的留言，划过上空，消失了。

现如今NearvLand的观众流失成了尤为严重的问题。

像现在这样，即便被粉的魔法少女消失了，也有粉丝依然不放弃登陆到这儿。

自从新闻上报道了这次的失踪事件，观众数量在这几天骤减了许多。有的人是出于害怕离开了，但大部分人都是因自己喜欢的魔法少女不见而走掉的。

面对这一状况，我想起了光漓之前的话。

‘就算有谁消失，也只会让粉丝数减少，他们并不会垂青于我。那样做根本没有意义。’

……完全就像这样。

“……呐，小雪。”

为了不让摄像头录下声音，光漓来到我身旁。

“你还在想我是失踪事件的犯人吗？”

虽然不知道姐姐是怎么想的，但NearvLand运营团体到现在依旧在怀疑着光漓。

光漓会这样来询问我，大概是出于运营团体将那起事件进行了公布吧。

NearvLand运营团体虽然没搞出啥大动作，但还是将光漓列到了嫌犯候补之列。而她通过我知道了这件事。

随着事件规模的不断提升……再怎么说她也变得有些不安了啊。

不过，

“不。我不认为光漓酱是犯人。”

从得知这起事件起，到今天我都和光漓待在一起。

由于自己一直看着名为黑崎光漓的女生，所以才敢这么说。

“我知道光璃酱是个比其他人都要努力的女生。正因如此，你是不会做出那些事情来的。我对此坚信不疑。”

我说完这话，光漓便开始和我保持距离了。而且脸还很红，生气了？

“哼。当然了！我可和光凭关系的你不同！”

“光、光漓酱！”

我看了看旁边，生怕自己声音太大。所幸旁边没有摄像头。为什么我要去担心光漓的本性会不会暴露啊。

“……被人那么说还是第一次……我也不知道该怎么回报你……谢谢了。”

隐隐约约听到这些。

“那个，你刚才说了什么吗？”

虽然不知道她会如何回报我，但自己还是先这么回一句吧。

紧接着，我便被脸色涨红的光漓瞪了一眼。比起恐怖，感觉更多的是可爱。

“休、休息已经结束了！”

究竟是演技还是本性使然呢，总之她稍微提高了调门。

就像拂去我的视线那样，光漓眺向远处的Ex-virus并飞了过去。

“行、行动了哟！”

“啊，等等我光漓酱！”

我赶忙追了过去。到底自己说了啥不好的话么？

*

*

“阿勒？”

斩杀逼近的Ex-virus的瞬间，我突然意识到了某种违和。

怎么回事，今儿的Ex-virus？感觉有些不对。

并非外表看上去的那种，而是更加…………

“呀啊！”

身边作战的光璃看来并未持有疑虑。

但，还是有些奇怪。和以往的Ex-virus不同，现如今的这些敌人有些怪异。

“怎么回事……这一违和感。”

没人回答我的疑问。

‘小雪身后！’

‘危险啊，小雪！’

观众的评论突然闪现。

“……呜！”

我赶忙转身，并在同一时刻用大剑干掉了偷袭自己背后的Ex-virus。

‘小雪GJ！’

‘可爱又强大，真是太棒了，小雪！’

在观众的赞誉中，我只是呆然地望着消散的Ex-virus。

“怎么回事，刚才的Ex-virus。”

我意识到了那违和感的正体。

“Ex-virus比以往的要弱……”

前半场，打成那样居然都能有喘息的机会。明明对手的数量就和以前没啥变化的。

“发生什么了吗？”

“……酱！小雪！”

“呜啊！”

进入沉思的我完全没听到光漓在耳边的呼唤。

“小雪，可不能发呆哟！？”

“啊，嗯，抱歉啊！”

听到光漓的警告，我才回过神。

总之，当下要做的就是打倒这些家伙。

“那就收拾掉残余敌人吧！”

“嗯！”

*

*

数十分钟后。歼灭了所有Ex-virus的魔法少女们一个接一个的返回了。

今天应该是相当疲惫了吧，感觉大伙都是如此。

‘辛苦了。’

‘不错！’

‘OSU！’

评论也都是犒劳魔法少女们的话语。

与此同时，

‘小雪应该不会有事吧…………’

‘光漓酱请要平安无事啊。’

‘下次再见，下次再见哟。’

多少出现了这些留言。

自从失踪事件公布后，比起战斗归还要显得更为紧张啊。

也不知在哪里会被敌人盯上。

对于观众来说，能够看到自己支持的女生战斗才是最安心的事吧。

“呐呐，小雪。等会儿要来我家吃糕点吗？”

“嗯，好的。”

光漓的微笑，换做平日大概会更加可爱吧，但现在却让我有种无声的压力。要是拒绝的话，还不知会被怎么对付呢。

“太好了，最喜欢小雪了！”

“我说，光璃酱！？”

“诶嘿嘿。”

光漓激动地抱住了我。

大多数这个时候摄像头都会跟进的。

正如我所预料。

‘最近这俩关系真的很好啊。’

‘难道做了吗？’

‘是叫雪璃还是璃雪呢，这是个问题啊。’

此般评论顿时闪现。

我可是个男生啊……嘛啊，被视作女生也是没办法的。嗯，就这样吧。

实际上最近和光漓一同行动后，就经常被人说是什么名组合。

战斗之外也时常在一起估计也是原因。

另一方面还不知出现难道和暗之福音的组合解散了吗？的留言。

在揭示板上也存在着究竟是和暗之福音搭档好，还是和光漓搭档更好的辩论。

即便如此，我根本不认为自己和诗织的组合解散了。自己可是时刻在保护着诗织，而且还住在一起。

自己与诗织，与其说是组合，不如说是自己很想守护她的关系。

组合啥的只是看客们的话。我们完全不在意。

嘛啊，监视光漓也是跟保护诗织紧密相关的，所以自己必须和光漓保持一定的距离。这点很重要。

“那就这样咯，小雪。一会儿见。”

“嗯，一会儿后见，光漓酱。”

“一定要来哟。”

最后自己见到的是光漓红红的脸。

*

*

返回现实世界，立马便有一阵女生特有的清香拂来。坐在自己眼前沙发上的，是极为熟悉的身影与黑发。

“你先回来了啊。”

“欢迎回来。”

诗织把目光从电视上移开，望向我。

话说回来出发前我们是在起居室啊。

“啊啊，对了，诗织。”

“什么？”

我把今日战斗时感受到的疑虑向她询问。

“今天的敌人，不觉得很弱吗？”

“……是啊。后半我多少也察觉到了。”

果然。自己更加确信了。

为何会这样呢。还真是个谜啊。

就在这时——

‘下午五点整。现在播报傍晚新闻。’

电视内的新闻播报员告知了时间。

我不禁“啊！”地叫出了声。

“对了……我必须去个地方！”

“怎么了？”

“现在我得去趟光璃家，已经约好了。”

必须得去，不然会被如何可不知道啊。

总之先得换上女装将自己打扮成小雪的样子。NearvLand虽说是小雪的服饰，但现在是佐仓松雪的形态。

“呐…………”

就在自己打算回到二楼的房间时，诗织静静地开了口。

“嗯？怎么了？”

“……对黑崎同学的监视你要持续到何时？”

“诶？嗯……当然是证明她是无罪的那天。”

我道出自己的心中所想。说不定这一生都要监视下去啊。

然而，

“最近……你和黑崎同学的关系真不错啊。”

听到这一回答，诗织不知为何变得有些不高兴了。

“那个，并非关系不错啦……我只是想查探她到底有没有奇怪的地方。”

这也是为了保护你。

但并未说出口。实在是太害羞了。

“这样啊。你就那么想保护黑崎同学啊？”

“啊！？”

“最近你俩不仅关系不错，连组合的传言都有了。”

说完，诗织便望向电视。

……这是怎么回事，为何自己会被她这么说。

和光漓一同行动都是为了保护你。不对，跟她说这些还为时尚早。

“喂，诗织。我话说在前————”

就在这时，我突然停了下来。

‘插播紧急新闻。’

新闻节目蹦入我的视野。

上面显示的是一张少女的照片。

‘就读于国立电脑驱逐学园的魔法少女，黑崎光璃下落不明。’

我只觉得脑袋一片空白。

‘就在刚才黑崎同学就读的学生宿舍舍监向警察报了案，已明晰只有她没从NearvLand登出。现在本案已报告NearvLand运营团体，正在开展详细的调查。’

不会，吧……我顿时说不出话来。

赶忙联系她的DM，别说忙音了，根本就是出于关闭的状态。

“可恶！”

怎么办，该怎么办？

“对了，姐姐的话……”

我赶忙拨通姐姐的号码。

响起接线音。对我来说简直就是煎熬。

等了有一会儿，

“喂，小雪？怎么了？”

姐姐接通了电话。但并非平日那懒散的语气，而是一种业务的语调。

“姐姐，光、光璃失踪了。”

这样就明白犯人是其他人了吧？我本想这么说。

然而，

“……小雪，这件事就别管了。”

“诶？”

面对该状况，姐姐显得尤为冷静。

随后她便告诉了我一个惊人的事实。

“光璃就在刚才被逮捕了。”

啊？自己不觉发出了声。

等等。刚才，姐姐说了啥？

逮捕？光璃被逮捕……了？

“等，等一下啊姐姐……逮捕，到底怎么回事？”

“嗯。实际上，这次的出动全都是计划。”

“……诶？”

计划？

此番话令我心脏骤然一惊。

之后姐姐便用业务口气道出这话。

“今天的出击……全都是为了引蛇出洞的计划。”




第七章 真相、闪光与雪茫（Whiteout）
*

“光漓在哪里！”

Dive进入囚困光漓的闭锁电脑空间，身后的链接点便立刻消失了。

存在于周围的复数链接点也尽数关闭，全部显示为闭锁的状态。如今这儿已不允许外人进入了，里面的人也无法出去。对光漓的警戒可以说到了这个程度。

“光漓，你在哪里？”

早已自己的魔法少女装束，我大叫起来。

如同废墟般的城镇。这阴森的空间完全觉察不到任何人的气息。

但姐姐没说谎的话，光漓肯定就在这里。我拼死在这荒废的镇上奔行。

随后……来到处随时都要崩塌的面包店。拐过这儿，只见道路前方是——

“光漓！？喂，没事吧！？”

光漓正被无数锁链绑在一个木制处刑架上。

可以说是完全无法动弹。

“光漓！”

抬头望向被绑住的光漓，我高呼出她的名字。

可能是听到呼唤吧，光漓发出低微的呻吟。

“小、小雪…………”

浮出泪花的双眸，立马便见到了下方的我。

“为什么……你会在这里……”

光漓的话断断续续。身体与衣装也像经历了激烈的战斗那样，破破烂烂满身疮痍。

为了人气，她十分……十分的努力。见到这一切的只有我，其他人一概不知。

但，如此拼搏的她居然换来的是如此回报……真是太惨不过了。

这种事，太残酷了。

“等等！我这就救你！！”

我已经忘记了自己现在是小雪的身份，赶忙跑到捆绑光漓的处刑架前。

然而，

“不、不要过来！你这个……叛徒！”

啊？光漓的叫声令我停下步伐。

“这次的行动……全部是那个吧！？是你遵照姐姐的指示靠近我的吧！”

“你，你在说些什么啊？那都是误解！”

我朝光漓大声叫道。

但，

“走开……你这是在妨碍我的歼灭。”

突然间一个黑影插到我和光漓当中。

“诗织…………？”

我顿时呆住了。

眼前现身的黑发少女，的确是诗织。

现在的她穿着的是身自己完全没见过的防护魔装。

黑色甲胄的设计依旧保持，加强了肩部腰部的护甲，并且背上伸出了两对白色翅膀。

本应握着双剑的纤细手臂正抓着一柄远高于自己身长的大剑。

“你……那把剑是……”

如今诗织的装束，萦绕着一股不同其他魔法少女的氛围。比普通魔法少女的装扮，更具有战斗的意向。

看着这样的诗织，我的脑中浮现出了某个念头……并且不安起来。

结果这份不安化作了最差的流向。

‘小雪，冷静听我说。’

姐姐的通信接了进来。

‘诗织现在穿的是名为审判礼装（Judgment·Form）的特殊魔装。’

“姐姐！这到底是什么意思？”

‘该防护魔装是只有得到NearvLand管理权限人员的许可才能使用的，为对抗Queen专门开发的特别装备……’

“对……Queen用……”

‘光漓是Queen的可能性极其得高……要是继续放纵她，失踪人员只会越来越多。’

话说至此，姐姐停了一会儿，但很快便以‘所以说……’继续了下去。

但，

“所以……要杀掉吗！？”

姐姐想要表述的自己很明白。

“为什么啊！千景那时不就没有那么做么！而且还顺利将其救出了！”

以前，火乃香的女仆千景，就被Ex-virus附体化作了Queen。

我、诗织还有火乃香联合打败了Queen化的千景后，她体内的Ex-virus便消除了，现如今再度作为魔法少女复归了。

所以光漓应该也有这般可能。

“我会战斗的！通过战斗把光漓从Ex-virus手中救出，所以…………！”

自己对着DM那边的姐姐大声叫道。

但——给自己回复却是，

“——不会杀掉她的。”

诗织，而不是姐姐。

“‘审判礼装’并不是歼灭作战的装备。这是强制将Queen化的魔法少女数据进行冻结的Costume。”

“冻结……那，光漓会……”

“直到冻结解除许可下达——也就是说，直至其Queen化嫌疑消除……她都要作为一名失踪人员，封印于此。”

“居然…………”

对于诗织的话，我惊愕了。

“如今没有在Queen显现前将其去除的方法。而且要是Queen暴走就晚了。”

诗织狠狠得瞪了眼处刑架上的光漓。

“不论对方是谁，我都可以毫不犹豫的砍下去。所以，你的存在说白了就是阻碍。”

“但，但是，也不能因此！！”——虽然自己想这么辩解，但我也很明白诗织所说的都是对的。

‘拜托了，小雪。从这里退下吧。诗织持有的剑——神之怒吼（Dies irae），和一般武器不同能释放出巨大的能量。没有穿着审判礼装的小雪要是在这儿的话…………’

姐姐就像要哭出来了。

自己顿时无法反驳。

想帮助光漓……虽然这份心意没有改变，但二人的话都很对，自己真不知该怎么办了。

之后，

“走开，碍事的家伙。”

诗织推了把愣神的我，朝光漓走了过去。

“如果战斗开始，你还杵在那里……那就只能把你和Queen一同冻结了。”

诗织展开身后的羽翼飞上天际。

并急剧加速……朝无法动弹的光漓砍去。

然而。

“————”

武器和武器产生碰撞，发出震耳的巨响。

“……你这是什么意思？”

“…………”

就在神之怒吼逼近到光漓面前时，我利用魔力插进两人间，以魔杖接下这一击。

就跟姐姐说的一样，神之怒吼的出力极高，我的防护魔装瞬间便尽数化解。

“咕！？”

防护魔装无法抵御的伤害袭来。肩膀乃至手臂，明明没有被刃物砍中，却还是像被划了多次那样喷出了血液。

“不要妨碍我！”

诗织积攒气力，把神之怒吼横斩而来。虽然这招被我防了下来，但惊人的威力还是使我失去了平衡。

顿时产生了破绽。

当然，诗织没有放过这一机会。

“给我走开！”

“……可！”

诗织毫不犹豫的朝我劈来。

要在剑刃抵达的瞬间闪避，可以说是近乎奇迹。

“要是再妨碍我，就真的冻结了你。”

“…………”

自己说不出话。诗织的强大我很清楚，而且如今还加上了“审判礼装”，简直能称之无敌了。

身着如此大体积的礼装诗织的速度却还要更快。

威力也显然要高于平日。

……这就是“审判礼装”的厉害之处。

“为何你要如此拼命？就那么珍重该女生吗！？”

“——！！”

诗织的斩击再度袭来。

我赶忙解除裙子的一部分，将其转换为魔力，提高速度以应对攻击。

但，

“我懂了……不用再说了。”

“什么！？”

诗织的攻击速度再上一个台阶。

“既然你要协助Queen，那我就干脆……”

总算是挡下了袭来的攻击。然而她的表情却隐藏在额发下，无法看清。

的确……的确，我想帮助光漓。

想帮助她，但更重要的是——

“……诗织，听我说啊！”

“…………”

“比起帮助光漓，我更想让你住手啊！”

“这是什么意思？难道不是你把Queen当做友军了么！”

“不对，不是那样。我不想你做这些事啊！”

“————！？”

诗织的攻击停了下来。

“倘若你把光漓冻结于此……要是她的嫌疑无法洗掉……其就要被冻结一生啊。”

“……是这样，那又如何？”

这是想当然的啊，诗织的表述大概就是这个意思。

但她并未意识到。

“诗织，如果你就此将她冻结，你做好了背负罪孽的觉悟了么？”

“罪？为什么冻结Queen，还要背负罪孽啊。”

“其实你也明白吧？如果，光漓到死都没有接触嫌疑，那就等同于是你杀掉了她啊，明白了吗？”【吐槽一下：译者无语，为何不怪Ex-virus以及它们的制作者。好怪好没说服力的驳斥。】

“————”

诗织顿时皱了下眉。

但也只有一刹那。

“我……为了打败Queen，这些早都有准备了！”

的确诗织有着这份觉悟。为了能救出妹妹，她什么都会干。

只是，

“既然有所觉悟，就更没必要背负罪孽了啊。我不想你这么做啊，诗织！”

“…………”

诗织吃了一惊。

这家伙在冻结光漓之际也会如此面无表情吧。

但，我很明白。

为了妹妹的事，她自责了好些年。

光漓的事虽然她没有挂在脸上，但也会一直烦恼下去吧。

“姐姐，你在听吧。”

‘什么……小雪？’

“倘若无论如何都要把光漓冻结……那就由我来做。把‘审判礼装’给我送来。”

我不能让诗织背这个罪。此觉悟，我也早就做好了。

然而——

‘抱歉，小雪……没法那么做。’

姐姐却用悲痛的语调做出此般回复。

“‘审判礼装’的数据勉强能塞入该空间，但只能允许一人穿戴。正因危险，才托付给了最具实力的小诗织。”

姐姐会做出此般决断也是理所当然的。换位想想便能明白。

但不管如何……我都要保护诗织。

保护她不被该罪孽所困扰。

就在此时，

“为什么不把‘审判礼装’给你，而是托付于我，你还不懂吗？”

诗织把我推开，向前踏出一步。

“因为你没法对她下手，所以才让我……”

刹那间，她似乎很是悲痛。

但很快便改成了做好觉悟的神情。

“总之，就让我来砍了她。你不要阻碍。”

“等、等等啊，诗织！”

“不要……妨碍我！”

想抓住诗织的手臂，却被她果断甩开了。

下一个瞬间，诗织已又和光漓保持了距离……并毫不犹豫地挥下大剑。

不过，

“诶？”

突然诗织发出惊异的声音。

斩下的剑尖前……似乎有些奇怪。

“难、难道说！”

诗织的剑虽然毫不犹豫的劈下，却停滞在了空中。

“这是……怎么回事？”

眼前的光景让她迷惘了。

完全看不出诗织有任何手下留情。而被捆绑的光漓也并没老实接下这一击。实际上剑并未有一丝微颤。仿佛被什么看不到的力量阻止了。

“呵呵呵…………”

突然，某人的笑声传到耳中。

该声音的主人——正是光漓。

“啊~啊，这样啊。全都被发现了啊。”

捆绑光漓的锁链很轻易便四分五裂了。

“光、光漓？”

她的样子明显有些怪异。

“看来我的人生，怎么都不一帆风顺啊？”

现在的她虽然外表和平日一致，但内在却完全不同。

“双亲无论如何都无法认同……想要她们正眼看我于是当上了魔法少女，谁料一点人气都没有。在此之上，还被信任的小雪背叛……”

刹那间，光漓的身体被暗色气场笼罩。

“已经累了。不论是靠演戏赚取人气，还是让父母正眼瞧我……一切的一切都累死人了。”

啊哈哈，光漓发出笑声，就像是坏掉了。气场也一刻不停的从其身上溢出。

随后，

“如此努力都没意义，那就算了。请不要管我了。”

光漓仰天长啸。

灾祸般的气场，将其包裹……下个瞬间，气场尽数消散，光漓变身成了魔法少女的装扮。

……其防护魔装并非平日里的黄色基调，而是胸部大敞的黑色。

“把一切都结束掉就行了☆。”

身着黑装的她，浮现出邪恶的笑容。

“果然你就是Queen啊……”

诗织憎恨地说道。

“诶嘿嘿，就是那样，没错（音乐符号）。”

光漓以极不和谐的爽朗嗓音做出了回答。

我完全愣住了。

自己和光漓二十四小时待在一起。却完全没觉察到一丝Queen的气息。

这是怎么回事？

‘小雪，这下你明白了吧？’

姐姐急切的声音透过DM传来。

‘那便是光漓的正体。’

面对姐姐的这番话，我只能表示认同。

‘谍报部很明确的查明了这点，光漓……似乎是在无意识间被Queen附体了。’

“在自己都没觉察到时？”

‘嗯，实际上通过查看光漓几个月前……的出道战斗影像，发现她在一处谁也没注意到的地方……被身后的Ex-virus附体了。’

姐姐并不是在扯谎。

但，

“但，但是……我一直和光漓在一起啊！即便如此，她也一次都没Queen化啊！我可是跟她无时无刻不在一起，绝对不会有错的。”

我大声叫道。

然而，姐姐却完全没有动摇。

她的下一句话便让我顿然大悟。

‘小雪会在从NearvLand归还时注意其他魔法少女的举动吗？’

我一时说不出话。

的确，在那时自己的目光离开了她。

‘Queen选在人们注意减退的归还时分，占据了光漓的意识。当然，DM是无法对NearvLand进行黑客袭击的，就算是用笔记本电脑也无法造成魔法少女的失踪。’

“…………”

‘但魔法少女却能做到这些。只要知晓接入NearvLand的Access Code，理论上就成功。’

姐姐说到这里，便打住了。

‘小雪，你现在知道了吧？拜托了！那儿已经是战区了！赶紧回来！’

姐姐大声叫道。

而我却呆然望向立于处刑架上的光漓。

她还笑嘻嘻站在原地。

“啊，对了对了。对于答对了的暗之福音，我必须给你奖励才行！”

光漓露出微笑的期间——

“呀啊！”

“！？”

Queen化的光漓在诗织的面前释放了暗色魔法。

“诗织！”

就算是诗织，这么近的距离也是没法躲闪的。

但做出此判断的我早就采取了行动。

“给我赶上啊！！”

使出最后的力量，将剩余衣装全都转换为魔力，提高速度，插到光漓与诗织之间。

“松雪！？”

我听到了诗织惊讶的声音。

抱住她的瞬间，光漓的魔法便命中了我的后背。

“呜啊……”

由于防护服几近消失，我只觉得一股火燎般的感觉袭来。

随后抱着诗织的自己就这样飞出了老远。

“哈哈……再怎么说也太乱来了啊……”

背部撩起强烈的剧痛。

平时的话，在痛楚袭来前就会被强行登出了。然而这却是封锁了登出机能的空间，也只得强忍了。

“我说……你到底在做什么啊！？”

诗织离开我的臂膀，来到面前。

投来担心的目光。

“当然是，保护你咯……这可是我们约定，好的……”

“——那，那是什么啊……”

安下心的诗织用像要哭出来的腔调低声说道。

“……我以为你都忘记了呢，笨蛋。”

“……你说什么？”

“没……没说什么。”

诗织站起身，望向光漓。

“剩下就交给我。既然都Queen化了，那只好像你之前做的那样，打败它了。你没怨言吧。”

“啊，是啊……不过和Queen交战……”

“没关系的。”

诗织的回答满含自信。

“如今在这个限定空间内……我可是无敌的。”

说完这话，诗织便消失了。

随后，

“呼！”

回过神，诗织早就挥舞大剑劈向光漓。

诗织与光漓的武器咬合到一起，闪出火花。认识到这些的同时，两人的打斗早就移到了下一轮。

“好快…………”

刚才诗织对我发动的猛攻，应该是放水了吧。

若以这般速度攻击，瞬间自己就会败北。

身着‘审判礼装’的诗织，就是这样颇具压倒力。

——不过，

“啊哈哈。”

面对该状况，光漓发出了无畏的笑。

“哪里好笑了啊！”

叮！伴随着金属音，带来的还有一阵闪亮的火光。

“没用的。这世上没有一个能胜过我的魔法少女。”

光漓打了个响指。

“怎么会……链接点居然……”

DM中传出姐姐的惊愕声。

“怎么了，姐姐？”

虽然自己问出这话，但答案很快便知晓了。

本被锁上的链接点相继被解放了。

“打开链接点，除了NearvLand的管理者应该都没法…………”

惊讶的同时，只见一股黑色奔流朝光漓汇聚而去。

光漓在吸收完魔力后，刚才的衣装已变作带有恶魔羽翼的灾厄之铠，同时手中还持着巨大的镰刀。

虽然外形有些差异，但明显就是‘审判礼装’。

“不会吧……”

诗织呆然道。

“啊哈哈。只不过继承了管理者的备份数据，可不要太蹬鼻子上脸了。因为，我们可是……Queen的备份……”

光漓淡然一笑。

“——NearvLand就是这种东西。”

“NearvLand是那种东西？”

我反复念叨着光漓这话。

到底是什么意思？

Queen跟Ex-virus一样，都应该是侵害NearvLand的家伙啊。

然而，却又都继承了NearvLand的备份……

完全搞不懂光漓的意思，我不禁歪起头。

就在此时。

“那就再上了。”

看到光漓做出行动。同一时间诗织也开展了攻势。两人一并达到最高速度。

激烈的刀光剑影，武器多次碰撞到一起的二人，就像两颗闪着黑色光芒的子弹。

单从外表来看会觉得两人不相伯仲。

但，

“可恶……”

刀枪碰撞音中开始混杂进了诗织的苦痛声。

“啊哈哈，就这点能耐？”

打斗途中，光漓对着诗织发出了嘲笑。

“别小看我啊！”

伴随着充满气势的话语，诗织弹开了光漓的刀刃。

“太慢了。”

下个瞬间，光漓便绕到诗织身后，击中了对方。

“呀啊！？”

光漓的攻击将诗织挑飞。

……太强了。

Queen的力量原本就比Ex-virus强。是能让魔法少女难以击败的家伙。如今还套上了那强力的装备真可谓是束手无策了……

虽然想上前相助，但没有审判礼装的我只会拖后腿。考虑到这些，自己才没有出手。

……好不甘。

关键时刻没法成为诗织的助力。……没法去保护她。

“……你还真厉害啊。”

诗织爬了起来。

看来还有继续战斗的力量。

“啊啊，你还真是弱得让人分神。”

光漓用蔑视的目光扫了下诗织。

“……还真是从容啊。”

诗织的语调变得紧迫起来。

“因为，你的攻击完全打不到人家嘛。”

“还真敢说。”

光漓的言论令诗织再度拿起武器。

“就这样干掉你固然不错……但那样的话，就没法向大伙展示我的强大啊——啊，必须叫些观众来。”

说完，光漓挥了挥手。紧接着周围出现了浮游摄像头。

‘怎么了？’

‘是祭典吗？’

‘哦哦，诗织还有光漓的装扮和以往不同啊。’

‘小雪的肌肤裸露程度也很高啊！！’

‘衣衫褴褛的小雪……好色！’

摄像头的出现带来了评论。与平日不同的氛围，似乎令他们沸腾起来了。

是想戏弄诗织呢，还是天然呢，总之有了评论，就能进一步提升魔力。

对手同样能从评论中汲取魔力，虽然是把双刃剑，但只要诗织很好好积攒评论说不定就能与光漓对抗啊。

“呵呵，接下来请大家看出好戏。”

“好戏？”

她到底想干吗？特意呼出摄像头，难道只是想直播吗？

‘等、等等……这是要做什么？’

就在自己因光漓的发言和行动迷惑不已时，DM中传来了姐姐悲痛的声音。

“姐姐，怎么了？”

由于摄像头的出现，我只好压力声量询问道。

‘这个…………’

就在姐姐打算说出什么时，光漓走到了摄像头前——

“诶嘿嘿，实际上啊。从现在开始……这个NearvLand就要毁灭了哟。”

笑着说出这不得了的话。

‘诶？’

‘啊？’

‘她在说什么啊？’

‘光漓酱突然爆出电波般的发言……’

评论似乎也陷入了迷茫。突然听到那些，会做出该反应也是没办法的。

“NearvLand毁灭是什么意思？”

作为大伙的代言人，诗织这么问道。

“呵呵。”

光漓朝诗织笑了笑，重新面向摄像头。

“大家知道NearvLand的服务器在哪里吗？”

光漓的提问令我回想起了很久前姐姐说的话。

好像是NearvLand的服务器并未架设在地上，而是设置到了人工卫星内。

随后，

“答案就是啊，搭建在人工卫星上哟！这下大伙就又学到一个知识了哟（音乐符号）。”

光漓笑着刻意拍了拍手。

观众看到她这一可爱的举动都兴奋了。

但其中一人留下了‘那个，这又和NearvLand毁灭有何联系呢？’

“……难道说？”

见到这留言，我产生了一个不好的预感。

‘小雪拜托了……阻止这家伙。’

姐姐认真的嗓音，加剧了我的不安。

‘光漓酱……现正在入侵NearvLand服务器，已经突破好几层防护了。’

“不会吧……”

看来预感应验了。

紧接着，

“还有十分钟（音乐符号）。”

光漓露出了与在场氛围完全不合的爽朗笑容。

“再过十分钟啊……搭载着服务器的卫星便会脱离轨道了哟！倘若卫星离开轨道接近地球会怎么样……有知道的人吗！？”

光漓特意在摄像机前偏了偏头。

观众们纷纷发来留言。

‘会怎么样呢？’

‘应该是……那样吧。’

‘告诉我吧，工口人！’

各种留言瞬间涌现。

‘难道是……坠落？’

预测出最坏结果的评论出现了。

于此同时，

“叮咚，回答正确！！”

光漓高兴地跳了起来，虚拟空间响起“答对了”的音符。

“只要卫星坠下，NearvLand当然就完蛋了。为了阻止这一切只能打败我了。”

不敢相信。但从姐姐的话，还有现状来分析，她说的完全不想是在骗人。

莞尔一笑的光漓把目光挪至诗织那儿。

“诶嘿嘿，正因如此，高收视率的人气节目开始咯！大家要注视我哟（音乐符号）。”

‘呜哦哦，这是什么，新企划？’

‘不过，有过通知吗？’

‘还挺有趣的嘛。’

‘光漓酱很有演技嘛。’

完全不知NearvLand防护正在被突破的观众们做出了如此悠闲的回应。

NearvLand覆灭，世界经济定会出现漏洞。不仅如此，医疗机关还有交通，全都会陷入瘫痪。

绝对……不能让光漓得逞。

诗织应该也是这么想的。

“……别说疯话了！”

怒吼的同时再度袭向光漓。

“还有九分钟哟~”

“呜！？”

但，光漓却不慌不忙地将诗织击飞了。

被打飞的诗织在我附近坠下。

“诗织！”

我赶到她身边。

“不要紧吧！？”

“……别过来，现在靠近我很危险……”

诗织痛苦地制止了我的举动。

“如今防护服所剩无几的你……绝对会被一击打倒。”

“但再这么下去诗织会……”

看着诗织背打败，却袖手旁观，我做不到啊。

如果要弃诗织不顾，还不如和光漓战斗，并被打败呢。

“即便那样……我也只能上了！！”

“等一下诗织！”

诗织表述完自己的情感，打算再度奔至光漓那儿，就在这之前，我抓住了她的肩膀。

“不要阻止我！还是说你有什么办法吗？”

“……方法当然有。”

我的脑中浮现出一种可行的方法。

“……你说什么？”

“只是短时间的话……我可以弄出超越光漓‘审判礼装’的魔力。”

“究竟怎么做？”

“这便是…………”

我回想了自己以前为帮助姐姐而学习的诸多NearvLand程序。并根据那些研究出了方法。

至于要不要告诉诗织，我顿时迷茫了。

虽说当下面临特殊情况，但自己还是有难言之隐。

“快点告诉我！”

诗织催促道。

即使想犹豫……时间上也不允许了。

我下定决心，望向诗织的眼睛。

“听好了？想要超越光漓的‘审判礼装’之力，只能把你的‘审判礼装’交给我，然后再尽数转化为魔力。”

我以很快的语速说道。

“要借用我的防护魔装？”

“啊，嗯……就是那样。”

诗织的脸染上了红晕。恐怕我也一样吧。

但时间不等人。

红着面的诗织，

“明白了，既然只有这个办法的话……”

点了点头。

就算她做好了觉悟，也还剩下一个问题。

“但、但是……防护魔装可以交换吗！？我没听说过这个啊。”

“当然，能啊。可以的，不过……”

我顿时停了下来。

防护魔装的交换，以前在帮姐姐忙时曾听说过。

但那个方法…………

就在自己打算告诉对方之际，诗织的DM传来了姐姐的声音。

‘听好了，小诗织——由于电脑闭锁空间被光漓酱入侵，已无法从外部干预了。所以通常情况下的程序改写，交换魔装是无法办到的。’

“那该如何是好！？”诗织困惑了。

不过，方法我是知道的。

在这种情况下，也能交换魔装的唯一方法，

那便是——

‘模拟（analog）连接……使用这一方法，即便在Offline的状况下，也能进行数据——服饰的传输。’

“模拟连接？该怎么做？”

‘如今最快而正确的方法便是诗织与小雪肉体直接接触。’

“——！？”

诗织惊呆了。

所以我才难以开口啊。

虽说和世界命运息息相关，但还是让人有种天大的罪恶感。

“——笨蛋，为何要显露于表啊。”

“…………”

“都什么情况了，就别担心这些了。”

“抱歉。”

“别跟我道歉，笨蛋。反而让人更害羞了。”

诗织脸更红了。

但，下一秒钟她便摆出了下定决心的神情。

随后她便紧紧抱住了我。

诗织柔嫩的触感，温柔的香气将我包裹。

‘喂！暗之福音和小雪抱在一起了！’

‘女生之间的这种行为真让人兴奋！’

‘终于等到了！’

看到我和诗织的举动，评论又炸开花了。还有就是，这并不是女生之间啊。

即便看到这些，诗织也毫无罢手的意思。反倒是抱得更紧了。

于是评论越演越烈，全部化作魔力进入我的体内。

“‘审判礼装’，让渡！”

随着诗织的一声令下，“审判礼装”与大剑——“神之怒吼”变成了我的防护魔装还有魔杖。

本应破损的魔装被崭新的纯白晚装取代。

‘哦哦哦，二人的衣服交换了！’

‘吞口水……暗之福音从未见过的举止……’

‘我兴奋起来了ww！’

难以入目的留言于空中飞舞。

衣装进行让渡的期间，诗织把嘴凑到我耳旁，

“——拜托了。只能依靠你了。”

悄悄道出这话。

我点了点头，望向光漓。

“啊哈哈哈！小雪穿上‘审判礼装’了？看起来比诗织要弱多了！”

见到我的样子，光漓立刻发出了嘲笑。

“不过，嘛…………”

但下个瞬间，愚弄便变作了自负的笑容。

“击败颇具人气同时又是背叛者的小雪……应该也会很开心吧！”

光漓用饱含憎恨的目光紧盯着我，同时举起大镰。

‘与平日的氛围不同，S性格的光漓酱也很不错啊……’

‘请践踏我吧！’

‘请辱骂我把！’

听到光漓刚才的话，观众又沸腾了。

我无视这些，仔细观察光漓的动作。

“…………”

光漓把镰刀举过头顶。我却依旧不动，静候着她的攻击。

——还不行。要等到能瞬间奔到对方面前的位置。

所幸光漓对我过于小看。既然如此，只要掌握好时机，攻击绝对能奏效。

倘若失败……就没有其他办法了。

“——那就再见了哟，小雪！”

光漓纵身一跃。

由于“审判礼装”的增幅，她的动作看起来尤为缓慢。

逐渐缩短到只有十几米的距离了。

十米。还不能行动。

八米。把眼睛睁大至极限，准备攻击。

五米。轻吸一口气。

两米。光漓就在眼前。但还不能动。

一米。光漓的大镰就在面前。

——紧跟着，

“‘审判礼装’全解除！！”

炫目的光芒将四周全部覆盖。

与此同时，除了“神之怒吼”的全部“审判礼装”全都转变成了魔力，顿时一股完全不同层级的爆发之力席卷全身。

“诶？”

我听到了光漓的惊呆的声音。

但，

“！！”

就这样，我将“神之怒吼”尽全力朝光漓斩去。

只见我俩之间爆出一记闪光。

“啊啊啊啊啊！？”

伴随着吼叫，光漓失去了平衡。

“怎么，会…………”

吃下我全力一击的光漓的“审判礼装”全部破碎。化作耀眼的粒子散落到四周。

光漓慢慢倒了下去。

结束了…………

放下心来的我，不由得舒了口气。

‘喂，明明是关键时刻，却什么都看不到啊！’

‘运营商加油啊！’

‘喂，赶紧的啊！’

‘小雪的英姿啊啊啊啊啊啊！！’

通过评论得知，多亏了散布而出的粒子，令观众们并没看清刚才的情况。短时间我的身体免于直接暴露在摄像头下。

……不过，应该也只能再持续一小会儿了。

我再度看了下自己的样子。

身体可谓是一丝不挂。要是噪点消失，我的人生就结束了。

像之前那般，由于留言数溢出，导致自己的身体没法被人瞧见的情景应该不会再出现了。

这回自己定会被大家当做女装变态，背负骂名吧。

……嘛啊，就算现在才意识到这些也都没用了。

站在闪耀的粒子中的我，抬头望向上空。

自己并不后悔。因为我保护了诗织。

这样就很不错了。

想着这些的我静待粒子的散去……突然，有人从身后抱住了我。

柔软的感触将我包裹。

“——不是说了么。不要让我担心啊。”

抱住自己的正是诗织。

下个刹那，本应消逝的服饰的一部分复原了。

“诗织！？”

这只有一种可能。

诗织在将“审判礼装”让渡给我时，我也把自己的魔装给了她。

而现在，我的身体又覆盖上了魔法少女的衣装。

“喂，这样下去，你会………………”

和接受“审判礼装”时不同，这回我没有让渡给她的东西。

也就是说……再这样持续下去，她会变得一丝不挂的。

“比起我……你被人看到裸体要更加困扰吧，笨蛋。”

她的拥抱更加紧密了。

比之前要更为柔软，温和的感触也通过脊背传递了过来。

“诗织…………”

“不、不要看这边……敢转头过来就杀了你。”

“抱歉…………”

我扭动脖子，打算望向身后的诗织，可立刻便感受到了对方的杀气。令自己赶忙移开了视线。

‘哦哦？噪点终于消失了啊。’

‘这不是已经结束了啊！’

‘啊啊啊啊！难得的看点啊！运营商，别开玩笑了。！’

观众们似乎能看到现在的情形了。

不过，

‘不，等等！暗之福音，难道处于全裸状态！？’

‘呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！虽然没看到关键场景，但这也不错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

‘不过，关键部位被头发挡住看不到啊……从前面看又有小雪遮挡也是啥都瞧不到……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

‘你们笨啊！这种若隐若现的感觉才叫好呢！’

不堪入目的留言再度爆棚，周围可谓是哀嚎一片。

通过留言可以得知，诗织仿佛因前有我，后有长发的遮挡，身体没被观众们看见。

……太好了。总算是勉强守护住了她。

——就这样，第二次的Queen来袭事件落下了帷幕。




Epilogue
*

“‘奇迹瞬间最高收视率！最强魔法少女组合见证的奇迹瞬间’啊……小雪还有小诗织都拍得很不错啊。”

午休时的屋顶。

读完姐姐通过3D电话传到终端内的这则消息，我差点昏了过去。

刊载着一张硕大的我与诗织裸体抱在一起的图片的消息……就是之前的那起事件——旁边还写着为扩大在世间的认知，NearvLand一时兴起弄出的活动。

“哈啊嗯……两人真的是可爱啊。呐啊，这个可以扩大并装裱在我的房间里吗？”

“请不要这样！”

我不禁朝DM大叫起来。

顺带一提，站在自己身边的诗织已经面色羞红，拼命忍着不要昏倒过去了。

那一连串的事件，全被处理成了NearvLand方举办的活动。不过听众们大概也没真的以为世界迎来了危机吧。

然而对我来说这些都算不了什么。因为现在自己又闹出了新的问题。

‘噗嘻嘻，小雪和暗之福音酱的百合画面……’

‘哈啊哈啊……欲罢不能！’

‘保存保存！’

在粉丝之间，比起事件本身……于NearvLand魔法少女频道上多次使用的，我和诗织裸身相抱的场景更富冲击力，早就成了话题了。

我是男生一事勉强没有暴露，诗织的身子也隐约遮住了……但还是好羞耻。

而让人更加不好意思的是，

‘话说回来，小雪……和诗织酱处得还好吧？虽然还有些争吵，不过应该和好了吧？’

咕！？居然直奔主题，我叫出了声。

那件事之后……我和诗织只要眼神交汇，就会流露出奇怪的目光。让人觉得好羞愧，好尴尬。

“啊，嗯。和好了哟，真的。”

‘诶？真的？呐，诗织酱！你和小雪和好了？’

我说！？自己晚了一步。姐姐已经大声问出了问题，并且让诗织听到了。

只见她低下头，用细细的声音答出“和、和好了……哟”的话。连耳根都红透了。

‘这样啊，那就好了（音乐符号）。’

应该对诗织的回答很满意吧，姐姐点着头笑了。

‘不过，还真是不错啊。’

“嗯，你指的什么？”

‘因为和小诗织和好了，失踪的魔法少女们又都回来了。全都回归原状了啊。’

听到这话，我只得暧昧地笑了笑。

事件过后——也就是我俩打败Queen化的光漓后，失踪的魔法少女们便一个接一个的复归了。

她们并没有失踪时的记忆，被囚禁在哪儿，为何得以解脱……这些原因似乎都在调查当中。

即便如此，失踪者们还是回到了学园。

全部恢复原状。可喜可贺……才没那么简单呢。

失踪者全部回归。也就是那个意思。

对的，她们对我的欺负又要每天上演了。而且这次自己的活跃大概会增加她们对我的厌恶程度吧。

“怎了小雪？看你一点也不高兴？”

“啊，没啥……什么事都没有。”

关于这点，真的是毫无办法。的确矛盾是增加了，而且更加棘手了……

不过，

“什、什么啊？”

我刚望向诗织，她便把头扭到一侧。脸颊红了起来。

实际上，虽然又回到了以前的生活……但这次诗织却介入了我和同学们之间。嘛啊，那无言的凝视简直几近恐吓啊。

‘呵呵呵，两位……真是看着就令人高兴啊。’

3D显示的姐姐，大概会错了什么意吧，高兴地笑了。

‘那就这样，我要回去工作了。’

“嗯，知道了。”

‘看到两人和好就够了。那就再见哟。’

笑着挥了挥手，姐姐便登出了。

屋顶上只留下我和诗织。

“…………”

“…………”

差不多休息要结束了。

但两人依旧不知该说些啥，只有暧昧的氛围在周围流淌。

就在此刻，

“啊，原来在这里！”

打破这一气氛……不如说破坏该氛围的是——

“真是的，到哪里去了啊小雪？”

势如破竹般打开通往屋顶的门，紧紧抱住我的是光漓。

“光、光漓酱……力道太强了！好、好痛。”

“不准喊痛！这是对瞒着我做事的惩罚！”

光漓突然加大了力道，我那……说起来自己都很惭愧的纤细身体发出了悲鸣。

对方丝毫不理睬这些，把脸凑到我耳旁。

“你最近为何在躲着我？”

“那，那是……怎么说呢…………”

“你对我的监视是结束了，但我这边的还没完哟，懂了吗？”

对于光漓的话，我只得点头。

对于事件前后的记忆光漓几乎全都模糊了。被统括部逮捕的记忆全都消失，似乎只依稀记得些在Queen化后与我们战斗的片段。

对于记忆的缺失，她似乎也毫无怨言。不仅如此，她还在意识恢复后接受了精密仪器的检查。并且按照自己意愿，回归了魔法少女队伍。

而检查的结果……光漓体内的Ex-virus被我所释放的最终一击全部驱逐掉了。而且还和千景一样，获得了对Ex-virus的抗体。

以定期接受统括部检查的条件，这次事件仅被处理成了一场活动，而她则以飞快的速度回归了魔法少女。

当然，失踪事件还有“活动”相关内容，以及光漓是元凶这些除了我们没人知道。

——于是乎，她也回到了学园，一切都回归以往。

……自己是这么想的，可……

“那就行动吧，小雪。”

“诶？去哪里啊？”

光漓强行握住我的手。柔嫩的触感顿时让我心跳加速。

与此同时，

“……给我等等。小雪在跟我说话，别给我随便带走。”

身后传来的杀气让我转过头，只见诗织正紧盯着我和光漓紧握的双手。诶？比战斗时还要恐怖……

实际上最近两人的战斗也徒增了很多。

光漓巧妙化解诗织的威严，诗织则用冰冷的目光对她进行威吓。

我的生活又迎来了奇怪的变化。

“关系还真是不错啊，两位…………”

心中泛起嘀咕，就在这之际，告知午休结束的铃声响起了。

大概就像习惯了和光漓的监视生活那样，这一状况也会慢慢适应的。

不，还不光如此。此时的自己还并没意识到，新的事件……事态会发生。

*

*

这天的放学时分。

“小雪，有空吗？”

“嗯，怎么了，火乃香？”

今儿诗织为了在NearvLand进行特训，先一步回家了，而光漓去接受定期的精密检查。是个非常少有的，没人和我在一起的一天。

而火乃香此时来到我的身边。

“小雪……实际我有话要说。”

“嗯，好。”

从火乃香的神情来看，似乎有些冷静不下来。不对，怎么说呢，应该是看上去有些严肃的样子。

她深呼吸了好几次，调整自己的节奏。

怎么了？火乃香居然会如此紧张？

但也就是短短一瞬而已。

“同为女生，要说这些可能有些奇怪……不过，我是认真的。”

她径直望向我，如是说。

“小雪，我已经不能再忍了。请和我——交往吧。”

没弄清火乃香到底何意的我只觉得脑袋一片空白。




后记
*

能阅读至此的各位，真心感谢你们！

很久不见，我是明秀一。

感觉如何呢，《闪光的雪茫 第二卷》？

新角色光漓可是我在创造过程中最为中意的角色哟。

怎么说呢，她暗中努力却不为人知，独自奋发的顽强性格就算是我，在写作过程中都为其心动了不止一两次。

今后她会和诗织还有火乃香，以及小雪会创造出何种故事呢，我自己也很开心。

*

不过……这可是第二卷了啊。

能够出版第二卷这可是我只在梦中见过的事。在听说能够出版时，我当时就有种“什么？这，应该不是什么‘整蛊’的节目吧？”

虽说如此，第二卷还是平安发行了。能够让这本书占据大家伙的书架，还真是非常感谢啊。

嘛啊，我的书架也摆满了古今日外的轻小说，说实话真没塞这本第二卷的地方了。

大概自己也不会再读了吧！？时间长久的轻小说会压在书架上也是这个原因。

不过……怎么说才好呢。轻小说对我而言，就是青春的写照啊。

每每不禁巡望书架——

“啊啊，这本好像是自己在高中二年级读过的吧。好像还动画化了。”

就会回想起这些。

初中三年级的春天。我第一次进入轻小说的领域……也正是那个瞬间，把我引入了宅道这一不归路。

但自己并不后悔。倒不如说，都是托了轻小说，人生才会变得那样有趣。

可能是去远处的高中就读吧，在没有结交到朋友那时……只要看轻小说自己就会被带到一个非常开心的非日常世界。

和关系不错的前辈两人独处……在图书馆一角悄悄谈论着轻小说的这一回忆也很不错。但，这里可是男校哟，那种场面要是被人看到大概会被当做基佬吧……

能够那样倾心轻小说，大概都以些初高中生为主吧。当然年龄更大的朋友也有就是了。

现实世界是绝对不会有类似于作品中NearvLand那种非日常的东西的。

高中时，我很憧憬轻小说里的生活。

与漂亮的前辈两人独处的社团活动。

只有我一个男生的美少女后宫学生会。

又或是拯救世界危机，实际却是个普通的高中生——诸如此般幻想也有过。

男校根本不会有漂亮的前辈，也不会有美少女（当然美少年还是有的……）

不用说拯救世界了，自己成天过着因观看深夜动画而睡眠不足的生活。

说白了，就是啥子轻小说事件都未发生的青春。

但，我依然可以这么说。

只要有轻小说的存在，我的青春就很开心。

因此，倘若这本《闪光的雪茫》能够给大家的青春带来欢乐，能扩展你们的幻想世界……那就好了啊，自己就是怀着这般信念进行创作的。

读轻小说可是件很不错的事情哟——我是这么认为的。

实际上，也正是轻小说，让我有了成为作家的梦想，并且写出了该作。

所以《闪光的雪茫》要是能成为大伙的某种原动力就太好了。

第一卷是动画万岁，第二卷是轻小说万岁般的后记哟。

倘若有第三卷，该是什么万岁呢……嗯，应该是偶像了吧？也只有那块儿的Neta可以使了。

*

页数还有一点儿，那就在这里表达谢意吧。

这回也给了自己展示机会的Pony Canyon大人，真心感谢你。下卷还望您能给我机会。

给我很多助言的担当编辑大人，我这个性格拖稿的家伙真的让您费心了，在此表示谢意。

还有就是，本次也带来不堪入……不对，是让人哈啊哈啊直喘的美妙插画的むにゅう老师，在看到光漓插图的瞬间，那简直就是自己脑中描绘的重现啊，真的是太让人吃惊了，太感谢您了。

再者再者，看了本书的所有读者大人们，真的真的很谢谢你们。

有机会的话让我们在第三卷再会吧！再见！

*

明 秀一



