文件发布时间:2014-04-11 22:48:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闪瞬的雪茫(闪光的雪茫)
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：pzKEI、Pants-II

顾问：rockroxas

图源：wangsha、心灵盟友yukira

魔法少女是个危险的职业。

其自身也应该很明白这点。

但，她还是大意了。

“呜…………”

靠在建筑外墙上的少女发出呻吟。

少女穿着绝对不能在大街上亮相的服饰。

一身有些像西洋轻型铠甲般的黑色衣装。

那威风凛然，同时又不失可爱气息的外衣，裙上的护腰，膝下的金属靴，从指尖延伸到肘部的手套等，都给人一种强烈的“战斗”要素。

但现在，这些衣服并没保持着原有的样子。

防具的部分早已破败不堪。看起来只不过是布料，而实际上是由高密度的魔力编织而成，拥有不亚于金属部分防御能力的裙摆，也已是破破烂烂了。

全身的衣服都产生了破损，如今少女纤细的手腕，腰肢，优雅的腿部等等，大部分都暴露在外。

艳丽的黑发凌乱不堪的少女，正倚靠着建筑物外墙，瘫坐在地上，仰望天空。

她正怒视着漂浮在空中，把自己衣服弄碎的罪魁祸首。

——白色，假面。

类似小丑一样，嘴角咧出微笑形状的，让人毛骨悚然的假面。

戴着这顶假面，身着现代魔法少女风格的家伙，其本质是——

“Ex，Virus……”

是这位少女，不，是所有魔法少女共同的敌人。

戴着这样的假面，外形酷似魔法少女的Ex-Virus，对于这位少女来说，也是头一次遇到。

“…………”

Ex-Virus很自然的伸开手掌，冲向黑衣少女。

其手掌中心，出现了一个黑色的漩涡。

一个正体不明的黑色漩涡。

不对，应该说地面，少女背靠的建筑，以及整个空间都和眼前的漩涡一样，只是些数据罢了。

这儿并不是现实世界。

而是虚拟的电子空间。一切都不过是些数据而已。

Ex-Virus释放的攻击，并不带有物理的破坏力。

破坏的充其量是些数据而已。

所以，对于少女来说这应该不能算是危机。

如果说，这位少女——并不是魔法少女的话。

魔法少女也不知运用了何种手段，把现实中的肉体转换成了数据，出现到了这个世界。

在这儿死去，也就意味着现实的死亡。

“…………”

少女用手撑地，打算跃起。

不过，她受到的伤害比预想的要大。就连服饰的超高防御力都无法维持了。

无法往手部施加力量。而黑色漩涡就要发射了。

已经没有让自己飞行的魔力了。回避已是不可能的事情了。

武器也不知掉到了哪里。防御也无法做到。

（……抱歉……）

意识到无法回避与防御的少女做好了觉悟。

在她脑中浮现出的是妹妹的面容。和自己一样，也是一位魔法少女。

少女闭上眼睛，为自己即将死去，留下对方一人的事向妹妹表示了歉意——

假面Ex-Virus的手，略微动了动。

黑色漩涡释放而出。

“姐姐…………！”

少女猛地睁开眼睛。

抬起头。

浮于上空的白色假面，与瘫坐在地面的少女之间——

黑色漩涡行进的路线上，出现了一位少女。

“沙织！？”

黑衣少女喊出的就是这位新出现的魔法少女的名字。

其妹妹的名字。

在Ex-Virus出现的那时，自己应该说了让她离开这儿了啊。

自己争取的这些时间，足以让她逃走了啊。

然而妹妹沙织为何会在这里呢。

为何会跑到这里来呢。

在理解到这些，还有沙织的意图时，一切都晚了。

“谢谢你，姐姐。”

沙织最后望向这头，说出了这番话。

“沙……！？”

——黑色漩涡，吞没了她的全身。

*

……就这样，黑衣少女被解救了。

妹妹被吞没后不久援军就抵达了，假面Ex-Virus也消失了。

被本该让自己守护的妹妹反过来保护了的少女，活了下来。

妹妹生死不明。

可能她现在还存在于这个电脑空间的某个地方吧。

……或者说是……

*

魔法少女是个危险的职业。

少女很明白这点。

即便明白，她还是在不断的战斗。

*




第一章 魔法少女没有男生
*

假如在你眼前有女生被混混纠缠，你会怎么做呢？

作为正义的人士，飒爽地挺身而出。

我·佐仓松雪就十分很想成为那种保护他人的存在。

至于为何，

答案很简单。

——因为作为男生来说，那样十分的帅气。

这作为理由来说已经很充分了吧。

帅气的话，就会备受女生欢迎。

受欢迎就会成为现充。进而高中生活也会充满蔷薇色。实在是太棒了。

……当然，我也并不单单只是因为这种肤浅的理由而想要成为那种存在的。

对于我来说，很向往那种“能够保护他人”的力量。

幼时开始，因为一些事情的缘故……我净接受他人的帮助了。而那种什么事都办不到的样子，我很讨厌。

所以，我才会被那些在电视节目中，保护他人的正义存在所吸引，也想着要成为那样的人。

也就是说，

之所以我会落到这个状况，也是出于这些的原因。

“你什么意思？”

“不要突然插到中间啊。你是她的追随者吗？”

眼前的两名年轻混混，正用恶狠狠的目光凝视着我。

金耳环，邋邋遢遢的制服——在二〇三〇年的现代，这两位混混的着装简直可以说是化石级别的了。

“我可不能装作没看见啊。没看到这位女生很困扰么！”

我毅然地回瞪了他们一眼，道出这番话。

……台词听起来十分刚硬，但语气和膝盖却早已打颤了。说实话真的好害怕啊。

即使这样，我也不能退缩。

一位制服装的女生正躲在我的身后。

是出于胆怯呢，还是因为我的突然杀出而混乱不已呢，总之她没有半点想要逃走的意思，依然留在原地。真希望她赶紧离开这里啊。可以的话，我也想逃离啊。

“她怎么会困扰呢？”

“是啊是啊，我们只是约她去玩而已？这只是善意的邀请而已。”

浮现出轻薄笑容的两人恬不知耻地说道。

抓住女生的手腕，想要强行将其拖入昏暗的弄堂内的家伙居然好意思这么说……

……

这就是我所处的境况。

简而言之，就是发现了一位女生被眼前的不良纠缠。

作为正义的伙伴向身后的这位女生施出援手！

紧接着为了表达谢意，她询问了我的联络方式。

随后传闻在学校传开，我也变得受欢迎起来。

……这样的发展能够实现就好了啊……

说白了，希望渺茫啊。

并不是吹，我真的很弱。手腕和腿脚就算锻炼也并没多少肌肉，依然十分的纤细。本来身体就很差，所以活动量很小，因而皮肤十分的白皙，持久力方面也没多少。

这些都算不上什么了。真是的。

总之，我是无法战胜这两位比自己体格壮硕的混混的。

混混们可能也明白这点吧，露出了坏笑。

回想起来，刚才在看到女生被拖入弄堂那时，自己应该向警察求助就好了啊。

也可能是脑袋一片混乱吧，那时的自己根本没想到会落入这样的境地。

总之满脑子想要帮助她的自己就这样赶了过来……所以落到了此般田地。

状况整理结束。

“你想接受他们的邀请么？”

“……不。”

保险起见，我还是朝身后的女生问了一声。得到的是很简短的一句回绝。

那我就更不能丢下她不管了。即便干不过这俩混混，我也只能上了。

做好觉悟，我摘下了那副没有度数的，黑框眼镜。

似乎是觉察到我的战意了吧，不良们露出一副很意外的神情。

“喂喂，这家伙真打算干啊？”

“哟，好帅啊。不过现实可没那么简单啊……我们……”

不良们的话，说到一半便打止了。

也就是在我摘下眼镜的那一瞬间。

怎么回事？感到惊讶地我望向混混们的脸。

……同一时间，看着我的他们的脸泛起了红晕。好恶心。

完全没觉察到我的这份心情的混混们，再度开口说道。

“好，好可爱……”

“天使……？”

……………………啊？

“我，我说，你们在说些什么啊——”

“什么啊，你小子，不对，你原来是个妹子啊！”

“想跟我们玩的话，开始就说啊！”

混混们突然情绪高涨了起来。

糟糕。我有种不好的预感。

“等，等等。你们似乎误会了什么，我可是男生——”

“你要去哪里？去哪里玩？”

“不管什么要求我们都会听的。”

完全不理会我的话，兴致盎然的混混不断朝我逼近。

而且还抓住我的手。好无顾忌的蹭了起来，真恶心啊。

“那，那个，听我说啊——”

“到此为止吧。”

就在我赶忙舞动手臂，想要摆脱混混时，这样一声凛然的话从身后传了过来。

声音的主人正是我想要解救的那位少女。

“嗯？啊啊，抱歉抱歉，也会带你一起去的——了！？”

抓着我的手腕的混混，其话音就在这儿打止了。

同时，施加在我的手腕上的力道也消失了。

女生向前走出几步，捏住抓起我的手腕的混混的手的那一瞬间，混混便跪了下去。

似乎在很用力的扭着关节吧，抓着混混手腕让其跪在地上的女生，用冷冷的语气对着他俩说道。

“把如此柔弱的人强行带到这种地方，作为男生就不觉得羞耻吗？”

说完朝我望了望，柔弱的人，似乎指的就是我啊。

被说成是柔弱的人，让我多少有些失落啊。

……先不说这个，看来这位女生也和混混们一样，误解了些什么啊。

“你，你这家伙！”

看到伙伴痛苦的样子，另一个混混打算冲过来抓住女生。

“……哼。”

但都是徒劳的。

女生躲过疾驰而来的混混的抓捕，轻轻一个扫腿，便把对方撂倒在地。而且还是在扭曲一个混混手肘的前提下。虽然我不懂格斗术什么的，但能做出这般动作，应该是受过这方面训练的人才能办到的。

“可，可恶啊。”

“给我记住！”

女生刚一松开混混的手，只见这两位便丢下这番极为传统的台词，跑进了弄堂内，消失了。……啊，那不是再也不会出场了的丧家犬的台词么。

“没受伤吧？”

“诶，啊，嗯……”

看到那俩离去后，女生转过身望向我。

好漂亮的女生啊。

艳丽的黑色长发，修长而动人的眼瞳。知蕴的脸庞十分的帅气。个子虽然比我要矮，却完全感受不到一丝怯弱，给你人一种不可思议的感觉。

……很利索的击退混混二人组，向需要帮助的人道出“没受伤吧？”的话，可以的话我也想这样啊。

“那就好。因为很反感突然被人那么逼问，所以想找个地方默默地解决……没想到却搞出了些多余的事来，真是对不住啊。”

“那，那个，这话应该我说才对，我好像做了多余的事……”

拥有那般了得的身手，完全用不着我出场啊。

想到这些的我，朝对方表达了歉意，只见女生把手摆到下巴上，一副沉思的样子。

“多余，虽然我觉得还不至于啦……嗯。不过啊，尤其像这种本身能力不足，却还想逞英雄的事还是不要为好哟。”

至此为止都毫无表情的她，露出了温柔的微笑。

我不禁被迷住了——

“特别像你这种可爱的女生，可是会更为危险的哟。”

……果然还是被误解了啊。

“那我就告辞了，你也赶紧离开吧，早些回家哟。”

还没来得及解除误会，女生便留下这话，飒爽地离开了。

那极为熟练的离去方式，帅气地让人有种想要跟上去，“至，至少把你的名字告诉我啊！”并道出这话的冲动啊。这个女生真的好厉害啊。

“…………”

我也想变得那般帅气啊。

留在原地的我，不禁望向附近一滩在夕阳映射下，不断反射出光泽的水洼。

那滩水洼映照出我的样貌。

短发……应该说是ShortBob【齐颈短发】更为恰当的栗色头发。

面容嘛，眼眸很大，睫毛很长。

薄薄的嘴唇，白皙的脸颊……简而言之，就是个水灵灵的美少女。

胳膊与腿脚都很纤细，身高在一米六到六五之间，作为男生来说十分的矮小。

我再度戴好黑框眼镜，遮挡好眼睛。

平时都用这个方法遮掩过去，但就算不是在这种略偏昏暗的弄堂里，一眼看去十有八九都会被别人误认为是女生。

除此之外我的服装也是个问题所在。

裙子再怎么说也不会去尝试，我的下身穿的是一条牛仔裤……只是上身却是一件水色的，带褶边的长衣※。作为上衣来说实在是太长了，套在我身上就像是一件迷你连衣裙一样。

【※Tunic，大伙可以自己查，一般解释都是女性上衣。】

一言蔽之，看上去就是条带花边的连衣裙。……跟女装只有一步之遥了。

之所以我会穿这种很难让自己拥有男性气概的服饰，都是出于某些原因而已，并不是我自身的意愿。

不如说这样的外貌让我十分地纠结。

小学的毕业文集（如今是电子档）就像班级的排名特辑一样，虽然我摘下了“想要守护的女生”“想要娶回家的女生”“每家都想拥有一个的治愈女生”的三项桂冠，但自己依旧是名如假包换的男生。

像我这样的男生，业界似乎是用“伪娘”这种术语来称呼的。

而这个称号，对于变得帅气并且充满爷们气概的我来说……着实是情非所愿。

这光用眼镜根本无法掩盖的，难以抑制美少女气场，还真是讨厌啊。

……那个，我是说真的。讨厌死了。

*

*

我在弄堂内消沉了一阵后，回到了家中，而一位小个子女生早就坐在了起居室的沙发上。

房屋的起居室对于我俩来说还是有些太大了，可能也是因为这点吧，女性的身形显得更加娇小了。

看到我回来后，她弹一般地离开了沙发。

“啊！欢迎回来！哦尼炭！”

“谁是你的哦尼炭啊！”

“切，真是不懂风趣的弟弟啊！”

女性咂了下舌，抄起手。

淡栗色的双马尾，轻轻摆了摆。

精致的童颜上戴着一副欲将脱落的眼镜，小小的身体上套着一件与其极为不合适的大号白褂，这位外表看上去和小学生无异的人……就是我的姐姐。年龄已经二十多了，再用女生来称呼总觉得有些不合适啊。

“总之，欢迎回家小雪。你是想先吃饭呢？还是先洗澡？还·是·说……”

“吃饭、洗澡都行，但第三个选项是不可能的。……还有，不是说了不要叫我小雪么。”

“诶，明明很可爱很适合你的说。因为叫松雪，所以称呼小雪啊。”

“又不是小学生了……我已经高一了哟？还有别说我可爱。”

在听完这些话后，姐姐偷瞄了我一眼，露出小虎牙的嘴唇微微翘起，做出了孩童般的微笑。明显是没有反省。

嘛啊，姐姐把我当小孩看待也不是一天两天了，我也十分清楚在这件事上再怎么费口舌也是徒劳的。

……我觉察到了姐姐的眼睛并没聚焦在某个点上。也就是说，此时展现在她眼前的并不是现实世界。

姐姐并不是在逃避现实，就跟字面的意思一样，映入她眼帘的应该是现实以外的，虚拟空间。

姐姐的眼睛之所以会这样，

“啊，抱歉，你在工作吧？”

“嗯，不过无须在意啦。我很快就会登出的。有些事找你谈哟，而且啊，比起工作啥的，舔遍小雪更为要紧啊！”

“才不会让你舔！真是的……好了，你就老实待着吧，我到你那里去。”

放好书包，抬起右臂。缠在右手腕上面的是，手表型携带终端。通称“Dive Module（DM）”。

顺带一说，手表就是三十年前还存在于世的，手腕型时钟。

DM自身带有时钟显示功能，因而在DM普及后，就没人会去刻意使用手表了。

“DM启动（Dive Start）！”

声纹认证完毕后，DM表面闪烁了一下。

“启动，明白。”

脑海中传来这样一句机械话音。

这正是DM发送的电子信号与脑波连接上的证据。

“现坐标·扫描——完毕。”

“启动时·安全确认——周边·无车辆等危险源——完毕。”

出现在脑内的这番不足一秒的信号，是为保障使用者安全而设置的。

在这之后，眼前的景色产生了变化。

“电脑空间坐标·以默认设置启动，准备——Dive·Start！”

脚下的木地板，化作粒子消散了。

地板消失的位置，出现的是灰色的水泥质感地面。

地板的变化顿时扩散到整个起居室，紧接着是墙壁，天花板，充满暖意的奶白色也变成了煞风景的灰色。

同时，桌椅还有沙发等家具都变作粒子消失了。

起居室在很短的时间里，就化作了空无一物的灰色空间。

变化的并不只有颜色、家具的消失，还有房间的广度。

眯起眼睛也看不到里处的墙壁，抬头也瞅不见天花板。

起居室仿佛在转瞬间，变成了一个什么都没有的广阔空间……当然，这并不是原本的空间被突然改造了。

而只是使用DM潜行到电脑空间时，我的视界也切换到了电脑空间的模样。

这儿是“Nerv Land”。

除了一部分发展中国家，被全世界人民所使用的，存在于网络上的另一个世界……虚拟现实空间。

但我使用的这个还是与把全感官都潜行进电脑空间的“Full Dive”有所不同。

现实的肉体依旧在起居室中，感触也还是那时的。

脚底地板的触感，气温，湿度，味道都没有改变。

空间看上去十分的广阔，但要是想迈开步子徜徉于此的话，就免不了与家具还有起居室墙壁来一个亲密的接触（即使DM安全装置能先一步启动让使用者登出）。

嘛啊，处理工作的话，只需视觉潜行就够了，而且还省能源。

“哦，抱歉啊小雪，让你来帮我。”

现实世界本应在我身旁的姐姐，却坐在电脑世界中一个较远一些的地方，用飞快的速度敲击着浮于虚空中的键盘。

刚才姐姐的眼睛之所以没有焦点，就是因为其意识已经潜行到了“Nerv Land”当中。

姐姐的周围，浮着许多大大小小的显示器。姐姐每敲打一下键盘，罗列在不同画面上的密码般的程序代码便会挨个产生变化。

姐姐的工作是程序员。

而且还不是简单的程序员。

她管理、运营着这个现如今就算被称作是另一个世界也丝毫不为过的“Nerv Land”，是一名屈指可数的世界级的天才研发人员。

“抱歉啊，小雪。再过一会儿工作就能结束了。”

“那个……你慢慢做没关系的。工作，辛苦了。”

听到这话，姐姐高兴地笑了。

从以前开始，支撑家计的就是姐姐，所以犒劳一下她也是理所当然的。

根据我的DM声音传来的方位，现实中就坐在我身边的姐姐这样说道。

“诶，比起夸奖，姐姐更想要奖励嘛！”

“奖励？”

就在我歪起头思索时，坐在椅子上的姐姐，飞一般地滑行到了这边。随后，就这样坐到了我的膝盖上。

“哈啊，被治愈了。”

“我说，姐姐……”

适中的重量、软度、暖意逐渐传到我的膝盖上。

从这些感觉十分实在来分析，姐姐在现实世界应该也坐到我的腿上了。

一直努力撑起整个家的姐姐。

姐姐所谓的治愈人心的亲密接触，我不怎么讨厌，不过害羞还是有一些的。

虽然有些羞涩，但我还是向姐姐表达了自己的抗议之意。

“姐姐……那个，好重。”

“又来了又来了，害羞了吧。嘴上虽然那么说，但身体却很老实哟？小雪的那个从刚才开始就顶着姐姐的臀部。”

“怎么可能啊！我是变态吗！”

前言撤回。

因为她总会说这种事，所以我很讨厌肌肤之亲。

虽然有些事后否定的感觉，不过我可绝对没有对亲姐姐持有这般情感。

“切，真是不懂风情的弟弟。”

“如果我发情的话，姐姐也会很困扰的吧！”

“诶？那个，我反而……真是的，你在说些什么啊！小雪这个早熟的孩子。”

“别脸红啊，变态！”

弟控依然是那么严重啊。

虽然大声道出那些话，但我还是默许了体重轻到惊人的姐姐，把娇小的脊背靠在自己的胸上的这个行为。基本上，我是没法忤逆姐姐的。

……父母死于五年前的某场事故，之后姐姐独自把我抚养大，直至高中。

姐姐是个完美超人（除开对弟弟的一些怪癖），不管在金钱，还是生活方面，都没让我有过一丝的不自由感。

我十分感激她所做的这一切。

不过啊……我把意识从鼻尖前，散发出甘甜气息的姐姐的发丝上移回，不禁叹了口气。就算是完美超人，把我独自抚养大，想必姐姐也一定吃了一大番苦头。

正如大家所见，姐姐对我十分的溺爱，从未指责过我……这让我有多么的愧疚，你们能够理解么？

至少也要成为姐姐的助力，我就是为了这个目标一直奋斗至今的。

在一旁见习姐姐的编程工作，对家务发起挑战……即便如此，我也没有帮上她，一次都没有。

光是受到呵护的自己，究竟何时才能打破现状呢，对此我焦急不已。

总有一天自己要转变立场，去“守护他人”，这一命题成了我人生的目标。

如此憧憬“守护他人”的力量，也和这点有很大的关联。

“结束了！”

姐姐欣喜的话音打断了我的思绪。

在姐姐周围展开的屏幕，一同消失了。

“啊，好累人啊！累得我好像睡啊。我说，小雪，能让我就这么睡会儿么？”

“在这儿！？饶了我吧！那个，你是不是有什么事情呢？”

“诶，小气。”

用后脑使劲儿顶了下我的胸，姐姐撅起嘴来。

“……嘛啊，是件很重要的事，现在说可以吗？”

“重要的事？”

“嗯……我有件事，无论如何都想交给小雪。”

听到姐姐认真的嗓音，我感觉心跳声越来越响了。

姐姐……有事拜托我？怎么可能，至今为止……从双亲离世开始就从来都没有过啊。

“这件事很麻烦，要不要做，请听完再做决定……”

“你在说些什么啊！”

我打断了姐姐的话。

如果有一天姐姐需要协助，那么不管是什么请求，我都要成为其助力。

在很久以前，我就立下了这样的誓言。

“如果是姐姐的委托，不管什么我都做。”

姐姐面带微笑地，抬起头望向我。

“真的吗！？”

“啊啊，当然。那个，到底让我做什么呢？”

“如果是小雪的话，应该难度不是很大啦！因为你长得跟我一样可爱！”

姐姐她，需要我的帮助了啊……！

“小雪还太弱小了，不要逞能哟。全部都交给姐姐来吧！”对于一直以来总被姐姐这么叮嘱的我来说，这还是头一次啊。

我激动地颤抖起来。

……连“因为你长得跟我一样可爱”这句重要的话都漏听了。

姐姐用娇小的手，点了下出现在虚空中的按钮。瞬间，由数据构筑而成的“某样物体”便出现在了她的手中。

那是件……衣服。应该用女式洋服来形容更为贴切吧。

基调为白粉，镶有大量褶皱。背部大敞，裙摆异常短，好似婚纱并煽情过度的，明显是女装的衣物。

“……这个是？”

“是Costume哟，小雪！”

把满是褶皱的衣服展示在我面前，姐姐露出了微笑。

“小雪！我想让你穿上这件衣服，变成魔法少女！”

“啊啊，这还真是简单……啊！？”

回想起来，姐姐那怎么都像是开玩笑的提案，就是一切的开始。

*

*

女生，为何闻起来都那么甜美呢。

这家伙冷不丁的说些什么呢，大伙应该都会对我的话做出这番回应吧，不过如果和我年纪相仿的健全男高中生，落到跟我一样的境地的话，肯定也会做出这样的感想吧。

因为在我的周围，满是初中到高中年纪的女生。

眼睛能够看到的范围内，只有我一个男生。不管是右侧还是左侧，都是满脸紧张的女生。是发丝的气息、还是肌肤的香气、又或许是香水的味道，总之说不清楚来源的女生那甘甜的芳香，充斥着这间狭小的教室当中。

这儿是，魔法少女养成学校的某个教室。

魔法少女，如今已然是个声明响亮的一般（？）名词了。

二三十年前仅在部分影视剧中出现的存在，如今不仅成为了一种职业，而且还有女生被冠上了这种称号。

在场的所有人，都是为了出道而等候于此的新人魔法少女。

除开结束两年的教育课程、马上要成为魔法少女的女生，还有些适应力被承认、从未接受相关教育的被认可出道的少女存在。反正吧，不管过程如何，冠以“魔法少女”头衔的人，全都是女生。

……除了我之外。

一段时间后，教室前门被拉开了，身着超大号白褂，衣摆拖在地面，怎么看都像是小学生的女性走了进来。……不用说，那就是我的姐姐。

因紧张而僵在原地的女生们，惊讶地面面相觑起来。

“小学生……？”

“是谁的妹妹吗……？”

“还是女儿呢？”

“怎么可能。”

那个，就算姐姐的容貌再怎么幼齿，按照在场的女生们的年龄进行推算，也得不出是某人女儿的结论吧。……是吧？

姐姐透过似乎要从鼻梁上滑下的眼镜巡视了以下教室，大声说道。

“恭喜你们能够出道！新晋魔法少女们哟！我叫佐仓智秋！是‘Nerv Land’的程序管理员，电脑产业省灾厄驱除抗体统合部部长，也就是你们的上司哟！”

姐姐的声音回响在这间被女生的体温弄得有些闷热的教室中。

顿时，女生们都睁大了眼睛……同时挺直了背。

姐姐露出了满意的笑容，挺起了胸。

似乎毫不在意刚才女生们的窃窃私语。

大概是习惯了吧……被当做小学生。

“接下来我会对魔法少女进行一番说明，请大家铭记于心！”

“是！”女生们异口同声的答道。

刚才还把对方当做小学生看待的女生们，态度猛地发生了转变，朝姐姐投去了羡慕的目光。

对于以魔法少女为目标不断奋斗，终于可以出道的她们来说，能够得到“Nerv Land”其中一位管理员认可，情绪如此的激动也是理所当然地吧。

进行着解说准备的姐姐，大概是觉察到了我的视线吧……对我眨了下眼。

女生们的目光，一时间都集中到了我的身上。

“诶……刚才，是向你眨了下眼吧？”

假如我对此事做出解释，很有可能会得到类似于“原来你是个美少年啊？真是羡煞旁人啊”的回复吧。

在此，我希望大家能听我说一句。

你们能明白美少年的苦么！

能明白小学时被男生嘲讽“你这个娘炮！”“到底是男的还是女的啊？”“明明是个男生就不要长这副可爱的脸蛋啊！”的羞辱吗！

以及“男生们不要这样啊！”“小雪真是可怜啊”被女生袒护的屈辱吗！

顺带一提，不论时代如何变化，流传在小学男生间的“和女生一起玩简直是逊爆了”的不成文的规定总是存在的，当然我也因为这个而受到排挤。

女生们也是，开始还跟我一起玩，在这之后不知为何帅哥班主任居然喜欢上了我，于是女生间便有了“那家伙是不是觉得自己长得可爱所以有些蹬鼻子上脸了啊”的找碴言论，因此我又遭到了女生的排挤。等等啊，为什么帅哥看上身为男生的我，我还要遭到指责啊。

……补充一句，那个帅哥教室在体育仓库想要侵害我的这件事，虽然姐姐把我救了下来，但还是给我带来了极大的心理创伤。

姐姐采取了果断的措施，逮捕了那位教师。并在报纸的记事一览刊登了《萝莉控教师遭到拘捕》的新闻。……这儿至少写成“正太控”也好啊。

上了初中后，男生见到我总是面露出害羞的表情，随后躲得远远的。而向待我很温柔的女生告白时，得到的却是让自己大失所望的“抱歉，我没那方面的兴趣，所以……”的话。这之后其他女生都和我保持了距离。那种兴趣指的是同性恋吧，可我不是女生啊！

……苦水就吐这些，怎料如今又因这个外表，我又混进女生之中。虽然这些对我来说都算不上什么了，不过心情还是很复杂的。

我对着朝我故意眨眼的姐姐（八成是这样）回以了充满怨恨的目光。姐姐却摆出一副什么都不知道的表情，轻轻咳了一声。

望向我的目光，终于是移开了。

“那个，虽然大家已经知道了魔法少女是……”

就在姐姐用严肃的语气开始说明时。

突然，响亮的警报声传遍整间教室。

女生们惊慌地朝四下望去。只有姐姐露出了微笑。

“正好，百闻不如一见！就让你们看看实物吧！”

在还未弄懂状况的女生当中，我猛地举起右手。佩戴在手腕上的DM窗口浮现出了“Alert”——也就是警报的文字。

可能是我已经登录为魔法少女的一员了吧。

“理解力好的人应该意识到了吧。这警报声就是魔法少女的出击命令。”

姐姐举起DM，说道。

“全员潜行到‘Nerv Land’中！能够亲眼看到魔法少女战斗的机会可是很少的，你们就把前辈们战斗的雄姿牢牢地记在脑海中吧。不过，身为新人的你们绝对不要参战！限定启动禁止，那太危险了，请大家使用DM的通常启动模式潜行！”

“DM启动！”

“DM启动！”

“诶？诶诶？啊，DM启动！”

按照姐姐的指示，女生们挨个潜行到了“Nerv Land”中。

我也紧随其后，念出“DM启动”的话语，完成了声纹认证。

视界切换。

满是女生的狭窄教室中的备品、地板、天花板挨个化作粒子散去，逐渐被电子视觉信号取代。

不一会儿，教室便化作了街道的一角。

商店与企业大楼林立的，差点以为是现实的风景。

现实应该已经入夜了，不过这儿的建筑物群却还沐浴在虚拟夕阳的映照下。

与之前潜行进入的姐姐的个人办公间不同。

是不论谁，只要潜行就能利用的“Nerv Land”的公共空间。

应该是避难指示，以及强制登出机制启动的缘故吧，平日里有大量“Nerv Land”使用者穿梭于此的街道看不到一个人影。

……见到的都是些让人胆寒的身影。

趴在建筑物、路面上的是些个头跟人类差不多大小，浑身漆黑的昆虫般物体。螳螂或者蚂蚁般形状的家伙们，正不断地剥下道路以及建筑物的外层吞入口中，发出刺耳的响声。

“Ex-Virus……”

女生们胆怯地说道。

电脑灾厄。

乃正体不明，起源不明的未知电脑病毒。

它们突然出现在“Nerv Land”中，吞噬其中的数据，进行破坏。

“Nerv Land”内设有管理着世上重要资料的巨大数据库。如果它们遭到破坏，现实世界的交通网络会瘫痪，医疗器械会当机，生命线会被切断……也就是说，会引发人命关天的大型灾难。

Ex-Virus无法用旧式的杀毒软件进行驱除。想要歼灭它们，将大规模灾害防患于未然的手段，只有一个——

而掌控这项手段的存在，就是名为“电脑灾厄驱除抗体”的部门。

而……拥有这种能力的……

“呀！”

“怎么了！？”

女生们发出了惨叫。

突然，空中闪现出了五颜六色的光芒。

红，青，黄，绿，黑……释放而出的箭矢般的光束，击穿并打散一个又一个Ex-Virus。

那并非是箭矢也绝非是弹丸。眯上眼仔细观察就会发现那一束一束的光线，是以超高速飞行的人影——

身着五颜六色光鲜夺目制服，手握魔法杖，时而靓丽的肌肤能从掀起的裙摆下展露而出的少女们。

其中最为闪亮，身穿红衣的女生，落到了大楼楼顶上。

原本就短到让人困扰的裙摆，因楼顶的大风拂起，可以略微瞥到大腿部分。

“如果不想被烧到的话，请退下！”

站在楼顶的红衣少女望了望下方，道出这话，也几乎是在同一时刻。

似乎是将其认定是敌人了吧……原本还在吞食建筑外墙的Ex-Virus们一同抬头望向了她。

“咿！”

“呜啊！？”

某角落和我一同看到这幅景象的女生们发出了沙哑的叫声。

也不是不无道理。因为眼前的情景的确让人毛骨悚然。

昆虫模样的Ex-Virus的背部，突然产生了龟裂，并从那儿长出了昆虫般的翅膀。

振翅发出嗡嗡地声响，Ex-Virus飞到了空中。

而没长出翅膀的个体则沿着建筑外墙，沙拉沙拉地以让人不寒而栗的动作朝红衣少女的方向爬去。

大量爬虫朝一个位置杀去的光景，没人看了会觉得不恶心的。

“呵呵。”

不过伫立在楼顶的少女，看到下面的景象却露出了从容不迫的笑容。

面对上升而来的羽虫型Ex-Virus，她举起手中的魔法杖准备应对——怎料，法杖却从手中滑落了。“危险！”

我不禁发出叫喊。

却什么也做不到。

Ex-Virus大军，朝失去了武器毫无防备的鲜红色少女扑了过去——却被从四方闪现而出的炽热火焰，全部燃烧殆尽。

“！？”

是其他人前来相助了么，不。

火焰的发生源，正是从鲜红少女手中滑落的魔杖。

不对，正确来说，那应该不是无意滑落的吧。

魔杖分裂了四个，每一根短小的分身都像是拥有自己的意志一样，在空中盘旋。

魔杖前端喷射而出的火焰，把一个又一个Ex-Virus烧尽。

这副光景就像往火中扑去的夏虫那样。

——Ex-Virus。

将它们驱除，将灾祸防患于未然的唯一手段。

就是被称作“电脑灾厄驱除抗体”的武力介入。

不过，现如今大街小巷的民众并不会用这般复杂的正式名。

他们是称呼这些少女为——

电脑世界的救世主——魔法少女。

……简而言之，刚才的那声叫喊是我想多了，还真是有些丢脸啊。

“来吧，Virus们。能够碰到我就给你们奖赏哟！”

鲜红魔法少女念出这番嘲讽话语，其四周的魔杖正用不断喷射出的火焰横扫着附近的Virus。隆隆轰鸣声的热浪掀起她的裙摆，隐约显露出了下方纯白色的布料。

再怎么说这位少女还是用双手捂住了裙摆。

“呀……真是的，这可是要额外加钱的哟。”

少女用充满怨恨的目光环望四下。

周围的空中浮着些黑色的小型球体。

这些摇曳的小球上搭载有虚拟的摄像头，正不断的向现实世界直播现场的画面。

要问为何会有这种东西——

正当这时，突然间虚空中出现了这样的文字。

“走光出现了了了了！”

“摄像师请拍的再煽情一些啊！”

“请把摄像头的操控权什么的卖给我吧！不断多少钱我都出！”

“焰之女帝（Burning Empress）大人啊啊啊！请嫁给我吧吧吧吧！”

这些都是观众们的留言。

魔法少女们的战斗，通常都会向现实世界进行直播，而观众们可以向魔法少女们留言。

穿着这种随时走光都不奇怪的服装进行直播……难道就不觉得害羞吗……不过，这样的系统是有其存在的理由的。

空中出现的文字串，被鲜红魔法少女的身体吸收了。

顿时，魔杖中喷射而出的火焰势头变得更猛了。

“呵呵，请再给我一些称赞吧！”

魔法少女的魔力来源是精神力。

除开自身的精神力外，还能把其他人对自己的“情感”转换为自己的力量。

发自人类本性的欲求，会化作尤为强悍的魔力。

嘛啊，所以才会做出些耍酷的动作……

“焰之女帝www，太可爱了www。”

“我W好WW兴奋啊WWWWW！”

“焰之女帝大人！请多赏赐我这头猪！一些走光的镜头吧！”

“BUHIIIIIIIIIIIIIII！【猪叫声】”

简而言之就是，全国各地——直播画面可以在世界任何地方看到，留言也会自动翻译成正确的文字向全世界展示——的观众们的，带有躁动不安的青春烦恼的言论就是魔法少女们的力量源泉！所以下流的留言也十分欢迎！就是这样。

……真是蠢爆了。

把社会的和平交付于这样的系统真的没问题么？

说实话吧，现在的我已经一个头两个大了。

我真的能胜任魔法少女的工作么。在各种意义上。

顺带补充一下，偶尔出现在评论中的“wwwwww”什么的似乎是代表笑的意思。好像是很久之前在匿名论坛，以及SNS上流行起来的表达方式，现如今居然还有人使用这个啊。不过这些怎么样都好啦。

“那么，是时候进入最高潮了！”

留言的呼声变得更为高涨，鲜红的魔法少女跟随者四根魔杖飞到了Virus的大军当中。随风掠动的裙摆又增加了留言的数量。

“请放弃抵抗乖乖受死吧！这些————”

就在鲜红的魔法少女准备向Ex-Virus们施展致命一击时——

“——碍事！”

突然间，鲜红魔法少女的头上，出现了一个黑色的身影。

觉察到这些的鲜红魔法少女，抬起了头。

“诶？你，你是——呜啊！？”

黑影毫不介意地把鲜红魔法少女的脸当做了踏板。

把发出可爱叫声的鲜红魔法少女甩在身后，黑影如同弹丸一样，冲进了Ex-Virus当中。

下一个瞬间，就像是发生了爆炸一样。

成群的Ex-Virus向四面八方散开了。

昆虫般的身体变得七零八落，化作数据的微粒，消失了。

“…………”

我屏住呼吸，朝爆炸——也就是把Ex-Virus大军震飞的中心望去。

那小个头的漆黑身影的正体……是身着黑色衣装的另一位魔法少女。

漆黑的装束充满着西洋轻装铠甲的氛围，一眼望去与其说是魔法少女，不如说是女骑士更为恰当。

秀美的黑发随风飘摆，修长冷艳的眼睛，凝望着Ex-Virus的方向。黑色的服饰，以及握在手中的两柄黑色长剑。

黑色与通透白净的肌肤所形成的强烈对比，深深地映刻在了我的视网膜上。

……那个，阿勒？

这女生难道是——

还没等我回想起来，天空顿时变暗了。

是来雨了吗？……不对，电脑世界是没有恶劣天气的啊。

膨大的会让人误认为是乌云的留言，顿时把天空给挡住了。

“黑暗福音（Dark Gospel）降临了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“我的老婆啊啊啊啊啊啊啊！”

“↑口胡，那是我的老婆！”

“↑黑暗福音正睡在我身边呢！”

“↑那现在出现的黑暗福音又是谁啊wwww？”

整个天空被这种（脑缺的）留言所覆盖。

刚才出现在鲜红魔法少女面前的留言与之相比，简直是小巫见大巫。

文字串来到了称作黑暗福音的魔法少女身边。

虽说文字串被吸收时要缩小很多，但数量多得依然可以将漆黑少女的身体覆盖。

飘舞在空中的其他魔法少女，用充满尊敬或敬畏的目光凝望着她。

但这位魔法少女却对周围的留言不屑一顾。

她爬升高度，锁定了下一个Ex-Virus群落，再度俯冲下落。

宛若漆黑的流星。

只身一人闯入Ex-Virus群的她，用舞蹈般优雅的动作挥下手中的双剑。

“变回到数据吧——暗之暴风雪（Dark Blizzard）！”

瞬间，围在她身旁的Ex-Virus们的身体全部裂开，消散掉了。

“……好厉害。”

女生们……还有我，都不禁发出了惊叹。

暗之福音把Ex-Virus当做是观众，如同跳芭蕾一样在舞台中央旋转。在旋转之际，双剑的剑尖闪现出锐丽的光芒，就像刮起的暴风雪一样，将周围的Ex-Virus切削成渣。

“呵呵。”

应该从未听过的这声笑音，却让我觉得十分的熟悉。

暗之福音那让人一见倾心的端正脸庞出现了扭曲，笑了起来。

“啊哈哈。”

暗之福音一边发出愉悦的笑声，一边舞动着纤细的手臂，不断斩杀着来袭的Ex-Virus。

短短的一瞬间，其他魔法少女都还没来得及出手……近乎一百只的Ex-Virus就全部被她斩杀殆尽了。

伴随着Ex-Virus的黑色微粒残骸，暗之福音静静地落了下来。

下落的地点距新晋魔法少女还有我所在的位置很近。

女生们打算为暗之福音的活跃拍手称赞……却又突然停了下来。

原因是暗之福音那对我们不屑一顾的侧脸。

到刚才为止的那副开心的表情消失了，留下的只有冷冷的目光。

看到她那不爽的面容，完全让人没有想向她搭话的欲望。

……也在此时。

暗之福音黑色装束的一部分，裙甲般垂下的防具部分，大概是在刚才的战斗中受到了损伤吧，发出啪嗒的声响，碎裂掉了。她那炫目的白净大腿一览无遗。

“大腿啊啊啊啊！”

“好美…………”

“喂，镜头拉近一点啊。不，请把镜头拉近一些吧！”

“哈啊*14。”

对于出现的留言，她只是冷冷地瞥了一眼。

“已经不需要留言了。——赶紧滚吧，低贱的家伙们。”

唾弃般的一句话。

说出这话后恐怕再也不会有人留言了吧，我十分担心，但却没等多久——

“十分感谢！十分感谢啊！”

“感谢您的赞美wwwwww！”

“请多给我一些辱骂吧！”

……似乎有这方面的需求啊。你们真心觉得这样好吗？

“给，给我等一下…………！”

因愤怒而嗓音颤抖的话语，传到了暗之福音那里。

只见她很愉悦地朝声音传来的方向望了过去。

颜面被当做踏板的鲜红魔法少女，走到了她的身边。鼻下还垂着一丝血痕。

“你，你啊……又对我做了同样的事啊……？”

“阿拉，对不起。因为有个用偶像语气净说些废话的碍眼物阻挡了我的前行路线，不禁就踩上去了。”

“你，你说什么…………”

“如果你只是带着这种玩玩的心态，还是早点去其他地方吧。”

暗之福音冷冷的丢下这话，背过了身。

鲜红的魔法少女出于愤怒，身体不断的在颤抖。

……在怎么说也太过分了吧，虽然我的看法是这样，不过新晋的魔法少女们，还有在周围落地的其他魔法少女，没有一个发出责难的声音。

只是用憧憬，并带有畏惧般的眼神，目送着她离去。

这就是他拥有压倒性的实力还有人气的证明吧。

而我的目光也完全无法从这位在众多魔法少女中显得尤为耀眼的“暗之福音”身上挪开。

对于我来说，并不是因为敬畏而被她吸引的。

……那个，果然如此啊，就是她啊。

“阿勒阿勒，小雪。看到中意的女生了吗？”

突然被人从身后抱住，我不仅跳了起来。

“啊啊，如此一来弟弟就会离开我了啊。姐姐会很寂寞的！”

“你误会了些什么啊！……话说回来，你应该告诉一些事了吧。”

“你指的什么呢？”

“什么什么啊！当然是为何我得成为魔法少女啊！”

我压低音量到不让四周的女生听到的级别，怒吼道。这些小常识我还是有的。

被迫女装，被带到这个地方这些都算了，为何身为男生的我还得成为魔法少女啊，其中的原因我从未听说啊。

原来是这个啊，听到我的话，似乎是明白了的姐姐用装傻般的语气，道：

“我想让小雪成为魔法少女，近身保护一个女孩子啊。”

“保护…………？”

我不得不成为魔法少女，是为了要保护某个魔法少女吗？

可能存在着极度弱小的魔法少女吧。

“……保护谁呢？”

“你认为是谁呢？”

我瞄了一眼“暗之福音”。

能够很想当然的把其他魔法少女的脸当做踏板，并且笑着斩杀Ex-Virus的魔法少女。

……在远处守望说不定会让人很开心，但我真心不想靠她太近啊。

可以的话，最好是除她之外的人啊……

……嘛啊，像她那样强大的魔法少女，应该不需要我的保护吧。

“就那么在意那个女生吗？你的直觉真敏锐啊。”

姐姐突然在我耳边悄悄念叨出这话。……让我有种不祥的预感。

“……等等。难道说，守护的人是……”

姐姐露出了天真无邪的笑容，说：

“小雪刚才用炙热的目光凝视的女生……‘暗之福音’。本名为冰室诗织的女生，从今往后你要无时无刻待在她的身边，保护她哟！”

……真的假的啊！

*

*

在没有其他人的女生更衣室内，我迅速的脱下了水手服上衣。

……我并不是说自己喜欢在女子更衣室换衣服。而是魔法少女的养成学校只有女生更衣室而已。

要问为什么，因为魔法少女只能是处于思春期的女生才能胜任啊。

当然并不是因为是魔法少女才只安排女生做，而是能够胜任“电脑灾害驱除抗体”的这个工作只有女生。

主要还是潜入魔法少女电脑空间的方法极为特殊，经过实践发现，拥有良好适应性的只有女性。

不过身为男生的我却成为了魔法少女。

这当然是因为外表看上去是美少女的我实际上在生物学也是被归类到女生……才怪呢，不知为何，男生当中只有我一人，拥有与魔法少女们相同的适应性。

……这绝不是因为我那会被误认为是美少女的外表……应该是这样吧。

“应该不会有其他人进来吧……”

惴惴不安的我忘了下出入口的方向。

在我使用的期间，是不会有其他女生进来的，由于姐姐朝我打了包票，因此应该不用担心会遇见其他的女生吧……

“平时这儿都是女生们换衣服的地方啊……”

想到这里，一些不好的回忆出现在了脑海中。

那个，以前去游泳池玩耍，准备步入男生更衣室的我听到了工作人员“你在做什么啊！？这里是男生使用的啊！？”随后被带到了女生更衣室……如今再一次进入女生更衣室，还真有种莫名的感动啊。

房间内还残留着些芳香甜美的味道啊……我晃了晃头。

总之，还是赶紧把着穿着透风的裙子脱了吧。就当我把手放在腰部的挂钩上时……

喀拉。

伴随着这样一声，更衣室的房门被推开了。

“怎……”

把手放在裙口上僵在原地的我，与突然走进更衣室的女生——“暗之福音”好像本名是冰室诗织——的目光突然交汇了。

只有短短的一瞬，张大眼睛似乎觉得很意外的诗织，随即又恢复成了冷漠的目光。

阿勒？那个反应……难道暴露了不成！？

只需一眼便发现了我是男生，让人还真高兴啊……才怪呢！如果现在暴露的话，恐怕会很不得了吧！不管怎么想。

“那个那个那个，请等一下，我有话要说！这其中有很多原因啊！”

“……我没话跟你说。”

诗织冷冷地说道。糟糕，她完全没有听我解释的意思。

“那个，真的只需一会儿！可能你把我当做是男生了吧，那个啊，怎么说呢，你误会了些……”

“你想说自己是男生？”

“那个，啊，我不是男……诶？”

像是把我当做笨蛋似的，诗织冷冷地笑了笑。

阿勒，难道说……没有被发现？

“请不要说些奇怪的话好么？我很累了，请别废话。”

诗织叹了口气，背手关上了门。

……啊啊。嘛啊，的确现在的我还穿着裙子，就算脱掉了水手服外衣，但内衬还套在身上。

妆也没卸，假发也戴着。

这是不可能暴露的吧，我看上去就是个美少女啊，哈哈哈……好想死。

来到情绪消沉的我的身边，诗织迅速打开了自己的衣柜。

毫不犹豫地脱掉了衬衣。

我赶忙背过脸。

身后响起了让人浮想联翩的布料摩擦声。

这，这下子……状况变得越发糟糕了啊……

“刚才我说了自己很累了，很抱歉，能请你在我换好衣服前把事情说完么。”

“哈啊？”

听到诗织突然道出的这席话，欲要转过头的我——突然想起了如今的状况，赶忙把目光挪到之前的方向。好危险啊，不过刚才似乎还是瞥到了一眼对方的肌肤。

“那，那个，你指的是……？”

“别装糊涂了。是你对吧？佐仓部长塞给我的护卫。”

“啊，哦。说的是这个啊。”

根据刚才姐姐跟我说的。似乎诗织被某些家伙盯上了。

尤其是在电脑空间上，危险度增加了许多。

所以想让我成为魔法少女，保护被人盯上的诗织——这就是姐姐的委托。

嘛啊，对于我来说，第一次接受姐姐的委托，感觉还真不错。

魔法少女——虽然和我心中的正义朋友的印象有些不同——不过我还是得到了守护他人的力量。

那么就毫不吝惜地使用这力量保护诗织吧——

“很不好意思，我能拒绝吗？”

“……诶？”

诗织这出乎意料的话，让我再次想转过头——不过视线还是保持到了原来的方向。

“你是个新人吧？”

“啊，嗯，是的，不过……”

“我还没有堕落到需要新人来保护啊。”

“不，不过啊，你……盯上你的家伙不知道何时何地会来袭击的啊，一个人太危险了……”

“和新人一起行动不是一样么。……还是说，你对自己的实力很有信心？”

听到诗织略带挑拨的话，我沉默了一阵子。

还没正式经历过魔法少女的战斗，从何去谈自信一说。

要是说出这话，毫无疑问会因此遭到回绝的啊。

比起一个人，两个人警戒来袭的对手肯定要好很多，对此我还是有信心的，那就把话题朝这个方向——

“嘛啊，你有自信也不足为奇啊。毕竟只要长得可爱，就能从留言那里获取很大的魔力啊。”

“那个，关于这点我毫无自信！”

不经意说出了自己没有自信的这番话了啊。

……可爱到能够获取大量的留言，我可不想有这种自信啊。

不过此时此刻的我所犯的最大失误，并不是断言自己毫无自信的这点，

“啊，不是，那个，这个……”

而是顺势转过了身。

“……？发生什么了吗？我的身体沾着什么东西了吗？”

轻轻偏了下头的诗织，如今只穿着内衣。

隔着水色布料的虽小、但还是有着明显的隆起，白皙而纤细的腰肢等充满蛊惑部位，一览无遗——

“没，什么都没有！”

仔细看了一阵后，我猛地又转了过去。就算外表看上去是个美少女，但本质上却还是个男生啊！

“那个，也就是说你没有自信，是这样吧？既然如此——”

“不！我很有自信！”

“不过你刚才——”

“那，那只是说我对自己的可爱没有自信而已，在实力上面我可是很有信心的！”

似乎是要把印刻在脑海中的内衣姿态甩去一样，我在自信这个方面开始了辩驳。

“因为我是新人，所以认为我会妨碍到你，这也不奇怪……不过，我绝对是要守护好你的。”

“……绝对？”

“嗯，是的。”

“……意思就是，即便要赔上性命？”

“当，当然！”

……那个，在危机时刻完全不畏惧，这点还是无法保证，只不过——

想要守护他人的我，想当然的早就做好这些觉悟了。

“——这样啊，我懂了。”

“你，你认同了吗……？”

诗织默默念叨的话，让我以为是自己受到了认同。

“DM限定启动。”

但接下来诗织的行动完全出乎我的意料。

“！？”

我忘记了诗织现在的穿着，连忙转过了身。

只见她高举右手，套在手腕上的DM放出了青白色的光芒。

随后——我对眼前这幅煽情的画面惊呆。

仅剩内衣的诗织，纤细而婀娜的肢体完全展现在我面前。

紧接着覆盖在她胸部和腰下的水色布料，分解成了微粒，消散了。

我的目光完全被面前那白皙通透的肌肤所吸引，完全忘记了要挪开目光。

变化仍在持续。

空中浮现出的黑色粒子束，绕上诗织那纤细的手腕，臂膀，肩头直至小小的胸前，转变为漆黑的衣装与防具。

同一时刻粒子束也从她的脚覆盖到了膝盖处，转变成了金属靴。

我目不转睛看到的这整个过程，其实只有一刹那而已。

在下一个瞬间，诗织便完成了“变身”。

酷似轻铠的黑色衣装。

手中握着漆黑，超过其身高的魔杖。

漆黑的魔法少女。

被称为“暗之福音”的诗织的姿态。

“……”

我望了望四下，凝神屏息。

回过神来，场所已经从更衣室，变成了类似姐姐工作室一样的，广阔却什么都没有的，白色空间。

但与姐姐那时还是有着些许不同，不仅视觉，其他感官所接触到的也都不再是更衣室的信息了。

弥漫在更衣室内的香味消失了，气温变得有些冰冷。

至今为止都不绝于耳的空调驱动声也没了。

从这些可以得知，我的意识与五感都进入了虚拟世界中。

不过诗织启动的“DM限定模式”这个技术，只是将五感移至虚拟空间而已，与Full-Dive技术在严格意义上还是有所不同。

这个不同，可以说是根本性的差异。

——Limited·Dive。

将自身肉体分解为电子信息，于电脑空间上再构成。

也就是整个肉体进入电脑空间的技术。

到现在，这项技术的原理都被“NervLand”的高层所保密着。

因为传播这项技术会带来伴有很大的风险。

通过Limited·Dive进入虚拟空间后，只要受到伤害肉体也会受损，就此死去的话，肉体也会随之死去。

冒着这般莫大的风险，换来了能够获取对抗Ex-Virus之力的潜行方法——正如其字面的意思——“变身”。

只有魔法少女才能拥有的力量。

“怎么了？你也赶紧限定启动（变身）啊。”

诗织将手中的魔杖指向我，这么说道。

听到她这话，我打量了一下自己。

上身水手服内衬，下面依旧是裙子。

连同手脚都呈现透明状。

虽然五感都连入了电脑空间，但这样还称不上是完全的Limited·Dive。

只是单纯的“Full Dive”。

和之前见习诗织她们战斗时一样。

意识、五感都已在电脑空间内，但肉体还没被分解，依然留在更衣室。

这都是某安全装置的运行所致。

简而言之就是没“变身”的状态。

就像诗织所做的，魔法少女可以把除自己之外的魔法少女拉到闭锁空间当中来。

能办到这些只有DM决斗机能——正如其名，是魔法少女之间进行决斗的系统。

不需要得到双方认同，由一方独断专行也能开启并强制把对方拉入到闭锁电脑空间——通称“Small World”的有点血气方刚的机能。

有那个心的话，完全可以利用这个实现偷袭的效果。当然，如果被拉的一方毫无准备便启动了Limited·Dive进入电脑空间，并承受了攻击，而且虚拟体的本质还是现实的肉体，（就算还有其他一些安全装置存在）也太过于危险了。

为规避这个风险，所以引入了被拉进来的一方会依然停留在“Full Dive”状态之下的安全机制……按我来看啊，只要取消掉这强制拉入的机能不就行了。

决斗用闭锁空间Small World只能在发动一方解除，或者是决出胜负后才能离开，大概是因为高层推荐魔法少女之间进行决斗的表现吧。

而被拉入的一方，除非有着极强和平信念，比起把时间浪费在“接受”或“拒绝”之类的问答上，都会倾向于早点解决这场决斗吧。

这种用系统规定巧妙地操纵人往自己希望的方向上走……想必这项机能的设计者应该是姐姐吧。

其意图大概是让魔法少女相互切磋技艺吧。

而诗织使用了这个决斗机能，也就是说——

“那，那个，这个是？”

虽然其意我差不多明白了，但好歹还是询问了一下。

“不是明摆着么。既然你那么有自信，那让我看看啊。”

也是啊……

“还是说，你怕了么？那就放弃当护卫的这件事——”

“我明白了。……DM限定启动。”

只能放手一搏了。

骑虎难下的我的衬衣与裙子抖动了一下，消失了——随即我赶忙用手遮住前胸与下半身。要是被看到就糟糕了。

变化仍在持续，白色的粒子束包裹住我的身体。

从腕到臂，肩膀。

脚到踝、膝盖、大腿。

腰、腹、胸不断缠绕上我的躯体的类似缎带般的粒子束，随着光泽不断舞动，化作衣装。

粉白的色彩光鲜夺目。

软软伸展而开的轻飘飘超短裙，魅惑般的随风舞动。

翻起的裙摆下的是与过膝袜共同组成的绝对领域。

虽然自己无法看到，不过既然是之前所见的样式，那么背部应该大胆的敞露开来，把肌肤毫不吝惜的裸露在外。

（虽不是本意，不过）这就是能够吸引男生目光，带有不可思议般魅力，给人清纯印象的新娘晚装。

而覆盖在头上的轻薄质地的面纱更提高了这般印象。

头发变得和假发一样长，依然是栗色。

本来魔法少女在变身后，改变的就只有衣装而已，脸依然是原来的样子。

不过，为了不让头发暴露我是男生——别跟我说即便那样也不会被揭穿——而且不让同学在观看直播时意识到我的存在，修改了一下长度。这都是在拜托姐姐后追加的造型。

可以的话，真想改变发色啊……但这块儿的技术像是十分的复杂。“嘛啊，虽然有些难度，但不是做不到啦，只是栗色很适合小雪的说，很可爱哟”总觉得姐姐似乎是说了这样一番话，不过应该是我多虑了吧。

“久等了。”

完成魔法少女变身的我，握紧魔杖摆出架势。

顺带一提杖身以及顶端镶嵌的宝石都是深粉色，是个怎么看都像是魔法少女范儿的，极为可爱的设计。魔杖底部连着一根黄色的缎带。

再度面朝诗织，怎料她正用一副呆然的目光凝视着我，一会儿后——

“诶？啊，抱歉。不过说实话，真是吃惊啊。比起穿水手服要更加可爱啊，不禁连我都看入迷了。”

……我一点也不高兴啊。

因为除了头发外，完全是我的素颜啊。

“很遗憾啊。凭你的外表，在正式执行任务时应该会获取大量留言提升能力吧，只是啊——”

此时，手持魔杖的诗织的目光，顿时变得犀利起来。

诗织握住魔杖的两头。

咔嚓，随着一声音符，杖身从中间断开了——变成了两把剑。

“——现在并不是直播，你无法得到援助。”

紧接着，诗织出现在了我的面前。

令人惊讶的冲击。

左右两剑同时挥下，产生的强劲气流把我吹飞。

可能是地面存在有可以被破坏的物体吧，扬起了大量的白色瓦砾与尘埃。

“……你的自信不过如此么。就这点程度——”

“吓，吓死我了！”

“！？”

尘埃散尽后，我站起身望向前方，看到却是诗织瞪大双眼的样子。

那个，吃惊的应该是我啊。

魔法少女的衣装有着安全防护的功能。

正式名为防护魔装（Protective Suits）。

防御异常的高，几乎可以抵御任何对肉体的损伤。积累一定的伤害会破损，当服装完全损坏时会让使用者强制登出。

就在不久前我还完全不知道，在这种安全装置的推广的今天，完全不用担心会有身负重伤而死去的情况发生了。

虽说如此，但以那般速度袭来着实让我吓了一跳。

“刚才的攻击只对你造成了这点伤害……看来你的那份自信，并不是毫无根据啊。”

诗织再度握紧双剑。

被她凝视的我的晚装，裙摆已被切裂，长度也缩短了。

……但实际上，这并不是被刚才诗织的攻击弄破的。

那时我连忙举杖防下了诗织的双剑，裙摆褴褛是其他原因造成的。

这与男生的我能够变身魔法少女并不是没有关系……不过，比起这些当务之急还是眼前的诗织。

“上了哟！”

诗织再度以惊异的速度不断缩短与我之间的距离。

这次我叉开双脚拼命站稳，用魔杖抵御住落下的双刃。

“挺有一手么。那么这招呢？”

“！”

诗织用更为强大的力道将右手握住的剑挥来。

虽然用魔杖接下了这一击，但右手却被强劲的力量震倒了身后。

诗织的左剑斩击紧跟了上来。

用魔杖应急已经来不及了——看似如此，不过——

我赶忙把握在右手魔杖投掷而出。

与诗织的左剑碰撞到了一起。

紧接着以左手接住了被冲击所弹返而回的魔杖。

随后用魔杖挑开诗织的剑，朝其胸口突刺而去。

而诗织向后猛地一跃，回避了我的这个攻势。

再度保持开距离后，她感慨万分地望向我。

“……真不像是个新人啊。”

“多、多谢。”

现实的身体，与电子信息化后的身体在感觉上有着些微妙的差异。由于魔法少女的体内蕴含有魔力，因此在运动能力方面要强于现实的身体。

嘛啊，像刚才那灵活的举动，如果不是很熟悉Limited·Dive的环境的话，也是很难做到的。

而我却因为某些原因，已经习惯了这种环境……不过，还是专注于眼下的战斗吧。

“看来我不认真是不行了啊。”

诗织略微眯起了眼睛。

那如同刀刃一样的目光，让我不禁屏住了呼吸，再度握紧魔杖。

看来我也得使出全力了啊。

就这样，我和诗织对视了一段时间。

随后——

“——那个，说笑的啦。”

“诶？”

诗织突然解除了架势，耸了耸肩。

说笑？从哪里到哪里？

“其实我只是想挫挫你那毫无根据的自信，让你放弃担任护卫的这个想法而已……不过还真是让我吃惊啊。居然有这么能干的新人存在啊。”

“哈，哈啊……”

由于我并不知晓其他魔法少女的实力，因而这话让我毫无实感。

“你在发什么呆啊。暂且不说有留言支援的情形，光靠自身的魔力与技术能够在白刃战上抵御我两次的攻击。这可不是谁都有的本事哟。请挺起胸来吧。”

……嘛啊，也是，因为是“魔法”少女，擅长白刃战的应该很少才对。

“拥有这般实力，毫无疑问可以活跃于魔法少女的舞台上啊。之前对你的那些无理举动，我表示抱歉。”

“啊，这个，道歉的应该是我才对。”

“是这样吗？”

诗织走到我的面前，伸出右手。

露出了温柔的笑容，仿佛之前那面无情感的回忆都是谎言一样。

“请多指教，那个，你的名字是？”

“啊，雪，叫我小雪就行！”

握住对方伸出的右手，报上了这早就琢磨好了的（十分简单的）伪名。被对方紧紧回握的右手，传来了温暖而又柔软的感触。

……还真是意外啊。

还以为是那种说话总带刺的女生呢。

“……就算如此，对于那些很认真的完成任务的实力者，我还是充满敬意的哟。”

大概是内心被看透了吧，诗织摆出一副闹别扭的表情。

还是有和同年纪女生那般，可爱的地方嘛。

“你在笑什么啊？”

“啊，抱歉，没什么。那个，请多指教，冰室桑。”

“叫我诗织就可以了。‘桑’也不要。你看起来和我的年龄应该差不多吧？”

“啊，嗯，我也是高一……”

“和我一个年级啊。那就再说一次请多指教哟，小雪。”

“也、请你多多指教……诗织。”

对方当然是把我当做同性看待的，不过直接称呼女生的名字，还是让我有些紧张啊。

“话说回来，小雪。”

“嗯？”

“你……和我在什么地方见过吗？”

“没，没有啊，我们这是第一次见。”

胸口的咚咚声，顿时变成了吃惊的音色。

……看到诗织那温柔的笑容，让我确信了这点，果然她——就是不久前被不良带到弄堂里的女生啊。

那时的我是以男生的身份与她见面，所以不能……阿勒？那时她似乎是把我当成了女生吧，就算承认也不会有问题吧……？

“有什么事吗？”

“没有！”

不过，头发的长短等等，要说明这些也是很麻烦的啊！

总之还是找个话题，瞒混过去吧。

对，对了。对方不是认同了我的实力么……

“那，那个啊，护卫的事，你不能重新考虑一下么？”

听到我这话，诗织的表情略微阴沉了下来。

“……关于这点，很抱歉。即便你很有实力……那个。正因为你是个将来会有一大番作为的人，我才不想让你当我的护卫。”

“不，不过……”

就在我想要辩驳的时候，诗织向这边又走近了一步。

就像对待妹妹或者弟弟一样，把手温柔地放在了我的头上。

“放心吧，如果你怕被佐仓部长指责随意放弃工作的话，那就让我去说——”

“哦，看来你们关系很融洽了么，很好很好！”

一阵悠然的话音突然传来，打断了我和诗织的对话。

晃动的双马尾，拖在地上的白大褂……是姐姐潜行进入电脑空间的样子。

“佐仓部长！？”

“姐姐！？”

听到我的话，诗织瞪大了眼睛。

就这样看了下我和姐姐。

“姐，姐姐……？！”

诗织发出惊讶的声音，姐姐则是露出虎牙，微微一笑。

“是的哟，他就是我的弟弟哟！很可爱而且跟我很像把？”

“照、照你这么一说的确如此……”

可爱而且相似，真不想接受啊。而且也让我高兴不起来。

而这时。

诗织猛的歪起了头。

“那个，佐仓部长？是我听错了吗，刚才，你说弟弟什么的……”

啊。

笨蛋，你都说了些什么啊，姐姐！

我不禁也忽视掉了刚才的话，是啊，我是男生的身份曝光岂不是很麻烦啊！

在神情慌张的我的身边，姐姐发出了“诶？”的脱力声。

“嗯，是弟弟哟。”

“你在说什么啊啊啊啊啊啊！？”

我伸出双手打算捂住姐姐的嘴，却被她躲掉了。

战战兢兢地望向诗织的方向。

只见对方正盯着我。

“……啊，啊哈哈。你又在开玩笑了。”

太好了，对方没有相信！

虽然很好，但是被对方当做是玩笑的这点也让我心境复杂啊，混账！

另一方面，躲开捂嘴攻势的姐姐，绕到了我的身后。

“这不是玩笑也不是说谎哟？你看！”

猛然掀起我的裙子，同时用很快的速度脱下了我的内裤（受变身的影响已经变成了女用款式）。

“！！！”

没时间去发出尖叫的我赶忙拉下裙摆。

但也已经晚了。

刚才那一切，很显然诗织已经——

“诗织……？”

但不知为何，诗织完全没有回应。

我哆哆嗦嗦地瞅向她。

只见对方惊呆地长大了嘴。如同冻结一样，定在了原地。

呆然地转动僵硬的脖子，不断交替看着我的面容和下半身。

“咿……”

“咿？”

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

发出出乎意料、很符合女生气息的尖叫，同时一巴掌直接抽到我的脸上。

*

数分钟后。

“没关系的哟。”

在听取了我是男生的这一事实，以及在Limited·Dive、只有感受性强的女生才能胜任的魔法少女方面我“偶然具有适应性”的说明之后，总算恢复冷静的诗织，用平静的语气这么说道。

“被我的斩击强制登出也会失去两三天的意识哟。……嘛啊，只是醒来后你会在监狱罢了。”

“诗、诗织桑……这可不是闹着玩的啊？”

“请不要那么亲热地称呼我的名字行吗？”

“……很抱歉，请不要杀我。”

是刚才你让我这么喊的啊……不过我完全没有这么辩驳的从容。

因为双剑已经架到了我的脖子上。

诗织的脸上依旧挂着之前那安详的笑容，不过眼中看不出一丝笑意。

“嘛嘛，小诗织，这里就看在我的份上饶了他吧。”

姐姐这么说道。

虽然很想谢谢她，不过她就不想想闹出这一出的元凶到底是谁啊……

诗织浑身发颤，握着双剑的两手也抖动起来。

“不过……不过这个男的可是女装潜入女生更衣室的变态啊！？”

“是啊……在家里他也会偷偷钻到我的床上……”

“才没有呢！那是捏造！”

因为诗织对我投来了冰冷到了零度以下的目光，我赶忙发起了抗议。

否定完那些胡话后，我指向了姐姐。

“还有，姐姐啊！你不是说更衣室不会有其他人进来么！？”

“啊，嗯。是啊。是不会有其他人进来啊，只是……”

难道出现了什么意外事件吗？

……既然这样，诗织来到这儿就应该是事故，灾难一样的情况吧，

“我邀请了小诗织来此啊。”

“你说什么！？”

这分明就是人祸啊。

最后还让对方看到了下体。

种种意义上都会给我留下深深的精神创伤啊。

“托你的福，我可是要昏睡数日，并且被送进监狱啊！？”

“诶……真是的，在姐姐不在的时候，你到底对诗织做了什么啊？小雪真是个早·熟·的·孩·子啊。”

“我打飞你哟，魂淡！”

怒了。

不禁对姐姐爆出了“魂淡”这句粗口。

直想挥起魔杖教训一下她啊，就在萌生出这般念头的我的身边，姐姐露出了无邪的笑容。

“那个啊，从今以后你们要吃住在一起啊？把小雪的男生身份告诉对方才是正确的吧，想到这里，我就策划了这起‘整人事件’。”

“就不能口头说明吗！？”

对于我这使出全力的“吐槽”，姐姐只是笑着回了句“喵哈哈，谦抱”。“谦抱”这词也太老了吧。

“那个，稍微等等。”

总算是放下双剑的诗织插话进来。

“今后吃住在一起……这是什么意思？”

“啊啊，嗯。我不是说了么？要小雪成为小诗织的护卫。”

“吃住在一起可没听过啊！而且啊，我根本不需要护卫！倒不如说，让这个变态待在身边反而会更危险啊！”

……吃住在一起，这让我也很困惑啊。

不过最让我感到困扰的是，我居然对诗织把我当男生看的这件态度十分欣喜（虽然把我称作变态）。难道自己是个M吗？

姐姐突然对焦虑地抬起头来的诗织，很严肃的说了这样一番话。

“小诗织，你被盯上的这件事，自己应该很清楚吧？”

“…………”

诗织倒吸一口气，姐姐则是把目光从她那里挪开了。

“小诗织，我啊，不想让你妹妹的惨剧在你身上重演。”

“……那个。”

“别看小雪这个德行，对于‘NervLand’程序的了解仅次于我。是除开我最了解这个世界的人。一定会起到帮助的。”

“…………”

诗织凝视了姐姐一阵子。

“……——没那个必要。”

冷冷的回应了这样一句后，转过身去。

背朝向这边，

“让人保护什么的，我不需要。”

就像自言自语一样，话语中充满着孤寂。

就在我揣摩那番话时，诗织转头望向了这边。

“变态偷窥狂。下次再靠近我，管你什么理由，我都会叫警察逮捕你的。”

正颜厉色说出这样一句话后，诗织的身影消失了。

周围的景色发生了扭曲——回过神来，已经恢复成了更衣室的原本样子。

啪嗒！发出一记响亮的声音，望去只见更衣室的门被粗暴的关上了。

明明还一度被对方肯定了呢……嘛啊，因为是个男生所以也没办法啊。

“……啊，小诗织发火了。小雪难道对小诗织做了些羞辱的事情么？”

“刚经历严肃的话题，你的第一句话就是这个啊！什么都没做！倒不如说我被姐姐你做了些羞辱的事情！”

是在这儿潜行的吗，不知何时进到这个房间的姐姐，无奈地耸了耸肩。……这个姐姐真心……

“哈啊……姐姐心情沉重啊。本来还想让小诗织称呼我‘姐姐※’呢。”【※译者注：这里日文是义姐。】

“好好听人说话啊，你这个笨蛋！”

虽然知道不管怎么吐槽都没用，但该说的还是得说啊。

看着依然笑得跟孩子一样的姐姐，

“……刚才那个妹妹啥的，到底是什么事啊？”

“说我吗？”

“才不是呢！你是姐姐才对吧！诗……是冰室的事啦。你刚才说的那个。”

“诶？你就那么在意小诗织吗？”

“……不清楚的话怎么保护她啊？”

诗织拒绝护卫的过激言行，其原因或许和刚才提到的“妹妹”有关啊，我隐约有种这样的感觉。

“嘛啊，还是让小雪知道比较好啊。……不过，的保密哟？因为其他魔法少女都还不知道这些。”

我面相音调突然降低的姐姐，挺直腰杆，点了点头。

“小诗织的妹妹原本也是魔法少女……但在一年前被Ex-Virus附身了。”

“附身……也就是……死了？”

连同肉体整个潜行进电脑世界的魔法少女，如果自身数据被Ex-Virus啃食殆尽，肉体也会被吃掉迎来死亡。

以前似乎发生了许多这种“事故”。

保护魔法少女的防护魔装安全装置·强制登出机能的实用化，差不多是在一年前完成的，那之后就没有怎么发生类似的事件了。

“不是。正如我说的，是被附体了。虚拟体被Ex-Virus……现实肉体的数据被侵蚀，小诗织的妹妹现已变成了Ex-Virus。”

“人类……变成Ex-Virus？”

从未听说过这种事情啊。

“所以这是高级机密哟。为何会这样，如今还依然不明。不过现已明晰的是……Ex-Virus的目标其实是小诗织，妹妹是为了保护她而被附体的。”

……这样啊。所以，姐姐才要给诗织安排护卫。

为了不让这样的事情再度上演。还有就是……倘若发生了同样的情况，而熟悉程序的我在附近的话，应该能够分析出原因所在吧。

“如今防护魔装已被实用化，风险方面应该要比小诗织的妹妹被附体那时低了许多，只是……”

未知的东西还是太多，所以不能大意。

事情说的有些笼统，我也不清楚自己是不是完全理解了。

但，还是明确了自己应该做些什么。

……在不知道我是男生前，诗织如此拒绝我当护卫的理由，说不定我已经明白了。

“所以啊，小雪能拜托你保护诗织吗？”

姐姐的叮问，让我不知如何回复。的确，不管是为了姐姐，还是为了诗织……毫无疑问我都得伸出援手。

虽然和向往的有些不同，但我的确获得了“保护他人”的力量。

只不过……

“我再接近她的话，对方可是会叫警察的……”

回想着诗织那利刃般目光的我，这么说道。说实话那比在弄堂里见到的还要恐怖。她真会那么做的。

姐姐似乎要回答我的这般疑问——就在这时，警报声响了。

Ex-Virus出现了。

“哦呀，今天出现的还真频繁啊。”

姐姐抬头望向我，微笑道。

“正因如此，小雪，出道战了哟！”

“等等，你说现在！？”

“嗯！对于小诗织来说，最危险得地方就是电脑空间，你可得好好保护她！”

“我不是说了么，对方可是会报警的！”

在这方面就不用些上司的权限吗！？

面对我的这番倾诉，姐姐只是望了望天。

“啊，关于这点啊。”

“关、关于这点？”

“加油吧。”

“怎么加油啊！？”

“强制DM启动【Compulsory Dive Start】。”

“等——”

强行中断谈话的姐姐的声音让戴在我手上的DM起了反应。

DM表面闪烁，完全不受控制，四周也起了变化。

“为，为什么姐姐的声音会……”

衬衫与裙子化作白色粒子，伴随着闪烁消失了。

“没时间了，姐姐把你送过去。”

说完，姐姐把手停在空中，动作看起来似乎在敲打着键盘。

就像配合对方的言辞一样，我的内衣也消散了，整个身体一览无遗。

“诶，强，强制！？这种事也能办到啊！？”

不管我说什么，变化都停不下来。

就像要阻止人逃走一样，银白的粒子带紧紧束缚住我的身体……并渐渐变为粉白基调的轻飘飘裙装。

“不要啊，我还没做好心理准备——”

粒子化作银白与樱色的新娘装，我的意识也逐渐远离了现实世界。

……擅自启动弟弟的DM什么，真是不讲道理啊。

没等我发出这般牢骚，意识便与身体一同进入了电子的世界中。




第二章 大小姐的怪异行为
*

美丽的月夜。

……嘛啊，虽然说是虚拟的月亮。

通过Limited·Dive进入到电脑空间的我，正站在一所建筑的屋顶。

眼下广阔的办公区，虽然如同萤火虫一样闪烁着灯光……却没有任何人的气息存在。时而从大楼间穿梭而过的疾风的声音可以很清楚的听到。

“冰室，在哪里？”

我在屋顶上驻足观望四下。

远处可以看到红与青的闪光，却没见到漆黑的闪烁——被称为“暗之福音”的诗织的身影。漆黑的色泽，在夜景下应该很难被发觉吧。

“这个时候找穿黑衣的人还真是困难啊……”

得快点去保护她才行。想着这些，我继续环视四下。

紧接着。

“找到了！”

大量文字串的所形成漩涡映入我的眼帘，虽然只有一瞬的时间。

许多的留言应该正朝着诗织那儿集中吧。

想要赶忙前往她身边的我，从屋顶上跃起。

不过……立刻就引发了一个重大的问题。

“呜，呜啊！？不要，别拍啊！！”

就在跳起的瞬间，几只不知从哪里冒出的黑色小球朝我这儿聚集了过来。

……是摄像头。

而且这些摄像头全都集中到了我的腿部——就像在偷拍裙底似得，在很低的角度不断盘旋。

“阿勒？这个女孩是谁啊？”

“是新人吗？”

“很可爱啊。”

“看见……看见……看见啊……”

稀稀拉拉地几条留言在身边浮现，随后进入到了我的身体中。

可恶。看来还是有观众的啊。还有就是啊，裙下也只能看到些瞎眼的东西啊，说真的。

现实世界的肉体分解为电子，在进入电脑空间后，重新构筑成魔法少女的虚拟肉身，现实中的那个东西也会真实重现的。

也就是说，就算我成为了魔法少女……那个东西也还是存在的。

变身的同时，内衣也变成了女式款，样式啊、穿不穿裙子啊这类选项一概没有。

女式内衣紧紧贴在肌肤上。虽然我只见过姐姐的内衣，不过似乎就是这样的。倘若走光，毫无疑问里面的异物应该也会公诸于众吧。

为了避免这事的发生，在空中飞行的我，拼命按着飘起的裙摆。

“还差一点……差一点……可惜啊！”

“她正在死命阻止着走光啊wwww。”

“堂堂正正的走光的魔法少女可是有很多的说……”

“她很懂男生的心啊。”

“害羞的样子让我兴奋起来了啊。”

瞟了眼两侧的留言，似乎讨论越发地激烈了啊。

那个，因为我也是男生，所以也是知道的哟。

堂堂正正的走光简直毫无价值，是吧？害羞、拼命捂着裙子，即便如此还是会在一瞬间出现疏漏，被人一窥究竟。这样的走光才具有价值。

这点我很明白。

但我还是不想让你们的愿望实现。

“可恶……现在没工夫做这些事。”

我用摄像头捕捉不到，极为细小的声音咒骂道。

虽说如此，但假如我是男生一事暴露，那么一切就都完了。

无法完成姐姐的委托，也无法守护诗织。

观众们肯定也用“这是欺诈”等留言表达不满，让我失去魔法少女的资格。好不容易才获得能保护他人的能力，我可不想落到那个结局啊。

还有就是，学校里存在的“其实我是个女生”的假说肯定会成为正论，想想就有些可怕啊。我讨厌被男生告白。男生遭到拒绝后肯定还会爽朗地抛出类似于“作为参考，能否告诉我自己究竟哪里让你不满意呢？”的问题来吧。首先性别就不行啊。给我回娘胎变成美少女再说吧。

……啊。现在不是往伤口上撒盐的时候啊。

“可恶，等着我啊，冰室。”

捂着随风摆动的裙子，我急忙赶往诗织所在位置。

“冰室，没事吧……不对，是没受伤吧！？”

死守着裙下的我，总算来到了诗织身旁。

她正以超速挥舞着双剑斩杀着Ex-Virus大军，作战十分的勇猛。

昆虫外形的敌人。将这些异形生物一个接一个砍杀的诗织。不过……明显敌方数量占优。在这么下去的话，会形成压倒性的不利啊。

“等等，我【俺】……我【私】也要战斗！”

高举魔法杖摆出阵势。这一刹那，裙摆被稍微掀起，摄像头拍到了大腿的部分，周围立刻出现了“看到新人酱的绝对领域了啊啊啊！！”

话说回来我现在穿着纯白的过膝袜啊。

种种状况都让我好想去死……不过为了保护诗织，这些都只能先不去管。放在一边。

激增的留言被我吸收，化作力量。全身的血脉就像沸腾似得，有种热地发痒的不可思议的感觉。

控制住体内暴乱的魔力奔流，把精神集中于魔杖之上。

咔咻！！

随着一阵巨大的金属音，魔杖变成了一柄差不多与我同高的双刃大剑。

……哦哦。这可是男生都想拥有的变型法术啊。真是帅啊。

期待这柄剑究竟有多大威力的我打算加入到诗织所在的战团中。

可是……

“如果你做些多余的事，我就把你的事公诸于众。”

“呜咕！？”

从诗织身边飞过，对方用细微的嗓音道出的强有力的一句话，让我不禁停下了动作。

下一个瞬间。

“已经结束了。”

诗织突然提高速度。Ex-Virus大军则是紧随其后。

以为会飞到一定高空的诗织，突然扭身。与此同时，紧追裙下风光的摄像头们也赶了过来。留言量随之增加，并从两侧进入到诗织的身体当中——

“给我消失吧——暗之刃【Dark Edge】！”

鼓足力道的一记斩击。

握在诗织手中的双剑重重地挥下。

跟在诗织身后的Ex-Virus，还没来得及对这突然的转身做出反应。

急停转向，急速突进——Ex-Virus对于这样的诗织简直是束手无策，全数被斩击切成碎片，爆散开来。

“太，太厉害了吧……”

我不禁这么说道。

看到这儿，能够连续接下诗织两下攻击的自己，说不定真如她所言有两把刷子啊，当然我并没有自夸的意思。

最初自己还问对方“没事吧！？”，嘛啊，就跟所看到的一样，完全“没事”。

与此同时。

诗织还有着这般压倒性的能力。

“真用得着我吗……？”

说实话，先不说保护不保护，在实力上我完全比不上对方啊。

虽然我有着其他魔法少女所不具有的特殊招式……但基于诸多理由，我还是尽量不想使用。

不。这可是姐姐拜托的事情，而且不能放着被他人盯上的诗织不管……

就在内心产生纠结万分时。

“嗯？”

我突然发现夜空中突然出现了一柄魔杖。

那是什么啊……是做什么的啊——

“等，那是要做什么啊！？”

突然魔杖前端出现了火球。

“别开玩笑了！”

还没理清头绪的我立刻采取了行动。

驱动体内所有魔力，朝诗织飞去。

魔杖正对准诗织的方向。

也就是瞄准着诗织。

“可恶……！！”

飞到释放而出火焰轨道正前，顿时自己被一股强烈的热气包裹。以服装的腹部部分作为代价，终于从火焰中逃离了出来。

四周——

“肚脐看到了！？”

“清纯系的这个样子也……不错啊！”

等等留言立刻涌现而出，但我现在没工夫管这些。

“没事吧，冰室！？”

我转身确认诗织的安全。不过对方看来没有受到损伤啊，我顿时松了口气。

但不知为何，诗织却是一副惊异的神情。

“你……在做什么啊？”

“那个，做什么……该怎么说呢。”

看着对方惊讶地目光，我不知该怎么说才好。

虽然很烦恼——不过要告诉对方的也就一个。

“因为我【俺】……我【私】是来这里保护你【君】……你【贵方】的。”

换做女生的语气这么答道。

顺带一说，现在我好像还没变声（其实已经变了，只是没多大的变化而已，这样的说法我才不会认同呢），本音就像女生一样高，所以没必要在改变声音什么的。……这点真的让我欲哭无泪啊。

暂且不提这些，我为何来此，诗织应该很明白才是啊。

“刚才那是什么，是告白吗！？”

“百合！？是百合吗！？”

“出现了啊！”

“真让人兴奋不已啊啊啊啊啊wwww！”

……留言，能消停一会儿么。现在完全不是这个氛围好么。

诗织很不爽的皱起眉，来到我身旁，低语道。

“真是笨啊。……稍有不慎，你的身份可是会向全世界曝光啊。”

“我，我才不要呢。”

“既然知道，那又为何？”

无法理解——诗织的意思似乎就是这样。

紧接着她用锋利如刃，充满着莫名迫力的嗓音，说道。

“为什么你能毫不犹豫的飞过来？如果身份曝光，你无法立足社会了啊？我和你可是才见面不久啊。虽然是部长的委托，但这应该不能成为让你冒这么大风险的理由才是啊？”

不准满混过关，诗织似乎是在揣测我的真意。

的确，就算是姐姐的委托，只要冷静想想的话，应该没理由为见面不久（正确来说在小巷子那里已经见过一次了）的人做到这个份上。

虽然她说的都是对的，但——

“毫不犹豫地去帮助遇到麻烦的女生，这不是男生的本能么？”

我低声答道。

为了能让对方听到这话，我靠到诗织的脸前，还真是有些紧张啊。不知是说出的话很难为情，还是空气中飘散着甘甜的味道，总之自己十分的紧张。

大概是没法瞒混过关了吧，所以我才吐露出了自己真实的想法。

嘛啊，看到她被不良缠住时，自己也没考虑太多。

不过，该怎么说呢。

救下即将被车辆碾过的小狗，扶起快要摔倒的老奶奶等，帮助或保护其他人的时候，往往都不会像现在这样啊。

回过神来自己已经动起来了。

而且根本没有经过什么考虑。

听完这些，诗织轻轻地哼了一声，

“……这样啊。”

仅道出一个词的诗织，露出了微笑……似乎。

“你不是个吊儿郎当的性骚扰家伙，我只认同了这点而已哟。”

“那个，从一开始就这样好么……”

不过，自己还是得到了对方认同啊，虽然只有一丁点。

既然这样，姐姐的委托的事情也能实现了咯。

“那么，我担任你的护卫的这件事也——”

“这个不要。”

“……为什么啊。”

至少等我说完啊。

“我不想被谁保护。自己身体，当然自己守护。”

“……不要这么倔强好么。”

“这不是倔强，是矜持。”

“啊？”

“誓言……也可以这么说。”

“……？”

“反正跟你没关系。”

搞不懂啊。

自己的身体自己守护的誓约啊……我的脑海中，回想起了姐姐的那番话。

“能够明白的一点是……Ex-Virus的目标其实是小诗织，妹妹是为了保护她才被附身了。”

难不成是因为……被妹妹保护，让妹妹成为了牺牲品的这件事，才让她发下了这个誓言么。那个，说不定就是这样。

这种心情我很明白。

如果姐姐为了保护我而受伤，甚至死去的话……

一直以来我都很讨厌被其他人、姐姐保护，就是害怕这个情况的发生。诗织“拒绝他人的守护”也不是不无道理的。

“我正在寻找妹妹。说实话，线索少的让我无从下手。”

“这、这样子啊。那个啊，如果我有能帮得到的地方——”

“你好像拥有些神奇的能力吧？”

“为、为什么你会知道！？”

“……果然是这样。你可是部长的亲属啊。能够防下我的剑击，说明并不是等闲之辈。或许野队‘NervLand’也了解得很透彻吧。”

“这个，嘛啊。”

为了能帮上姐姐，多少学了一些，在这方面至少要比高校生还有魔法少女懂得更多。

但是，要找寻诗织的妹妹，也就代表着要找附身到她妹妹的Ex-Virus的线索。而Ex-Virus的全貌至今还未弄清。也十分地危险。

说实话，自己再怎么也是被拜托去做她护卫的人，类似这种会让对方遭遇到危险的事——

“不管你愿不愿意帮助，我都会寻找妹妹。”

似乎是看透了我的想法，诗织抢先道出这话。

“不过，那个啊。这或许会很危险的说……”

“是啊。只不过要是有人帮助的话，危险多少也会减少一些啊。”

“呜…………”

被戳中要点了。正如诗织所言。

即便这样，我还是沉下了脸，而诗织则是用手持的双剑挑了挑我的裙摆。

不明其意的我偏起头来，诗织更进一步缩短了我俩之间的距离——比起之前——把脸凑了过来。

甘甜的香气，艳丽的黑发拂过脸颊，这让我的体温顿时飙了上去。

“如果拒绝的话，我除了把你的秘密向世界公示，还会叫警察来抓你。”

投来冰冷的微笑，我感觉温度顿时降到了冰点以下。

世间一般把这种行为称作威胁啊。

诗织露出了从未见过的微笑，摆出一副爽朗笑脸。

“笑了！”

“暗之福音笑了！”

“明天会下雨吗？还是起大风呢？又或是天降双剑？！”

留言炸开了锅。

不愧是“暗之福音”，人气真是高啊。

但漆黑地程度有些过头了，称呼为“黑之福音”都不为过了，不觉得么。可以的话，干脆就叫“黑”好了。

“请、请让我帮助你……”

我能选择的路只有这一条了。对于诗织的要求我只能答应了。

世间一般称这种情况为欲哭无泪。

“呵呵，谢谢。”

如此一来，我由诗织的护卫变成了协助者以及被胁迫者。这到底是关系有所提升，还是下降啊。……嗯。不管怎么想都是下降啊。

我望向远方，想要逃避开这一事实——

“话说回来，刚才的火焰，没觉得有点像那个人放出的么？”

浮现在空中的文字列，让我不安起来。

*

*

“欢迎光临。一位吗？这里有空座请跟我来。”

明明是休息日正午时分，车站附近的咖啡厅净是空位。

嘛啊，照常来说年轻人应该都会去站前的那所华丽露天咖啡屋，或是潜行至‘NervLand’中了吧。

“冰室……还没来么？”

在入口朝店内张望了一下，看来叫我过来的冰室还没到啊。

“既然如此，我就先吃点什么吧。”

在靠窗的角落也就是俗称的特等席处坐下，翻阅起菜单（使用的是如今很少见到的纸质载体）。

诗织可能就要到了吧，而且我从早上开始就没吃过什么东西。

发现清晨悄悄起床换好衣服的我，姐姐立刻炸开了锅“阿勒勒！穿这种男孩子气的衣服是要做什么呢？难道是约会？我说，是约会吧！？”之后迎接我的是……一场服装秀。

当然模特只有我一个。

而姐姐则是服装赞助商。

男孩气还是什么的，我可是男生啊穿些普通的男装就行了，不过却没能得到姐姐的认可……总之就是因为这些，我连吃早饭的时间都给耽误了。

我用桌上终端点了份意大利面【pasta】。

“就等，了……？”

“哦。总算来了啊……怎么了？”

听到熟悉的声音，还想着点些其他东西的我把目光从菜单上挪开，抬起头。

与诗织目光交汇，不知为何她半张着嘴一动不动。一副呆呆的表情，即便如此还是十分的漂亮。

话说回来，为何她会如此吃惊呢……想到这里的我突然意识到了某件事。

对了。这身服装之前也！

“你是……之前的……”

“啊，那个，不对不对，不是的！那次只是偶然而已，并不是跟踪你什么的…………！”

今天的我并没佩戴假发，所以是栗色的短发，鼻上架着副平光黑框眼镜，身着带有褶皱的粉色上衣，以及牛仔长裤。

在还没成为魔法少女之前，我和诗织在小巷子里碰到过一次。

好像除了上衣色泽有些不同外，其他打扮几乎一致。

糟糕。可能会被认作是跟踪狂变态什么的，我赶忙开始了解释，

“你就是那时的……可爱女孩……”

“不是，我是男的！”

啪！我不禁把手撑在桌子上，站了起来。

原来你吃惊的是这点啊。

我站起身说出的这番话，传到了店内其他几位客人的耳中，

“男的……？”

“男生，吗……？”

“别开玩笑了……”

引起了一阵骚动。

等等啊。今天我可是没有女装啊。

“……总之还是先坐下吧，嗯？”

诗织把手搭在我的肩头，用莫名般温柔的语气说道。

不要啊，不要这么温柔啊，我有点想哭了。

“那个，我有两件想要确认的事。”

“啊，嗯。”

“首先，你今天为何还要女装啊？”

“……这不是女装啊，好歹……”

听到我的回答，诗织完全一副不明所以的表情。

那个，嗯。我知道你想说些什么。

带有褶皱的粉红上衣，的确一点也不像男生的服装啊。

“我也想穿些男式服装啊，这些都是姐姐的兴趣……”

“部长的？”

“嗯。‘小雪才不适合男生的打扮呢！长得如何可爱，应该装扮得更为可爱才行啊！’说出这番理由的姐姐，买的都是这种衣服……”

“？你自己去买不就得了！”

“……我自己选的衣服，在不知不觉中都被处理掉了。”

今天早上我本打算换上的私藏的男装，也被当场没收了。

在一番服装秀后，就成了这个样子。

嘛啊，虽然我是被姐姐养大的，不能什么事都去反抗……不过死守平光镜，以及平日里只有裙子不能接受的这些可谓是我最大限度的抵抗了。

“还真是不容易啊……”

诗织投来极为同情的目光。

这个时候骂我是女装变态啥的，感觉还会让自己好受些啊。

“那么第二件事。那时的事，我可以认定是你在跟踪我么？”

“我不是说不是了么！那是偶然而已，真的！”

诗织紧接着抛出的疑问，让我依然很无语。……说实话我都觉得自己在这方面毫无说服力。

因为（站在诗织的角度来考虑）女装闯入更衣室的变态，其实之前和自己遇见过什么的，比起偶然、命运什么的，嗅到一股犯罪的气息也是极为寻常的吧。

“……这样啊。嘛啊，我就相信你吧。”

诗织说出了这句出乎意料的话语，随后她也把目光落到了菜单上。

“诶。阿勒，你相信我了吗？”

“……难道你是在说谎？”

“不，我说的都是真的。我以为冰室绝对会心生怀疑，并且说出要报警什么的呢……”

“你希望的话，我也不是不能报警。”

“对不起，是我不对，请原谅我，那样我会无法在社会立足的。”

看到诗织瞅了眼手腕上的DM，我赶忙乞求饶命。

看着这样的我，诗织叹了口气，视线再次移回到菜单之上。

捡回一条命（从社会层面上说）的我，叹了口气。

只是……

大概是平静下来的缘故，我不禁仔细打量起眼前的诗织。

“你在盯着我看些什么啊。”

“啊，那个…………”

“休息日约会你还真是悠闲啊。……约会？”

大小姐走到跟前，看了看我和诗织。

等等。为何见到我后就对“约会”这个词用疑问式了啊。

那个，也不能这么说。不过孤男寡女在休息日待在一起，应该都会断定为约会吧。我这也是孤“男”寡女好么。还有就是贵族般的大小姐强调又是闹哪样，口癖吗？

“啊拉，真是抱歉。怎么看都是一位女生啊。为何我会产生约会的错觉呢。这位是你朋友的说？”

……不用更正也行啊。请不要这样，我真的受伤了。

还以为好不容易盼来了一位只看外表就把我认作是男生的人啊——大概十个人中只会出现一个。

“熟人而已。”“只是认识还没到朋友的程度……”

我轻声表达了抗议，却被对方想当然的无视掉了。

大小姐也没有理睬我，似乎只听得到诗织的话音似地，只见她露出了嘲讽般的微笑。

“这样真的好么，如此掉以轻心？像你这种俗人，可跟我不一样啊，我无须努力都能如此完美，而你要是有一天松懈技艺就会一落千丈的说哟。”

高声大笑道。……怎么说呢，这挑衅还真是拙劣啊。

“技艺一落千丈”指的应该是魔法少女吧，对方似乎是把诗织当做了对手。

只是应该没人会被这种话挑拨了吧……正当我这么认为时，诗织的眉毛颤抖了一下。阿勒，诗织同学？

“是啊。的确不能偷懒才是啊。如此一来，可是会被人气与实力都比不上我，唯独自信超一流，在休息日还特意尾随过来，插嘴我和别人谈事的闲人超越的啊。这种事再怎么说我都会忍不了的。”

“谁、谁是闲人啊！我只是看到你过来打个招呼而已！”

“这样啊。那你还真是喜欢我啊。每一次每一次都会不厌其烦的过来打招呼。你知道世间如何称呼这种行为吗？跟踪狂哟。赶紧去自首吧。”

“啰、啰嗦！我只是看到没有朋友的人居然在和谁对话，过来嘲讽一下哟！”

面对大小姐愤怒的话语，诗织波澜不惊地进行应对。

那个大小姐的强调好像没了哟……“的说”强调是装出来的？

“大、大小姐……会给其他客人造成困扰的……”

身后的女仆焦急地劝说起火气上头的大小姐。

听到这话，大小姐似乎才觉察到其他顾客正在望着自己，于是做作的咳了一声。

“嘛、嘛啊就此打止，今天就不跟你计较了。”

“啊拉，那还真是谢谢你。那么，你能离开这里吗？”

“哼！你就和朋友玩乐让技艺滑落吧！……的说！”

大小姐丢下这话，转身向右飒爽地离开了。

随后女仆朝我俩行了个礼后也离开了，店内再度恢复了之前的宁静。

“我……果然不像个男生吗？”

“……我丑话说在前，如果你也像那个笨蛋一样起了某种误会的话，就杀了你。”

瞬间诗织目光变成了猎杀Ex-virus时那样的犀利。“没有其他意思，请冷静啊！”我赶忙开始了劝慰。我只是对别人看不出自己是男生而感到伤心而已。

“说些无中生有的话，真让人火大……”

诗织似乎还在怒火中烧啊。真恐怖。

总之还是不要提这件事了，得出此判断的我赶紧转变了话题。

“话、话说回来啊。”

“什么？要还是无聊的话题我可不会轻饶你。”

“那个、不是的……之前突然袭击的家伙会不会是……”

“……是的，就是她。火系魔法少女·夏目火乃香。拥有‘焰之女帝【Burning Empress】’的称号。”

啊啊，就是最初见习时见到的女生啊。好像被诗织踩脸了。

道出那人名字的时候，诗织显得尤为烦躁。看来两人间有着些许孽缘啊。

“我想大概就是那家伙的魔法。”

“你肯定？”

“除开她，我真不知道谁还能驾驭如此威力之大火焰。只是……”

“嗯、什么？”

“……我不觉得她是那种会搞突然袭击的卑鄙家伙。”

表情依然阴郁的诗织望向窗外。

看起来就像个小孩子，我拼命忍住了笑意。

似乎对方也有被她认同的部分啊。

这无法坦率表露的地方，让我十分欣慰。

……正因如此我才要告诉她。

我不清楚火乃香这个人，所以无法做出判断，的确像她那种光明正大的人是不会使出那种卑劣伎俩的。这极其不自然。

“……冰室，以下这些都不过是我的猜测。”

我根据之前的事还有诗织的发言，在脑中浮出了某个假说。

“什么？”

“假定啊。假定而已，被Ex-virus附体的魔法少女今后也能以之前的方式，作为魔法少女生活的话呢？”

“……你这是何意？”

诗织再次望向我。

表情不知何时变得十分凛然、认真。

“如果Ex-virus化地魔法少女可以存于现实世界——比方说，在现实世界里接近冰室，然后就能像之前你对我做的那样，把你强制拖入电脑空间不是吗？”

如果考虑到这些，那就有必要在现实世界中保护诗织了。姐姐的话也就说得过去了。

“……你的意思是火乃香已经Ex-virus化了？”

“不……这只是推论。”

说真的，这些不过是我的突发奇想。或许还存在着矛盾点。

如果火乃香有被诗织认同的部分存在，对她来讲这个假说应该会难以接受吧。

我是这么认为的——

“走吧。”

突然，诗织站了起来。

“啊！？走？去哪里？”

“去彻底调查火乃香啊。”

“那个，这只是假说而已！”

“……假说什么的，我才不管呢。我这一年都在调查妹妹的去向。不过一个假说都没分析出来。”

“…………”

“妹妹说不准正在哪里受苦。而我却只能不断狩猎Ex-virus。这种心情你懂吗？”

一副焦急迫切的表情。

……我似乎是小瞧了她啊。

对妹妹的思念已经远远超过了火乃香。

“很久之前我就决定了。哪怕只有一个，就算是不确定的情报……为了妹妹我都会彻查到底。”

这无论如何也无法阻止的神情把我震慑住了。

同时我也理解了一件事。

正因这种性格，姐姐才会想保护她吧。

“所以，赶紧走吧。不管对手是谁，我都不会手软。”

有些后悔道出这番假说的我和诗织一同来到了收银台。

*

*

离开咖啡厅，行进了大约三十分钟。

四处寻找的我们终于发现了火乃香。因为带着女仆的关系很快就被找到了。

就在站前的购物大厦。

“追过去。”

瞅见火乃香的诗织说道。

“等、等等啊。还不能说夏目就是犯人啊？”

“你在说什么啊。那可是这一年我第一个线索哟？绝对……要采取行动，掌握更多的有益情报才行。”

完全不顾我的阻止，诗织势如破竹的开始了对火乃香的尾随行动。

……总之是个让人耗费精力的尾随。

“！？躲起来。”

“呜啊！？”

成天与Ex-virus战斗的诗织的直觉十分敏锐，在发现火乃香转头的一瞬间，她立刻拉着我藏了起来。类似这种情况不知出现了多少次。

手的柔软感触使得我心跳加速。但同时又让我记起了体育课与同班男生组对做柔软体操时，他们所说的诸如“你的身体……好软啊”的难以言喻的话语，顿时心头又蒙上了一层阴影。

“这、这儿不觉得挤吗……？”

“给忍一下，忍住。”

有时是在招牌后。有时则是在火乃香与女仆一起闲逛的服装店的试衣间。

男女两人躲到这种地方……就算不愿意身体也会有所接触，隔着裙摆还有对襟毛线衣的诗织的大腿、上身柔软的部位都压到了我的身上。如果出现怪异的想法，被诗织察觉到还不知道会被怎么辱骂呢。

简直就是地狱啊。

说起地狱，在初中修学旅行的夜里，同室的男生们总是装作睡迷糊钻到我的被褥中，用手抚摸我的全身，那也是地狱啊……

只不过，地狱不光是这些而已。

“可恶，把头低下来！”

“诶？这、这样……呜啊！？”

似乎走错道了的火乃香与女仆掉头走了回来，见状诗织立即用手腕抱住了我的颈部。

“直至两人通过都不要动。”

“啊，嗯……”

突发状况让我不知所措，除此之外诗织用过的洗发水或者香水，总之一股甘甜的气息又让我精神恍惚起来。

但，

“你要是萌生什么怪异的念头就杀了你。你要是萌生什么怪异的念头就杀了你。你要是萌生什么怪异的念头……”

“…………”

看来她似乎也十分的在意这一举动啊。脸颊通红的诗织直到火乃香与女仆走远，都在努力扮演着相互拥抱的情侣角色（也不知道对方是不是这么认为的），同时不忘在我耳旁不断念叨着这番诅咒般的话语。

为了不去留意眼前这梦幻般的情景，我又用回顾起过往那些噩梦般的创伤的方式，来让自己心神安定。

提到甘甜的香气，就应该是那个。

就读小学的自己，在某天遭到了之前所说的那位萝莉控班主任的袭击。紧紧抱住我的他不断闻着我的身体，说出的第一句话便是“甘甜的味道真好闻……”。好想死啊。

——这让人不知是天国还是地狱的尾随进行了大约两小时后。

“啊啊……好累啊……主要是精神方面……”

“这是我的台词好么。话说回来你为何满脸泪水啊。”

到最后，我和诗织还是回到了之前那家咖啡店。

“没什么，只是自己内心的创伤实在是太多了而已。”我把目光移到一旁，诗织见状轻轻地叹了口气。

“总觉得这些时间都白白浪费了啊。”

深表同感。

尾随……可以说是以失败告终了。

火乃香在女仆的陪伴下看了许多服饰与饰品，除了那浓烈的大小姐氛围外，根本没有其他奇怪的地方，“这和平日的火乃香根本没什么不同嘛”诗织的看法也是如此。

为了不增加尾随被察觉的风险，在远处观察的我们完全没有听到她们之间的对话。

“都被做了那么多害羞的事情，可不能这么空着手回去。”

“被、被做……我说啊，那都是冰室主动做出的啊！？贴得如此之近——”

“……给我闭嘴。”

“痛！？”

诗织猛踹了我的脚踝。

望向窗外的脸不知怎么地泛起了红晕。……明明用不着那么发怒的说。

“如此一来，只能使出最终手段了。”

“最……最终手段？”

仿佛给涨红的脸降温一样，诗织一口喝干蜜瓜苏打水，铛的一声把被子摆到桌上。露出了无畏的笑容，看来她对下一个作战十分有信心啊。我却有种不祥的预感。

“你去女装尾行。”

“哈啊？！”

完全不明所以。为何会得出这个结论。

“等等！”

“什么啊，你有不满吗？”

“不是这个意思啦！”

依然空荡荡的店内回荡起了我的话音。

诗织完全不在乎我的抗议，继续往下说。

“听好了？这次的行动让我明白了一点，两人同时尾随实在是太没效率了，要是被火乃香发现了，风险会大大提高。”

“这点我从一开始就明白了。”

“……总之，我会去调查火乃香的周边情况，而你就女装尾随她吧。”

尾随她吧，才怪呢！？

“为什么啊，为何我非得女装啊！！”

“这可是为了不让他人生疑的作战啊。‘我是最近才成为魔法少女的后辈！我很憧憬火乃香前辈！’利用这些话，接近她，在近距离观察对方的情况。嗯，也就是潜入搜查。嘛啊，别太在意这些也行啦。”

“什、什么叫也行啊。”

听到我这话，诗织再次露出嘲讽般的微笑。

“你不是一直在女装么。”

……这个魂淡啊。不过为什么啊。我完全找不到一丝反驳的突破口。真的好想死啊。

即便这样我还是得抗议几声。不过一想到对方会用“你想被公诸于众吗？”的这句话，便忍了下来。

于是乎仅有我一人的，最糟糕的尾随开始了。

*

*

几天后的节假日，我的心情差到了极点。

根据诗织搜寻到的情报，我很不情愿的换上了女装，在站前等候着火乃香与女仆的出现。顺带一提，今天穿的是淡桃色荷叶裙【flared skirt 

】，白衬衫外披劳动布外套，这都是为了低调。戴在脖子上的新型银饰可是重点哟☆……这可是诗织给我挂上的。

根据情报，火乃香会和女仆在休息日来站前，购买服装和饰品。还真符合她的身份啊。

作战行动很简单。就是藏身于站前的人群中，看到她俩出现后进行尾随。仅此而已……

“呐呐，你有时间吗？”

“那个啊，我正在找一同吃饭的人呢？”

“你对娱乐圈有兴趣吗？”

来了来了，搭讪的还有强调很怪的星探。

明明是站在站前大型虚拟广告牌前装作等人的样子，这还没有五分钟呢。

正因女装的关系，引来了一群人。

“抱歉我在等人。”

我努力用委婉，以及坚毅的态度进行了回绝。“什么啊，原来有男友了啊？”留下这话的男子们虽然很不满但还是离开了。其中不乏有些食古不化的家伙存在，但只要放任不管，同时用温柔的态度进行应对的话，对方很快也会放弃的。

在这种身后，千万不能做出攻击的态势。搞不好会有家伙用“什么啊你这态度”“稍微可爱点旧蹬鼻子上脸啊”“给我过来”进行找茬，并以此为借口把人强行拖到什么地方去。

在这个时候，我可谓是八面玲珑。

要问为什么？

……就算不女装我也常遇到这种事啦！好想死！

话说回来，因为女装的关系，今天遇到的这种事还真多……

心境糟糕的我终于等到了火乃香的到来。

没必要担心火乃香会消失在人群中。因为她带着女仆，而且本身是个（比我更加）水灵的美少女（真的），因而十分的显眼。

还有就是，

“人还是多得跟垃圾一样啊！”

“啊，那个大小姐，这话会让别人听到的……”

出现在站前的火乃香的言行，很容易引啊发他人的注意。虽然女仆想试图阻止，但火乃香似乎很喜欢那些注视自己的目光一样，眯起眼睛高亢地说道。

“好了，我们去买东西吧！”

像是说给谁听一样。

“好，好的大小姐。”

随后，

火乃香与（有点轻微泪流满面）的女仆，跟之前一样在购物中心与服饰店买起了东西。

今天没有诗织在身边，所以可以走的更近，偷听她俩的谈话——感觉很过意不去，不过生疑的内容一个都没有。

果然火乃香和Ex-virus没什么关系啊。

不过应该也不会在人数众多的地方谈奇怪的话题吧，总之现在还无法断定。

就在我拼命跟随，想一探究竟时。

“那么我就去惯例的那个地方了。”

“明、明白了，大小姐，请小心。”

时过正午，大概是下午一点半。

望了下DM，很在意时间的火乃香把购买的洋服和饰品交给了女仆，独自快步走向了繁华街。

偷偷摸摸地，警戒着四周前行。

嗯，明显很可疑。

这或许是露马脚的前兆啊？

我慎重的再度开始了追击。……那个，配发纸巾的小哥，东西我收下了，请不要若无其事地握住我的手好么。很恶心的。

“似乎很小心的样子啊……”

我低声说道。……擦身而过的几名女中学生发出了“声音也好可爱”的叫声，不过应该不是说的我吧，嗯。

总之，

就跟刚才念叨的一样，走在繁华街的火乃香似乎很在意周围的情况。

跟女仆走在一起时，明明是一副光明正大到了“请注视着我吧！”那般威风堂堂的样子。到现在却是在回避周围目光似地，弯着背，蹑手蹑脚的潜行。反倒是引人注意了啊。

“嗯，Net Cafe？”

在繁华街走了一阵子的火乃香步入一家Net Cafe。

我也在招牌前停了下来。

“怎么办呢……”

我从未去过Net Cafe这种地方。这儿是给那些因某些缘故无法使用DM，或者是没有佩戴DM的上了年纪的人所使用的店铺，跟我可以说是毫无交集。

怎么说呢，我应该有跨进这间从未去过的潜行店铺的勇气吧？

那个，从许多情报得知，好像强奸案在NetCafe发生的很多……与其说是担心这个……不如说是现在的装扮让我不得不担心这些了啊……

为了不让自己的尾随白费，我只得进去了。

下定决意，我朝着Net Cafe迈出了步子。

然而，

“就出来了啊……！？”

我赶紧躲到招牌后。

应该走进NetCafe的火乃香还没五分钟就出来了。

并不是之前那神华丽、带有褶皱的大小姐气质的长裙装，而是衬衣配牛仔裤的普通女生打扮。……与其普通，不如说是极为土气。

“……果然很怪啊。”

火乃香再次小心翼翼地走上了繁华街。在我看来她的行为极为异常。显然有些什么。是否与Ex-virus有关，还说不清。

事已至此，我一定要查清真相。

如此警戒，想必有啥不可告人之处……

*

*

四小时后。

从结论来看，根本没啥不可告人的。

火乃香那番行动的原因，已经完全查明了。

因为啊，

“欢迎回来，大小姐（音乐符号）。”

…………真的假的啊。这是我坦率的感想。

那个大小姐居然会称呼我为“大小姐”。不过我可不是小姐啊。怎么说呢，她想要瞒着别人在这儿工作……不对，这虽然不是什么怪怪的店铺，但她还是怕被熟人看到自己穿这身衣服吧，我认为这也不奇怪。

你问是什么装束？

“您是第一次来本店吗？”

当然是女仆装啦。

和火乃香身边的那位职业女仆相比，这更像是某种COSPLAY。裙子十分短，看起来更加轻巧与随意。

“啊，是的。”

“那么请坐这儿吧。我马上就拿菜单给您（音乐符号）。”

身着女仆服的火乃香带来的视觉冲击也是很强的。

比起那些，她居然能够接待客人，这让我尤感意外。

“这是菜单。决定好饮料、食物后请呼叫附近的女仆哟（音乐符号）。”

“嗯，好的……”

鞠了一躬，火乃香毕恭毕敬地为其他客人开始点单。

接过递来的菜单（当然这儿也是纸质载体。用浓郁的粉色调作为点缀。还有就是页数很多），装作选单的我，试着整理起之前看到的事。

——开始吧。

走出Net Cafe的火乃香，来到一家快餐店。并非现在我身处的这家。

是要吃些什么吗？（不过啊，大小姐吃汉堡包？真是难以想象啊）想到这些的我试着从店外朝内望去……一副难以想象的景象映入眼帘。

怎么说呢，她正穿着一套可爱的制服站在收银台前。

哈啊，为何？

不敢相信自己见到的。

诗织要是在场的话，大概也会做出同样的反应吧。

打工？家境富裕的她有必要做这个吗？

而且是在一家客人很多的快餐店打工，完全不符合她的身份啊。

虽然我是这么认为的……但火乃香就这样敲打了收银机、满面笑容地工作了三个小时。

让我目睹到如此富有冲击力的画面的火乃香在这之后又换上了之前那身普通的洋装离开了快餐店，消失在了附近的杂货中心。

“不，不会吧……”

看到杂货大楼外悬挂的招牌——“女仆咖啡厅·爱撒娇的爱丽丝”，我便产生了一股异样的焦躁情绪。坐上电梯，按下“爱撒娇的爱丽丝”所在的三层按钮。

结果——就是现在所见到的。

“大小姐请问点好餐了吗？”

“啊？嗯，点好了。”

火乃香不知何时望向了发呆愣神的我。

我赶忙用手指了指蜜瓜苏打。

“嗯，很快会为您送来的，请稍等（音乐符号）。”

火乃香微微一笑，拿着订餐单朝厨房步去。居然是用手写的订单啊。还真是普通啊。不对，现在不是说这些的时候。

“到底是怎么一回事啊……”

看着火乃香与之前所见的大小姐范儿截然不同的样子，我不禁产生了这样的疑问。

从刚才在快餐店操作收银机来看，扮作女仆在女仆咖啡厅也应该是打工吧。该店出入口的小型屏幕上还刊载着招聘启事。

不过，火乃香可是公认的大小姐啊。而且购买的衣服与服饰都是很贵的样式。

大小姐打工……虽然找不出跟Ex-virus有什么关联，但也是事实。

“还是再观察一会儿吧。”

一边享用着火乃香微笑着端来的蜜瓜苏打，一边等候着她打工的结束。

*

*

时至二十一点，由于“爱撒娇的爱丽丝”打烊，我只得躲到大楼附近某处。

在等火乃香出来的这些时间，我用DM给诗织发了一封音频邮件——在附近碰头、相互通报结果。

“啊，出来了。”

在联络刚刚进行完之时，火乃香从大楼出入口走了出来。

不过……

“……看起来很累的样子。”

结束打工的火乃香，可能是很疲劳了吧，晃晃悠悠地走上了回家的路。

也是啊。虽然忙碌的时间都很短，但好歹也是两份啊。就算是男生的我估计也会精疲力竭的吧。兴许和她相比，我的身体要更弱一些。……可恶啊。

脑中不断想着这些——

“危、危险啊！”

我赶忙冲了出去。

大概是累到极点的缘故吧，火乃香完全没觉察到人行道的通行灯已经变成了红色。步履蹒跚的她正打算穿过车辆稀少人行过道。

“咕……给我赶上啊！”

我来到了她的附近。

在火乃香准备迈出步子的那一刻，抓住了她的手。

“啊、啊拉？我……”

火乃香突然觉察到了红灯。看来意识到自己刚才在发呆了啊。

紧接着，

“啊拉，你是刚才的……”

火乃香发现了我。

“难道说你是来帮我的？”

“呜……啊，那个……”

大大的眼瞳望着我。

本想装作是过路的。……但不能这么做。今后我还会与火乃香在电脑空间中见面。和诗织那时一样，见过好些次还说是偶然（诗织那可是真的偶然遇到的）应该没法解释过去吧。

那该怎么做呢——当然我是没时间考虑这些的。诗织的话突然浮现在我的脑海中，就按她说的做吧。用尽可能高的音调。原本我的嗓音很高就是了。

“我、我！是最近才成为魔法少女的小雪！刚才在那儿发现了火乃香前辈……那个，我很憧憬火乃香前辈！！”

我到底在说些什么啊。

这听起来就像是“因为太憧憬你了，所以就尾随了过来☆吐舌头”啊。

对方应该会觉得很恶心吧。

“嘛啊，是这样吗！真是个不错的后辈啊。”

对方完全没这么想啊。

就像之前完全没有晃晃悠悠一样，火乃香恢复了大小姐的语气，挺起了胸。

似乎很高兴的样子。可能很喜欢被人憧憬吧。

此时的她好像突然想起了什么。

“真、真是的，很久没像这样不坐车徒步行走了！因此腿才会这么疲劳吧！”

“…………”

刻意提升了语调的火乃香高高地挺起胸。

……怎么说呢，完全一副逞强的样子。

“今、今天爸爸让我学习些社会经验，为此我才来此地打工的，就是这样，只是体验一天看看哟！嘛啊，对本小姐来说这些劳动根本算不上什么。”

到底从什么时候发现自己的，火乃香的话似乎想探明这一点。

打工的理由，听起来就像是编造的。

体验一天看看，虽然她是这么说的，但那极为熟练的言行举止，与其他店员们的交流，完全就是个很值得信赖的老手了啊。

“嘛、嘛啊，学习庶民的生活方式，对今后的人生说不定会起些作用哟！庶、庶民的服装，我可是第一次穿，果然还是不太适合我啊！”

似乎是为了解释为何要穿这身不显眼的衬衫和牛仔裤，火乃香用强调地语气说道。

……一头雾水。

就算没有Ex-virus的那档子事，我也开始对火乃香有些兴趣了。

明明是大小姐，为何要工作到精疲力竭呢。

为何又要隐瞒这些呢。

为何要否定自己的努力呢。

对于目睹到她努力样子的我来说，她的那些话就像在否定自身付出的辛劳似地，让我顿时躁动不已。

但我可不能将这份情感显露于表。

“前辈……”

“嗯，有什么事吗？”

“我……想今后仅需声援您！”

下意识间，自己说出了这样的话语。

……啊，是这样啊。

火乃香的样子有些像姐姐。

不管姐姐工作得多么累，也不会让我见到她疲惫不堪的样子。

就算我去询问，她也总是笑着做出“完全没事哟！”的回答。明明通宵干了几天了……绝对不可能一点事都没有的。

我之所以看到火乃香会躁动不已，就是因为她想要隐瞒自己的辛劳……还有对自己的无力表示厌恶。

我不知道她勉强的理由。

但要是在此询问对方的话，感觉会要破坏她的这份努力一样，因此我选择了不闻不问。就跟面对姐姐那时一模一样。

“呵呵，谢谢你。身为魔法少女的你也要加油哟。”

火乃香对我淡淡一笑。

不论青红皂白对火乃香起了焦躁的情绪，还有尾行她的这些事，都让我有些愧疚。

“那个……那么我就告辞了。”

说完，我打算离开此地。

“嗯，那就再见”火乃香也准备踏上回家的路。

不过……

“啊…………”

大概是疲惫的缘故吧。火乃香再度打了个踉跄。

“前辈！”

我赶紧冲过去想扶起她——却晚了一步。

“呜咕……”

“呀！”

没能扶住火乃香的我，就这样跟她一同摔倒到了路面上。

“呜啊！？”

“没受伤吧？”

“没有，那个……”

睁开眼，看到的便是火乃香那姣好的面容。让我心跳顿时加速。

换做平日的话，这可是“和女生靠的如此之近……”的让人脸红心跳的场面啊。

但在其他意义上我却不能这样。

“糟糕了……那个，女装没有暴露吧！？”

我不得不留意这些。

如此近距离的接触，我可是没有胸的啊。

而且火乃香可是见过我原本的样子啊。

要是她认真观察——

“你是那时的！！”

问出这话的话，我的人生就完蛋了啊。说不定她会和诗织一同敌视我的。

必须得赶紧逃离啊！

虽然脑子是这么想的……

“呵呵，脸红的你真可爱啊。”

火乃香温柔的笑了。

……没有暴露啊。

仔细想想，对方看到我平日的装扮时，并不知道我的性别啊。如此一来即便被认出也没事啊。这点让我完全高兴不起来。

“没想到让后辈帮了两次，真是过意不去啊。”

火乃香站起身拍打起身上的尘土。

我也跟着爬了起来。

“你是叫小雪吧。”

“嗯……啊，是的。”

从她与诗织的对话来看，火乃香的自尊似乎很高。

可能会对我怒吼出别多管闲事这些话来吧，我多少也做好准备了。

只是——

“我还会找你的，请多关照哟。”

“那么再见咯”说完这话，满面爽朗笑容的火乃香转身离去了。虽然我还有些担心，不过立刻就听到了“大小姐！”的呼喊声，道路那头出现了女仆的身影，看来无需担心啊，站在原地的我就这样目送着她俩离开了。

怎么说呢，明明是尾随对方却没被责怪，心情还既高兴又愧疚，总之是十分的复杂就是了。

*

*

与火乃香分别后，我朝着与诗织约好的地点进发。

怎料——

“你在做什么啊？”

“呜啊！？”

回过头，不知何时诗织来到了自己身后，正凝望着这边。

“什、什么时候来的啊！？”

“你和那女的扭抱在一起时。”

“那个，你的说法有问题。”

“真是的……因为你怎么都不来，我担心所以特意赶到了这儿……”

诗织在“担心”与“特意”上加重了语气。

话音有种异常的带刺感……

“诶，那个……你生气了？”

“没有。”

微笑。

嗯，完蛋了，绝对发怒了，就冲她那灿烂的笑容来看。

“等、等等啊！我没做什么让冰室生气的行为啊……”

“啊拉。以女装为跳板，做出那种痴汉行为，这样的变态可是女性公敌哟。当然会惹我生气啦，不是吗？不过我并不打算发火就是了。”

不不不，你的这个说辞也太奇怪了吧。

好奇怪啊，到底是为何呢，我总觉得自己以后还会遭受些不明不白的怒火啊。

“真是的。”

诗织叹了口气，握住我的右手。好软。

那个，诶，等，这是要做什么！？

“你保护了火乃香对吧？我看看你受伤没。”

“诶，啊，谢谢……”

“看来没受伤啊，太好了。”

确认完我的胳膊与腿脚后，她微笑着说道。

那笑容宛如天使。

“那么给你惩罚也没问题咯。”

紧接着把我的肘关节外弯到极限，恶魔啊。

“住、好疼，好痛啊啊啊啊！那，那只是单纯的摔倒——”

“闭嘴，我又没生气。”

“怎、怎么想这都是——”

“为何我要为你和那个女的紧挨在一起而生气呢。你也太自作多情了吧。”

我哪里自作多情了啊！？

“所以说这只是那个，嗯，调教而已。是女生的义务哟。这都是为了不让你再做出那种痴汉行径而实施的惩罚。”

因为这不明所以的大义，我的肘关节发出了咯吱咯吱的悲鸣声。

这女生果然很恐怖啊！

*

*

“这些就是我所调查的火乃香周边的情况。”

我们屡次造访的那家咖啡厅，夜里也是营业的。

看到我的目光从自己搜集整理的报告文件上移开，诗织这么说道。……看起来还是不怎么爽啊，虐待我的肘关节似乎还没把气出够啊。

根据诗织的报告，火乃香是某程序开发公司的社长之女，和诗织同年出道，没什么奇怪的经历。

……硬要说一个让人在意的地方，那就是其父的公司经营不振，似乎过不上有钱人的大小姐生活了。

“那些钱到底从何而来啊。”

觉得事情不可思议的诗织偏起头。

那些钱指的应该是购买昂贵物品的资金吧。

关于资金的来源，我顿时想到了“那些打工……”，同时也隐约找到了火乃香死撑脸面的原因。

正因如此，我还是什么都不要说吧。

关于这个理由嘛，火乃香肯定不想让被她当做对手的诗织知道这些吧。

“到头来还是没什么成果，只好请部长对上次的袭击画面做解析了啊。”

“诶，去拜托姐姐？”

“是的。因为图像是向全国直播的，所以袭击者的样子说不定也被拍下了。”

这一此的尾随火乃香开展调查，只是基于假说开展的。比起这种理由模糊不清的调查，的确还是这个方法准确度更高啊。

阿勒，这么一说我今天的辛劳到底算什么啊……

“……也不知道部长会不会告诉我。但至少会跟你说的吧。”

诗织的这席话，让我明白了——

自己的尾随调查可以说是图像分析没得出什么结果的一种补救。

只不过就算我搜集到了几个情报，真正能起到作用的也是前者啊。

“接下来，你的成果呢？”

“诶？啊，嗯，这个啊。”

我环顾四下。

如果缄口不谈火乃香打工的事……那就没什么东西可汇报了。 充其量就是开心的购物罢了，跟上次一样。

“我这边啊，跟上次看到的一样——”

“感觉莫名的停顿了一下啊。”

“！”

我那一丝的犹豫都被诗织敏锐的捕捉到了。

她的眼瞳射出冻人的目光。

可恶。难道她看穿了我有所隐瞒……！？

“难道你一直在做些下流的事，所以什么都没调查到？”

“……啊？”

阿勒？

她没有发现我在隐瞒啊。

那就太好了……才怪呢。眼神十分的恐怖啊。可能还在为刚才的事火大呢吧。

“给我老实交代。”

诗织握住我的右手。

一阵心跳的感触。

当然是性命攸关的意思。

“看来还有必要调教一下啊？”

咯吱咯吱地把我的手指往反方向掰。

好痛，超级痛的。

尽管受尽了折磨，但我还是没有说出火乃香的秘密。奋不顾身地保护女孩子的秘密，我真是个爷们儿啊。真帅啊。咻（口哨声）。

……作为代价我做了这番坦白——“抱歉，我被搭讪还有星探围住了，途中好几次跟丢了夏目”——承认了些莫须有的罪名。

“这样啊……很抱歉，我什么都不知道”诗织很干脆地接受了我所说的这些话，并深表同情，想想就觉得悲哀啊。




第三章 Queen
*

潜行至NervLand。

出现在眼前的是一处游乐园。

当下虚拟游乐园享有相当大的需求。是那些在时间、空间上受到制约的人们——比如单身赴任的父亲与其家人等——时常去往的人气地点。

充满童话气息的空间，换做平日的话应该有许多亲子以及远距离恋爱的人们，显得尤为热闹吧，不过现在却完全不见人影。

“呜啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊！”

……不对，人还是有的。

或许是没来得及逃离吧，只见几名似乎是一家人的虚拟体正被一群外形酷似蚂蚁的Ex-virus所追赶。

本来是可以利用强制登出机制进行避难的，但因Ex-virus破坏了程序，导致一部分未能及时逃离的人困在了这儿。

普通用户就算被Ex-virus抓住，肉体也还存留在现实中，生命是不会受到威胁的……但被如此之大的蚂蚁所追赶，是人都会想跑的。

因游乐园的特性，很多人到这里都利用的是五感全部潜入——FullDive的方式，而某些区域的Pain Absorber——痛觉缓和装置还遭到了破坏，所以会有被剧痛侵袭的危险。

不管怎么样，都不能看着不管。

我降落到逃走的人们与Ex-virus之间，舞动起握于右手的银色之剑。

直冲而来的野犬般大小的蚂蚁一个接一个的被斩杀，变成了黑色的粒子。

很好。就这种程度的话，我一个人就能对付。

实际上，也只花了几分钟就解决了这一群Ex-virus。

赶忙联络姐姐从外部对这群人进行登出的操作，

“谢谢你，大姐姐！”

离开之际，一名小女孩笑着对我说道。

……我可不是姐姐啊。

虽然有些消沉，但为了更好的把握当前态势，我跳到了观览车上。

而那里迎接我的却是——

“小雪来了啊啊啊啊啊！”

“小雪是我的老婆！”

“小雪是我啊，请跟我结婚吧啊啊啊啊啊！”

“哈啊哈啊哈啊……”

飞速展开的几条留言。也不知何时知晓了名字，大概都是官网上公布了我的资料了的缘故吧。……除了性别之外，身高体重等数据都是真实的，让人真是有中说不出的感觉。

顺带一提，用“思考”进行键入，简而言之就是“意念来输入文字”的技术已经普及开来了。

当然也有像姐姐那种，用虚拟键盘输入会更快的人存在，不过一般来说都是使用的“思考输入”方式。

其特征就是把浮现于脑海中的文字列显现而出，当然使用者的心里话也变得很容易泄露。交易时的对话不能有任何疏漏，所以跟生意相关的事宜依然还是使用的键盘输入。

……你问我想说些什么？简单点说吧，就是这些家伙的留言并不是开玩笑或者说胡话，都蕴含着其真实心声。也就是真有家伙想在现实中娶我为妻。——好讨厌啊。

“好慢啊。……你在磨蹭些什么啊？”

“没什么…………”

对于落到同一架观览车上的诗织的问话，我轻摆了下头，进行了回复。

一大早就被召集，而且讨伐刚开始就接到了男生（大概）的求婚请求，任谁都会变得精神萎靡的吧。

昨天尾随带来的疲劳（主要是精神方面）依旧没有消除……

“这样啊。那就去集合吧。务必不要拖后腿。”

话音似乎带刺。

听起来似乎心情十分的不好。

诗织飞离了这儿。我则是跟在其后。

“为、为什么要生这么大的气……啊？”

“我才没生气呢。”

留着周边的摄像头，时刻注意使用女生腔调（还有防止走光）的我这么问道。只听见对方哼了一声，把头扭到一侧。

看来我昨天的痴汉行为（怨罪）还让她无法释怀啊。

为什么啊。

明明搭讪的事还让她同情了的。虽然这让自己不怎么高兴。

过度深究大概会自找麻烦吧，因此还是询问一些当下值得留意的事吧。

“呐，其他Ex-virus在哪儿……呢？”

天空被不稳定的暗云所遮挡，一般来说虚拟游乐园的环境都是很明朗的。

从观览车望去，除被我击倒的Ex-virus外，没有看到其他的。

“你到底什么眼神啊。在那里，看。”

“那里……呜啊，是全部？！”

诗织手指向云霄飞车轨道。

轨道涂成黑色还真是少见啊……但靠近后定睛一看，那全是趴在轨道之上的Ex-virus啊。从黑影的缝隙间，可以见到其原本的青色色泽。

另外就是，轨道上除Ex-Virus外还有一个影子。是个红色的身影。

“来吧，什么时候都可以哟，Ex-virus！”

说出这话剧般台词的是身着烈焰色外衣的火乃香。

“能承受住这个吗？——忘我之火【Burning·ecstasy】！”

魔杖直指Ex-virus，把释放出的火焰横扫而去。

在威风凛凛地进行战斗的她的四周，

“那，那个是！焰之女帝一百零八种奥义其中之一！”

“↑才没那么回事呢wwww！”

“看我这边！”

“倒不如转向那边呢！如此一来就能看到了！”

内容极为随便的留言全部吸入了她的体内。

先不说内容如何如何了，总之能给火乃香供给稳定的魔力。

……不过我还是有些担心。

明明工作到那个时间，居然如此之早就来这里了啊……真的没事吗。

“她已经来了啊。”

注意不泄露打工的事，我对着诗织这么说道。

诗织则是轻轻耸了耸肩。

“那家伙一直都是头一个到的。总之就是想引人耳目。”

如是说。

……想变得瞩目。

的确就是这样啊。

那鲜艳的举止，尾随中的我不知道看到多少次了。

不论是打工的事，还是想引人注视，总觉得这事没怎么简单啊……

“来了！”

“诶，啊，呜哦！？”

回过神来，轨道已经就在面前了。

Ex-virus觉察到了我和诗织，如同波涛一样，朝我们大举袭来。

反应慢了半拍的我吓得脸色略微发白，然而——

“哼。”

表情冷静的诗织将双剑具现化，对着袭来的无数敌人挥去。光是斩击的冲力就把Ex-virus打得七零八落。完全没我出场的必要。我好歹是她的护卫啊……

“啊拉暗之福音。很遗憾，今天没有你出场的必要了啊！”

火乃香朝这边高声笑道。

不不不，诗织可是十分活跃的啊。

留言也沸腾了——“暗之福音降临！”“现在开始才是真正的低语！”“Yahoo！”怎么有种世纪末的氛围啊。

与专注近战的诗织呈鲜明的对比，火乃香不断操纵者飞散在四周的魔杖，不断释放出火焰以华丽的方式歼灭袭来的Ex-virus。

刮起的热浪掀起裙摆。隐约可以看到白色的布料，然而她却一副毫不在乎的样子。就像给别人看似得。

“……下流女。”

对于火乃香的行为，诗织不屑地给了个严酷的差评。

先不说她的感言吧，我完全没法穿这种羞耻到极点的服饰战斗啊。

不可抗力的我看到了火乃香的裙下。那个，真的是偶尔瞟见的，这是不可抗力的。真的。

此时我注意到了某样东西。

“夏目……Program？”

短短的裙摆随风摆动，火乃香不断歼灭着Ex-virus。

勉强被短裙遮挡的部分……粘着一个印有“夏目Program”的贴纸。

就像赞助商的广告。

说到夏目，这可是火乃香的姓氏啊……

此时我突然想起了昨晚和诗织的对话——

“因为其父的公司经营不振，似乎无法继续有钱人家大小姐的生活了。”

……原来如此。

结合这个情报，火乃香这些不可思议的行为就全部明晰了。

比方说打工的理由吧。

为了补贴家用……应该不是这样。

如果真是如此，那她就完全没必要去买昂贵的东西了。

你问究竟是为了什么？

先不急，我们再来看看另一个线索——说话的语气。

在咖啡厅与火乃香相遇时，对方的腔调有种违和感。

刻意摆出的大小姐架子。

偶尔还是能听出原本语气。

这些都只是我的推测……种种行为说不准都是基于她那番想要父亲的公司迅速东山再起的心愿而开展的啊。

为了能够保持大小姐的样子，她才会偷偷摸摸的去打工。

怎么考虑都很可笑，简直是蠢毙了。简直是毫无意义。

……用此种方式紧逼自己，在精神上规诫自身……却偶尔会成为魔法少女强大力量的源泉。魔法少女的魔力是精神力。不光是留言之力，自身的精神力也能对其产生影响。

而她作为魔法少女进行战斗的缘由吧。

那就是能很够吸引留言观众的眼球，而且不费吹灰之力。

而印在掀起裙摆之下的企业名，配合上内裤，就算是不愿意大概也会深深烙在脑中吧。……干脆写在内衣上不就行了么，不过这肯定会变成演变成走光丧失秀吧，估计也是考虑到这点才没有采纳吧。大概。

虽然无法断言，但作为魔法少女的火乃香，会用如此眼线的方式战斗，应该是想让父亲的公司声名远扬，东山再起，怀着这般健康向上的理由而去做的吧。

如此一来，她之所以会跟诗织对着干，大概是在战绩上没法超越诗织，无法变得更为抢眼所致的吧，说不准和Ex-virus完全没关系。

……还有就是，昨晚我稍微窥视了以下姐姐终端内的资料（看的只是安保措施比较松懈的层级内容），得知昨天在网络上出现了类似以前那起事件的Ex-virus反应。而那个时间段火乃香正在外面打工。

我一边朝Ex-virus挥舞着魔杖变作的大剑，一边对着跟自己背靠背的诗织说出了自己的推测。

“……原来如此。如果推测与情报内容属实的话，那家伙说不定只是个头脑缺根筋的大小姐啊。”

“对吧？”

诗织这番认可了火乃香的话，让我莫名的喜悦起来，稍微挺起了胸。……我可没什么胸别靠过来啊，摄像头。

“嘛啊，火乃香不是犯人的话，跟妹妹相关的线索就少了一个啊……”

“啊，也是。很抱歉，还不能为此高兴啊。”

“不是的。……那家伙不是犯人，我倒是能安心了。——谢谢。”

“诶？”

诗织轻语道出的话，让我觉得十分意外……话音的残响很快便被Ex-virus们的惨叫淹没。

一改语调的诗织，

“话说回来啊。”

“嗯？”

诗织使出一招强劲的斩击，将大量Ex-virus击飞。

“你总是盯着她对吧？——而且是裙内。”

用寒冷彻骨的声音说道。

“诶。那个，没有啊，冰室……桑？”

到底怎么一回事啊，脊背一直颤抖不已，好恐怖啊。

“那，那个是！”

“难道是传闻中的暗之福音的——”

“冰之微笑啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“非常感谢啊！真是非常感谢啊！”

“是进食的时候了，猪猡们，PUHI~~~~~【猪叫】！”

呜啊，好恐怖。

这些闪现在眼前的留言，让我完全不想转过头去。总觉得会有一个可怕的笑脸在等着我。

“等，等一下啊。那些都是不可抗力啊。”

“二十二次也算？”

“啊？”

“你瞥向她裙子附近的次数哟。”

“你数了吗！？”

什么啊，好可怕。这家伙身后还长眼睛了吗。

“看来还是调教得不够啊……”

“对不起。真的请饶了我吧。”

“调、调教……吗……！？”

“究竟是怎样的百合世界啊……”

“抱、抱歉我去下洗手间。”

“我也去，等我。”

闭嘴啊。太下流了吧。

诗织似乎是完全否定了我的辩解。

“嘛啊，关于你的调教一会儿再谈。”

“只是暂且搁置啊。”

“……火乃香的嫌疑被洗清后，线索少了一条，让人有些高兴不起来啊。”

“总之，既然火乃香不是犯人，那眼下就集中精力消灭Ex-virus吧。”

“……了解。”

诗织如是说，有些不情愿的我再度将银色之剑架好。

也在这时，

“啊拉，你们还没处理完毕吗？”

身后传来高亢的笑声。

“…………”

诗织望向声音的来源——虽然什么话也没说却释放出了强烈的不爽气场——只见火乃香正抄着手，俯视着我俩。

她的周边已没有了Ex-virus的影子。正如其说，大概已然全部解决了吧。这次的Ex-virus大多都是小型种，对于御火使火乃香来说，是极为容易收拾掉的。

……虽然有些扯远了，但拜托你把裙摆压下去好么。我会被调教的。

“那、那个、大小姐，在工作中吵架……”

位于火乃香身后的另一名魔法少女，看上去很眼熟。

黑色长裙配白围裙……简而言之就是身着女仆样式的服装，看上去很不起眼的，唯唯诺诺的女生。

是在现实世界里跟在火乃香身后的女仆啊。

“不用担心，千景。今天我没事找诗织。——呵呵。看来精神不错嘛，小雪？”

“诶？啊……嗯。”

朝名为千景的女仆通告了这样一句后，火乃香不知为何来到了我，而不是诗织的面前。除开头发的长度还有服饰外，女装时的自己与现在的样子几乎没有区别，很快就能被人认出的。

火乃香对于见到我的这件事似乎很高兴。

“小雪，你击倒了Ex-virus吗？”

“啊，嗯，打倒了一些。”

“看来很努力了啊！那么我就传授给你一个特别、更具效率的、魔法少女真正的作战方法吧！”

……看来火乃香十分中意我啊。

因为女装尾随过她的缘故，我怎么也高兴不起来。

在这之后，

火乃香手把手的（身体接触十分频繁让人超级紧张）很热心的给我上起了与Ex-virus战斗的课程。

不过啊，火乃香实在是过于积极了，

“多给些杀必死吧！”

掀起我的裙子，事态变得糟糕了。

顺带一提诗织念叨着“关系很不错啊”的话，心情不爽到了极点，一刀劈掉了个头稍大些的Ex-virus。

“连、连三角关系都……”

“喂喂，今天到底怎么了啊，杀必死太多了把！”

“不好www我真的wwwww兴奋起来了wwwwwww。”

“由于带有过激的词汇，本条留言已被删除。”

留言炸开了锅，不过都没什么大不了的。……言语规制啥的本来就很松，这家伙到底说了什么话才会被删掉啊。

*

*

在这之后由于其他魔法少女们的活跃，出现的Ex-virus全部被肃清了。

只不过，

“小雪啊可不能这样哟，要多一些杀必死啊。”

“什么杀必死啊，你这个暴露狂。别把奇怪的知识灌输给新人。”

“大……大小姐不能吵架啊……”

“啊、哈哈……两人关系真是不错啊，是吧？”

战斗结束了，诗织与火乃香又擦出了火花，我和女仆——千景都冒出了冷汗。

对于我来说，好不容易洗清了火乃香的嫌疑，而且诗织还十分了解对方，我真希望她们能够好好相处啊。

“对、对了！这之后我们三人一起去哪里吃个早饭吧？一定会很开心的（音乐符号）。”

我冒死说出这个提议。还用“音乐符号”什么的，自己真是恶心啊。

“在现实世界还要看到这张脸，我会受不了的。”

“早饭会变得难吃的。”

真是让人无语啊。

之后，诗织不断念叨出“我一秒也不想多呆在这里了”，并把戴有DM的手臂抬至与胸平齐的位置，打算回到现实世界中。

“总之，Ex-virus已经肃清了，我回去了。”

说完，诗织打算登出。

但就在这个瞬间。

包括我在内的四人的动作同时停了下来。

“什么……这个感觉？”

诗织低语道。我也有种违和感。

全身汗毛竖立。

压倒而来的凝重空气，让我直冒冷汗。

“……来了。”

诗织这么说道，同时——

“什！？”

简直是突如其来。

到刚才为止，我们与Ex-virus作战的空间——游乐场的上空。

出现了一个黑色旋涡——

“那、那是什么啊——！？”

从漩涡中涌现出大量Ex-virus。

一名少女与其一同出现。

“那家伙是怎么回事啊……”

少女释放出异样的氛围与压迫感。

整体来说，这位十五岁左右的少女身着与诗织火乃香相差无几的魔法少女服装。

只是和魔法少女有着一处显著不同——脸上戴着一张印有淡淡微笑的小丑面具。

“小雪、千景，退下。”

火乃香来到我和千景身前，架起魔杖。

表情十分的严肃。

而其身旁——

“是女王……”

“很久没见了。”

涌现出大量类似的留言。

与之前欲望全开相比，留言内容似乎带着些对她有所畏惧的情感。

“……难道说Queen是指的那个女生？”

就在我问火乃香这话的瞬间——

“终于——终于现身了啊。”

诗织加速朝Queen飞去。

“！？等一下，一个人太危险了，诗织！”

火乃香大声叫道，打算阻止诗织的行动。

但对方完全不予理会。

“绝对不能让你逃了！”

诗织的双手现出双剑。毫不犹豫的冲到了Ex-virus群中。

很快便与Ex-virus交火了。

但，

“怎么回事，那些家伙……的行动和平日不同？”

就算是远处观望也能明白。Ex-virus并未使用平日里暗云压阵的战法，明显是在指挥的统率下对诗织发起的攻击。

诗织不躲不藏——直接接下Ex-virus突袭而来的攻击。

“冰————”

不禁喊出她的名字，就在这之前——

咚！包围诗织的Ex-virus被如数击飞。

诗织施展出暴风般斩击把敌人打得四散开来……却已衣衫褴褛了。

“呜哦哦哦哦哦哦！”

“衣服破破烂烂了！”

“很好，再多来点！”

一部分不懂察言观色的留言党给服装破损的诗织更多的力量。

不论衣衫破损、还是留言，诗织都没放在眼里。

她只是一个劲儿朝Queen进发。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

凶猛的势头直盖Ex-virus与Queen。

可能是觉察出诗织的攻击让形式变得极为不妙吧。Queen举起右臂，见状到刚才为止对诗织不断发起猛攻的Ex-virus立刻停了下来。

下一个瞬间。

Queen与所有的Ex-virus调转方向，朝黑色的漩涡撤退。

……什么啊。

真是意外啊，这么干脆就结束了————

“不会让你们逃掉，我应该说过的！”

诗织猛追逃离的Queen。

看到她采取这一行动，我立刻赶了过去。

“笨蛋、给我停下，冰室！”

神追很危险。而且我总有一种不祥的预感。不用说我这个新人了，诗织也应该觉察到了吧……然而如今的她明显和平日有所不同。

总之，我穷尽魔力提高速度。

就在我马上就赶上诗织——

“小雪、诗织！右边！！”

听到身后火乃香的声音，我下意识地朝右望去。

一个巨大的火球正不断逼近。

“可恶！？”

反应完全慢了。

火球比上次还要大，直径大到可以将我和诗织全部吞没。

这样下去没法保护诗织了。

既然如此——

“呜啊！”

为了保护诗织，我张开双臂挡在火球前。

衣服像是被全部击碎，顿时感觉全身被灼热感笼罩……我的意识就在此时中断了。

*

*

“嗯……阿勒？”

醒来后发觉自己正处在自己的房间里。

和今晨被姐姐叫起直接潜入至电脑空间那时没什么不同。

只是有一点……应该说是一个人——更为正确来说，此人会在这里出现才让人觉得违和啊。

“醒来了？”

诗织不知为何来到了我的房间。

表情依旧是那么的凛然清秀，但还是给人一种呆愣感。仔细看去，对方的手中还握着一条打湿的毛巾。

“难道……是在照顾我吗？”

“……这是当然的。好歹是因为我受伤的。”

诗织很干脆的做出了回答，并且在话尾低语了“……抱歉”这样一句。

我很快便理解了。我只记得自己被突袭过来的火球击中，大概在那之后我就失去了意识被强制登出了。

而诗织会出现在这里，也就意味着她并未受伤，从NervLand返回了。

“看来没事啊。”

“……嗯，多亏了你。”

我安心地说道，诗织点了点头。

同时她垂下了目光。

“为什么？”

“诶？”

“为什么要做到那一步。就算有防护魔装，面对那种不知底细的对手……应该谈不上有绝对的安全吧。关于这点，你应该有切身的体会吧？”

“嘛啊，是这样，只是……”

诗织消沉的提问，让我有点陷入了困惑。

到头来我还是没想出完美的答案。

“没等思考身体便行动了。”

所以答案和之前一样。

“……这样啊。”

我的这份回答，让诗织露出了悲痛的微笑。

“如果我能有你那份觉悟并以此努力的话……”

“你在说什么呢。我的觉悟才没什么了不起呢，诗织才是，为了妹妹能那么拼命……”

我是想激励诗织，

怎料她却摇起头。

“有些事情你还没听过吧。”

“是哪些呢？”

“就是妹妹……我的妹妹被Ex-virus附身时的内容。”

“……详细情况并没有。”

我只从姐姐那里得知了诗织的妹妹被Ex-virus附体。然而详细的情况却没被告知。

“我的妹妹啊，幼时开始身体就很不好，总是住院。”

“…………”

似乎在哪儿听过。

体弱，为此常被人保护。

“某天，住院的妹妹突发重病，而那时正好赶上Ex-virus出现，并且医疗器械还遭到了破坏无法工作……妹妹完全被推倒了生死的边缘。可以说是不幸中的万幸吧，一名魔法少女很快便把Ex-virus击退，多亏了她妹妹才捡回了一条命。”

“……因此你的妹妹对魔法少女产生了向往？”

“是的。从出道后，她一直尽可能地用最快的速度驱逐给人们带来困扰的Ex-virus，是个很单纯的善良女生。”

诗织露出了怀念的微笑。

不过表情很快就染上了悲哀的神色。

“我成为魔法少女则是为了守护体弱的妹妹。然而……”

“然而？”

“我在出道战那天被Ex-virus还有Queen逼到了绝境……不用说守护妹妹了，自己反倒被她保护了。接下来的事就是你从佐仓部长那儿听说的。”

诗织的妹妹——根据姐姐所说——大概是在一年前，以自己为代价救下了被Ex-virus袭击的诗织。结果就是……妹妹被Ex-virus附体了。

“到头来……守护妹妹什么的，我根本就没用心去做。所以在她最需要守护的时候，我却完全帮不上……妹妹肯定很怨恨我吧。怨恨我这个不像话的姐姐。”

自责的诗织懊悔的咬住自己的嘴唇。

她的这个样子，让我回忆起了过去的自己。

“我认为啊，虽然轮不到我来说，不过……”

“？”

回过神，自己已经说出了口。

“妹妹应该不会责怪你的哟。”

“……为什么，怎么可能……”

“我知道的。大概吧。……因为我以前也总是被姐姐保护着的。”

身体病弱，被姐姐呵护。

所以我一直期盼着自己能够保护姐姐。

对守护他人的力量，十分十分的憧憬。

诗织的妹妹之所以会憧憬魔法少女，也是很好理解的。

我跟她毕竟不一样，因此这些还不能下定论，但是啊…………

“肯定在回过神来的时候她已经挡在了冰室身前了吧。怀有一颗想要守护某人的心，这样的人，在没等脑子做出反应时身体就采取行动了。”

“但是，但是啊…………”

“如果换做是我。比起怨恨，我一定会认为能救下冰室实在是‘太好了’。”

“…………太好了？”

“嗯。”

当然啦。

这可是一直守护着自己的姐姐啊。

“肯定是因为自己也能保护姐姐了吧。”

一段时间，诗织选择了沉默。

因为低着头的关系，完全不知道她的表情。

只有一缕，

美丽的泪珠顺着脸颊，静静地滑落。

“……谢谢。”

声音极为细小，却很好的传进了我的耳中。

之后，我俩的对话中断了。

由于沉默的氛围让人觉得很尴尬，想寻找话题的我抬头望向天花板。

涌现在我脑海中的是，刚才谈话中的几个让自己在意的地方。

“呐冰室。根据你刚才所说，那个假面魔法少女……Queen就是……”

“……嗯。以前与之交战时，我还以为是模仿魔法少女外形的有些特殊的Ex-virus。按照你的假设来考虑的话————”

就在这时，有谁敲起了房门。

“嗯，是姐姐吗？”

声音十分的低沉。换做姐姐的话，她应该直接进来了吧。

“我去开吧。”

代替很难爬起来的我，诗织打开了门。

站在门前的是，完全出乎了自身预料的人物。

“那，那个……刚才承蒙关照了。”

身着女仆服，看似怯弱的女生。

虽说是女仆装，但与火乃香打工时的装扮相比，并没什么华丽感，是件由白黑基调组成的，极为普通的供佣人穿着的服装。

“你是火乃香的女仆…………？”

“嗯，是的。很抱歉没能自我介绍，我叫藤村千景。”

我认识这名女仆——千景小姐。

怎么说呢，直到刚才为止她还作为魔法少女跟我们在一起。

……糟糕，现在的我并未戴假发啊。要是连火乃香都知道我是在男扮女装的话就麻烦了。

我赶忙用被褥盖住脑袋。

依然站在入口处的女仆扭扭捏捏起来。

为何她会来这里呢？

和我同样想法的诗织朝千景提出了这样的质问——“来这里有什么事吗？”

“啊，那个，我是来迎接您的。”

“诶？……小雪吗？”

“不、不是的！诗织小姐，是你。”

“……我？有什么事吗？”

“啊、嗯，那个……”

此刻，千景抬起头。

扭捏的氛围完全消失了……不如说她的脸上没有任何表情。

“我想要你。”

“……什——”

诗织的声音就此消失了。

“………………哈啊？”

我赶忙掀开被褥。

来到房间入口处，朝外还有走廊观望。

没有。

气息、动静都没有。

诗织与千景就像从这里蒸发了似的——

“冰、冰室！？”

这摸不着头脑的状况让我陷入了混乱。

此时我的DM发出了响声。

小型屏幕上显示的是姐姐的名字。

姐姐应该能理解这一状况吧，心慌意乱的我赶忙接听。

“喂？”

“请听我说！”

“不，姐姐你听我说——”

“好了！上次袭击的图像已经分析完毕了。”

姐姐打断了我的话。

这不同于平日，带有激动、急切情绪的声音让我的胸口十分的不安。

……有种不祥的预感。




第四章 天使降临
*

袭击者的正体是千景。

而诗织与千景一同消失了。

也就是说————

“小雪，小诗织呢！？我刚才和火乃香取得了联系，但千景似乎不见了，说不准小诗织很危险——”

“冰室……消失了。”

“诶？”

“我想问一点。那个叫做千景的……也是使用火系魔法的？”

应该是知道我的意图了吧，DM另一头的姐姐吸了口气。

“……不。就千景本人来说并不是使用的火系魔法。不过那也只在她还是名普通的魔法少女时。”

“…………”

我紧咬牙关。

从姐姐这番话蕴含着千景已经不是“普通的魔法少女”的意思。

大意了。

敌人可不是一般的魔法少女，为何自己会如此武断，光凭使用火系魔法攻击诗织，就认定犯人是火乃香呢。

对手可不是普通的魔法少女了啊。

使用“原本在还是魔法少女时无法使用的法术”，这完全不是什么不可思议的事啊。

另一方面，敌人还具备着魔法少女的普通能力。

关于这些，只要冷静思考的话，刚才的现象——诗织与千景突然消失也就好解释了。

为了把事件告知给姐姐，我再次面朝DM。

“刚才千景来了我的房间。和冰室谈了几句话，随后……二人就突然消失了。”

“消失了？……难道说。”

“嗯，大概是利用决斗机能把冰室拉入电脑空间了。”

DM决斗。

把在场的其他魔法少女的意识拉入闭锁电脑空间……Small World中的，魔法少女的特殊能力。

就和之前在更衣室时，诗织对我做的那样。

不过也不是一下子就能完成的，实际上拉进去的只有对方的五感而已。要说明白点的话就是强制Limited·Dive，由于过于危险一般都是无法完成的。……但千景可不是普通的魔法少女，无法用常识去判断。

“姐姐告诉我。千景……是被Ex-virus附体了吗？”

——假如被附体的魔法少女，之后还能若无其事的作为魔法少女生活的话。

我想起了之前浮现在我脑中的假说。

同时那个戴面具的Queen也是。

诗织也这么说过。

当初还以为只是拟态魔法少女的特别的Ex-virus，然而————

到那时为止，Ex-virus已经多次附体了魔法少女，吸收了她们知识的Ex-virus，就算变作魔法少女的样子也不奇怪。

不过我的推测还不能算正确。

仔细推敲的话就能知道——

听到我的提问，姐姐似乎犹豫了一阵子，不过还是回答了我。

“——是的。不仅在电脑空间上，就连现实世界的千景的肉体恐怕都被Ex-virus夺取了。”

……果然。

Queen之所以可以扮作魔法少女，是因为它取代了魔法少女的意识。并不是单纯的数据再生。

“那么那名Queen的正体就是千景？”

“这点还不知道。还无法确定那个假面Queen附体了千景。”

“诶？Queen并不是指的那个戴面具的？”

“嗯，虽然大部分的Queen都带有面具。而Queen这个名号是指的所有以魔法少女形态出现的Ex-virus。”

“原来如此…………”

“还有，其实……那个，抱歉。接下来的我不能再说了。”

“……为什么？”

我紧皱眉头，然而不管等多久，姐姐也没有做出回复。

不能在浪费时间了。

我放弃了追问，回到正题。

“总之得快点帮助冰室才行。”

“知道了。稍后，我现在就联系其他魔法少女请求支援。”

姐姐这番冗长的话，让我不禁大叫起来。

“没时间了，必须现在就去！”

“……冷静点小雪。现在还不行。”

姐姐劝慰道。

“听好了，DM决斗机能做出的电脑空间……Small World是Off Line的。没有充分的准备，是无法强制介入的，小雪应该也明白吧？”

姐姐说的很对。

Small World虽说是利用的是“NervLand”系统，却在网络世界中形成的是个独立的Off line空间，很难强制介入。

与Small World在严密程度上有着些许差异的类off line空间常被用于企业会议等活动。要能强制介入的话商业间谍早一窝蜂的跑进去了，所以设计上原本就是以介入本身（至少在短时间内）不可能做到为基础的。【感谢乱光与Roxas。】

所以姐姐说的都很正确。

但这也只限于表面而已。

“别想打马虎眼，姐姐。”

我很明白。换做一般人的确对这个off line的电脑空间束手无策。就算能够做到，至少也需要相应的准备和必要的手续。

但现在我说的不是别人，而是自己的姐姐。电脑空间“Nervland”的管理者，同时也是世界屈指可数的技术人员——佐仓智秋啊。

“姐姐应该能用管理者权限马上介入吧。”

“………………”

是的。姐姐拥有“Nervland”的管理者权限。

有关“NervLand”的所有权限……这么说可能有些过头了，但接入Small World打开入口的权限应该有的。

证据就是我在更衣室被诗织拉入到Small World时，姐姐毫无难度地进行了介入。

“那，那个……现在和那时不一样。就算有管理者权限，系统的部分权限应该也被千景……Ex-virus夺取了……诗织被卷入的Small World可是完全在Ex-virus的控制之下啊……”

“姐姐。”

“……”

听到我平静地叫起自己，姐姐沉默了。

“就算管理者权限不够，只要有姐姐的技术，管它是不是被Ex-virus支配了，打开一个入口什么的应该也是小菜一碟吧。这可不是别人，而是佐仓智秋啊——”

“…………”

“——如果换成是让我值得骄傲的姐姐的话，绝对能做到的。”

某种意义上也是毫无根据的论断。

但我还是这么坚信着。

姐姐的话，什么都能办到。没有她做不到的。

“好狡猾啊，小雪……被你这么一说，我都不敢说谎了…………”

DM那头，传来了轻轻的叹息。

“……我说谎了，很对不起小雪。的确如你所说，光是开一个入口的话，我还是能做到的。”

“这样的话——”

“但还是不行。太危险了。”

“这我知道——”

“不是的！真的很危险的！”

“…………”

不知何时夹杂进了哭泣声。

“小雪……说不定会死掉的！？”

“…………”

如今魔法少女的服装性能有所提升，再加上强制登出的机能，死什么的应该是不可能的。

我本想这么回答。

但，自己却很明白。

千景不知是何时被Ex-virus附体的……假如是在现行的安全系统猎装之后呢？

退一步来说，被Ex-virus附体本身就充满危险。

现实的肉体，自己的意识会被完全夺走。

搞不好，真会死的。

还有就是，千景……Ex-virus盯上诗织将其拖入电脑空间。如果Ex-virus有智商的话，毫无疑问对它们来说附体诗织是拥有极大胜算的。

绝对充满着风险。

……我也很怕死，害怕受伤。

这和之前看见有女生陷入危机，赶忙前去相助有所不同。

认识到危险的存在，该如何去做，那时还是有着充足的思索时间。

不过——

我握紧略微颤抖的手指，朝姐姐这么说道。

“……危险什么的，打一开始我就很清楚。”

接下来要去的地方很危险。

也就是说，诗织现在毫无疑问陷入了危机中。

虽然很害怕，想要尽可能避免……但根本没时间给我去悠闲的思考怎么做。

“姐姐也是，明白这事很危险，但依然要我去保护她吧！？”

“……嗯，是的。很奇怪吧，我。”

姐姐曾对我说要守护好诗织。是的，这也是她头一次拜托我的事。

既然如此，那姐姐又为何要阻止我呢。

对于知晓许多Ex-virus情报的姐姐来说，应该知道这份差役很危险的吧。

况且，一直对我过度呵护的姐姐，让我接下这危险的工作，现在想想还真有些不自然啊。

对于我的追问，姐姐稍微犹豫了一会儿。

“我只有说实话了。”

“实话？”

“让小雪成为魔法少女……其实并不是我的主意。”

这话让我稍微，不对，是猛地吃了一惊。

我十分费力地发出声，询问道。

“……这是什么意思？”

“不是我，而是其他人的意思，让小雪成为了魔法少女。现在……我只能告诉你这么多。”

抱歉，姐姐低声地说。

我沉默了。

再怎么说也让我难以接受。

……我还以为是头一次从姐姐那儿接到的委托。

自己终于能帮上她了。

然而完全不是这样。

让我成为魔法少女，是其他人强加给姐姐的。

不知为了哪个陌生的家伙——我居然如此兴奋不已，想想就火大。

“不过啊，小雪。我必须告诉你，对于那个强加给我这件事的人来说，小雪也是十分重要的存在。让你置身这种危险的境地，我想TA也不会同意的。”

“……那个不曾见面的家伙——”

“我也是这样哟！”

姐姐提高了声调。

声音刺痛我的耳膜，残响中带着悲痛。

“抱歉，骗了你还说这些话，我知道这样很狡猾”

“…………”

“但是我可不想小雪受伤……死去，消失不见啊。如果只是成为魔法少女，因为有安全机制的存在，应该还是没什么问题的……但是，但是啊再往上就真的……再发生像爸爸妈妈那种事……我绝对不要……”

声音让我想到了姐姐哭泣的样子。

脑中浮现出的并不是现在的姐姐。

我并不记得太清自己还小时双亲去世那时的情况。

但我却常常见到整日满脸笑容，到了夜里在双亲卧室里独自流泪的姐姐。那时我十分的困惑，就连上去搭话都没做到。

我不想在让那个娇小的背影哭泣，可能的话还要守护她，所以——我才向往着能够保护他人的力量。

我不想让姐姐哭泣。

……不过，即便是这样……

“我啊、从以前开始就一直被姐姐呵护。”

“…………”

“我不想一直那样下去。我很讨厌弱小、可怜、不像话的自己。”

不论是被附近的小孩嘲笑自己一副女生的脸时。

还是在自己被班主任老师袭击，姐姐前来帮助时。

自己连个像样的抵抗都做不到，如果没有姐姐的话，会落到何种境地，完全无法想象。

我讨厌那样的自己。无力的自己简直是不像话。姐姐不在我兴许会更坚强些，类似这种带有迁怒意味、不中肯的想法自己也有过。

“……嗯。抱歉，我很过分吧。小雪的想法，其实我是知道的……只是，然而…………”

“谢谢。”

“……诶？”

“就算讨厌，但姐姐是关爱着自己，我还是很清楚的。也知道自己被你深爱着。所以不管怎样讨厌这样，我还是没法厌恶姐姐的。”

就算自己出现过那种不中肯的想法。

但很快就被否定了。

那都是姐姐在用最通俗易懂的方式，表达她全力保护我的意思。

“小雪……”

“很抱歉，就算这样我也要去。那家伙很冷漠，嘴巴也毒，性格也差，即便这样我也要去守护她。”

“……现在还向往着吗？保护他人的正义朋友的存在。”

回过神来，姐姐的声音已经没有哭腔了。

就像是要测试我一样，带有严肃、坚毅的声音。

“啊啊，现在也是。”

一直都憧憬着。

守护他人的力量。

正义朋友的坚强。

虽然与男子汉的帅气……有些不同，但魔法少女之力，护卫诗织的立场，给了我实现梦想的机会。

“不过，光是这样还不够。”

是的。

要论力量的话，还是不够。

诗织很强。

但从她面对假面Queen，思念妹妹落下眼泪来看，总觉得她还是存在着让人担心的脆弱部分。

没能守护好重要的妹妹，反倒被她保护了。

诗织很厌恶软弱无力的自身，才会断然拒绝他人的护卫。

“我现在并不是想去守护他人——”

压抑自身的颤抖，我朝姐姐这么宣告道。

把自己要做些什么。

为此必须要去NervLand的想法传达给她。

听到我的话，姐姐陷入了沉默，一段时间后，

“……这样啊。”

用稍显孤寂的声音低语道。

我仿佛看到了姐姐微笑的样子。

“好吧，做好准备，小雪！”

“……嗯。”

“我会用最短的时间完成传送准备！！”

我振奋精神，强行支撑起受伤的身体做好准备。

姐姐那边的准备很快也完成了。

“Dive相关手续就交给我了——强制DM限定启动。”

和平日一样在姐姐道出该指令后，我腕上的DM闪烁起来。

“和平日潜行相比，要多花一些时间，我会利用这个空当告诉你些要留意的地方。”

“拜托了。”

身着的服装，化作颗粒消失了。

“通过接入我知晓了这样一个情报……如今诗织身处的Small World，其强制登出机制已经失效了。”

内衣也消失了，房间的气流直接拂过身体。

“也就是说，要是在那个Small World受伤、或者被Ex-virus附体的话——”

白银粒子束直接席卷包括我的身躯。

“——最坏情况，可是会死的。”

粒子束放出光泽，变作粉白基调的新娘风衣装。

“……还有就是，我最后再问一次，小雪，现在收手的话还来得及哟。”

姐姐的最后通告。

我闭了一下眼，握紧于手中显现的魔法杖，说：

“——请让我去吧！”

“……知道了。”

嗡，周围的景色产生了晃动。

身体从一端开始化作粒子，我的意识朝着虚拟世界流去——

“不知不觉间你长大了啊，小雪。”

最后听到的姐姐的这番话，是那样的温柔和煦。

*

*

睁开眼，只见自己被炫目的亮光照着。

“你醒了啊，诗织小姐？”

听到声音，我环视四下。

这儿是歌剧大厅。

面前是一片观众席。

最前排正中坐着的是声音的主人……身着女仆装的千景。

望下自己，是身熟悉的漆黑衣装。

魔法少女的服饰……也就意味着，这儿是电脑空间。

似乎自己是被拖入了Small World，并强制进行了变身。

“这是怎么回事？”

看来我被绑在了设置在舞台中的十字架上。

轻轻晃动手脚，完全无法动弹，我只好瞪着台下的千景。

“不要这么害怕嘛，诗织小姐。”

“…………”

“我也不想用这种突袭的方式把你抓来……不过最近你身边出现了个碍眼的护卫，我只得用点稍微强硬的方式了。”

千景和之前一样，说话依然彬彬有礼。

但，

“可以的话，还望你能够老实一些，不然…………”

千景离开坐席的瞬间，女仆服变成了她的虚拟体服装。

浓郁漆黑的女王装※。【※这儿日文是ボンテージ，具体是啥自己百度去，没错是百度。】

紧紧贴在肌肤上的服饰衬托出胸形与体形，一改之前千景那唯唯诺诺的形象。

“你很快就能见到妹妹了。”

不起眼的女仆把面具扔到一边，发出了女王般妖媚的微笑。

之后打了个响指。

“原来如此……这就是你的真实面目啊。”

所有的客席都被Ex-virus坐满。

螳螂、蚂蚁外形的Ex-virus被称作Drone。

而名为Queen的魔法少女外形的Ex-virus拥有操控Drone的能力。

也就意味着，操纵Drone的千景已不再是人类，而是Queen……Ex-virus。

Ex-virus变作魔法少女……他的推测看来是对的。比想象地聪明许多，这还真是讽刺啊。

从衣装和体型来看，千景与那个假面Queen判若两人。

“呵呵，最棒的演出要开始了。”

突然，我和千景的周围浮现出了好几个黑色球体。

是经常见到的直播摄像头。

难道说……就在我这么想的时候。

极为眼熟的文字列浮现在了空中。

“阿勒？今天有什么活动吗？”

“那个，这不是千景酱么！？”

“呜啊www服装好工口啊wwww。”

“这女生原来那么美啊！？”

“我知道的哟？她脱了后很猛的。”

留言如波涛般不断涌现，一个个被吸入到了千景的体内。

……留言转变为魔力。魔法少女系统似乎对假面Queen也能起作用。

真是个麻烦的对手。

更难以理解的是这里为何会出现留言。

“这是怎么一回事……SmallWorld应该是离线的吧。”

“这是限定离线空间哟。没有观众的话，演出就没意义了。”

千景说出一番难以置信的话。

但这都是“NervLand”系统管理员才有的权限啊。Ex-virus什么的居然有着这般技术与智慧……要是公诸于众的话，肯定会引发骚动啊。

就在我思考之际，吸收完魔力的千景，把黑色魔杖具现化，置于右手。

“呵呵，请放心。安全机制还是万无一失的，不会有人来帮你的。你就乖乖地接受我的调教吧。”

仿佛在测试性能一样轻轻振动了一下法杖……其前端直指向我。

咚！热浪让空气产生了晃动。

径直朝我袭来的由魔杖前端生成的火球——被我正面斩下。一分为二的火球，直接命中舞台后的墙壁，发出强烈的轰鸣。

“！”

“我被小看了啊。虽然突然袭击啥的我反应不过来。但要是正面的话，管他多么强力，我都有办法应对。”

就像挑衅对方似地，我把右剑剑尖直指千景。

右手腕上还残留着七零八落的皮带残骸。虽然没法轻松挣脱，但这种强度的带子，只要注入魔力火力全开的话，还是随便弄开的。

然而，千景却没有一丝动摇。

“嗯~，看来只是模仿火乃香的魔法是没法打败你的啊。”

说完她把魔杖高高举起。

黑色魔杖的轮廓发生了扭曲——变成了一根长鞭。

此般外形，说明她打算使用自身本来的魔法了。

火球说到底只是为了把袭击者嫌疑转嫁给火乃香。

果然很不妙啊，这个Ex-virus……Queen是拥有智慧的存在。

“好戏现在才开始哟？”

千景用皮鞭抽了下地面露出傲慢的笑容。

以此作为信号，待在观众席的Drone一齐涌上了舞台。

被统领的Drone动作整齐划一，毫无一丝凌乱。

目标当然是被困在舞台上的我。

我完全没有时间去回避。

冲击使得舞台产生晃动，扬起瓦砾与粉尘——连这种微小的细节都得以还原。

同时千景发出了有些败兴的笑声。

“阿拉，你什么抵抗都不做？这可不是突袭，而是很干脆的——”

但她的话也就到此为止了。

“干脆，你指的什么？”

保持着挥舞双剑的姿势，我这般说道。

脚下是被砍倒的Drone的残骸。

猛踩残骸令其虚拟体消散，这使得千景的笑脸略微出现了些抽搐。

能够表现出吃惊的神色，还真是意料之外啊。

使用右手剑把绑在左手还有双脚上的皮带斩断，迎击朝自己扑来的Drone大军……虽然对手的数量太多以至于无法回避，但要是将其多半斩杀还是很简单的。

难道说凭这些Drone就想把我怎么样吗？如果这样的话还真是预料外啊。

“不巧，我的粉丝可是远远超过你。”

就像证明我的言语似的，周围涌现出大量的留言。

“暗之福音来了啊啊啊啊啊！！！！！！”

“这难道是为了观赏而做出的最大限度的露出吗！”

“○REC。”

“大腿啊哈啊哈啊哈啊！！！”

“好像舔诗织炭那娇小的胸部啊！”

……还是那样没品到了极点。

嘛啊，管它怎样下流呢，只要能成为自身的力量那就没啥了。

也不知是不是好事，躲开斩击的Drone正不断扩大着我的露出程度。为此留言的数量，获得的魔力值，也比往日多了许多。

“虽然你说老老实实的话就让我和妹妹相见……不过，我会用自己的方式去做到这点的。——那就是把你打败，然后逼问出她的所在。”

“这不是多少能让我期待下了嘛！”

猛踩舞台地板，我朝千景飞了过去。

千景就地举鞭迎击，同时调遣大量Drone朝我袭来。

“哦哦哦哦哦！情绪高涨了啊啊啊啊啊！”

“不过千景操控的东西不是Ex-virus么？”

“↑细节啥的就别去追究了。”

“↑是啊是啊，Queen是能够操控类Ex-virus的存在啊。”

“暗之福音无双，开始了哟！”

……对于Queen，官方的宣传是“练习赛使用的特殊魔法少女们！其真身究竟是敌是友呢！？”，实在是太愚蠢了，虽然是没办法的办法，不过也想的太简单了吧。

还存有并未制定出应对措施的Ex-virus，如果这事被公众知道的话定会引发社会的骚乱，先不说那些都是为了避免该情况的发生逼不得已为之的，但官方的处理手法也太值得商榷了吧。

但现在不是指责的时候啊。

完全不理会这些轻浮的留言，我高举双剑。

“暗之暴风雪【Dark Blizzard】！”

一击斩落五只。

双手一齐斩落十只。

紧接着又是十个。

“…………”

从一拥而上的Drone的间隙可以看到千景微微咬紧了嘴唇。

看起来陷入了胶着状态，但我在不断削减着敌人的数量。

由于留言的魔力供给，消耗控制到了最低。

引入直播完全是千景的失策。

这样下去，要不了多久——

“机会！”

在持续斩杀敌人一段时间后，我和千景之间仅仅可薄薄一层Drone的壁垒。

朝着防守最为薄弱的一点冲刺。

左剑刺入Drone障壁十足力道将其轮到一边。

“糟糕——”

顺势穿过打开的道路，把右手剑对准眼前的千景毫不留情地——

“——什么的，骗你玩的。”

——挥下，就在这之前。

一记侧向的撞击朝我袭来。由于意识全部集中到了攻击上，完全没反应过来。

用双手接下这一冲击的我被撞回到了舞台上。

但并没受到多大的伤害。

我立刻爬起来，

“……这是怎么回事。”

眼前的景象让我吃了一惊。

“啊拉。你不知道自己是在和Queen作战么？”

将观众席埋没，在舞台灯的照耀下蠢蠢欲动的Drone群——其数量明显要比一开始增加了不少。

“我再怎么也有滋生Drone的本事哟。”

“…………”

“那么，表演现在才开始呢？”

大量Drone再度朝我袭来。

和之前一样，我挥舞双剑一口气斩落数只。

“呵呵呵，你到底能撑到何时呢？”

“…………”

的确，Drone是能够被击杀的。

但光是这样还完全不够。

在被斩杀的同时，又会出现新的Drone，数量完全不会变少。

不如说越砍越多。

增殖速度远远大于我消灭的速度。

数量不断上升的Drone一齐朝我袭来，我越来越难以靠近千景了。

“我说啊，加油哟！不然的话，是不会见到妹妹的哟！”

“…………”

脑袋血气上涌。

无法见到妹妹。

到现在为止虽然没人对我说过这些，但自己早就做好了这般觉悟。

然而——此时的自己却受到了挑拨。

“闭嘴！”

我全力向前冲去。

一口气缩短了与站在观众席最深处的千景之间的距离。

挥舞双剑不断前进，把前来阻挡的Drone们个个斩落。

漏网之鱼破坏了我的服装，大腿、腰、腹部、前胸一个接一个的露了出来。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

“再多一些，多一些！！”

“居然……居然能再度看到暗之福音的这个样子！”

“呜哦哦哦哦！不行啊，暗之福音！不要输啊！……不过还是再承受些伤害吧？”

同时，下流的留言量也在不断增加。

魔力不断增幅，按照这个势头，应该能在外衣全部破坏前赶至千景面前——

“很遗憾。”

“什……！？”

再次从Drone的间隙捕捉到千景的我……惊愕了。

“你的失败已经注定了。”

现身在Drone障壁前得是千景。

而且不光一个。——而是好些个千景。

和她身着同样的女王服，相貌也一模一样……只是浑身的肌肤如同影子一样漆黑，魔法少女外形的敌人挡住了我的去路。

“你刚才击落的那些，都是我为了争取时间而准备的替身Drone，真家伙可是这个以我为模板制造而成的Drone哟。”

“可恶…………”

以千景为原型的影之Drone们同时露出了嘲讽的笑容。

这不爽的画面实在让人作呕。真想立刻砍了它们。

“它们的强悍程度，可是之前那些Drone无法比的哟？都和我拥有同等的实力，还望你做好准备哟？”

“……就你那样的能力，不管来几个都没什么用。”

“真是最硬啊。啊，顺带一提。我对你的防护魔装安全装置稍微做了点手脚，使其停止工作了哟。只要防护完全剥离，就能被Ex-virus附体，成为我们的伙伴了哟。”

说时迟那时快，大量的Drone与几名千景攻了过来。

“哎呀哎呀，刚才的那股气势哪去了啊？”

“…………！”

Drone与千景们的攻势宛若暴风。从四面八方席卷而来，就算经由魔力提升了敏捷程度也无法应对。

一次又一次袭来的冲击，不断削去我的外装。

只用了不到数十秒，前胸与腰部残存的衣装就全部被破坏，内衣都能被看到了。

“呜哈w哇全部看到了！”

“千景酱GJ！！”

“明明是暗之福音，内衣却是白色的么……保存下来了。”

令人不快的留言大量涌现，因而自己的魔力完全用不完。

只是……敌人的数量太多，完全无法应对。光是回避致命的打击就很费精力了。

然而。

“……还真是死撑到底啊。暗之福音。”

就这样进行了一阵的防御战，不论是留言的观众，还是千景的脸色似乎都对胶着的局面有些厌烦了。

“作为娱乐消遣，不觉得应该落下帷幕了么？”

“……闭、嘴啊！”

虽然还在逞强，但已经几近极限了。我不由得单膝跪地。

“呵呵，不是已经遍体鳞伤了么。三流演员是时候退场了啊。”

千景念出这番演戏般的台词，同一时间大量的Drone出现了。

“结束了，给我去死吧。”

展现于眼前的是一片Drone群。

无暇回避。

也不是复数斩能够应对的。

正面中一招就完了。会被附体的。

这情景有种既视感。

我被敌人袭击。

完全不能动弹。

那时被妹妹救下了。

被自己应该守护，却没能守护的，妹妹。

没有找回妹妹，就这样结束了？

这种事、这种事——绝对不要啊。

“……不能放弃。”

来不及举起双剑了。

因而我只能死死瞪着眼前的敌人。

意志能引发奇迹，虽然我并不相信这鬼话。

不过，我也只能用这种方法，不让自己的战意消沉。

“绝对不能放弃。”

就在这刹那。

“什么！？”

眼前出现银色的闪光。

银光覆盖整个视野，顿时，什么都看不到了。

炫目的亮闪让我闭上眼睛，随后再睁开时——眼前的Drone都被吹飞了。

究竟发生了什么。

还没来得及确认，周边便涌出了巨大数量的文字串。

“我的老婆出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“天使降临！！”

“小雪！是我啊！跟我结婚吧啊啊啊啊啊！”

一个接一个浮现于上空的大量留言，全部汇集到了一点。

进入到了某个现身的人的体内。

“抱歉，来晚了。”

此人就像保护我似地，手持一柄与身同高的双手剑。

点缀有桃色斑点的银白衣装。

盖在轻薄纱巾下的是，长如丝绢般柔顺的栗色发丝。

任谁看了都会凝神屏息的，楚楚动人的美少女。

明明知道事实，可我还是那样的惊叹。

顿时，我的三观错乱了。

怎么说呢，是世间的真理出现错误了吗。

一般来说这种事是绝对不会出现的。

这位美少女——其实是名男生。

“我才没等谁呢。……虽然不知道观众是不是这样。”

不知不觉间我又恢复了往日带刺的态度。

只见他苦笑着把右手递给了我。

“站得起来吗？”

自己无意识间握住了她的手，

顿时我产生了这样一个会让自己悔憾一生的念头。

……不，这肯定是神志不清，是错觉，肯定有哪里搞错了。

我怎么会对这个嗜好女装的家伙有这样的想法呢。

所以绝对不能说给他听。

帮助我起身的这只手——

是那样地值得依赖。




第五章 闪光的White-out
*

抓住我的手的诗织，就这样呆了一段时间。

“冰室，怎么了吗？”

“什、什么都没有。”

听到这话，她神情狼狈地甩开了我的手。

……阿勒。我的掌心居然有这么多的汗水。那个电脑空间里手也能流汗吗？

不对，等等。

不管是那不愿与我目光交汇的动作，还是不断用上挑的目光瞅我的样子，这简直就像————

“哪、哪里伤着了吗！？”

“……没有啦。看到别人动摇的样子，为何要担心啊。”

对方呆然地叹了口气。

怎么回事。Why？

“因为啊你被那么一大群家伙袭击了啊……”

“虽然被攻击了，脑袋有点晕晕的……但没有受伤什么的。这里可是电脑空间哟？”

“啊，说的也是啊。”

兴许是姐姐警告再三说这儿很危险的缘故吧，我可是很担心诗织受了什么重伤啊。嘛啊，在意识不清的情况下，被Ex-virus侵占身体啥的也是可能的，种种方面毫无疑问都很危险。

“嗯，那么动摇又是怎么回事呢？”

“……没，没什么啦。”

诗织猛地把头扭到一侧。

似乎在隐瞒着什么。……难道虚拟体发生了什么严重的问题。

“喂，别隐瞒啊。有问题的话必须得说啊。”

“我不是说了没事么，继续追问的话就杀了你哟，马上。还是说要我报警呢，你这个女装癖。”

“……抱、抱歉。”

用声音虽很小但语速却很快的腔调劈头盖脸把我训斥了一顿，并且还加上了些胁迫的话语。

嘛啊，既然意识如此清晰，那么就代表真的没问题了啊。

……不过为何脸红了啊这家伙？

“喂喂，差不多了吧——”

听到啪啪啪的拍手声，我才把视线从诗织身上移开了。

“真是的，你到底是怎么进来的啊？……啊啊，是管理员权限吗？”

立刻便猜中了我来此的方法，千景……Ex-virus露出了无畏的笑容。

这个是千景吧？

身着突出身形的紧身女王装，掂量这边底细的缺乏礼数的眼神等，散发的气息与女仆形态时扭扭捏捏的千景还真是完全不像啊。

而且这样的千景不止一个……还真是……不不不，现在不是想这些的时候。

“嘛啊，就这样吧。反正我也觉得很无聊罢了。为了观众，你们可得再加油一些啊？”

眯起眼睛，挂起妖艳的笑容。

按捺住内心的躁动，我举剑直指对方。

“别说加油了，我是来击败你的……哟。”

糟糕，忘记女生腔了。

我略微瞥了一眼摄像头，确认自己没被人觉察出疑点，

“胜利宣言出现了！！”

“哦哦哦小雪真爷们！”

“看来要更加激烈了啊！！”

“请以交往为前提跟我结婚吧。”

……看来没问题啊。

还有增加了求婚的留言，不过应该是错觉吧。

“等，等等啊。”

此时，诗织用责备的语气对我说道，

“挑衅并不是上策啊……虽然很不甘心，但她很强的。我都成这个样子了。”

诗织单手遮住前胸。

漆黑的衣装破烂不堪，仅仅遮住了前胸与腰际。能够把诗织逼到这个地步。看来正面强攻是没法奏效啊。

“还是新人的你，究竟想怎么——”

“山人自有妙计。”

“妙计……？”

“嗯，呐，能稍微听我说一下……吗！”

我高声对着千景说道。

千景歪起头看了下我。真可爱……不对不对。

“什么？”

“我想要一些准备时间！为了炒热气氛！”

对于我的提议，诗织十分的惊讶，一副不知所云的表情。

“……你在搞什么飞机啊。准备什么的，敌人怎么会允许——”

“可以哟！”

“哈啊！？”

并没有按诗织所说的作出回绝，千景很干脆的准许了。

……果然啊。

不论是刚才那番“为了观众”，还是特意招呼摄像头入场，这个Ex-virus该怎么说呢，似乎很期待这场战斗能够High翻天啊。

理由什么的，虽然没摸清，但却能利用这点。

我把想出的方案，用很小的声音告诉了诗织。

“我开始说明了。”

“啊，嗯。”

“为了打败千景，首先必须突破那Drone的壁垒。”

“……是啊。不过就算两人合力也无济于事啊。那层壁垒在短时间可是能大量增殖啊。”

“只能用大威力的一击突破了。”

“……原理上是这样没错。但最大限度利用了留言的我都没能做到啊。两人加在一起应该也凑不到多少……观众跟之前相比几乎没什么变化，单纯的留言数应该不会变成之前的两倍啊。”

观看直播的看客数就算全员都进行了留言，产生的魔力的确也无法破坏那堵墙。

就算是现在这种突发情形的直播，粉丝数量啥的也和以前发生Ex-virus事件时差不了多少。知道直播、又会来观看的，基本都在这里了。

如果不来点更加刺激的画面，是没法提高人数的。

所以对准的应该不是数量，而是质量。

“带有更为发自根源之欲的留言，会让魔法少女的魔力增加的更多。”

“……都到现在了，你还在说什么啊？”

“我拥有魔法少女的某种特性。”

诗织很疑惑的皱起眉。

“特性？”

“那就是越脱越强。”

“……这种特性是个魔法少女都一样啊。”

的确魔法少女脱得越多，留言数量就越多。

通过留言获取的魔力也会增加，力量便会随之提升。

不过，却有着根本的差异。

理由有两点。

“第一、我能够按照自己的意志自由地脱下衣服。”

通常来说魔法少女无法按自己的意志脱下外衣。

只有通过故意承受敌人的攻击，让外衣受损。

要问为什么，

“……这都是出于安全考虑。”

“但我是个例外。”

“为什么。”

“这就是第二个理由。我能够解除衣装的实体化，将其摩利转化到攻击之上。”

Costume……防护魔装为了提高安全性，会用去魔法少女近乎一半的摩利。我却能将该资源全部移至攻击上。

单纯来算的话攻击力能翻倍。如果在考虑留言增幅的魔力，攻击力可以提升至几倍。应该能战胜千景。

实际上，之前能够接下诗织的攻击，也是靠了这种特殊的能力。

那时自己果断把裙摆破坏，将魔力注入法杖，抵消掉了原本无法防御的攻击。

“如果是真的……的确能得到惊人的力量……只是，要脱到什么程度呢？”

“我也不太清楚……嘛啊，至少应该要脱到只剩内衣裤吧。”

“你，你脑袋秀逗了吗……！？”

诗织抓起我的衣领，拖到其面前。

“的确那样能够取胜，不过脱掉衣服的话——不就暴露了吗！？”

离我极近的诗织低声的说。

……那个，因为摄像头无法录下声音，所以不必担心，不过啊这种能够感受到对方气息的对话让我有些困扰啊。

我把视线从对方脸上挪开，同样压低音量做出回应。

“……嘛啊，这也是。”

“是吧……那么你还——”

“我虽然不想暴露，只是——”

脱下外衣，曝光自己是男人的话，全世界都会知道的。

搞不好学校的学生或是老师会认出我来。

如此一来，就算诗织没有报警——我也没法立足于社会了。

而且也做不成魔法少女了。

……人家才不是喜欢女装呢。不如说讨厌死了。说真的，真想让男扮女装这个字眼从世界上消失。

但魔法少女系统能够给我力量。

守护他人的力量。

保护被Ex-virus威胁的社会，以及所有居民的力量。

这可是我一直、一直、一直向往的。

说实话，我真的不想失去这好不容易才到手的能力。那样就太浪费了。

然而，不过。自己寻找到了比这些更加重要的东西。

“我不想去保护‘某人’这种暧昧不清的东西——”

诗织很讨厌被保护。

这份心情我很懂。

我也讨厌一味的受人保护。

要是说出这话，肯定会遭到回绝。

即便如此，我还是要说。

“——我想保护的是冰室……不对，是诗织——你。”

我想保护因妹妹而哭泣的诗织。

这就是我的理由。

为此就算脱衣也无妨。

……自我牺牲啥的应该要帅气一些才行啊，混谈。

“你、你、你说什么……！”

听完这些，诗织的嘴不断地一张一合。

……怎么了？模仿金鱼吗？

而且脸也红得像条金鱼。

为什么会这么红啊。

——此时我终于觉察到了自己那番话会引发别人的误会。

保护你听起来就像委婉的示爱表白。

“笨，笨蛋，这不是那个意思哟！只，只是那个，想作为护卫保护你而已，同时帮助你寻找妹妹！？”

“我，我知道的！”

就像要隐藏自己羞红的脸似地，诗织把头扭到一旁。

…………阿勒？没有想象中的那么生气啊。

还以为脸红是气涨得缘故呢，自己会被对方斥责“好恶心，这不是就跟那种以为自己是骑士的跟踪狂的变态一样了么”。

“……看来我的这番举动不在你的预料中啊。”

“错，错觉而已。”

为什么会知道。

完全不理会内心早已不寒而栗的我，诗织刻意地轻咳了一声。

“……不过，果然还是无法接受啊。”

“为什么啊？……不过就算你拒绝保护。也别想阻止我这么做。这是我的自由。”

“…………”

姐姐担心的事果然发生了。

强制登出机能无法运行。

也就是说，接下来只要承受一定量的伤害，就会被Ex-virus附体，成为千景的伙伴。

更糟的话——说不定还会死。

把原本用于防御的魔装魔力转而用于攻击，更会加剧这个风险。

……果然很恐怖。

但是，

不过啊，

“这种事我早已做好觉悟了。”

为了不让指尖颤抖一事被诗织发现，我攥紧拳头，说道。

“我，我说你啊————”

“没关系的。”

“……啊？”

我当然害怕死。

……虽然害怕，我还是接受了这个可能来到了这儿。

不管怎么说，自己都无法抛弃诗织不顾。

能够把诗织轻易击败的千景，如果不用这唯一的手段想要打倒她根本无从谈起。

所以，只能这样了。

执拗的诗织依然不肯答应，于是我压抑住内心的恐惧，

“嘛啊，死掉的话就保护不了你了，所以说什么我都不会死的——”

尽全力露出了让诗织感到安心的笑容。

“——保护某人而死掉什么的，作为男生来说不是很帅么？”

用玩笑般的语气说道。

“…………”

诗织沉默了好一会儿。

终于张开了口，

“……真是个笨蛋啊。”

道出这话。

那笑容究竟是无奈，还是开心呢。

因为她背着身子走到了我的面前，所以看不清其面孔。

“……诗织？”

“我可没打算乖乖接受你的保护。我会先打倒她的。”

背对着我，架起双剑，这么宣告道。

语气还是那么地有力……“争取时间就交给我吧”，似乎在表达这样一个意思。当然也可能是我自说自话。

不管怎么说，从解除衣装到留言涌现，变换为魔力，都是存在有时间差的。

就算争取的时间不长，也值得感谢。

“只要数分钟，不数十秒就行，拜托了。”

“……你在说什么我听不懂。”

“哈哈。那就，开始吧——”

“给我等等！”

作战会议结束。

就在此时，不知从哪里传来了一个熟悉的声音。

一直在注视我俩对话的千景，也露出了一副“又有谁来了？”的表情。

“是新加的人员！？”

“焰之女帝大人啊啊啊啊啊！”

“请踩我吧！”

正如热烈的留言所说，

“抛下我独占风头的举动，到此为止了！”

“夏目……小姐！？”

登场的是火乃香。

不过，为何她会来这里呢。

火乃香落到我和诗织所在的舞台上，对我投来爽朗的微笑。

“啊拉，小雪。夏目小姐什么的太见外了。就给你的特别待遇，直接称呼我的名字吧，嗯？”

“那个，怎么说……为，为什么夏目小姐会来这里呢？”

我直奔主题。

不过火乃香很夸张地把手摆到了耳朵旁，

“…………啊？很抱歉，我没听清你说了什么？”

看来有些不满啊。

随后朝这边又瞥了几眼，目光似乎蕴含着“我说啊，不用客气的哟”的意思。

……好吧，我懂了。

“……火，火乃香怎么会到这里呢？”

听到了自己想要的称呼，火乃香的表情立刻明朗了。

“嗯！是佐仓部长联系了我！听到小雪遇到了危难！于是我赶忙过来了！为了小雪哟！”

“原、原来如此……”

就算你不强调是为了我也行啊……

……不过为什么是为了我呢？难道以后还要我报恩？

姐姐啊，你大可不必强调我遇到了危险，直接把火乃香送过来啊。战斗现在才要开始啊，姐姐还真是不关心其他人啊。作为弟弟还真是复杂啊。

“你想说的我都明白哟，小雪。关于危险什么的我都解释了哟。”

“姐姐！？”

似乎窥视了我的想法一样，就在此时完成了脑内通信连接的正是姐姐。

就算解释了行动存在的危险性，但在这个情况下询问对方是否愿意出击，本身就很无情了啊……类似这样的吐槽我并未说出口。

比起这些，还有更重要的事。

“通信可以接入了！？那么援兵就能——”

“抱歉，通信虽然能够进入了，但要在能确保安全的前提下派遣魔法少女驰援，还需要一些时间。”

“这、这样子啊……”

嘛啊，说的也是啊。

也就是……我还得脱呗。

那个，嗯。这个我已经做出决定了啊。

这里要是不作出决定就不是男人啊。

……除了女装欺骗观众，搞不好脱下衣装还会毁掉观众们的梦想。这已然不是一个男人该做的事啊。

“我听说了你的作战方案了哟，小雪。这里我给你说个好消息吧。”

就在我微妙的陷入消沉时，姐姐那混有杂音的声音道出了以下这番话。

好消息？难道是能让自己不至于在社会上消亡吗？我内心这么期盼起来。

“处于该空间内部的小雪们的虚拟体，如果不能对千景采取些行动的话，我这边根本没法连上，不过啊，千景的虚拟体却能在空间中心对其进行外部直接干涉。如果只是她的强制登出机能的话，还是能运作的。”

“……啊，还真是谢天谢地啊。”

附体了千景的Ex-virus，作为魔法少女利用限定DM启动进行了潜行。肉体也是由现实世界的千景变换而成的。

就算我能顺利地完成魔力的倍增，搞不好还会误伤到千景的身体。

假如她的登出机能能够运行的话，只要破坏防护魔装就能让其登出了。

也就是可以避开伤及千景的这一状况。如此一来我就能安心的施展全力了。

……果然我的肉体，还有社会生命依然处在危机之中啊。

完全不顾身处此般境地的我，把手搭在下巴上的诗织似乎想到了什么一样，说道。

“等等。如果火乃香在的话，说不定能——”

“好了好了，可以了吗？”

千景插话进来。

坐在一处客席上的千景，一改刚才的笑脸，很不爽的皱起眉头。

其目光落到了……火乃香的身上。

“没想到火乃香会来啊？”

“千景…………”

火乃香瞪大眼睛望向千景。

这也是想当然的。看到千景变成这个样子，比起我和诗织跟她相处得最多的火乃香受到打击肯定最大啊。

应该是姐姐跟她说明了情况吧，火乃香完全没有对千景发出任何质问。

“暗之福音加上焰之女帝……还有备受期待的新人。呵呵，如果能把你们一同打倒，对我来说…………”

千景挂起让人胆寒的笑容，似乎很兴奋。

“研究对策的时间结束了。不管是我还是观众都等得不耐烦了。从火乃香驰援这点来看，再拖下去的话其他魔法少女也会来的。”

“……千景。你对我居然用这种语气？”

“你们的人数再增加下去的话形式就不妙了。差不多——”

“能不要无视我吗！？”

千景依然无视火乃香的话语，

“——能去死吗？”

用极为冰冷的语气说道。

沙拉沙拉，将客席埋没的大量Drone蠢蠢欲动。

不一会儿便把半圆形的舞台包围住了，在我们与千景之间构筑起一道屏障。

用厌恶的目光望着这一情形的诗织来到木乃香身边，

因为声音太过于小，我也走到了附近进行倾听。

“没时间详细说明了。我就说下要点。火乃香，在听到我的指示后——立刻使用火焰遮挡所有摄像头。”

“请别对我发号施令好么！？况且啊，你和千景什么时候能够直呼我的——”

“这是为了小雪。”

“我明白了！”

“答应得好快！”

为何听到这是为了我后，立刻就接受了啊。

我不记得自己有被火乃香这么看重啊。

火乃香是个美人，能被她喜欢我当然高兴。不过啊，应该也是同性间的喜欢吧……一旦身份暴露肯定会被讨厌的……

“来了。”

站在舞台上的诗织纵身一跃，对着来袭的Drone挥下双剑。

“哦哦哦！暗之福音依然那么活跃啊！”

“还要继续脱吗！？”

“〇Rec。”

“〇Rec。”

“〇Rec。”

……利用下流的留言进行魔力补充，诗织以暴风般的气势不断把Drone斩落。嘛啊，看来短时间是没问题了啊。

“虽然不知道你是什么的目的……不过只要是为了小雪……！”

火乃香把手中的魔杖抛到空中。

魔杖在空中一分为二，之后二分为四。

平分为四份的短杖各自的前端都迸射出火焰，对准漂浮在周围的摄像头。

……到这里，我才理解了诗织对火乃香下达了何种命令。

同时封住摄像头的视野。

这都是在我解除外装，把魔力提升到最大后，用以遮挡内衣还有重要部位的策略啊。开始脱衣后，留言会成倍速的增长，这些足以用来确保必要的魔力供给。

以及啊，如果挡住重要的地方，留言更会暴涨吧。主要都是些不满、发牢骚、要求撤去的呼声吧。因为这些都是发自人性根源的欲求，所以应该能够转化为我的力量的。

如此一来我既能避免私处向公众展示，又能打败千景。

嗯，不愧是诗织。完美的作战。

…………总觉得是种欺诈啊。

“——行动。”

当然就算欺诈也要做。

No Risk High Return啥的，最喜欢了！

首先弯腰脱掉长靴。

“哦？”

“什么什么？”

“为什么突然脱靴子啊，小雪。”

我的行为，让留言变得热闹起来了。

把手中的靴子转化为魔力。

靴子化作颗粒消散而去……同一时刻，充溢全身的力量得到了增强。

紧接着我开始褪下白色长袜。

“啊、阿勒？”

“那，那是在做什么？”

“是，是在脱吗！？”

“阿勒！？魔法少女可以自己脱吗！？”

“↑细节就不用追究了！”

“〇REC。”

长袜褪下，我白皙的大腿露了出来。

长袜也转为魔力。

再之后，我用力扯下上衣的两只袖子。

“我说，到底要脱到什么地步啊啊啊啊！？”

“〇REC。”

“〇REC。”

“〇REC。”

“〇REC。”

就像故意做给闹腾起来了的观众们看得一样，再往后是裙褶和裙摆，上衣的腹部部分。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“再脱一点！再脱一点！再脱一点啊！”

“心跳心跳心跳心跳心跳心跳心跳心跳！”

“兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋！”

增加的留言全部进入我的体内。

力量不断增大。

包含解除魔装的魔力在内，从未体会过的，狂乱的，似乎要冲破皮肤的力量在浑身奔腾。

回过神来，肚脐也裸露在外。

剩下还有如同裹胸布一样的让人完全放不下心的上衣，与超短迷你裙。

由于牺牲了这么多的外衣，魔力也增加了许多。

不过，还是不够啊。

这还不能确定击败千景。

随后我紧握长剑。

把手置于已是超短裙的裙摆上，使足力气。

电子数据再现的裙摆纤维开始裂开。

我的内衣、私处就要暴露之时。

“就是现在火乃香！”

“原来如此，我懂了！可不能让少女、而且还是小学那柔嫩的肌肤如此简单的被公众见到啊！——火焰的忘我！”

听到诗织的发令，火乃香做出了回应。

……似乎火乃香误会了什么。

只见停在空中的四根魔杖喷出大量火焰。

火焰如同散弹般朝周围扩散，把浮于空中的摄像头死死包裹住。

很好，就跟想的一样！

“阿勒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“我说，看不见……真的假的啊！？完全看不到啊！”

“搞什么飞机啊，该死的运营商啊啊啊啊啊啊！！”

“让我看到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

留言顿时猛增。

虽然几乎都是表达不满，但这些全是发自根源的欲望。

进入我的体内，诞生了更为强劲的力量。

——照这样下去，绝对行。

确信了这点后，我猛踏舞台。

纵身一跃，看到了位于Drone屏障后的千景。

“————！”

吐出一口气。

总觉得脚尖蹬过的舞台发生了爆炸。

实际上是我的踩踏造成的冲击震碎了舞台。

基于反作用力，我的身体就像炮弹一样飞了出去。

四周的景色以惊人的速度朝身后掠去。

不知不觉便来到了Drone前。

不管三七二十一，我举起大剑朝行进的方向刺去。

“什么！？”

究竟是千景，还是诗织或者火乃香发出的惊愕声呢。

会吃惊也是想当然的。

在接触到我的剑尖瞬间——Drone就像纸屑那样四分五裂了。

而且不是一只，

而是二、三、不对是数十只。

构成壁垒的Drone被挨个斩杀，吹飞，我就像在墙壁上钻孔一样不断突进。

仅仅一瞬间，障壁就要被攻破了。

“哦哦哦哦哦！”

咆哮的我提升了速度。

千景外形，影子一样的Drone挥舞皮鞭打算阻挡，也被砍成了渣。

还剩五只。

打爆这五个，就只有千景了。

不过火乃香的火焰也无法长时间遮挡摄像头。摄像头拥有物理无法干涉的保护，而且搭载了躲避火焰的自律智能。

要在瞬间击倒剩下五个——

我挥舞巨剑，同时做好了觉悟。

要继续提高就只能解除内衣裤了。

说不定会让火乃香知道我的秘密，但如果只有这点的话那么还在允许的范围内。

由于双手操剑，根本没时间用手脱掉衣裤。

就穿在身上直接进行魔力转化吧。

遮住我的胸部还有下体的内衣（女生款式）变成了魔力。

体内的魔力继续增加的我，将剩下五只一并斩杀。

只有千景了。

这样下去就是我们的胜利了——正当脑中出现这个念头的瞬间，

“…………！？”

我突然觉察到了异样。

投来害怕的目光，打算将手中皮鞭打出的千景——的身后——

躲在火乃香视线死角处的一台摄像头。

正径直望向我。

“出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE。”

留言疯狂了。

不行了。

内衣解除已经无法取消了。

用手挡住身体？

如此一来就给了千景逃跑的机会。

我迷茫了。

明明都做好了觉悟的说，可能是找到了什么无需付出代价的方法了吧，动摇了我的坚定立场。

真不像话啊。

不过——

即便头脑陷入了混乱之中——但身体却毫不犹豫地，动了起来。

把剑高举过头顶。

内衣变作光之颗粒，消失了。

紧接着只要粒子四散开来，我的身体就一览无遗了。

……不管了啦！

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………阿勒？”

大批欲望爆发的留言飞向我的身体。

是的，大量。

很多很多。

一个劲儿地增长。

“呐，等等。”

“喂，住手啊你们！”

“这是怎么回事啊！！”

“这种事从来没有过啊！？”

“大家都发弹幕了啊！”

“好不容易看一次裸体！”

“你们的爱（留言）太多了啊！”

“这不是什么都看不到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

…………留言总量十分惊人。

简直是空前绝后。

真的是太厉害了。

——一丝不挂的我的重要部位都被遮挡住了哟。

*

所有观众都抛下了诗织、火乃香还有千景，所有的目光都集中到了我的身上。

为什么会有如此之多的留言啊。

就在我思索这个问题时，脑内传来了诗织的声音。

——嘛啊，这点完全不足为奇。只要够可爱，从留言那儿获取的魔力也会大幅提高。

那时我还想着她说得太夸张了。

………………我有那么可爱吗？我心情顿时复杂万分。

“这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“太鬼畜了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？”

“我说，怎么清楚不掉留言啊！？”

“够了，你们都别发留言了啊！！”

“↑你也别发了啊，笨蛋！！！！”

“NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！！！”

依旧增长的留言继续给我带来力量。

我举起巨剑，注入魔力，

“接招——白银的断罪【Whiteout·Judgment】！”

对准挥鞭的千景，用力斩下。

迸发出闪亮的光芒。

耀眼的光之漩涡将逼至我面前的皮鞭、千景、还有留言、我的身子所有的一切都吞没了。




Episode
*

“‘有史以来最高的留言数。新晋魔法少女创造的奇迹般的数秒’……那个，真不愧是小雪的可爱程度所引发的奇迹啊。”

休息日，自家起居室。

早饭时分，坐在靠近厨房的餐桌固定位置上的姐姐，望着触摸终端高兴地说道。

她看的是网络上的新闻记事。

新闻图片（大概是从直播图像中截取而来吧）中的全裸美少女正被上大片、如同蝼蚁般的留言所遮盖……没错，那就是我。

怎么说呢，就像大量的蚂蚁爬上来一样，感觉好不舒服……

“……一点也高兴不起来。”

自己光是脱掉衣服就能引发这么大的事件，总觉得内心受到了巨大创伤啊。我到底是个多么了不得美少女啊？总觉得向往的男子气概正在以亚音速远离自己啊。

“嘛啊，嘛啊，也因为这个小雪的男生身份没有曝光啊，真的感谢一下这个奇迹啊。”

“奇迹，啊…………”

听到姐姐这话，我冷冷地笑了笑。

感觉真是无奈啊。

“那真的是奇迹啊。就在那几秒‘出现了大量的留言，并且超过了服务器的预定承载量，使得留言消去的机能顿时当机了’，官方似乎做出了这样的解释，不过啊……”

那时留言里偶然出现的“留言无法消除啊！”的咆哮，应该就是说的这个吧。嘛啊，如果可以去掉留言的话，就算怎么遮挡也是没用的吧。

怎么说呢。我眼前就有着这样一个，能够干涉机能的人。

“啊哈哈，不过什么？”

“……真是的，要是这点能做到的话，应该早些通知我才对啊。”

那时明明连上了信号。

却并没怎么使用这个条件，没想到是在底下处理这样的事情啊。……嘛啊，也很感谢就是了。

“哎呀，因为啊，我也是在看到留言覆盖住了小雪的身体时，才想到了对机能做些手脚的念头啊。没想到留言数量真能掩盖住身体啊！”

果然是姐姐干的。

类似这样的吐槽，我并没说出口。

因为这都是为了帮助我啊。

……到头来，我还是被姐姐保护着啊。还以为自己有能力了的说。

“那个，千景怎么样了？”

调整心情，转换话题。

我舍命一搏的攻击解除了千景的防护魔装。

然后通过姐姐修复的强制登出机能，回到了现实世界。

同时被入侵用于作恶的Small World也失去控制者，消失了。

Ex-virus被我的魔力攻击击败了。

千景之后在我家被姐姐发现，听说现在还在昏迷当中……

“还没醒来啊。不过也只是暂时的。用不了多久就能恢复。”

“这样啊。”

那就太好了。

“还有，严密的检查和调查让在继续，不过还是从中推测出了几点。”

“推测？”

“嗯，Ex-virus不单单夺取了千景的身体，原有的性格也被占据了。”

“占据原有的性格？……那个应该不可能吧。”

Ex-virus化的千景，和女仆时的她完全不同啊。

明显可以说是另一种性格了。

“啊，可能是我表述有误。我说的原有，并不是表层人格。”

“表层人格？……难道是双重人格？”

“是的，也能这么说啦，正确来说是千景隐藏于内心的十分向往的存在。”

“向往……？”

“嗯。对于千景来说，就是想要变得更加引人注目，成为主角，变得活跃吧。”

显眼，成为主角，活跃。

……的确这些都是那名Ex-virus的举止。

身着女王装这类刺激的外衣，故意引入摄像头。

为了能够炒热气氛，就算给我商讨时间，她也很乐意。

想在公众的瞩目之下把我们击败。

这就是她的目的所在。

“千景的双亲，从以前开始就是火乃香家的佣人。因此，千景一直以来都是成活在火乃香的影子当中。成为魔法少女后，由于还是和火乃香在一起，所以并未有多少改变。”

……所以她内心产生了这样的想法一点也不奇怪啊。

自己也要变得更加耀眼一些，成为主角。

类似这些。

“得知这些的火乃香似乎十分的消沉。似乎我不该对她说这些的。……下次见到她，你要给她打打气哟？”

“嗯，这种事我会的啦。”

为了映证这一推论，看来姐姐也找火乃香谈过话了。

嘛啊，千景变成Ex-virus也不是火乃香的错……她没必要这么消沉才是。鼓励的话，我也能做到的。

“今后只要仔细检查千景的身体，关于魔法少女的失踪、Queen的种种情报大概都会弄清的吧。”

“……总觉得有些意外啊。”

“你指的什么？”

“那个，姐姐居然跟我说得如此详细。”

为了让我远离危险，应该像以前那样什么都不提才是啊。

“呵呵”只见姐姐挂起了微笑。

“因为小雪已不再是一味的受人保护的公主了啊。”

“……请至少说是王子好么！”

那个，就算是王子也觉得好丢脸啊。

“才不要呢。啊，对了。我想起来了——”

就在她打算跟我讲些什么时，突然响起了“叮咚”的电子音。

有客人来了。

“……看来不需要我说明了啊。小雪能去开下门吗？”

“诶？啊，这倒是没什么啦。”

平时也是我做这些的，到底是什么事啊。

总觉得有种不好的预感，但自己又没法回绝，只得来到了玄关前。

铃声再度响起，似乎在催促一样，我连忙打开了房门。

“……午安。”

“诗织！？”

我吃惊地望向出现在门口的诗织。

明明是休息日，却还穿着学校的制服，而且神情还有些紧张。

虽然她也不是第一次来我家了，但像这种门前迎接却是头一遭，总觉得有些紧张啊。

“诗……啊。不对，冰室。你怎么来了？”

不知不觉念出了对方的名字，但一想到会被斥责“别恬不知耻地跟我套近乎，你这个变态”便立刻改了口。

同时还询问了她的意图，怎料诗织什么都没回答。

“冰室？”

强调般的说道，望向我的表情看起来有些不高兴。

“……就行了。”

“啊？”

“叫我诗织就行了，我不是说过么，变态。”

“真、真的可以吗……？”

虽然这么说过，但这么称呼却立马回被双剑直指——警戒着这些的我畏畏缩缩地问道。

而诗织的表情变得更为不爽了。

“虽说我是被你骗了，但许诺你叫我的名字却是真的。还有，你似乎对称呼一事也十分混乱似的。什么都斤斤计较的话会很纠结的，也很麻烦，称呼啥的随便就好了。”

总觉得这份借口好微妙啊……

虽然脑中浮现出这样的疑问，但自己还是接受了她的好意。

“那，那就诗织好了。”

“……什么？”

哦。回我话了啊。

“那个，今天来我家有什么事吗？”

“啊，小诗织？我等很久了。”

此时，姐姐终于跟过来了。

转身望去，只见她成朝着诗织招手。

诗织则是很有礼数的鞠了一躬。

“……你好。那个，叫我来有什么事吗？”

“什么啊，是姐姐喊你来的啊。”

那么应该是和工作有关吧。

“嗯。怎么说呢，这次我也稍微做了下反省。”

之后姐姐抄起双手，用夸张的语调说出这话。

也就是，完全没料到那些Ex-virus会用堂而皇之地使出这种强硬的手段。

这份天真是自己的过失。

让诗织遭遇危险，对此十分抱歉。

带有悔恨的极为典型、充满原则的谢罪。姐姐到底怎么了。

“不过没事了。从现在开始，现实世界我也会给你安排护卫的。”

“…………哈啊。”

诗织跟我一样，对于姐姐那不自然的态度表现出了困惑。

所以才会发出茫然的声音吧。

“正因如此……”

姐姐此时啪的拍了下手。

虽然动作极为普通——但总觉得不简单，我可是当她弟弟许多年了啊。

心头立刻涌上了一股不祥的预感。

就像应验了我的推测似的——

“今后小诗织要住在我们家。”

姐姐放话道。

“……啊？”

我与诗织异口同声，都皱起了眉头。

当然会很惊讶啊。

此人突然说出些什么话啊。

“那个，突然这么说我也很困扰啊。”

当然诗织开始了反驳。

我觉得诗织并不是打心底讨厌与我还有姐姐同居，只是事情来得过于突然，对她来说比起反感更多的应该是困惑吧。

“没关系的！很多手续都办好了，生活费由我这边出。啊，顺带一提的是，你没有拒绝的权利哟？”

“我，我说啊，哪里是没关系啊，这种肆意的——”

“还有就是我因为工作要外出一段时间，所以请多指教了哟。”

“喂，我说，根本没你说过啊，这种事。”

光是同居就够吃惊了，这又要马上外出又是怎么回事啊。

虽然自己倾吐了些牢骚话，但姐姐根本不在乎。

“那个我必须去调查千景的情况才行啊。”

啊啊，这样啊。

检查千景，收集Ex-virus的情报的确很重要。

也是保护诗织必不可少的环节。

“……嘛啊，那就只能如此了，不过……？”

——阿勒？

稍微等等。

姐姐不在，然后诗织住进我家，就是说——

“对的，短时间内你要和小诗织两人和睦相处哟，小雪。”

姐姐用捉弄人的语气说道，同时露出小恶魔般的笑容。

我与诗织面面相觑，

“…………”

沉默了一阵子。

但很快便同时理解了事态。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

发出充满抗议的叫声。

但，这事已经是板上钉钉了吧，姐姐的微笑没有一丝动摇。

…………到底该如何是好啊，接下来的日子。

*

（本卷完）




后记
我喜欢动画。

不论是深夜，还是白天档，或者是剧场版都很喜欢。

比如说驱赶巨人的故事啊，只能进行自由泳的男子高中生的故事啦，女生骑马刺枪比赛啊，把酷酷的日本文化带入异世界啦，神社女与狐狸啊，把鲜血化作刃物的戴眼镜的不高兴女生的故事啊，女高中生当上居住着许多妖怪的小镇镇长的故事啦，魔王打工啊，DT的奇遇啊，摇曳的百合物语，妖精尾巴的归属啊，以书为食的前辈啊，身着粉红连体衣在演艺圈打拼的励志剧啊，总之我很喜欢动画。说是爱也不为过啊。

……有些偏袒的意思？这些都是错觉啦。我只是碰巧列出了这些喜爱的作品。真的，相信我。

如果不明白何为偏袒的话，请去咨询一下股沟教授吧。

我喜欢独自一人在安静的环境下欣赏动画，也喜欢与他人一同观看官方的下载动画并进行热热闹闹的讨论。

我就是在做这些事的期间构思出了现在的作品。是的，还希望大家不要说我太肤浅了。

该作的灵感是在观赏动画中出现的，写作也是在脑中不断浮现出影像之下完成的，能够像这样出版固然不错，但就我个人而言还是想作成影像啊（偷瞄），如果能动画化（偷瞄）那该是多么欣喜啊（偷瞄），只是遐想什么的，应该能允许吧（偷瞄）（偷瞄）。

伟大的人很容易能感受到他人的注视，话说回来我想起来还忘了跟大家自我介绍了。

重新跟大家打声招呼。

初次见面，我是明秀一。是个崭新的新人。

由于是新人还不习惯该如何撰写后记，所以就写了五页的篇幅。

……这该如何是好啊。

虽说是五页，但说不准某些SF作家能利用这个篇幅写出两篇微型小说的啊。

顺带一提，听说后记篇幅是根据事先决定好的书本的总页数来增减的，剩余的部分都能用作后记，这应该不是编辑在考验我……应该不是吧。

好不容易得到了这些页数，我就在自我介绍的同时，说说自己的一些经历吧。

——时间是在一九XX年。

出生于日本的自己因父母工作的关系，在很小的时候就移居到了海外。

然而在海外遭到了恐怖袭击，失去了双亲。难以置信的是被该恐怖组织绑架的自己却被他们发觉出了暗杀者的才能，每天都进行着严苛的训练。

长大后的我成了组织内数一数二的杀手，许多国家要员都死在了我的手上，为了逃避这份罪恶感我选择了封闭自己的心灵。

然而与某个日本少女的相遇，完全改变了我。我渐渐取回了人心的温暖，与这位女生坠入了爱河。

发觉这名少女会令杀手的我变得越发软弱，组织将其视作了危险，并决定除掉她。得知这些的我，向组织举起了反旗，为保护少女进行了一系列的战斗。

以一条胳膊的代价将整个组织摧毁的我，与少女回到了故乡日本。依旧被组织残部视作目标的我，每天都沉浸在与日本的宅物之中，最终迈上了轻小说作家之路，迎来了这本书的出版——

……在上课时进行着这番遐想，并将其写在笔记本上的中学生经历了十年左右的时光，最终写出的作品就是这本。好的，只有两页了。

接下来，来谈谈这本书吧。

话说回来啊，后记什么的本来就是进行这些，而不是作者中学时代的痴心幻想吧，这些就先不去讨论吧。

本书主人公，小雪外表看上去虽然是个美少女，但却是个男生。

俗话称为伪娘。二〇三〇年这个词汇会不会保留还不清楚，不过我应该会继续使用的吧。

流传着这样一个说法，作者是主人公的自我投影，或者说会有以作者为原型所创作的角色出现，以防万一我还是澄清一下，小雪与身为著者·作者的我没有丝毫关系。

作者的外表看上去究竟是什么样子呢，由于太过磕碜这里还是不说了，不过像小雪那样的伪娘只会在幻想、梦境中出现什么的，这样的话我可没说过哟，原型啥的还是有的。

……嗯嗯。就是那些带着些男孩子气，长相与美少女无异的男生。

作者高中时期的后辈就是如此，可谓是盛开在男校的一朵花。其美丽而可爱的外表，打动了好些个男生的心。那已经到了能够变身的级别了啊。

内心是个普通的男生，长相却和小雪一样会遭遇许多尴尬。他到底为什么要到男校来啊。

不过和小雪不同，他好像是有女友的样子。我在站前见过他们。

当然我不会诅咒他的。

作者可是一个虽然单身但依然会祝福他人的类型。……嘛啊，因为他俩在一起猛地看上去就像百合一样。

问我究竟何意，那就是喜欢伪娘的人们，这个世界不论奇迹（遗传基因的意思）还是魔法（手术的意思）都是存在的哟，我想说的就这些。

说着说着，页数消失的真是惊人啊。

这里就表达谢意吧。

给我这种新人机会的PonyCanyon，我从以前开始就承蒙了您许多的照顾（动画宅的层面），真是非常感谢。以后还请多多指教（不论是写作方面还是动画宅的方面）。

很有耐心的陪着写作缓慢的我，并不断提出意见，与我一同完成了这个作品的编辑大人。真是十分感谢。我一个人绝对写不出让人满意的作品来啊。今后还望多多关照（我会加油不让您等太久的）。

画出十分可爱，并且有些工口的漂亮插画，给作品增加了许多光彩的むにゅう老师。您对作品的感想起到了很好的参考作用。也很感谢您。……我还是坦白了吧，其实我是您的粉丝啊！今后也请多多关照。

还有购入了这本书，或者在书店内阅读了后记（笔者深信不疑肯定接下来您肯定也会拿着这本书去收银台结账的）的读者大人们。实在是很感谢大家。没有事情能比让开心的读完本作更让我高兴的了。

续刊正在撰写当中，还望大家不要抛弃我啊（下跪）。

那就祈祷我们能在下一卷中再见吧。

*

明 秀一



