文件发布时间:2015-01-22 18:40:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：absolute duo 绝对双刃
本卷名称：短篇

泡沫与神秘与浴巾
网译版 转自 百度绝对双刃贴吧

翻译：神月炭

Ⅱ与Ⅲ，其幕间

“在太阳下面走路没想到是如此的舒服……”

《生存斗争》之后过去了五天，医疗栋中的软禁生活终于结束。

与前来迎接的尤莉叶一起走到外面的同时，打了一个大大地哈欠享受了一下外面的空气。

“能够退院真是太好了，托尔。”

“是啊，我都快无聊到死了……”

一成不变的白色无机质病室让人喘不过气。不仅如此，就连轻微的运动都被严格禁止，能做的事只有看书，看电视或者睡觉。

唯一的乐趣就是放学后尤莉叶他们的探病。

“谢谢你每天都过来，尤莉叶。”

“不，我是托尔的《绊双刃》这是理所当然的。”

“虽说如此但我还是非常高兴。多亏尤莉叶会来露脸，每天的放学都是那么急不可待。所以果然还是要感谢你。”

“嗯。”

尤莉叶点了点头，我把左手轻轻地放在她头上摸了起来，于是尤莉叶再次点了点头。

入院期间，尤莉叶每天一放学就会来到病室，在我身边待到面会结束的时间。

但也不是有多热闹。也就是悠闲地看着电视，时而关于内容互相阐述感想――和宿舍的生活没什么不同。

“托尔，手没事了吗？”

对于尤莉叶的问题，我把被绷带一圈一圈缠起来的右手举起来给她看。

“被说了拳头的伤会留有影响目前不要去使用。”

苦笑着把视线看向绷带。

先前的《生存斗争》中连续两次释放的雷神A一击不仅是混凝土，连我的拳头都破坏了。虽然完全治愈要花三周，但就结果而言，和莉莉丝以及神秘男人们的战斗中都勉强获得了胜利，所以并不后悔。

“嘛，暂时就脚踏实地地进行基础训练吧。不管什么时候提升基础能力都很重要。”

“嗯，我觉得不错。”

就在尤莉叶这么点头的时候，就像要盖住她的话语一样肚子发出了盛大的叫声。

一起进行同居生活的话这种事偶尔也会发生，但还是令人害羞。

“……哈哈。入院期间的饮食有点容量不足。”

和经常在传言中听到的淡味的病人饮食不同，味道没有问题，不如说很美味。但是对于食欲旺盛的高中一年级男生要吃饱而言有点容量不足。在此之上，因为考虑了营养平衡所以肉类很少这是最残念的。真的很残念。

“离晚饭还有点时间，去大厅买点零食吧，然后――”

“喝苹果茶。”

“嗯，是呢。”

我向着尤莉叶露出微笑，感受到终于回到了原来的生活。

两人独处的小茶会，眼前摆着许久没有品尝过的大量肉类料理和友人一起度过的晚餐――橘也说了只此一次哦然后对我睁一只眼闭一只眼――晚餐结束之后，我回到了屋里。

与呆呆正坐着的尤莉叶肩并肩，悠闲地看了三十分左右的电视。

不久时针指向了二十点，看的节目也宣告结束。

“…………。托尔，要去洗澡吗？”

“嗯，就那么做吧。”

入院期间虽然工作人员会帮忙洗头，但身体只靠湿润的毛巾进行擦拭。因此能进入热腾腾的浴室让人非常期待。

虽然让我先进去洗有点过意不去，这种时候就承蒙尤莉叶的好意吧。

被绷带缠着的右手用纸袋包住并用橡胶圈固定好，然后进入浴室。

“对了。”

进入浴室，首先要对头和身体进行冲洗――这么想着的时候伸向淋浴把手的是右手。平时的习惯就这么体现了出来，我一边苦笑一边换左手把把手向上转动。

哗……用势头强劲的热水把头淋湿，接来下把洗头液――又差一点想要使用右手，急忙停下了动作。

（……这下不得不用了呢。）

和平时不同，不是用手而是用手腕去按洗头液泵头的时候，又一次停住了动作。

……这次和手的伤完全没有关系。

“托尔，有什么问题吗？”

毛玻璃的对面传来了叫声，不用说这是尤莉叶。

“现在正打算洗头，不知不觉就因为平时的习惯而去使用右手。重新意识到不能使用惯用的手是多么得不便呢。”

“是吗，我来帮你，请稍等一下。”

“嗯，明白了。”

点了点头，我重新面向淋浴喷头――感到了违和感。

“……”

等等，刚才我对什么回答了明白了？

这时好像感觉到了什么声音，把头转向毛玻璃――把视线投向在脱衣所的同居人。

沙沙。

“――！？”

毛玻璃的另一面裙子落到了地面，声音虽然被淋浴掩盖没办法听到，但确实是裙子。

尤莉叶轮廓的肤色比率明显地提高了，顷刻之间我只能呆呆地注视着――然后清醒了过来。

“等、等等，尤莉叶！你说要帮忙，难道打算一起进入浴室！？”

“嗯，一开始就那么说了，一只手不能使用我想会很辛苦。”

（刚才原来是要一起去洗澡的意思吗――！？）

脑内变得混乱的期间，尤莉叶轮廓的肤色比率变得非常大了。

肤色，从上往下总之全是肤色。对于隔着毛玻璃也能明白的娇小又苗条的身型，心脏就像钟声一样快速敲打着。

“那么我进来了。”

慌慌张张把身体面向里侧之后，尤莉叶进入了浴室。

“让你久等了，托尔。”

（才没有等――！！）

摇着头在内心叫喊。

“是吗，没有让你久等那就好。”

（才不是――！！）

抱着头，再次发出了叫喊ｉｎ心中。

“帮忙洗头就行了吧，交给我吧。”

再一次因为误解事情进展了下去。

就在这时，我正面的镜子中映出了尤莉叶的样子。

“尤、尤莉――咿？”

想要闭上眼的瞬间，注意到了包着细长身体的浴巾的存在。

“托尔，怎么了？”

“哎？啊，没、没什么……”

再次确认了在镜子中微微歪着头的少女的姿态。嗯，果然浴巾把重要的部分都隐藏住了。

（太好了……）

安心地叹了一口气。

对我的心理状态毫不知情的尤莉叶在我的身边蹲下，发出声响把洗头液挤在手上。

“出来了很多呢。”

看着大量白色的粘稠液体，尤莉叶小声说道。

平时洗长发时的习惯吧。

“那、那个，尤莉叶，我一个人也没问题的。”

“不，我是托尔的《绊双刃》，有困扰的时候不要介意请尽管依靠我。”

有困扰才拒绝的……。

但是从尤莉叶身上不仅能感受到亲切心，还有如同使命感一般的强烈意志。

（嘛，只是洗头的话……）

只要不去在意就好，我强迫着让自己如此接受。

“托尔，能把头转向这边然后低下吗？”

“啊，好的。”

按尤莉叶说的，面对面然后把头低下。

尤莉叶开始啪踏啪踏洗起头来。

“有痒的地方吗？”

“没有特别痒的地方，一直有让别人帮我洗头。”

“是吗，那就这么继续下去吧。”

为了不让指甲碰到而用手指内侧洗头的感觉非常舒服。如果不是时不时能瞥见尤莉叶湿润大腿的情况下的话就会更加舒服了吧。

“托尔，稍微要用点力洗，所以我会撑住你的头不让你乱动的。”

头顶部碰到了什么柔软的物体。

“这样就没问题了。”

“……。你在用什么做支撑的。！？”

其实马上就注意到的，尤莉叶的大腿就近在眼前，发生了什么不可能没有注意到。

好柔软，虽然娇小，好柔软，动摇得都想咏一首诗了。

因此脑袋传来一阵阵晕眩。

“把头抬起来也没关系了。”

多亏了这句话终于在物理上和精神上得到了解放，然后用淋浴冲了头。

可是结束之后情况却没有得到好转。

“帮你搓背，能转向对面吗？”

总觉得有这种预感，我放弃了抵抗把背后面向她。

（反正也不是一起洗澡，这种程度……没关系吧？）

是的，不能用手而不便的说到底只有洗头和身体的期间。

泡澡和不能用手就没有什么关系。

搓完背之后的展开总觉得也能预料到，总之先不要去想。

“托尔的后背，肌肉相当多呢。”

被手直接摸着，好痒。

“我也有那么多肌肉的话也能释放雷神A一击吗？”

“之前也说了，那个的负荷太大了所以不能教你。而且――”

镜子对面的尤莉叶歪着小脑袋，等着话语的后续。

“我觉得尤莉叶像现在这样就好。变得肌肉发达的话难得那么可爱太可惜了。”

“嗯、嗯，谢谢，总觉得有点害羞。”

……我觉得现在的状况要害羞多了。

用力地用毛巾擦着后背，泛起了泡沫，接下来是左手。

“啊，尤莉叶，前面和右手我自己来洗吧。”

“嗯，总觉得还是那么做比较好。”

微微苦笑了一下，从尤莉叶手里接过泛起泡沫的毛巾。

“之后一个人也没问题了，帮大忙了，尤莉叶。”

“能帮上忙太好了。”

就是这样，到开始自己洗为止都很顺利。

“……”

（为什么站着不动……！？）

明明帮忙结束了，为什么尤莉叶还是就那样留在了浴室。

“那、那个，尤莉叶，还有什么事吗？”

“在等到托尔洗完。”

“……为什么？”

有不详的预感就先试着问了。

然后这种时候的预感往往会命中这是人之常理――

“我也打算冲完身体之后进到浴缸。”

毫不例外这次也是这样。

“等、等一下，难道不是只帮我洗身体吗！？”

“嗯，最初是这么打算的，但身体比预想的弄得更湿了。”

用胸部支撑着起泡沫的头和给身体冲淋的时候弄湿的吧。尤莉叶的身体滴着水滴，缠着的浴巾显而易见的已经湿了。

“没问题，在家乡的时候经常和妈妈一起洗。”

（不明白哪里没问题了……！！）

“那、那个啊，尤莉叶……”

“嗯？”

虽然这时想要吐槽，但看见尤莉叶歪着小脑袋已经开始洗起头来，只能垂下了肩膀。

“没什么……”

“――？对了托尔，待会要把浴巾脱掉，请转向对面。”

“知道了……。那我先进去了……”

尤莉叶点了点头，我进了浴缸。

（为什么变成这样……）

错在没有一开始就拒绝吗？

还是说错在中途放弃了思考，从现实中把目光错开了。

不管是哪样，变成了和女孩子一起泡澡这样的平时不可能发生的结果。

这里不是混浴的温泉也不是其他什么，明明只是宿舍的浴室。

（而且这浴缸是给一个人用的大小吧……）

和一般家庭的大小没什么大差别，两个人进去的话这里那里不碰到的话是极其困难的吧。

一想到这里传来了一阵晕眩。

（啊啊啊，到底为什么会变成这样――对了，我不进浴缸就那样出去不就好了！！）

但是现在就算想出去也为时已晚。

向尤莉叶瞟了一眼，缠着的浴巾被脱掉开始洗起了身体。

娇小的身体，带着泡沫的小小突起，纤细的腰围，貌似很柔软的臂部――

（……………………。不能看――――！！）

看得出神了一会，急忙把头面向墙壁。

心脏扑通扑通地跳动着，以这样的状态又过了十分钟以上。

从能听到冲洗身体的声音开始心脏的鼓动的音量一直向着最大发展。烦人地响着胸口加上极度的紧张感。连呼吸都变得困难起来。

“让你久等了，托尔。”

尤莉叶向着面对墙壁的我说道。

细白的腿发出踩进水里的声响映在我视线的一角。

“嗯……托尔在里面所以水溢出来了呢。”

热水发出声响满溢出来，尤莉叶的语气显得有点开心。

“毕竟是两个人进到里面。”

把视线从墙壁移向正面的尤莉叶――

“――！？尤、尤莉叶，浴巾呢……！？”

裸体。

没有缠着浴巾而是用手遮住胸前。

水滴从湿透的银发滴向脖子然后锁骨，显得非常诱惑。

“托尔，太害羞了请不要一直盯着看。”

脸颊染成了樱色，尤莉叶微微尖起嘴。

“啊，好的，抱歉……。那为什么不穿浴巾！？”

“能穿浴巾泡澡只有为了拍摄的时候吧？”

“那是旅游节目的解释吧！！男女一起进入的穿着也可以！！”

“是那样吗？”

对着歪着小脑袋的尤莉叶我重重地点了点头。

“嗯，那我去穿起来。”

用双手掩藏着身体尤莉叶急忙站了起来。

但是，这里有一件事希望能够注意一下。

那就是浴缸中是非常滑的。

因此尤莉叶脚下打滑可以说不是偶然而是必然。

“危――嗯啊！？”

噗通。

“嗯呜……！？”

霎那之后，视线被遮挡，嘴被什么东西轻轻地塞住了。

非常柔软，想着这到底是什么而动了下嘴。

“呀。”

听到了可爱的声音，头被更加紧紧地缠住了。

（好痛……这难道是……尤莉叶的手臂吗……？）

看样子我的头被尤莉叶抱在了两手之中。

也就是说撞到我脸上然后塞住我嘴的柔软物体的真身是――

（∑＠♀π――――！？）

“没事吗，托尔！？”

“哎？啊，没……没什么……（其他意义上）受到了相当大的冲击，但没问题……”

向着又害羞又愧疚地看着我的尤莉叶，把陷入史无前例大混乱的脑中的话语挤了出来。

“要、要注意脚下哦，尤莉叶。然后……抱歉。”

“不、不。我才是要说抱歉。……”

就这样两人一起低下了头，把视线错开。

““………………””

“那、那我去拿浴巾了。”

害羞地点了点头之后，这次慢慢地从浴缸站了起来。

（明明又娇小又平坦……为什么那么柔软……）

考虑到从尺寸来看那种无法想象的柔软，女孩子的身体还真是被神秘包围的存在。

沉浸在依然残留着的软绵绵的触感中，我的脑袋还是轻飘飘的。

不仅如此，因为气血上涌都开始了阵阵晕眩――

（咿……？）

“世界……转了、起来……？”

口齿含糊，世界转动起来。

不久眼前的光景发生了扭曲。

“托尔……！？”

就这样眼前一片黑，意识沉入暗夜之中。

暗夜之中，光线射了过来。

这是温暖的阳光，闭着眼睛能够明白。

“呜，嗯……”

睁开眼睛发现自己躺在床上。

室内被寂静包围，从外面小鸟的细语能够知晓现在是早晨。

就像是确实的证据一般，身边的银发少女缩着身体发出呼呼的鼾声。

（啊、咧……？我什么时候睡着的……？）

用朦胧的大脑回想昨天的事。但是吃完晚饭之后的记忆模糊不清。

（好像是……和尤莉叶一起看了电视……这之后发生了什么？）

难道说就那么睡着了吗？

那样的话也就说是尤莉叶把我搬到了床上。

虽说臂力得到了超化，想到被女孩子抱着就觉得很愧疚，而且很害羞。

“嗯……。早上好，托尔。”

“早上好，尤莉叶，睡得好吗？”

“嗯，托尔才是，没事吗？”

“为什么这么问？”

“因为你好像在浴缸里泡晕了……”

“泡晕……？”

面对无言地点点头的尤莉叶，我再次回溯了记忆。

“――！！”

想起来了。昨夜，我和尤莉叶一起进了浴室。

但是，记忆明明在进入浴缸之后就中断了，而我现在却躺在床上，并且是穿着衣服。

““………………””

漫长的沉默之后，尤莉叶从床上走下。

“我去洗脸……”

这么说着的尤莉叶的脸颊，显而易见地染成了红色。

摇动着银色的头发，同居人的身姿消失在洗面所之后――

（呜啊啊啊啊啊啊，被看见了啊啊啊啊啊啊――――――！！）

我抱着头因为这份绝对的耻辱而痛苦地翻动着身体……。

终曲，亦或序曲

距离昊陵学园非常遥远的南方大海――

那里存在着只有知道的人知道的孤岛。

过去虽然有极少的岛民生活着，但在三十年前彻底被抛弃现在已经无人居住――本应是这样。

沙滩边一位少女在日渐增强的阳光下伫立着。

直直的垂到腰间的长发，寄宿者强烈意志的瞳孔，可爱与美丽并存的成长中的容貌，拿着在其他意义上如果不是这种地方一定会引人注意的东西。

那就是武器――黑之刃。

海风之中，少女仰望着沙滩中矗立的巨岩。

“喝！！”

飞了起来。少女用可以说是超越人类的跳跃力越过有身高的倍数以上的岩石，在空中用武器在头的上方摆好架势――

“嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

一闪――挥动了刀刃。

就像切裂永无止尽的波浪声一样，一瞬间响彻着巨大地声音。

少女着地并吐了口气，过了一小会，巨岩的一部分偏离了。

巨岩沿着刀刃的轨迹裂开――伴随着地面的震动声。

“嗯，感觉好像还不错。”

浮现出满足的笑容，少女摆了个小小的胜利造型。

“那么……”

把笑容面向大海，视线的前方，大海，天空，白云持续到了尽头。

白色的云朵，天空与海洋的蓝色，诉说着季节正迎来夏天。

一边注视着水平线，少女一边从怀中取出丝带绑住一簇长发。

“马上就能见面了呢，透流。”

少女这么说着的同时，吹起了一阵格外强烈的海风――

单马尾摇动着。

＜ＮＥＸＴ／绝对双刃３＞<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1305/62525/76564.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1305/62525/76564.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



