文件发布时间:2013-03-05 17:05:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：absolute duo 绝对双刃
本卷名称：第二卷 谎言、真相与赤红

序章
网译版 转自 轻之国度

监督：wujiaao

翻译：wujiaao　Fryrre  剑影001  XX小夫君XX  24777 

校对/润色：wujiaao 

修图：速水伊织 

－－－－－

『《独一无二的焰牙》……。与我相同却又不同。但是――』

被冰凉澄澈的空气所笼罩的静谧的森林。

在人手所无法企及的大自然，洋溢着生命力的森林深处有一眼泉水。

啪，水花波动声的响起，与此同时还有一个在动着的身影。

那儿有个一丝不挂容貌秀丽的少女。

她有着一头让人目眩的金发，以及宛如会将人吸入深海一般的苍玉（蓝宝石）之瞳。

丰满的胸部以及纤细修长的手脚，其良好的身材让人一目了然。

而传达着这些信息的水珠，在阳光的反射下闪耀着光芒。

让人联想到太阳的美丽少女，她的大腿有一半浸没在水里，时而连头都没入其中，像鱼儿一般徜徉着。

为何她会在这样杳无人烟的森林深处戏水呢。

黄金的少女在等待着。

一边凭借戏水与森林的气息同化，一边等待着猎物。

「……来了呢」

在将已经等得不耐烦的猎物的气息捕捉到之后，少女嘀咕着。

视线的前方，是为了润嗓子而从森林深处来到泉水边，散发着勃勃生机的鹿群。

是的，所谓的猎物，指的就是它们，黄金的少女是为了狩猎而在等待着。

不过说是狩猎的话又让人在产生疑问。

要说为什么的话，那就是少女只有衣服，没有枪，没有弓，甚至连一把小刀都没带。

但是――

黄金的少女，在嘴中说了什么之后的一瞬间――

就好像是变戏法一般，《步枪》就已经握在了她的手中。

将那把用起来比任何枪都要顺手的《步枪》，静静地转向了的鹿群――

将枪口对准了其中的一头母鹿。

那让人感受到强烈意志的眼瞳微微眯细――

枪声划破了寂静。

一刹那，心脏被击穿了的母鹿倒下了。幸运的是，没有成为目标的鹿群逃了出去，因枪声而飞上天空的鸟儿们的振翅声，让森林一阵骚动。

「呵呵，完美呢」

少女在露出一脸满足的笑容后就垂下了枪口――下个瞬间，《步枪》就犹如云消雾散了一般消失了。

至此，她的狩猎画上了句话。

没有要将射中的猎物带回去的想法。

在最后瞥了一眼横躺在地的母鹿之后，少女就用手大幅度地掸了掸自己的金发，挥去了水珠。

接着在将扔在水边的衣服穿上后，就离开了那眼泉水。

少女离开森里约莫一小时之后――

一头娇小的鹿站在倒在水边的母鹿身旁。

还无法理解母亲的死吧，小鹿不住地舔舐着母鹿的脸。

但是――

在小鹿不知舔了多少下鼻尖的瞬间，母鹿的耳朵就突然抽动了一下，紧接着就啪嗒啪嗒地眨动着双眼。

不消片刻母鹿就抬起了头，并慢慢地站了起来，之后就不停地和小鹿互相摩擦着身体，不久就离开了水边向森林深处――向鹿群跑去。

在不断地穿过树木间隙的母鹿的身体上，连一个伤痕都没有。

明明应该被黄金的少女给击穿心脏了――

不久森林就再次回归了寂静。

就好像什么事都没有发生过一般。

「欢迎回来，大小姐」

前来迎接回到宅邸的少女的是，穿着西装衬衫以及背心的管家打扮的女孩子。

「我回来了，萨拉。……虽然这么说，不过也马上就又要出去了呢」

「这次要到哪儿去呢？」

管家打扮的少女向一回家就马上说要再次出发的主人问道。

「日本哦」

「……日本？」

少女一边拢着金发一边向不断反复回味着这句话的管家回答道。

「听说那儿有我的同类在哦」

「和大小姐一样吗」

「嗯，在听说了这事之后就只有试着去见见他了吧」

黄金的少女面含笑容地说出了自己的异名。

「作为《特别》（exception）……相同却又不同呢」

就这样――为《异能》与《特别》邂逅拉开了序幕。




第一章『莉莉丝=布里斯托尔』
醒来之后就到早晨了。

因睡眠不足感到脑袋有点重，还想继续睡。

但是直到入睡为止不断回味昨晚的事――当再次想起尤丽叶的自白时，就没有睡回笼觉的意愿了。

『我也和托尔一样――是《复仇者》』

在月光下，从袒露出背后伤痕的银色少女口中，听到她说渴望着复仇之后，我就失去了言语。

为了成为非人的存在――《超越者》，穿越大海而来的银色少女。

我认为她有着与此举相符的理由吧。

但是，却没想到她和我一样，心灵都被复仇之炎所灼烧着。

在这样互相无言以对的过程中，时间流逝，虽然不久后尤丽叶就说着『回去吧』而回到了房中――但是即使躺倒床上后我也难以入睡，到头来在天空泛起鱼肚白的时候才终于睡着了。

只要闭上双眼，在脑海中就会浮现出背后被刻着一条伤痕的尤丽叶的身影。

是怎样的缘故才会有这条伤痕的我不知道，但是――

（《复仇者》吗……）

说着那句话的尤丽叶的眼瞳中满是悲哀。

（和我……一样吗……）

应该看准机会，试着继续打听那句话的后续吗。

还是应该直到她告诉我为止一直等待呢。

我一边烦恼着，一边在床上翻了个身。

将眼睛从亮光处移开，想要转过身的时候。

手所碰到的是――

噗纽。

是某种柔软之物。

（这是什么……？）

并就这样迷迷糊糊地让手动起来。

那是能以一只手容纳的些微的膨胀，是被一块薄薄的布料所包裹的柔软的某物。

那个东西软软的，随着手指的运动改变着形状。但是，很有张力，一旦手指离开的话，就又会回到原来的形状。

要举例说明的话，就是棉花糖，年糕，或者――，在想着这种事的时候……。

「嗯……」

那个发出了声音。

「……」

我留下了汗水。

因为我对刚刚碰到的那个是什么，已经相当确信了。

在提心吊胆地睁开双眼后，就发现那是――

有着晶莹剔透的雪白肌肤的银发少女，发出了香甜的呼吸声。

……然后就如我所确信的那样，我的手摸到的是银色少女的胸部。

（为什么会睡在我旁边呢！？话说，比起这个――）

我回过神来，在慌张的想要抽回手的瞬间――

「嗯……！」

是因为碰到了某个刺激性强烈的部位吗，几乎与可爱的悲鸣声同时，银色的少女一哆嗦，紧紧地抱住了身体。

……是幸运呢，还是不幸呢，将我的手更加用力地按住了自己的胸部。

「呜，哇，好柔软，哎，呜哇哇哇哇！？」

是因为刺激吗，还是因为我的叫声呢――

「――托尔……？」

深红的眼瞳向我看来，说出了我的名字。

一瞬间，就感到气血上涌。

「尤，尤丽叶……！！这，这是，那个……！！」

「这是……？」

尤丽叶一边提出疑问，一边看向我的视线所盯着的地方。

理所当然，那儿是我那按着她胸部的手……

「啊……」

我清楚那雪白的脸颊染上了一层樱色。

「「…………」」

尤丽叶一脸困惑的表情看了过来，而我则以僵硬的表情看了回去――

「我，我想把手拿开的，能缓和下手腕的力道吗？」

「――！Ja……」（尤丽叶回答的是和否，是德语，这里就用Ja和Nein表示）

尤丽叶点了点头，忽然放松了力道。

在我正想急忙抽回手的时候――

指尖碰到了某个东西。

「嗯……！」

尤丽叶再次缠住我的手抱紧了身体。

当然，这下整只手都能感受到尤丽叶的柔软了。

「尤丽叶，等等！手，手――――！！」

「那，那个，尤丽叶，抱歉……」

在终于冷静下来之后，我们俩在床上面对面正座着。

但是尤丽叶的视线落在了自己的膝盖上，而脸颊则染上了樱色。

「…………」

沉默让人好痛苦。

「没，没想到你会睡在旁边，在翻身的时候，偶尔手就……想着那是什么，接着手就动了起来……」

「……。不那样做就不知道是什么了吗……」

在做好了会被骂或者会遭受白眼的觉悟下而说出事实之后，反而让她变得沮丧了。

「！不，那是……因为是第一次碰到女孩子的胸，所以完全没在意尺寸的大小只是感到非常柔软……哎，不不不，不是这样的……」

（啊啊啊，我在说什么啊――！？）

「…………」

和我的慌乱形成鲜明的对比，尤丽叶再次沉默了。

难道，莫非――我，就这样完了吗？这就是所谓的社会性的死亡？

「尤，尤丽叶……？」

「……不是故意的吧？」

对于尤丽叶上挑着眼珠向我发出的提问，我理所当然地不住点头。

「那样的话就没办法了」

「咦……你原谅我了吗？」

「Ja。说到底，我没有遵守约定，擅自潜入你的被窝才是原因」

这么说着尤丽叶迅速低下了头。

「抱歉我打破了约定，托尔」

「不，其实这没有关系――但为什么你会睡在这儿的呢？」

我是在天亮了的时候睡着的。

也就是说，尤丽叶钻进来是在那之后……。

「…………。在那之后，难以入睡――」

尤丽叶微微低下了头，以消沉的口吻继续说道。

「因为说了那句话，想起了以前……而感到寂寞了」

尤丽叶一脸抱歉地看着我。

「不过，因为托尔已经睡着了，要把你叫醒也于心不忍……」

「嗯……这样的话也就没办法了呢」

「非常感谢，托尔」

感到寂寞的时候一起睡也没关系。说出这句话的人是我。

虽然吃了一惊，但如果有原因的话也就没办法了，我是这样的想的。

（因那句话而感到了寂寞……。这么说来，难道尤丽叶的父亲――）

即使想要再去想想昨晚的事，也因为尤丽叶的话而被迫中断了。

「话说，托尔。虽说是早上了，但是平常的话还是睡觉的时间，就这样起床吗？」

「是呢。虽然还想再稍微睡一会儿，不过现在睡着的我有信心一定会睡过头」

「Ja。我也是」

尤丽叶微笑着下了床。

如往常一般，是打算洗完澡后再换衣服的吧。

「啊……。尤，尤丽叶」

「――？」

我在尤丽叶拿着换洗衣物，想要向更衣室走去的时候，叫住了她。

「刚才的……胸，胸部的事，真的很抱歉」

「……Nein。我没放在心上，所以这件事就到此为止吧」

虽然尤丽叶微微摇着头这么说着，但好像还是稍稍有点害羞的样子。

昊陵学园的学生食堂以学生的数量来算的话，面积可说是大到富裕，拜此所赐也没有特定在哪个座位吃饭的情况。

但是，大半的学生都一如既往的坐在同一个地方吃饭已经成了理所当然了。

而且，一起渡过这段时间的对象也如同理所当然一般地定下了――

「早，早上好透流君，尤丽叶酱。今天真早呢……」

向并排坐着的我们打招呼的是已经听惯了的声音。

声音的主人是个稍显娇小的女孩子，从说话口吻中就可以明白那人有着老实且谨慎的性格。

但是那胸部却正好与此相反，比班上的任何人都要丰满，因此很引人注目。

……不过，这些到底还是无法对她本人说呢。

「早上好，今天醒得有点早呢」「早上好，雅」

穗高雅。不仅是同样的一年级生，还是同班同学――昊陵学园一年级就只有一个班，所以这是理所当然的――但是，这个少女几乎每天都和我们一起吃饭。

「那个……」

「――？」

在交互地看了看我和尤丽叶后，雅稍稍犹豫了一下就来到尤丽叶的对面坐下。

（……难道是在为要不要坐在我对面而发愁吗?）

在我和尤丽叶的正对面有着两个空位子。从刚才雅的样子来看，那种可能性很高啊。

女子学校出身的雅虽然很不擅长对待异性，但从进入昊陵学园开始到现在已经有一个多月了，在此期间倾听她的烦恼，为她提建议，因为各种各样的事而与她的关系熟络了起来，现在已经是互相直呼其名的交情了。

但即使如此也仍能看到她紧张的样子，也会对选择座位这种琐事感到犹豫，但是一想到和之前相比她已经很信任我们了，就又开心了起来。

「……我说，透流君？」

「嗯？怎么了？」

脸颊微微有点泛红的雅露出有点困扰的样子，其视线不停地在我和桌子之间游离。

「你还问我怎么了，那是我想要问的……。从，从刚才开始你好像就一边看着我的脸，一边笑，这到底是为什么呢……？」

看来好像我才是让她露出困扰表情的原因所在呢。

“因为想起了以前的事就笑了起来”我如此敷衍了过去，不禁露出了笑容。

「这么说来……你今天是一个人呢。橘怎么了？」

难得没有看到雅的《绊双刃》橘的身影。

那是全身散发着凛然的气息，就同龄人来说有着成熟气氛的少女。

武术世家出身，即便在班里也有着首屈一指实力的她，成绩也很不错（英语不行），再加上还很会照顾人因此受到周围人的信赖。

「啊……。巴酱现在正在叫醒大家哦」

「大家？」

「嗯。因为也有喜欢睡懒觉的呢，说是为了不让其迟到……。早上总是一到这时候，就辗转于大家的房间，叫醒大家哦」

「哈哈，还真像橘呢」

不用问也知道那是自发的行为吧。

离开本家的生活已经一月有余。虽然有舍监在，但也有女生的中心人物――橘在管束着生活节奏容易打乱的清晨。

真像是一丝不苟又过于认真的橘的作风。

能够轻易地想象那样的她辗转于大家的房间，将同学叫醒的样子。

（但是――）

「早知道这样的话减少点蔬菜多弄点肉就好了呢……」

「不要趁我不在而偏食呢，九重」

「橘，橘！？」

我刚刚小声地说完，背后就响起了蕴含着些微怒意的声音。

慌慌张张地回过头，就看到刚好被当作话题的橘正低头瞪着我。

「早上好，巴」

「哟，早上好，尤丽叶」

叮铃，到现在为止都一直文静地动着筷子的尤丽叶在伴随着铃铛声点了点头之后，橘就没再竖起眉毛，而是露出了微笑。

在看到橘的表情缓和下来之后，我心中松了一口气。

「你干吗露出一脸安心的表情」

「不，不，哈哈哈……」

再次被瞪了一眼之后，我的身体就好像缩小了一圈……

「真是的，你这个男人……」

橘对这样的我叹息一声，就在我的对面坐了下来。

「这，这没办法的吧。像我这种年纪的男孩子，想要吃肉是理所当然――」

「如果你蔬菜也吃的话我是什么都不打算说的呢」

「呜……」

「再说你一味吃肉，吃过头了哦。就像我之前所说的一样，应该吃更多的蔬菜。向尤丽叶和雅学习一点啊」

向两人的盘子看去，就发现尤丽叶是和风的凉菜以及煎鸡蛋，主食是照烧鲑鱼，是日式风格的早餐组合。因尤丽叶体格娇小的缘故，所以量也较小，米饭也只有半碗的样子。

光这样就能坚持到中午，因此可以说是相当的低能耗。

我的话即使在第二节课的中途肚子就咕咕叫了也没什么可奇怪的。

雅则是浓汤配上BLT三明治（里面有腊肉，莴苣，西红柿）这样简单的组合，饮料一如既往的是牛奶。

（……这（指代牛奶）果然与大（指代胸部）有关吗？）

虽说具体哪儿有关说不上来，我一边偷偷地看着，一边想着这种事。

「你在听吗，九重？」

「――！啊，嗯，在听，而且你说的我也明白。也会好好地吃蔬菜的……！」

「嗯，说好了哦。……对了，吃这八种温热的蔬菜沙拉吧。你的话能把这些都吃光的吧？」

咚，盛着蔬菜沙拉的碟子被摆到了我的眼前。

「哎……不对，这样一来橘的早餐就变少了……」

「放心吧。我会再去拿一次自己的那份。……蓿机会难得，这个油菜拌海带丝怎么样？还有这个炖羊栖菜也――」

（够了，饶了我吧啊啊啊！！肉，肉啊啊啊啊啊啊啊！！）

看着眼前那接二连三被加进蔬菜的碟子，我在心中发出了惨叫。

好几处骨折，以及布满全身的裂伤，再加上数不清的跌打伤。

痊愈需要一个月。但这是在身为《超越者》的基础上，如果是普通人的话，痊愈就需要好几个月。

这是我的朋友老虎在《新刃战》中――不，是在《新刃战》背后打着工作的旗号袭击学生的月见所留下的伤痕的诊断结果，但是……

「为什么老虎会在教室里？」

在茶余饭后的闲谈结束，跟大家一起进入教室之后，就发现一个熟悉的小个头男子正头朝下趴在课桌上睡觉。

「……不用问肯定是因为出院了才在这里的吧，你这个蠢货」

老虎耳尖地听到我的嘀咕声并做出了反应，接着就打起哈欠，伸起懒腰。

「我觉得距离出院还得有个十天……」

「哼，总是这样休息下去我怎么受得了」

在黄金周，直到我们能够自己行动的时候，就去学园中的某栋住院楼去看望了他，但一看到他那不堪的样子就立刻被他给赶了回来。

虽然在那之后向护士小姐询问了他的伤势以及预定出院的日子，不过老虎这家伙看来是强行出院了。

「那么勉强自己导致伤情拖下去该怎么办。老老实实地回去躺下。而且，睡得好的孩子才会健康的成长……抱歉，什么都没有」

「谁是小孩子啊！！」

在后面听着的雅因老虎的怒吼吓了一跳，害怕地躲到了我的身后。

「没事的，刚刚只是在对我吐槽而已」

「呜，嗯……。…………。啊……！」

在向紧紧抓住我衣服的雅露出笑容后，我一瞬间睁大了双眼――

刚刚觉得到她已经抽回手的时候，她就已经后退一步向我道了歉。

「哈哈，我不会咬你的啦」

这句让人回想起初次见面时做的自我介绍的话，使雅咯咯咯地笑了起来。

「不过，真的不要紧吗？你被她打败所造成的伤势相当严重啊。正如九重所言，我觉得为了自己的身体还是不要勉强为好」

「从这说法来看，你也是知道实情的吧？」

对于老虎的提问，橘点了点头。

那一天，虽然直到打碎月见的《牙剑》为止身体都还可以，但是我因为极度的疲劳，而尤丽叶则是脚上的伤口很深，因此，两人都动不了了。

是来这边看情况的橘和雅联系了学院，并对包含老虎他们在内的所有伤者做了应急处置。

在那时，就对橘她们说明了所发生的事――包括有关《焰牙》的秘密――因此，她知道所有的情况。

「原来如此。对我做了应急处置……。橘，穗高，帮大忙了。谢谢你们」

老虎低头鞠了一躬。

「…………」

「……透流。你那表情是什么意思？」

「吃了一惊」

「为什么要感到吃惊呢，托尔？」

叮铃，铃音响起，尤丽叶歪着头。

「哎呀，因为老虎在向人低头行礼……」

「不要这种程度就目瞪口呆好吗！我在真心感谢别人的时候也是会低头行礼的！」

「不过，你可是老虎啊！？」

「你是怎么看待我的啊！」

「……托尔，老虎。吵架是不好的」

「咯咯咯，这不是吵架，所以没事的哦，尤丽叶酱」

雅看着我们斗嘴小声地笑着，「是这样的吗？」并对这样询问自己的尤丽叶点了点头。

不过尤丽叶只是不甚清楚地歪着头。叮铃，铃声摇曳。

「对了！你说了在真正表达感谢的时候会低头行礼的吧。那样的话，之前你也被我和尤丽叶救了，想要得到你的感谢呢」

「呜……咕，那，那……虽然不爽，但确实是……」

在对老虎露出坏心眼笑容的我的背后，橘一脸无奈地嘟囔着「你是小孩子吗」。

虽然老虎哼哼唧唧了一会儿，但不久就露出一脸复杂的表情以自暴自弃的语气开口道。

「好，好吧。我会感谢的所以就给我心怀感激吧」

「这儿该说的是“谢谢”吧？」

「咕……！咕咕……谢，……。…………哈！？好好想一想的话，如果不是我在最初救了你的话，你这混蛋也已经被干掉了吧！！」

糟糕。被他发觉了。

「所以说，我们是互相帮助。明白了呢！但是尤丽叶，我要感谢你！」

老虎用鼻子哼了一声，背过了脸。

「真是的，该说你意外的是个坏心眼的人呢，还是应该说你孩子气呢……话说，打铃了呢。回见，九重」

在开始上课的铃声响起时，橘轻轻地拍了拍我的肩膀就向自己的座位走去。

「回头见」雅也在对我们留下这句话后就追着橘走了。

「托尔，我们也坐下吧」

被尤丽叶催促着在位子上坐下时，也于脑海中浮现出了某个疑问。

（等等？开始上课是没关系，但班主任该怎么办啊？）

不可能是那个带着兔儿的女人了。

那样的话，就应该是由别的老师来代替了――

「早上好?黄金周过得开心吗？虽然觉得不可能，但还是问一下没有因玩过头而忘记了作业的坏孩子吧――？有的话还请立刻举起手来?」

「――！！」

在目睹了铃声结束进入教室的兔耳后，我――尤丽叶，橘，雅，老虎，连龙也站了起来。

各自都将手放在胸口，于想要说出《蕴含力量的言语》的一刹那――

「上课要开始了。请坐下」

继月见之后进入教室的三国老师的话，让我们不得不放弃了。

「没听到吗，九重君？还有其他的五人也是，上课就要开始了哦」

再次被命令坐下后，我们尽管感到困惑但也坐了下去。

（怎么回事……！？）

「那么☆久违的HR时间开始了哦――?」(HR:由导师为主导的课外活动时间)

如那一天袭击我们的罪魁祸首所言HR开始了。

就好像那场袭击不存在一般，露出了与以往毫无二致的轻浮笑容。

但是知道在那笑容的面具下存在的另一张脸的我们却只是觉得困惑。

「好了好了☆关于在连休假前进行的《新刃战》，不管是漂亮地胜出了的人，还是遗憾的失败了的人，大家都辛苦了?虽然好像也有好些个人因为精力太过充沛而受伤了，但是看到大家如今所展现出来的力量，老师可是非常满足哦?」

受伤――因听到这个词我和老虎神经反射般的想要开口「你以为是谁的错啊」，但是月见却抛了个媚眼，并将手指笔在了自己的嘴上。

就是说那个袭击事件是秘密吧。

虽然不用说也明白，但是多亏了那个事件的罪魁祸首能一脸若无其事地撒谎的缘故，我们这边也才勉强能够保持平静。

「――因此正如之前的说明，作为特别奖励，成绩优秀的《绊双刃》能够在周六接受《升华之仪》。那个，能够接受《升华之仪》的是――」

月见说的是我&尤丽叶，橘&雅，老虎&龙，以及其他两组《绊双刃》。

也就是说，特别奖励的定位好像是获得三胜以上的成绩。

本来的话，应该为能接受《升华之仪》而感到高兴的，但现在就不是这样了。

（到底是怎么回事……？）

脑中一片混乱。

原因自不用说，当然是关于为什么月见还会像这样担任班主任，以及三国老师――校方会容忍这件事的理由又是什么。

但是，在我伤脑筋的时候，HR也在继续进行着。

这之后，在传达完今后的课程，本月下旬与二年级生进行的交流比赛，以及七月有临海学校的事后，在铃声响起时月见就走出了教室，相对的一般学科的教师走了进来开始上课了。（ps:临海学校：指夏天在海边进行学生合宿）

与那件事有关联的全员都对月见抱有疑问，感到困惑。

「你觉得那是怎么回事，九重」

一到休息时间，橘就顶着一脸困惑的表情，向我问道。

在她身边的雅，以及坐在前面位子上的老虎和龙也回过头看着我。

甚至就连平常面无表情的尤丽叶都皱起了眉头。

「到走廊上去说吧。这儿的话说不定又会被谁给听到呢」

我这么说着催促大家来到走廊上。《新刃战》时所造成的划痕在黄金周期间已经被完全修复了，回到原来状态的走廊即使是在休息时间也几乎没有人影，班级――不如说，就算包含教师在内，学园里的人数也还是太少了。

为谨慎起见，我们移动到了距离教室多少有点距离的地方。

这时打破这稍稍有点沉重的气氛，第一个开口的是雅。

「那，那个……月见老师，是想要将透流君和尤丽叶酱你们给杀掉的吧？」

「Ja。如果没有托尔话，如今……」

「我一个人的话是什么都做不到的吧。那个战术正是因为有尤丽叶在才能成功的吧」

不是谦虚，而是真的这么想。因为多亏尤丽叶挡住了月见的刀刃，才能创造出让雷神的一击命中的机会。

「Nein。是托尔……」「不不不，是尤丽叶……」

「给我适可而止。现在是在讨论为什么那个女人会再次出现在我们面前吧！」

在焦躁的老虎一声怒吼之后，谈话回到了正题上。

「虽然这么说……。但是为什么月见会以一脸若无其事的表情出现这里，是我想要问的」

虽然将有关月见的处置问题交给了校方，但我认为至少她不会再次出现在我们的面前了。

「哈，那么就由我来告诉你吧，《异能》」

「――！！」

成为话题中心的人物的声音，唐突地插进了我们的交谈中。

在惊讶的同时，就循着声音将视线集中到了――窗户上。

就宛如回应我们的视线一般，在刚刚响起坏心眼的笑声时，就看到了月见贴在窗户另一边上的脸。为什么是倒着的……

「喂，开窗啊。这样是进不来的吧。如果想让我回答你们的疑问的话，就快点打开啊」

如果想要拜托人的话，就不要一开始就在外面偷听啊（？），我一边这样想着，一边打开窗子。

当然，是保持警惕的。……本来是打算保持警惕的。

「哟」

月见就好像将窗框当作铁棒一般，刚想着“她是在空中反转身体了吗”，她的脚就已经飞进了校舍之中。

而且那与我打开窗子几乎是发生在同时，在我看来，就是女仆装的衬裙突然在眼前放大，接着就好像一朵巨大的白花绽放了一般。

「呜！？」

……顺便一提，覆盖月见下半身的白色轻薄布料压在了我的脸上。

（等等……这是……！？）

因困惑以及头部受到的冲击而踩了个空之后，脑袋就被柔软的大腿夹住，上半身也被拉向了前方。

辍…！伴随着顿音，后背受到了一阵强烈的冲击。

「啊……！哈……」

「托尔！！」「透流君！！」「透流！！」

「九，九重！月见老师，你到底做了什么！？」

即使橘因这突如其来的旋风剪刀脚而发出了蕴含怒气的声音，月见也用满不在乎的口气轻易地搪塞了过去。

「哈哈哈。在美好的回忆（杀必死）之后等待着的就是痛苦。这可是世间的法则哦」

月见竖起食指“切切切”地左右摇动着。

「咕，是怎样的法则啊……好痛……」

「没事吧，托尔」

被尤丽叶支撑着站起来之后，就发觉附近飘荡着一种危险的气息。

橘，老虎，龙与挑衅般地笑着的――露出本性伫立着月见对峙。

唯一没有表露出敌意的就只有还不习惯粗鲁事的雅，她正手足无措地来回看着我和月见的脸。

这一触即发的场面持续了足足十秒――

最初动起来的是月见。

我们虽然神经反射一般打算将《焰牙》具现化，但已经没那个必要了。

确实月见动了起来，但只是没有战斗意志地举起了双手。

「……你这家伙，有何企图?」

「就如你们所见，我没有与你们战斗的打算。因为在这儿与你们战斗的话，难得的二次工作在第一天就会被炒鱿鱼了呢」

露出一脸游刃有余的笑容的月见回答了老虎的提问。

「所谓的二次工作是什么意思……？」

「雇主换成这个学校了，就是这么回事吧」

「哈，不愧是优等生，和愚笨的奶牛不同，脑子转得很快呢」

「牛，牛！？」

听到月见的这句话，雅就想要用手遮住自己的胸。……但因为太大了，藏不住。

「嘛，就是这么回事。能像这样继续当老师，就是最好的证明呢」

「……。虽然突然间让人难以置信，但是就情况而言，也就是这么回事吧」

「不行哦，九重君☆对老师要好好地用敬语呢?」

「……别说傻话，差点就要被你给杀掉了」

「哈，又没有死，所以别说得那么死板嘛」

「那么，你也别说“用敬语”之类死板的话啊」

「！真是的！！很有幽默天赋啊！《异能》！！啊哈哈哈哈！！」

一瞬间，还以为月见因我的反唇相讥而瞪大了双眼，可立马又拍着膝盖，捧腹大笑了起来。

不久在收起那副笑容之后，就露出一脸愉悦的表情，挽着双手靠在了墙上。

「……那么就由我来提问了。你在那时候说了『这是工作』吧？那么是谁，是因怎样的原由让你来袭击我们的呢，能回答一下吗」

因月见的袭击而受伤最重的老虎，一脸焦躁地问道。

「世界上认为《超越者》很碍眼的人们也不知凡几呢。嘛，因为有保密义务而不能说具体是哪个国家，不过比如那个标榜正义的国家……」

「那是……」

那个国家的名字用不着问，从那饶有讽刺意味的叫法就知道了。

「难道是……但是这怎么可能。难道这件事连国家都有参与吗……」

月见犹如做怪相一般，对露出震惊之色的橘耸了耸肩。

「哈，给我记好了。不管是哪个国家都存在着暗部之类的东西。而且那与这昊陵学园相同――也就是说，这个学园就是日本的暗部。如果不是这样的话，就算不为人知，但是像用毫微计算机来制造怪物这样非人道的行为，你以为能做的出来吗」

真的可以如此相信吗.

但是，却很有说服力。

《黎明的星纹》和《超越者》的存在无法暴露在阳光下，但考虑到背后有国家的存在的话也就能够理解了。

「嘛，至于相信多少就随你们了。……好了，休息时间差不多也要结束了，回头见。上课可别迟到了哦」

月见挥了挥手，就转身离去了。

「……刚才的话，你们觉得能相信多少？」

「哼，背后是国家之类的话暂且不论，但就状况而言，我觉得那家伙说的有关在校方的事是真的」

「我的观点也和老虎一致」

「但是，谨慎起见还是要提高警惕」

对于我的意见，两人点了点头。

（但是，没想到那家伙的袭击居然与国家有关什么的，到底能相信多少呢……）

时间已经过了中午，到了下午，是久违的体力强化训练了――

「二十公斤的背包是……」

黄金周也已经过了，从今天开始就要进入真正的训练了，月见一脸笑容地如此宣言道。

但是，在听到其内容后，周围就吵吵嚷嚷的。

「透流君，背包是……」

好像是没怎么听到过的单词，因此，站在一旁的雅小声地向我问道。

“所谓的背包，好像就是指背着塞入重物的旅行背包跑步”，在我这么回答后，雅就立刻露出了一脸不安的样子。

多亏她一直自发的进行跑步训练的缘故，长距离奔跑也已经大致习惯了，但即使如此雅还是一如既往地没有自信。

因此在听到训练会变得比之前更严格后，会出现这种反应也是没办法的吧。所以――

「雅的话也是没问题的。马拉松也已经能完全跑完了吧」

「说，说的也是……我会努力的……」

就算无法将不安给完全消去，但雅还是点了点头。

「……但，但是，如果没能跑完的话……还，还会来接我吗？」

「接……？」

去接雅――从这句话中想到的是一个月前的那件事。

将无法动弹的雅给背回来的那段记忆苏醒了。

（能和雅进行正常交谈，好像也是自那天开始呢……）

「不行吗……？」

「哎？啊……？」

因为没等到我的回复，雅如同恳求一般上挑着眼珠看着我问道。

「嗯，知道了。我一定会去接你的」

「嗯，我会等着的……」

雅一脸开心地点了点头。

「――话说，等我什么的是不行的吧。一定要跑完啊」

「啊……。是，说的也是呢。啊哈哈……」

受雅的影响，我也苦笑了起来。

这时尤丽叶双手提着我和雅的背包走了过来。

然后在看到我们两个都露出苦笑的样子后就歪起了头。

「托尔，雅。发生什么了吗？」

「有点呢。……啊，谢谢你能把背包带过来」

从尤丽叶手中接过的背包，其沉甸甸的重量通过手腕传了过来――虽说如此，但以身体超强化后的现如今的状况来讲，并没有感觉到有二十公斤的重量。

就连体格娇小的尤丽叶也只是微微有些摇晃的程度就能背起这两个加起来后几乎等同于自身重量的背包跑布了，这让我再次体会到了《黎明的星纹》的厉害之处。

而且这还只是《Ⅰ》（等级1）而已，因此完全无法想像升到顶级的话又会到达怎样的程度。

但即使如此，我也必须得朝着这个目标继续前进。

为了得到《力》，为了知道那句话的的意义。

为什么音羽就一定要死呢，我寻求着其真相。

不过那是――骗人的。

『只是因为弱才死了』

据说梦就是愿望的一种表现形式。

不管表面上如何掩饰，但是愤怒，憎恨还在我的内心深处盘旋着。

因为在那儿栖息着一个渴望复仇的恶鬼。

每当回想起那日的记忆，以及那家伙的话时，我都会体会到这一点。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

今天也是一样。自己那充满憎恶的咆哮，将我从梦境拉回到现实之中。

「哈……啊，哈……」

「托尔，你没事吧……？」

尤丽叶从上铺下来，并一脸担心地以那深红的眼瞳看了过来。

「……抱歉」

「Nein。请不要在意」

看向窗外已经天亮了，清晨来临。

但是与平常的起床时间相比，还是有点早――

「你想去那儿呢？」

在洗手间梳洗完毕，并换上轻便的衣装之后，尤丽叶还顶着一脸有些困倦的表情歪着头问道。

「我去锻炼三十分钟左右。想要稍微运动一下身体」

将说着「明白了」并点了点头的尤丽叶留在房里，我离开房间后就向地下设施走去。

能够在早上六点到晚上十点使用的训练室，明明是一大清早，却已经有好几名使用者了。

我一边和同学简单地打着招呼，一边向房间深处走去。

我站在一个远超一百公斤的特制沙袋前。平常的话塞入其中的应该是橡胶之类的东西，但眼前的这个就如字面意思，是个里面装满沙子的特制品。

接着，我不停地对其放出拳击，踢技。

呼吸变得粗重，感到痛苦。

但即使如此，还是竭尽全力地打过去。

就如同要将那句话给赶出脑海一般。

就如同要向那家伙发泄憎恨一般。

只是，一个劲地进行击打。

「到此为止了」

我到底击打了多久的沙袋呢。

在因为这声音而将拳头停下来的时候，我已经浑身是汗，而且那紊乱的呼吸还让自己非常的痛苦。

「还觉得你很难得的在一大清早就进行训练呢，可你到底打算打到什么时候。在这样继续下去的话，就只会让拳头疼痛而已哦」

回过头就看到脸上蒙上一层阴云的橘叹息一声。

看了看被她提到的拳头，发现皮已经划破，还在慢慢地渗着血。

「啊……。好痛……」

我的脸因开始感到疼痛而扭曲了。

这时橘就拉着我的手走了起来。

「要去医务室了。因为有《黎明的星纹》所以立马就会愈合的吧，但是为谨慎起见……」

关于治愈能力强化的恩惠，多亏了与月见的那一战，我已经非常清楚了。

如果是这种程度的伤，到了明天就能痊愈了吧，不过现在还一跳一跳地疼。

但是无所谓。

多亏了沉浸在身体的锻炼中，我也觉得很畅快。

想一想的话，这代价还是挺便宜的。

就这样被橘拉着手进了在训练室一旁的医务室中，但因为时间的关系看不到校医。

「的确，在这个时间段谁都不在呢。不过，如果是这种程度的处理的话，我也能做呢」

在让我坐到椅子上之后，橘就拿过纱布并用水濡湿。

「嘶……！」

在用濡湿的纱布擦拭血污的过程中，我因伤口碰到水而痛得直哼哼。

「抱歉。稍微忍耐一下……呢……」

在橘抬起头的时候我们才察觉到。

脸靠的太近了。

因这距离而先脸红的是我还是橘呢。

我们几乎同时将头扭向一旁，就这样无言地沉默着，只有时间在流逝。

「这样就好了。之后就只要包好薄膜，再从上往下包好绷带就行了呢」

这就是在GW前的课上学过的――并不用绷带而是用伤口包裹材料盖住伤口的湿润疗法。

昊陵学园是一所战斗技术训练学校，因此伤者很多，但是托《黎明的星纹》的福治愈能力很高，因此像这样只做些应急处理就完事的情况也很多。

橘以熟练的手法在我的手上包好薄膜，接着再包绷带。

「之前在上课的时候也这么想过，橘在这种事上还真是熟练呢」

「因为在橘的道场可说是新伤不断呢，因此在进入这里之前，每天都会替什么人做这种处理的哦」

「怪不得……。那么，受伤了的话，只要拜托橘进行处理就准没错了呢」

「首先为了不受伤还请多加注意」

「说得也是」

看着一脸苦笑的我，橘的表情蒙上了一层阴云。

「……比起这些，九重，到底发生了什么？刚才的你与其说是热衷于训练……那个，不如说是有种鬼气摄人的气氛」

「嗯……。想起了从前输给朋友时的事呢。因此不禁升起了一股不甘的情绪，等察觉到的时候，就……」

并没有说谎。虽说这只不过是事实的冰山一角，但也足够敷衍过去了。

「……嗯。那还真是输得很难看呢。但是，我虽然理解你的不甘，但还是应该多为自己的身体着想一下」

在对忽然苦笑起来的橘点了点头之后，这次就轮到我提问了，同时也有转变话题的意思在内。

「话说回来，刚才你说了“难得看到我的身影”这句话吧。这就是说，橘是经常早起锻炼的吗？」

「几乎每天这个时候到都会在训练室哦」

在训练结束后，就会去其他房间叫同学们起床吧。

真是厉害呢，在我这样坦率表述自己感想的时候，橘却摇了摇头。

「雅每天早晨都在努力着呢。作为《绊双刃》，我也不能输呢」

「每天早上?」

「每天的早上以及放学后都在跑步哦。……不过，早上跑步也只是在《新刃战》之后才开始的呢」

是这样吗，我一边这样嘟囔着，一边想到雅也在努力着呢。

就连从几天前开始的负重马拉松，到现在也已经能够跑完了――就是因为踏踏实实的努力得到回报的缘故吧。

「我们也不能像这样随随便便了呢」

对于和入学之初相比已经有了巨大变化的《绊双刃》，橘开心地露出了微笑。

「那么，我差不多该回寝室了。橘，谢谢你能帮我做应急处理」

「没什么，并不是什么大不了的事。因为薄膜还是多换几次的好，所以到时还请不要客气地提出来」

确实比起自己动手还是这样更快，而且看起来也更不错。

「问题是手这个样子的话，记笔记就有点辛苦了呢」

「呵呵，那样的话之后就将我的笔记借给你吧」

「可以吗？」

「不过，条件是你要认真地听课」

「我知道了啦。……不过，手这个样子上厕所也很麻烦呢」

「呵呵，到那时也请不要客气地说出来，我来帮――」

话语在中途就戛然而止。察觉到接下来就要脱口而出的话之后，橘的脸颊――不，是整张脸都以肉眼可见的速度红了起来。

「你――在说些什么不知羞耻的话啊」

「等等，我什么都没说吧！？」

沙沙……沙沙……波浪不住地拍打着。

「呼哇……」

翌日清晨，在无所事事地听着校门前的波涛声时，我不禁打了一个呵欠。

这时，听到了从远处传来的轻轻地脚步声。

我在那脚步声的主人靠近这边，已经能看到身体轮廓时出声道。

「哟，雅」

「透，透流君！？……是，是梦？我，我好像做梦了一般，看到了透流君……？」

「不，不是梦是真人啊」

我轻轻地拍了拍一脸困惑的雅的肩膀。

「真人？…………哎？哎？唉唉唉唉？――！！刚，刚刚的不算！你就当什么都没听见！！」

雅的表情以肉眼可见的速度变化着。

是对于将看到自己一事误会成梦而感到害羞了吗，我看着不停挥动着双手的雅而微笑着。

（说要我当作没听见，不过要怎么做才好……）

过了一阵子雅取回了冷静，并说出了自己的疑问。

「那，那个……为什么透流君会在这儿呢？」

会怎么想也不能怪她。

因为时值刚过早上六点的这个时候，我就在校门口等着她了。 

「我从橘那儿听说雅不光是放学后就连早上都还在跑步。所以就想着机会难得，就让我也陪你一起跑吧」

「哎……？透，透流君也……！？」

「嗯，不过如果给你添麻烦了的话就算了」

「没，没这种事哦。完全不会添麻烦，嗯」

雅不停地摇着头。

因为气势太足，让人担心会不会就这样把头给摇断了呢。

「那么，就快点跑起来吧。像这样在这儿优哉游哉的也很浪费时间呢」

「嗯，嗯」

我们就这样结束了对话，并肩跑了出去。

跑的节奏并没那么快，我们还有说话的闲功夫。

在这之中谈到的话题是――

「……那个，我说啊，透流君。这之前的事，对不起呢」

是说在黄金周，目击到我抱着全裸的尤丽叶时的事吧。

对于这完全没想到的光景（对我来说也是）而感到恐慌的雅，用《骑兵枪》将我房间的地板给开了个大洞（*现已修复）的事，我至今仍记忆犹新。

自那时开始直到今日，已经不知道有多少次向我低头道歉了，虽然还不到每次见面都道歉的程度，但是雅在深刻反省这点已经确实地传达过来了。

「但，但是……」

「没什么但是。一个劲地被道歉也让人无法静下来，最重要的是在那种状况下，会被误会也是理所当然的」

「…………。是误会呢？」

「哎？」

「所， 所以说你和尤丽叶酱不是……做那种事的关系吧？」

雅红着脸提出的疑问，让我也脸红了起来，我摇了摇头回答道“不是“。

「太，太好了……」

雅嘟囔着，没有让误会扩大而就此结束，这让我也安心地松了一口气。

不久在跑了几圈之后，雅就没有进行交谈的从容了。

「透，透流君……。你先跑……也没关系的哦」

「知道了。那我先走一步」

在进入最后一圈后我对上气不接下气的雅点了点头，我们就都开始全力奔跑了。虽然到此为止还都是并肩前行的，但是因为原本的体力差距过大，雅一下子就被我远远地甩在了后面。

「辛苦了，雅。已经快了很多了呢」

「嗯，嗯……。谢谢，透流君」

在我到达学校大门前的数分钟之后，雅终于到达了终点。

雅将手放在膝盖上，不停地喘着气。

只是如此的话是在跑步结束后经常能看到的光景，但少见的是雅的……那个。

那遵从重力而摇晃的样子，让人联想胸口是不是塞进了哈密瓜或者别的什么东西呢。

每当雅因喘息而肩膀上下起伏的时候，那两个东西就晃动起来――

（……话说，我是以何种眼神在看努力跑步的雅啊！？）

啪！

清脆的声音响起，我用双手拍了拍脸颊。

「透流君……？」

「我是想打起精神……」

「又是这样？呵呵，透流君还真是会在奇怪的地方打起精神呢」

想起了之前的事，还在喘着粗气的雅露出了笑容。

对那样的她，我也只能露出苦笑――

突然，响起了让这气氛为之一变的声音。

一架直升机穿过我们的头顶，并就这样往学院内飞去――不久，就开始在教职员大楼附近降落。

「这一大清早的是发生了什么事？」

我不禁将疑问脱口而出，但雅也不可能回答地出来，只是歪着头。

清晨的阳光照射到了徐徐下降的直升机身。

有某种东西反射了阳光，绽放出了黄金的光芒。

这光芒，却让我不可思议地无法移开目光。

在学院内，有与透流他们一样注视着直升机的人影。

在教职员大楼的一个房间――在理事长办公室深处的寝室装饰着吊灯，铺着豪华的红色地毯，还有装饰精巧的家具，桌子，以及带有华盖的床。

当然，从这个房间注视着窗外直升机的人影――就是昊陵学园的理事长=九十九朔夜。

「……来了呢」

虽然是早晨，但朔夜已经梳妆打扮完毕，正穿着一如既往的漆黑色哥特装。

从寝室来到办公室后，身为心腹的三国已经等着了，朔夜带着他向操场走去。

几乎在朔夜他们到达操场的同时，直升机着陆了。

从直升机中，出现了一个有着金发的少女的身影。

对着让人联想到太阳的少女，朔夜妖艳的微笑着。

「欢迎来到昊陵学园。《特别》――莉莉丝=布里斯托尔」




第二章『如果借用你的话』
「你就是《异能》――九重透流吧」

这就是转校生声开口说的第一句话。

时间追溯到大约一分钟前。

在进行《升华之仪》的星期六早晨。

HR时间开始，月见刚说了「让我介绍一下转学生」这句话后，紧接着――

几乎是所有同学都咽了口唾沫。……甚至就连那个老虎都是如此。

进入教室的是有着金色的头发以及苍玉之瞳的外国美少女。

不只是头发和眼睛，还有着海外女优那样让人相形见绌的充满诱惑力的挺拔身材，不止是男生，就连女生也为之叹息。

加之洋溢在周身的气质，风韵，其红润的嘴唇更加强调了这些特点。

如果说同为外国美少女的尤丽叶是浮在暗夜中的梦幻般的月亮，那么她给人的印象就是在天空绽放光芒的太阳。

那样的她将单手插在腰上，另一只手放在桌子上，从正面目不转睛地凝视着我。

因为那身体稍稍前倾的姿势，在我想将视线从两个那摇晃着的膨胀物上移开的时候她的第二句话向我砸来。

「……喂，你在听人说话吗？」

「――！！抱，抱歉。我就是九重透流……」

「OK。九重透流，我对你有兴趣。所以就请稍稍陪我一会儿吧」

好像在一个月前也听到过与之相似的发言，可这次虽然措辞比较温柔，但口吻却是命令式的。

对黄金的少女来说我会照她的意志来行动就好像是理所当然的一般，也不听我的回答就转身走了出去。

「喂，喂。就算你突如其来地说要我陪你，可现在――」

「……请不要让我说第二遍」

她停下脚步，回过头说了这一句话。

「我说，现在还在 HR中……」

在寂静的教室内，第一个开口的是月见。

「能特地为我下达许可的吧，月见老师」

「……请把☆」

就算在一瞬间额头爆出了青筋，可月见还是同意了转校生的任性要求。

（这是怎么回事？那个月见可不是会允许这种事的家伙啊……）

「……找透流有事的话在这儿说也没关系的吧」

即使老虎一脸焦急地对转校生说道――

「因为和你没关系，所以无所谓吧。我想要在没有杂音的地方说话」

被转校生以桀骜的口气给顶了回去。

平常的话应该破口大骂了吧，但是被她的一句话，一瞪眼给震慑住了吗，老虎只是小声地哼哼着。

「嘛，我稍微去一下。再说，只是说话的话马上就会结束的」

我对老虎微微的笑了一下，离开了座位。

姑且在班主任月见允许的情况下，也没有强硬拒绝她的理由。

我和黄金的少女一起，走出了教室。

我们来到的是校舍和寝室之间的某个庭院。

因现在也是花红柳绿的时节，整个庭院都被各色的玫瑰所覆盖。

在我对那让人呛住喉咙玫瑰香――感到有点头痛的时候――她却闲庭信步一般在狭窄的碎石小道上走着。

其目的地是一座西洋风格的凉亭，有一个身穿管家服的女子在其中待命。

那个管家与其说向我们――不如说是只向黄金的少女一个人恭敬地弯腰行礼。

在凉亭中央的桌子上镶着其中有美丽刺绣的白色十字架，在桌子上还摆放着一套茶具。

「……难道你想要开茶会吗？」

「嗯，就是如此哦」

“你这不是挺明白的嘛”她露出了这般意思的笑容，在椅子上坐下后就翘起了二郎腿。

虽然有着想要说的以及想要问的事，但我也效仿她的样子在她的对面坐下。

在椅子上坐下后，管家少女就为我满满地倒了一杯奶茶。

「谢谢」

「…………」

我明明说了谢谢，可为什么还会被她瞪呢。

（为什么啊……）

虽然我心中感到困惑，但是坐在对面的黄金少女却毫不在意管家的样子，将奶茶一口气喝完并一脸满足地露出了笑容。

「好了，有事――」

「不不，在说事情之前先告诉我你的名字吧。虽然你好像知道我的样子，但我却完全不知道任何有关你的事」

我急忙打断了单方面开始说话的少女。

「这么说来我还没自报姓名呢。我叫莉莉丝=布里斯托尔。是英国学校的学生哦」

英国学校――

在之前学到过，其正式名称是弗伦圣学园，和昊陵学园相同都是由Dawn机关设立的兄弟学校。

不光是除日本外唯一的《超越者》培育学校，而且，其毕业生会从属于Dawn机关的治安维持部队这点也是和昊陵学园相同的。因为在归属部队之后，会被派往海外，所以总有一天会遇到英国学校出身的人吧，虽然听说过这些……。

「原来如此，是英国学校的……」

「嗯。……虽说从今天开始就是昊陵的学生了呢」

莉莉丝眨了眨眼，就咯咯咯地笑了起来。

在看到这个笑容后，我才第一次认为她也是和我同年纪的女孩。

「请多多指教，莉莉丝。那为何会知道有关我的事呢，如果能顺便说一下我就会很开心的」

不管是名字，相貌，甚至就连《异能》的事都知道。

原因果然是――

「是在英国学校听到了《异能》的传闻。脸和名字是因为在来到这儿之后，特意看了学生的资料后才知道的」

「原来如此呢……」

我虽然点了点头，但内心中却思考着昊陵的个人情报保护系统到底是怎么回事。

（一介学生就能够浏览这些，实在是个问题啊……）

「……嗯？」

在思考中的我将奶茶放到嘴边时，不禁出声说道。

「好，好味道……」

「呵呵，是极品吧?」

我点了点头，同意了莉莉丝的话。

与至今为止喝过的奶茶明显不同。

入口清淡，香味浓郁，适度的甜味也妙不可言。完全改变了我对于奶茶的印象。

「嗯……。很好喝呢，萨拉」

「……实在不敢当，大小姐」

黄金的少女――莉莉丝在从容地放下茶杯之后，到此为止一直沉默不语的管家第一次开口了。

（大小姐呢……）

虽然从带来管家这点也能够察觉到，但果然有着显赫的家世呢。

但是，这种事之后再问她也行。

像是察觉到我的心思一般，莉莉丝微微颌首――

「那么，进入正题」

她伸手指向我，若无其事地说出一句让我怀疑自己耳朵是否有问题的话。

「九重透流，从今天开起你就是我的《绊双刃》了哦」

「……啊？」

突然被相遇还不到一小时的人说你是我的搭档，除了惊愕还能做出什么反应？

「刚才，你说了什么……」

「我不会说第二遍」

「什么不说第二遍……不是，呃――我做你的《绊双刃》……？」

「不叫你，叫莉莉丝」

「啊，对不起。……不对不对不对，给我等等，我已经有《绊双刃》了，你突然这么说我很为难啊，而且不是有一旦组成了《绊双刃》就要保持到毕业为止的校规吗？」

「没关系，因为我是《特别》」

「《特别》……？」

我反复回味着这个没听过的词。

「……话虽如此，但第一天就不去上课让我很为难啊，莉莉丝o布里斯托尔」

回头看向突然插进对话的声音源头，只见一个身穿黑色哥特装的少女以白色玫瑰为背景站在那里。

「贵安，九十九理事长。这里真是好地方，作为喝下午茶的地点再合适不过了」

「很高兴你能这么说，莉莉丝。不过，现在可不是下午茶时间而是上课时间哦」

「就当我是《特别》，宽容一下吧」

对着责备她的理事长，莉莉丝却向我伸出手指回答道：

「我原本就是为了见他才从英国飞来的，上课什么的无所谓。说起来，理事长也要一起来一杯吗？」

「……那就恭敬不如从命了」

理事长轻轻叹了口气，坐在了椅子上。

在管家冲泡新的奶茶的期间，我道出刚才莉莉丝话中令人在意的地方。

「喂，莉莉丝，从刚才的说法来看，难道你仅仅是为了和我成为《绊双刃》而转学来的吗？为什么要为了见我而做到这地步……？」

「我和你一样都是《独一无二》的。正因如此，我才尽到礼数前来与配得上我《绊双刃》的你见面。感谢我吧，九重透流」

「……哎，就算你让我感谢，我刚才也已经说过我有《绊双刃》了吧。而且还有校规――」

「不用说第二遍我也知道」

莉莉丝挥挥手，打断我的话。

「可是呢，九重透流，你说的是原则方面吧」

我回想起月见告诉我的内容。

（……说起来，好像有说过“只要没有特别的理由的话呢”）

「也就是说，只要在规定之外就能重组《绊双刃》。比如说和搭档的《位阶》差距太大，或者因退学而不在了的时候……」

莉莉丝将手指放在嘴角，露出笑容。

「而我――这个《特别》不会被规定所束缚」

「……所谓的《特别》到底是什么，我不清楚。但这种可以说是任性的事会被允许吗？」

「会被允许哦。……是吧，理事长」

莉莉丝与昊陵学园拥有最大权力的理事长视线相对。

但是漆黑的少女只是无言地喝着奶茶。

直到杯中终于空了的时候，理事长终于打破沉寂。

「……九重透流，如果你希望的话，那我就以昊陵学园理事长o九十九朔夜之名破格予以承认――解散现在的《绊双刃》」

「什……！？」

「看吧」

相比于我的惊讶，露出满足笑容的莉莉丝说道：

「……你怎么说？」

「……」

是否要解散现在的「绊双刃」――和尤丽叶的「绊双刃」呢。

「这种事不需要考虑」

「决定了呢」

我将视线从理事长转向莉莉丝，明确地传达了我自己的意志。

「是的，决定了。我不期望与莉莉丝组成《绊双刃》，所以不解散现在的《绊双刃》，这就是我的答案」

「什……！？」

莉莉丝惊讶异常，目瞪口呆。

相对的，理事长平静地笑着点点头。

「我遵从你的意志」

「那么我差不多该回教室了。告辞了，理事长」

略施一礼，我站起身。

「……再见，莉莉丝」

「――！！等、等等，九重透流！！你明白你刚才说了什么吗！？」

「是的，我知道。答案就是NO，我不会和莉莉丝组《绊双刃》的。借用你的话就是，不要让我说第二遍」

我留下张口结舌的莉莉丝，转身快步回到教室。

呼――吸――自己的呼吸听起来像是从远处传来。

当然这是不可能的，只是过于疲劳才有这样感觉的。

（终、终于到终点了吗……）

远处能看到校门了，因此我鼓起了最后的力量。

作为翘掉ＨＲ和讲课的惩罚，我被罚跑步。

月见曰：『特别的只有那个大小姐』

虽然觉得不讲理，但也只能接受这惩罚条例，可这还真是超乎想象的要命。

「终，终点……」

在时钟塔传出宣告中午的钟声中，我终于到达校门口，成大字形躺在地上。

（好久没有跑到体力用尽了啊……）

胸口剧烈起伏，不停喘着粗气。

海水的气息乘风而来，滋润了灼热的身心。

就这样精疲力竭地摊在那儿一会儿之后，突然阳光被遮住。

「辛苦了，托尔」

微微睁开眼睛，看到遮住阳光的银色少女微笑着。

「请喝吧」

「啊，帮大忙了……」

我起身接过瓶子，滋润干渴的嗓子，这种感觉简直就像是复活了一般。

「嘻嘻，如此窘迫的透流君真是少见呢……」

「真是灾难啊，九重」

好像雅与橘也和尤丽叶一起来看我了。

雅嘻嘻笑着，橘也苦笑着。

「哎……真倒霉」

「哼，谁让你不害臊地跟着那种女人走了」

离开校门，老虎喘着粗气如此说道。在他身后龙正在锻炼肌肉。

「……我出乎意料的有人缘啊」

「给我稍微反省一下，你这个蠢货！」

「好了好了，冷静点老虎。话说九重，她到底有什么事？」

橘插入我和老虎的对话中，问起早上的事情。

「啊――……」

我犹豫于不知如何作答时，回想起了与莉莉丝的对话。

「从今天起你就是我的《绊双刃》了哦」

在我感觉中就是个理所当然地将自己的意志强加于他人，如小说中走出的任性大小姐一般的女孩子。

在那之后就没有见过和莉莉丝了。

到最后，她一节课也没去，而我则是自第二节课之后就一直被迫跑步。

「――托尔？」

尤丽叶歪头看着沉默不语的我。

不，不仅仅是尤丽叶，所有人的视线全部集中在我这里。

「没有听她――莉莉丝说什么吗？」

「她连教室都没来想问也没法问」

「是吗……嗯――莉莉丝是从弗伦圣学园转来的，《异能》的传闻也传到了那里，就谈了有关这个的事」

「……哼，真的只有这些吗？」

真敏锐。

「对，就这些」

我对再次追问的老虎摆出一副假装不知道的面孔，并没有说出关于《绊双刃》组队的事。

这是为了不让尤丽叶担心。

「对了，赶紧去吃饭吧。我快饿死了。赶紧吃肉吃个饱回复一下，之后就是《升华之仪》了」

除了对我的发言感到无奈而叹息的老虎，其他人全都笑了出来。

可是――

「不要光吃肉，蔬菜也要吃哦，九重」

笑完后，橘还是狠狠地吐了槽……

升华到《Ⅱ》，和入学仪式时进行的仪式稍有不同。

在脖颈处以特殊喷射式注射向体内注入《黎明的星纹》――到这里为止都一样，不同的是这之后。

入学仪式时在注射之后《星纹》立刻就会浮现，并有如同将人烧死一般的灼热席卷全身，但这次却没有不会出现这种情况。身体确实会发热，但也不过就是有点热的程度。

「呼……《阶位升华》能成功真是太好了……」

注射结束离开职员大楼后，雅长长地呼了口气，抚着胸口。

「努力终于出了成果啊」

我拍了一下她那小小的背并对她露出笑容，雅露出害羞的表情。

没有与之相符的肉体与精神《位阶》是无法升华的。

正是因为听说了这些，雅才会格外高兴吧。

接受特别升华的人员中，最缺乏体力的就是雅，她自己也最清楚这点。

作为雅《绊双刃》的橘也为她的《位阶升华》而感到高兴。

「呵呵，这样大家都已经达成了升入二年级的晋级条件。我们这些人暂时还会继续来往是再好不过的事了」

（说起来要是《阶位》升不上去就会被开除吧……）

「……呼，也有可能有人跟不上训练而被退学的呢」

「唔……」

老虎的一句话让雅垂头丧气的。

（真是的，多嘴……）

心中暗叹一口气，我发出爽朗的声音，再次拍了拍雅的后背。

「没事的，要是实在不行绑根绳子拉也会把你拉上来的」

「透、透流君……」

「呵呵，不仅仅是九重，我也会的这么做的。作为雅的《绊双刃》，我在此发誓不会让你遭受到退学的惨痛经历」

「雅，我也会帮忙的」

对我们的话感到诧异之后，雅微笑地说了声「谢谢」。

「老虎，是你让雅不安的，到时要帮忙的啊，是伙伴吧」

「呃……哼、哼，没办法，到时我也帮你一把吧。……不过有句话说前面，我不是你们的伙伴，而是竞争对手，透流」

对用手指着我的老虎，“知道了知道了”我如此回答――

「九重要是一般学科不努力的话，别说是拉雅一把，说不定立场还会反过来，所以要注意哦」

橘来了一句逆耳忠言。

「呃……！明明橘的英语也就和我同个水平！」

「谁、谁都有不擅长的科目的啦！！」

在我和橘进行着可悲的争吵时，老虎重重地叹了口气。

「《Ⅱ》吗……总觉得没有真实感呢，尤丽叶酱」

「Ja，说得是呢，要是样子变了还容易明白点……」

（没有真实感吗……）

我忽然想起曾经和一个马尾辫少女有过类似的对话，不禁稍稍怀念了一番。

（明明才过了一个月而已呢……。伊万里那家伙有没有振作精神好好干呢）

尽管如此，也没有时间沉浸在感伤中。

「哎呀，这样的话――要确认一下吗？」

「――！！」

一个突如其来的声音混进了我们的对话中。

瞬间收敛心神，在回头看向职员大楼的同时，将手抵在胸口的《星纹》上。

「月见……！！」

「要加上老师哦，《异能》」

在视线前方摇曳的是兔耳型的发箍。

她正背对着大门，露出令人不快的笑容。

「哦……嘛，先不管那个，没有许可地具现化《焰牙》是违反校规的」

被在场的全员投以严厉地视线，月见向这边靠近。

「……有什么事吗？」

「因为你们说了没有真实感，所以我就说让你们确认一下而已？」

从她话语中能够想象到的只有一件事――那就是战斗。

「月见老师，您的实力如雷贯耳，可是面对这样的人数还想翻起浪花不成？」

「啊哈哈，我说过我不想二次就业遭到开除吧，优等生」

月见从我们侧面走过，毫无防备地――露出后背――即便如此也不可大意。

「嘛，别废话跟我来」

转过头说完这一句后，月见再次背对我们迈开了脚步。

我们无法理解月见的意图，小心谨慎地跟在她身后。

「这里是……」

我们被带到了露天竞技场。

这是个脚下铺满了沙子，四周被擂钵状观众席包围的设施，就好像是罗马斗技场一样。

我们还未在上课时使用过，即使是在《新刃战》中这也在区划外，因此，除了自入学后的设施介绍之外，还没有进过这里。

「……那么，在这里想要让我们确认什么？」

「差不多该收起你那可怕的表情了吧，我明明说过不会加害于你们的，还真是个麻烦的家伙……」

我边想着谁才麻烦啊，边保持警惕，月见也丝毫没有介意的样子，还突然给某人打起了电话。

「喂，是我。对，现在在斗技场。……是，露天的那个。嗯，我会让他们用的。那就让《异能》接听了」

突然，月见将手中的手机丢了过来，我慌忙接住。

（是让我和对方通话的意思吧……？）

我把手机凑近耳边接听。

『九重君吗？我是三国』

「三国老师……！？」

我一说出电话另一端人的名字，所有人的视线就都聚集了过来。

『听月见老师说过了。因为前不久的事不安也没办法，但现在的她不会加害于你们。要是不放心的话我可以让几个监视员赶过去……』

「……我明白了，那么能拜托您吗？」

虽然稍微有些犹豫，但为了以防万一让三国老师叫人过来而结束了通话。

「会有监视员过来」

「哈，还带监视啊，真是不得信任啊……」

我简单地作了说明后，月见的不满地说道。

「我还没天真到乖乖听信来杀自己的人的话」

「哼，说起来是不是该告诉我们，把我们带来这里的理由了吧」

「好不容易成了《Ⅱ》，我是秉承服务精神，帮你们确认超强化的程度来了。当然，《焰牙》的使用许可也已经拿到了，所以请尽情战斗吧」

原来如此，所以刚才才对三国老师说「让他们用」的话。

「情况大致理解了，可是，难道你要以我们所有人为对手吗？」

「啊哈，虽然很想但还是算了，谁知道什么时候我们互相之间就会在《焰牙》中暗藏杀气了呢」

我想至少我们这一方不会――虽然是这样想，但有点担心老虎和龙。

「……那我们就各自决定自己的对手战斗吧」

虽然老样子还是让人不能信任的人，但既然有监视员，月见也无法做些异常的举动了吧。

不管怎么说《焰牙》的使用许可下来的话，不可能不被吸引。

「如果是《绊双刃》间的战斗的话就多了一组，那就一对一吧」

「透流，和我――」「九重，可以的话和能我较量一下吗？」

两人几乎同时，虽说老虎稍稍快了一些，但我还是选择接受橘的邀请。

「不好意思啊，老虎，我和你在平时的模拟战中就一直在较量了嘛」

最后，就以平时没有比试过的组合来对战，以尤丽叶和老虎，雅和龙这样的组合。

监视员恰逢时机的出现，我们开始了《焰牙模拟战》。

首先是雅和龙的比试，我们为了不妨碍她们坐到了观众席上观看。

（该说真是少见的组合吗……以龙做对手真的没问题吗？）

雅有男性恐惧症这一精神方面的问题，而龙的膂力又是班中首屈一指的。

雅说了会努力，龙也会适当留情，可我的不安之色依然未减。

但是――

「要、要上了哦，龙君！呀啊啊啊啊啊啊――！！」

刹那间，大吃一惊的不只有我。

拿起《骑兵枪》一踏地面的雅，以令人惊愕的速度拉近了和龙之间的距离。

但也没到眼睛都跟不上的程度。

但和至今为止的雅一比，就绝对是出人意料的速度了。

龙好像也是如此――

咚！！剧烈的冲击使得格技场一阵颤动。

龙被贯穿腹部，并就这样被钉在了墙壁上。

要是不知道《焰牙》的特性的话，真可谓是一副让人目不忍视的冲击性光景……

「哇哇，没没没事吗，龙君～～～～！？」

雅露出慌乱的神色。在观众席上看着她身姿的我们，也是目瞪口呆。

「真惊人，是和托尔差不多的速度了」

甚至就连尤丽叶也微微睁大了双眼说出了心中所想。

该惊讶的不仅仅是速度，能够将龙的巨大身体从斗技场中心推到墙壁的膂力也值得关注。

「只是《位阶》上升一阶而已，竟然会改变这么多……」

雅都变到这地步了，自己又会变到什么程度呢。

这种想法让我兴奋起来，在正准备进入斗场时手腕被抓住了。

「透流，先让我们来吧」

老虎露出了和我一样，甚至在我之上的斗志昂扬的表情。

（刚才已经拒绝了老虎的邀请了呢……）

虽然不认为这是补偿，但我还是作出让步了。

让晕过去的龙躺在观众席上之后，第二战开始了。

「老虎，我会全力以赴的」

「正合我意」

尤丽叶和老虎，事到如今不用说也知道，尤丽叶是一年生中最快的，而相对的老虎也拥有仅次于尤丽叶的速度。

两方都是以速度见长。尤丽叶的自创流派虽然有粗糙部分，但是攻击猛烈。而老虎因为是长年学习武术，猛烈而准确的进攻是其特色。

「《空手模拟战》虽然势均力敌，可一到《焰牙模拟战》就不一样了。你怎么看，九重？」

「使用《焰牙》战斗的老虎我也是第一次看到。不过，我还是觉得尤丽叶会赢。握着《双剑》的尤丽叶就像是另一个人一样。要说我和她认真对战能否获胜，我觉得很难」

但是使用雷神的一击的话，就不知道会怎样了。

但我不可能对尤丽叶放出这一招，所以是不切实际的假想。

「原来如此。我也和《双剑》尤丽叶战斗过，所以同意你的看法――看，动了」

看过前一刻雅的动作后，就不觉得有那么惊讶了。

可是目睹到几乎同时动起来的两人的极速，再次惊愕万分。

尤丽叶以仅快一点于老虎的速度取得先手。

与可爱的外表相反，被尤丽叶双手紧握的《单刃剑》从左右凶猛地展开攻击。

可是老虎也用《印短刀》迎上从右边袭来的刀刃，微微扭曲身体以躲过左侧的刀刃。

尤丽叶会好不停顿地连续追击――就在这样想的时候，老虎一边躲避，一边猛烈使出突刺。《印短刀》虽然擦过制服，但和决定性的一击相差甚远。

两人相互交错数次，刀刃撕裂空气的声音，相互交击的钢铁的声音持续回响着。

可是战斗的舞蹈不可能永远进行，不久终结之时降临。

尤丽叶在后仰上半身躲过瞄准侧头部的刀刃瞬间，老虎的身体如同陀螺般旋转，横扫而来。

我的话要么用《J》防御，要么后撤步拉开距离――

不管怎么说都会保持守势吧。

但尤丽叶不同。

她瞬间对老虎的攻击做出反应，使身体下沉如同趴在地上一般躲过《印短刀》。

就在这瞬间，胜负已定。

尤丽叶在站起身同时挥动《双剑》。

如狼牙般从左右袭来的双刃割裂了老虎的腹部。

「没事吗？」

「哼，这点程度，没问题……下次一定赢……！」

我询问回到观众席的老虎，得到一句不服输的回答。

然而《魂》被砍到造成的消耗无法掩饰，老虎坐下后重重喘了口气。

「下面轮到托尔了呢」

就在准备走下斗技场时尤丽叶对我说道。

「是啊，你让我看到场漂亮的比试，所以我也不能输……话说尤丽叶，这个给你……」

我脱下上衣递给尤丽叶，让她穿上。

「――？」

因为刚才《印短刀》擦到的部分――锁骨的附近的衣服被割开了，肌肤露了出来。

「现在不冷啊……？」

是战斗刚结束很热吗，尤丽叶歪着头如此想到。

「……肌肤惹眼，作为女孩子来说不好吧」

虽然并不是对青少年教育不好的露出度，但姑且还是这么说了。

「……谢谢」

尤丽叶终于理解了我的说明，脸上微微染上了一层樱色。

「加油，透流。我也努力给你加油。……再加上这件上衣的份」

于最后一句话同时，尤丽叶抓住上衣的手微微紧了紧，露出微笑。

一进入斗技场，与我对峙的橘就露出愉悦的表情。

「和你的比试还是自《新刃战》以来呢。不过这次不会把胜利让给你了」

「那个时候是作为《绊双刃》的胜利，并不是我个人的胜利。……所以这场比试，我也不会把胜利让给你的」

「呵呵，正合我意！」

于开战信号同时，我朝着橘冲去。

「上喽！！」

「――！？」

不仅是橘，连我也吃了一惊了。

之前的两战――看了尤丽叶他们的战斗，原本还以为已经认识到了《位阶升华》所带来的身体能力的超强化。

可是实际用自己的身体确认后更是超乎我的想象，就连自己都不知所措。

可见升华到《Ⅱ》的我的突进速度快到何等程度。

身体过于轻盈以至于让我觉得自己不是自己一般，在这样的感觉下，打出一击。

「哼……不会这么轻易被你干掉的！！」　

橘瞬间从吃惊中回过神来，准备防御我的拳头。

有关防守的技术，班中无人能出其右吧。

更进一步说，防御反击亦是如此。

「哈！！」

橘用手掌接住我的拳头，扭过身体――

她利用我突击的势头，将我丢了出去。

然而，我为了不被摔出去在空中旋转身体，以面朝橘的姿势落地。

「嘿……！真有你的，橘！你的反应速度也上升了――喂！？」

话到一半，我注意到眼前逼近的~铜，急忙向右边躲开。

「真危险……」

~铜的速度和之前的《新刃战》不可同日而语。

「呼，亏你能躲过刚才的一击。那么这个又怎样！？」

我与橘的对决和刚才两场相比显得毫不显眼。

胜负的关键就在我能否避过《铁索》，欺入橘的怀中。

（……这种时候真羡慕步伐轻盈的尤丽叶和老虎啊！）

数次避过《铁索》，时不时还用《J》挡下，见缝插针地缩短距离。

「就是这里……！！」

钻过间隙摆好架势，但――

「太天真了！！」

踏出的脚上被《铁索》缠上。

橘顺势拉动《铁索》，我的脚被缠住失去了平衡。

橘见机抓住我的衣领和袖子用下外绊子（注：柔道技巧），从背后将我按向地面。

接着间不容发地进行下一次攻击，可是――

接下来出了问题。

橘直接使出了袈裟固（注：柔道技法）。

用浅显易懂的语言说明出现的问题就是――橘的胸抵在了我的脸上。

「～～～～～～～～～！？」

噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽噗纽。

柔软的肉团抵在我脸上，不停地弹动着。

一半是由于惊慌我拼命乱动，而另一半是橘绝不打算不让我逃走，于是更用力的将胸部抵向我。

「月见老师，虽说和打倒不一样，但是完全封住了对手动作，这种情况下算是我的胜利可以吗？」

「啊哈哈，有什么不可以的？而且胸压，在另一种意义上也是即将要升天的感觉」

「哎……？胸、胸……哎？」

橘的动作停了下来。……仍旧将胸部抵在我的脸上。

「九九九重！？升、升天是什么意思！你是想着这种不知廉耻的事期待着比试的吗！？蠢、蠢、蠢……蠢货――！！」

一下子跳起的橘，满脸通红地跑走了。

「误会啊――！！」

我朝着渐渐远去的背影喊道。

「透、透流君真色……」「……大色狼」「透流原来这么色……」

「我不是说了误会吗――！！」

在各自露出困惑、愕然、惊讶的三人一旁，兔耳老师抱着肚子爆笑着。

（变强了吧……）

我不知不觉地回想起白天的比试，如此想到。

挥动拳头发出割裂空气的声音。

（确实是变强了，不过――）

我的目的可不只是变强而已。

我想要能和那家伙一战的强大。

（还不够……）

和那家伙之间的差距没有测量的标准，但是凭着感觉能够明白。

现在的我仍旧――不，可以说是完全及不上那家伙。

过了一会儿，因刚出浴而在雪白肌肤上染上红晕的尤丽叶回到了房间。

「透流，明天有事拜托你」

「什么，有什么事拜托我的？」

「明天能陪我一下吗？」

「可以啊，不过有什么事吗？」

「Ja，明天是星期天，我想去外面买衣服。最近开始变热了，但是我只有厚衣服……」

现在才五月份，我并不觉得有那么热，可对于寒冷国度出身的尤丽叶来讲，已经可以算是夏天了。

「我知道了，我陪你去。可要去哪里呢？」

「还没决定，附近要是有什么比较好的店就去那里」

「这样啊，要是衣服的话去车站大厦之类的地方找找应该会有的」

「Ja，但是漫无目的的找也不是办法，我去问问雅她们」

「哦，也好――等等！你就这样去吗……！？」

对我的问题，尤丽叶露出一脸茫然的表情。

白衬衫加上修长雪白的大腿毫不吝惜地暴露在外的姿态。

尤丽叶没有注意到，这幅样子在这层满是男生房间的阶层是多么的危险。

应该不会有家伙敢来袭击吧――

不过我更加不愿意让别人看到尤丽叶的这幅样子。

「我、我去问吧。尤丽叶……就准备一下苹果茶吧」

「Ja，我明白了」

在尤丽叶回答前我就站起了身，走出房间。

（我都在想什么呢……）

我边叹着气，边走在人流稀少的走廊上。

我不知道自己为什么会有那样的心情。

是因为怕尤丽叶的这幅样子被人看到，而引起周围的误会吗？

确实也有这个原因，但总觉得不同。

（……是不愿意女儿曝露在好奇的目光下吗？）

也许是因为受到被尤丽叶当成父亲一事的影响也说不定吧。

这样想不由得觉得很合理，我继续苦笑着开始登上楼梯。

刚到女生房间的阶层，正好遇见了橘（※白天我已经跪在地上过了）。

「九、九重！？」

「哦，正好，橘，其实――」

可是我没能把话说到最后。

「白、白天真的对不起！那、那我就告辞了……！！」

橘想起白天的袈裟固，脸瞬间通红，匆忙下了楼。

现在的态度也是如此，晚饭时也没出现，看来对于白天的事是相当在意。

（没办法，问了雅后早点回去吧。）

多亏跑走的橘所发出的一反常态的声音，附近的几个女生以为发生了什么事向这里看来。

对这样的视线感到害羞的我，快步走向雅的房间。

「怎、怎么了，透流君……？」

我敲了房门，从房门中露出脸的雅略带惊讶地抬头看我。

「嗯，其实是想要去买衣服，想问你附近有什么好的店」

「那么我推荐购物中心的阿拉莫德（あらも`ど，最新款的意思，可能是时尚店之类的）。那里十分近，而且很大，我觉得除衣服之外的东西也大都能找到哦……嗯，要去那里的话，从学校出发后――」

我不仅问了去购物中心的走法，顺便还让雅介绍了意大利风的冰激凌店之类的。

「这样啊，谢谢……啊，可以的话，雅也要一起去吗？」

「哎！？」

我是觉得买尤丽叶的衣服的话，比起身为男生的我，同是女生的意见更好，所以才邀请她的，可是――

「啊啊，那个，那个，心理准备还没有……！！突、突然约会什么的……！？」

「――！？不、不是！不是约会！还有一个人！！」

「哎？」

「话说，是打算去买尤丽叶的衣服。说了这样容易产生混淆的话，真的对不起」

「啊……是，是这样吗。啊哈哈哈……我才要说对不起，一个人莫名其妙地误会了……」

「不，是我说了容易产生误会的话，真的对不起」

气氛稍显尴尬。

「那么……你怎么说？明天一起去吗？」

「啊，那个……明天和巴约好了要出去的……」

那么橘也一起去――一想到这个，马上又作罢了。

只要看了刚才的反应，立刻就明白橘不是那种到明天就会把早上的事忘得一干二净和我一起出去的类型，无法勉强邀请她。

「那就没办法了。我差不多也该回去了，谢谢，雅」

「啊，嗯……晚安，透流君」

和点了点头的雅告别，我回到楼下。

「明天透流君和尤丽叶两人独处吗……」

「透、透流君和尤丽叶两人外出……」

关上门，雅低语道。

透流亲口说出尤丽叶不是恋人。

不管怎么说，约三人出门这点上看，两人就绝不是那样的关系，雅也很清楚这点，可是――

明天又会怎样？

今后呢？

共同度过长久时间的两人间的关系，无法保证一尘不变。

更不要说就连同是女性的雅，也一直认为尤丽叶容貌性格都很可爱。

正因如此，透流没有不被银色少女吸引的理由。

（透、透流君和谁交往，那是他的自由……）

如是想着，心中却是五味杂陈。

雅并没有清楚认识到自己对于透流的感情，。

比起至今遇到的男性都更加值得信赖这点是事实，但现在还没认识到存在于内心深处的对他的好感。

即便如此，才会在无意识的自觉下，带来这重重的叹息。

（果然，如果说明天一起去……就好了……）

促使她如此想的理由，雅要何时才能察觉呢。

「怎么了，雅？」

就在这时，回到房间的巴看到伫立在门口的雅，一脸不可思议地问道，可得到的她回答就只是一声干笑。

「说起来明天想去哪里？如果雅没什么想去的地方的话就去葛西的水族馆――」

「啊……」

对于巴的询问，雅的脑海中突然浮现出了某个地方。

「有想去的地方吗？」

「嗯，阿拉莫德……」

「阿拉莫德？上周不是才去过吗，有什么忘了买的吗？」

「哎？那、那个，听说透、透流君和尤丽叶两个人要去，那个……很在、在意……」

本来的话，这种情况下应该敷衍过去才对，可雅却过于老实地将原因脱口而出。

「九重和尤丽叶吗……！？」

（只有两人――也就是说……约、约会吗？）

一听这个单词，就立刻浮现在巴的脑海里的是――在不久前透流紧紧抱着赤裸的尤丽叶的情景。

（不不、不会吧……？）

透流和尤丽叶已经说明过事情经过，而她也已接受，并且相信了他们才对。

然而一旦有了疑惑，眨眼间就会膨胀起来。

「不、不行吗……？」

对于雅的询问，巴所做出的回答是――

「想到他们只有两个人……因为要防止不纯异性交往啊，所以我们――在阴、阴影中监视他们吧，嗯」

巴以这样不自然的说辞掩饰――实为尾行。




第三章『这是个好主意』
出了校门过了一座小桥后，就是昊陵学园的学生们唯一与外界联络的通道――有关人员专用的单轨电车。

悬挂式的单轨电车从学校到东京与千叶连接的ＪＲ路线的某个车站只有不足五分钟的路程。

进入车中，其中只坐了寥寥数人。

原本可以利用的就只有学园的工作人员，使用的人少也是理所当然的。

不过因此不用争吵就可以找个空位坐下还是值得高兴的。

「总觉得心砰砰直跳呢」

尤丽叶在包厢坐席的对面坐下，看着窗外开口道。

「对了，逛日本的街这还是第一次呢」

「Ja，所以很期待」

尤丽叶的视线从窗外――大海转向我，不住地点头。

（偶尔像这样休闲一刻也不错啊……）

我看着再次将视线转向大海的尤丽叶的侧脸，不由得笑了出来。

顺便说一下，尤丽叶也好我也好，即便星期天仍穿着校服。

其实并没有即使在学院外也必须穿校服这样的校规。

单纯只是因为尤丽叶没有合五月时宜的衣服，而我不过是陪她而已。

（可是，这样的位置关系感觉真少见啊，也许是太习惯于平时的状况了吧。）

平日里，我和尤丽叶一起看电视时偶尔会互相挨着――有时也会以互相间能感觉到对方温暖的距离并排坐着。

去上课或是去学生食堂时也是同样。

正因如此，对像这样面对面坐着而产生了违和感，不禁目不转睛地盯着她看。

注视着窗外的深红色眼瞳的外国人美少女。

任谁都会回头瞠目而视的银色头发随风摆动，非常美丽。

端正的容貌由于极少流露表情，甚至会让人认为是精巧的西洋人偶。

然而，其实我知道她只不过是个稍微有点脱线的普通女孩罢了。

――也知道她心中拥有黑暗的感情，背负着名为复仇的黑暗。

与我一般，背负着黑暗。

或许――那个夜晚的事都是梦吧，我也有这样想过。

可是将它重新说出口又显得犹豫不决。

是因为我不愿承认尤丽叶和我一样是抱有憎恨，期望复仇的人。

「――托尔？」

叮铃，响起的铃声使我回过神来。

恐怕叫了我很多次了吧。尤丽叶歪着头看着我。

「马上就要到了」

「啊……是、是吗」

已经发动的单轨电车不知何时马上就要到站了。

电车缓缓进站时，尤丽叶站起身。

「尤丽叶，等进站了再站起来比较好哦」

几乎与我的忠告同时，单轨电车由于停车而晃动起来。

「啊……」

我的忠告没起到作用，尤丽叶失去平衡一屁股坐了下来。

……坐在了我的腿上。

头发轻柔地摇摆，一股香味充斥我的鼻腔中。

「看、看吧，我不是说过了嘛」

「Ja……」

我稍显害羞地说完，尤丽叶也不好意思地低下了头。

「今后会注意的，那么我们下车吧」

我刚站起身，尤丽叶就伸出手来。

曾经在时钟塔时是我自己伸出手的，这回有刚才的事在先，和尤丽叶的手握在一起时略微有点不好意思。

出了站，又换乘了雅所说的ＪＲ线，坐了一站后下车。

从那里步行五分钟左右就到了目的地阿拉莫德――

曾是日本最大购物中心的阿拉莫德（雅的情报），即便它迁到别处，客流量也不见减少，再加上今天是休息日，人更是络绎不绝。

「……就好像节日一样」

尤丽叶不禁目瞪口呆，环顾着四周。

「透流倒是一点都不惊讶呢」

「因为老家那边也有很大的购物中心呢。嘛，总之先看看楼层指南，确认一下店的位置吧」

「Ja……」

我催促着还是一脸目瞪口呆的尤丽叶，拿来设置在附近的指南地图，在打开的瞬间不由得因困惑而皱起了眉头。

「这是什么……」

厚得出奇的指南地图，光楼层介绍就有八页，总共记录了超过五百家的店名。

（虽然听说店很多，没想到多到这地步……）

「透流，怎么了？」

就在我发愣的时候，尤丽叶踮起脚尖使劲瞅着指南地图。

为了保持平衡而抓住我的袖子使劲看地图的样子，让人感觉像小动物一样。

「啊，不好意思，坐到那边再看吧」

说着和尤丽叶一起坐到了附近的凳子上。

「这个……完全搞不清楚是怎么一回事呢」

「嗯……果然你也这么觉得吗」

尤丽叶一如既往毫无防备地靠过来，而我因为膝盖紧靠在一起内心略微有些动摇。

可是尤丽叶完全没有在意，翻过一页说道：

「太多了，都不知道该去哪儿才好……」

尤丽叶露出困惑的表情。

索引上记载的只有店铺名和店铺号码。而且不仅仅在西、南、北馆，还涉及到一楼、二楼，这样一来正如尤丽叶所说，都不知去哪里好了。

「嗯――……总之先随便四处逛逛吧。有这么多店，在其中总会找到喜欢的东西的」

说完我站起身，正准备迈开脚步，忽然想起了件事情，便转过身。

「尤丽叶，人这么多可不要走散了哦」

「Ja」

尤丽叶连连点头，紧紧抓住我的衣袖。

「这样就不会走散了」

尤丽叶露出微笑，一脸满足地说道。

「说、说的也是……」

虽说没有牵手，但这也挺令人难为情的。

可一开始逛起来，这种情绪立刻就不翼而飞了。

在人山人海中，很多擦肩而过的人都回头来，各种议论尤丽叶的声音不绝于耳。

「喂，那个女孩很漂亮吧？」「艺人吗？」「拍张照上传吧」「什么啊，带着男人啊……」「刚才的金发女孩也不错，但这个也别有一番味道……」

反应各式各样，大体上无外乎都是有关尤丽叶的。

大体上也就说也有并非全部都是如此。

「穿的校服是哪个学校的呢？」「不清楚，没见过……」

不知道也是理所当然的。

只要没什么重要的事，昊陵的学生都是不会在除双休日以外的日子外出的。

即便在周末外出的，大概也没有穿着校服的吧。

最多也就是听说过学校的名字吧。

我要不是事先听到了有关昊陵的存在的话，别说是内情了，甚至就连名字都不会知道的吧。

（明明是有着那种入学考试的学校呢）

光入学仪式就有半数学生落榜的荒唐学校，在世间却鲜为人知也太奇怪了。

三国老师虽然说过有进行情报管制，但总该会有些传闻吧。

在我胡思乱想时，袖子被一扯一扯地拽住了。

「透流，那家店怎么样？」

「啊……说的也是，那不是……很可爱的衣服吗？」

妹妹――音羽经常要我陪着购物，可我完全不知道女孩子穿的衣服该怎么选比较好。

只是，仅仅看店中的展品，就确实地感到很适合尤丽叶。

就这样总之我们先进店内――

「这件会比较合适哦。怎么样，男朋友先生？」

「哎！？啊……不是不是不是我不是男朋友……！」

正在随处看看的时候，一名女性店员对我说了这句台词，我慌慌张张地否定却引来扑哧一笑。

她一定以为我是难为情而掩饰吧。

男女两人，而且即使进店后看衣服尤丽叶也仍旧抓着我的袖子，确实即使被误会也没什么可奇怪的。

不如说，即便我是第三者，也绝对会被当成是恋人吧。

「那我就去试穿了」

说完，尤丽叶拿着店员推荐的几件夏装进了试衣间。

「呵呵，真是可爱的女朋友呢！」

「嗯、嗯……」

因为说什么也不管用的，所以我已经放弃了，只是苦笑着点点头。

我瞥了一眼忍着好奇心没有探究我们关系的店员，微微叹了口气的同时，也有点后悔两人单独外出的事了。

（雅要是一起来就好了……）

雅现在正和橘在什么地方玩吧。

老虎不知去了哪儿，找不到人。

龙则忙于肌肉锻炼。

……正在我思绪纷飞时，帘子略微打开一点，尤丽叶微微探出了脸。

「托尔，衣服换好了……能看看吗？」

「话先说在前头，我的品味可不咋样」

「Ja，没关系」

我不清楚什么没关系，尤丽叶点点头拉开了帘子。

「哦――……」「哎呀……」　

我和店员同时发出惊叹，并就此看入迷了。

尤丽叶试穿的是以白色为基调的清凉连衣裙。

轻飘飘的裙摆，配以白色的花边，更彰显女孩子的气质。

「怎么样，托尔？」

「啊，嗯……那个，我觉得非常合适……」

「谢谢，那就买这件吧」

「决定得太快了吧！！……至少也要在试穿过其它的之后再做决定啊？」

一旁的店员也连连点头。

那与其说是工作，不如说是再多试穿几件的表情。

「好的……但是这件我要买」

说着再次拉上帘子，等待了数分钟。

「托尔，这件怎么样？」

和刚才的连衣裙相反，这件是黑色的。我和店员再次对那身姿发出了惊叹声。

以短裙配上饰边为特征，因为是黑色，与尤丽叶的银发交相呼应，所以非常的合适。

「那个……不错，非常好」

「Ja，那这件也买了」

尤丽叶是对我的反应感到开心吗，略微眯起了双眼笑了笑，第三次进了试衣间。

不久我，又是十分合适的衣服。

「这件怎样？」

「看着就觉得很清凉，这不是挺好吗？」

「Ja，很凉爽，那这件也要了……」

结果试穿的三件都买了下来。

「那、那个，要是可以的话其它衣服也要试穿一下吗？为饱眼福……不对，适合客人的可爱衣服还有很多呢」

「那个……你要怎样办，尤丽叶？要穿穿看吗？」

「Ja，如果托尔这么说的话就穿穿看吧」

……这样的展开就是个错误。

「……尤丽叶，是不是买太多了？」

看着堆在柜台上十二件衣服，我不禁吐槽道。

我看着将试穿的衣服从头到尾全部算在要买的候补名单中，想到这真是太多了，正准备说该去其它店逛逛的时候。

「Nein，我只是将托尔说不错的衣服买下了而已」

「那、那个，我确实是这么说了，但是全买是不是太……」

「可是你说这件很合适，这件很好，那件也很清凉――」

尤丽叶将我的感想丝毫不差的说了出来。

直到说到最后第十二件时――

「果然还是全买了」

到最后，尤丽叶宣言道“自己将会成为一个非常好的顾客“。

对说出买十二件（＋三双鞋）的我们，店员目瞪口呆，而当说到用信用卡支付时更是呆若木鸡。

也许是没想到省委学生的我们，竟然会用信用卡支付吧。

但当我们将附有信用卡功能的学生证递去的瞬间，店员如此低语道「啊，是那所学校的……」。

当询问为何会知道的时候，店员说每年都会有几个像我们这样的学生来买东西。

只不过，像我们这般大量购买的情况，还是首例。

顺带一提，当听到总计金额的时候，眼珠子都差点瞪出来。

所幸在支付范围内没什么问题。

「那么，衣服也买了，接下来干什么呢？」

「――？不去其他店看衣服了吗？」

「……不了，今天就到此为止吧」

不难想象下一家店也会是同样的结果。

说一句不合适的话很简单就能搞定，但是原本的素材就很好――应该说是好过头的尤丽叶无论穿什么都会理所当然般地合适。

最重要的是，我无法将歪曲的想法传达给尤丽叶。

在说出很合适的时候所露出的微微开心的表情面前，不可能撒谎。

「那就回去吗？」

「嗯――……好不容易出来一趟，再稍微闲逛一会儿吧」

「Ja，说的也是」

虽说要闲逛，但行李太多，因此决定先去趟送货柜台。

「那就出发吧，托尔」

将东西发送一身轻后，我们决定先把北馆从头到尾转个遍。

就像是理所当然般，尤丽叶抓住我的袖子，并肩迈出了脚步。

说起来我一开始时果然还是有点不好意思，但随着边闲聊边逛了许多店后自然地不去在意了。

之后尤丽叶在附近的宠物店两眼放光地看着鼬，在游戏店的一角试玩免费的体感游戏，我们忘却了平时严苛的训练，度过一段平静愉快的时光。

「说起来，一楼有雅推荐的意大利风冰激凌店」

「……意大利风冰激凌店吗，雅推荐的话，倒是挺想去的……」

作为略迟一点的午饭，尤丽叶点了份南瓜奶油意大利面，在接下来吃甜点巧克力熔岩蛋糕时想起了雅的话。

作为女孩子，尤丽叶也毫无例外地喜欢甜食，经常和雅交流学生食堂甜点的感想。

所以在听说是雅的推荐后想尝试去一下也是必然的――

但尤丽叶原本吃的就少，吃了巧克力蛋糕以后就没有进意大利风冰激凌店的余地也是很明显的，她本人也清楚这点，不由得有些垂头丧气。

能多少拉开点时间就好了，但是这样做的话这次就会影响接下来的晚餐了吧。

「……总之现在到那冰激凌店能买多少买多少怎样？吃不光的我来吃」

看着因为我的缘故（忘记了雅的话），而显得意志消沉的尤丽叶，我心中觉得过意不去而提出了这个方案――

「那真是个好主意」

尤丽叶浮现出欢乐的气氛。

看着她的表情我也不由得露出笑容。

（太好了，太好了……）

这样想还为时过早。

「托尔，为了以防万一，这个巧克力蛋糕也能帮我吃了吗？」

「哦，好啊」

在正好吃了一半的时候，尤丽叶如此提议道。

当然没有拒绝的理由，在我直到点头为止还感觉不错，但是――

「那么，就请张开嘴」

「啊？」

「我说，请张开嘴」

在我眼前，尤丽叶拿着的岔子上有着一块一口分量巧克力蛋糕冰淇淋。

「……难道是让我吃吗？」

「Ja?，啊――」

「哎、哎，在大庭广众下做这种事……」

「――？我和雅经常这样啊？」

那是因为女生之间才会这么做，而我们是异性。

我清楚尤丽叶没有他意，但是无论如何都会产生抵触情绪。

「嗯……」

所幸用餐时间和其他人错开了，店内人很少，隔板很多也不容易被人看到。虽说在窗边不是很好，但在三楼的这家店前并不是过道而是楼下的通风道，因此几乎不会被外面注意到吧。

（这样的情况应该可以吧……？）

「――？」

叮铃，就好像催促一般铃声响起，当然，尤丽叶并没有催促的意思。

「好、好吧，那就……」

按照尤丽叶所说张开嘴，吃下了送来的巧克力。

（没和大家一起来太好了……）

我觉得与刚才在服装店的情况正好相反。

「托尔，请吃下去」

「哎？还要？」

「Ja，还剩这么多，所以，啊――」

「哈哈哈……是」

结果总共连续吃了八次，其中一次被店员给瞧见了后，那店员扑哧一笑。

可是――

我知道真正麻烦的是在这之后。

「托尔，啊――」

南馆与北馆之间――客人络绎不绝的港湾街上，尤丽叶将一勺冰激凌送到我嘴边。

「……哎？」

「非常好吃，让你也尝尝，所以透流，啊――」

在大庭广众之下，尤丽叶毫不在意微笑着。

而我对周围的视线非常在意，难以平静。

「――托尔？」

尤丽叶略微歪头――

「Ｊ、Ja……」

我无力地回答道，无奈地让她喂着冰激凌……

透流和尤丽叶两人，要是不知实情的话，还以为是亲密无间的恋人，但是远处有两个身影正注视着他们。

她们正是雅和巴。

吃早餐时雅她们不着痕迹地问出了透流两人出发的时间，比他们两人早了一小时到达离阿拉莫德最近的车站。

然后悄悄地尾随二人，尤丽叶在试穿衣服时，她们装作在附近的店购物――雅还真买了东西。在两人吃饭时，她们在通风道对面的体育用品商店远远地观望。而如今正躲起来暗中窥视。

「雅、雅，那两人真的没交往吗……？」

「嗯、嗯……透流君是这么说的……」

「是吗……哎，可是……」

就餐期间，接着现在再度在众目睽睽之下，透流也还毫不在意地――雅她们看来是这样――吃着尤丽叶喂给他的冰淇淋。

看到他们这幅样子，雅和巴一齐惊慌失措起来。

「巴、巴、巴酱，那个……不就是不、不纯异性交往吗……？」

「不、不是，不是脱离常规的性、性行为……」

社会上还有被称为笨蛋情侣的人存在，至少不是不纯异性交往。

因此雅和巴又不能棒打鸳鸯阻挠透流他们，只能不安地注视着。

可是，突然有人向她们搭话。

「你们，就两个人？」

「哎……？」

两人转过头去只见四个男人站在那儿，不用说就知道是搭讪。

「可以的话要和我们一起玩吗？」「你们两人真可爱，高中生吗？哪所学校的？」

「哎？那、那、那个……？」「昊陵的……？」

「haoling？」「我知道，附近武道盛行的学校」

这个男人对昊陵学园的认识也并没有错。

全寄宿制的私立学校，重视武道，毕业后就职于合作的秘密服务组织。

没有什么公开的实绩，又因为有Dawn机关的暗中管制，一般情况下得不到什么能让人牢记的显眼情报。

即便有《黎明的星纹》、《焰牙》的传闻，也顶多会被当成荒诞无稽的虚构事物吧。

如果没有确凿的证据，即便是真相也出不了传闻的范畴。

当然，为了让外出的学生彻底贯彻这方面的意识，每当在递交外出申请时，都会被反复叮嘱外出不得惹是生非，不得具现化《焰牙》等等。

要是破坏了这方面的规则，就会受到严厉的惩罚――

「哦――武道就是柔道、空手道之类的吗？那你们也学这些吗？」

「是、是的……」

雅和巴都对突如其来的搭讪感到不安，毫不隐讳地回答了对方的问题。

「真棒，那也教教我们躺着战胜对手的着数（寝技）吧」

「……够了。走吧，雅」

此时，巴终于察觉到男人们的目的，抓起雅的手正想离开――

「真冷淡啊，陪一会没事吧，又不会做什么奇怪的事」

其中一个男人抓住雅的手臂，用力拉住。

「啊……」

被男人强劲的手抓住手臂的雅，小脸霎时变色。

好可怕――雅如此感觉的瞬间，身体反射性地动了。

「放、放手……！」

雅一把将男人撞飞出去。

一般情况下，应该是轻轻地让人踉跄几步的程度。可是由于《黎明的星纹》超强化过的臂力远远凌驾于常人之上，那个男人难看地滚倒在地。

「哈哈，真逊！」「嗦！只不过是失去平衡罢了！！」

摔倒地男子冲着大笑不止的同伴，乱吼了一通。所幸只是擦伤而已。

「喂喂，使粗就不好了吧」

「先使粗的是你们吧。虽说把你推倒的确是有点过了……」

巴插入领头的男人和雅之间，语气确实强硬不起来。当然，对方也不会放过这一点。　

「觉得过头了，那为了言归于好陪我们一会儿也行吧？」

「我拒、拒绝！要道歉是可以，但这个和那个是两码事！！」

「巴、巴酱……」

对缩在背后的雅，巴轻声说道没事。

（这样的人数的话，我一个人也没问题……！）

这些人的想法，使得巴觉得“即使用武力摆平后，之后也总有办法的“情绪越来越强烈。

可是对男人们来说，巴的反应就不是什么心情愉悦的事了，被雅推到的男人也再度加进来将两人包围在墙角。

就在这时，雅和巴熟悉的人物推开人群出现在她们面前。

「住手，你们！！」

「什么！？」「你是什么人！！」

阻挡在男人们面前的正是透流。幸好因为离得近，听到雅她们的声音冲了过来。

「这两人是我的同伴，有事找我」

「透、透流君……」「九重……！」

说出透流的名字，两个像是松了口气一般。

「他说她们是他的同伴」「像是真的」「怎么办？」

由于自报是同伴的人物登场，男人们相互对视着思考该怎么办――

「雅、巴，没事吧？」

就在尤丽叶加入时，他们下了判断。

「好棒，真可爱……」「这女孩也是这家伙的同伴？」「所谓的后宫吗？」「我觉得很火大」「怎么办？」「当然――」

领头的男人说话的同时，男人们略微下蹲。

「稍稍教训他一顿！」

「――！！」

男人们同时展开行动。

多少有些出人意料――但是，在升华到《Ⅱ》的透流看来，就像是慢镜头一样。

（没办法，随便应付他们一下然后逃走吧）

不让他们受伤只是让他们摔倒就行了，就在透流做出决断的瞬间。

砰……！！从远处传来干涩的声音――枪声在港湾街上响起。几乎在同时，袭向透流的一个男人就好像被弹飞一般倒下。

「哎……？」

由于惊愕而发出低语的是谁的声音呢。

可是在场的任何一人――包括透流一行――也还没闹明白是怎么回事的情况下，下一声枪声就响起了，又一个男人瘫软在地。

「什……！？」

「托尔，那是……！！」

透流顺着向尤丽叶的视线――在距离超过百米的三楼露台上，站着枪声的主人。

看到了一个拥有一头光彩夺目的金色长发的少女的身姿。

其手中握着的正是――有着修长枪身的《步枪》。

（莉莉丝！？而且那是――《焰牙》！？）

就在透流惊愕地瞪大双眼时，莉莉丝间不容发地扣动扳机发射了第三发、第四发，男人们纷纷倒下。

在周围视线被突然倒下的男子们吸引时，透流和尤丽叶牢牢盯着黄金的少女――她所拿着的《步枪》。

此时脑中回想起的是以前上课时所教授的内容。

「《焰牙》不能具现化出有复杂构造的武器」

这并不是谎言，原本的话是不可能有《步枪》的《焰牙》的。

可是映入透流他们眼中的《焰牙》毫无疑问是《步枪》。

莉莉丝消去了《步枪》，转身往回走。

看着黄金色长发的少女消失在露台深处，透流轻声道：

「《特别》……」




第四章『如同守护骑士一般』
「终于能喘口气了呢……」

夕阳西下，我在电车上一屁股坐下后大大地呼了口气。

「真是的。呼……」

橘也同样疲劳地叹着气，在我对面坐下。

雅坐在她身边，而尤丽叶在我身边坐下。

虽说我第一个坐下有点不地道，但是被女生环绕心情也没见转好。

「没，没问题的吧，那些人……」

「Nein，用不着担心，他们只是昏过去了而已」

枪声响起后，我和尤丽叶就确认了那些倒下的人的脉搏和被击打的部位――头部，在确定他们有脉搏、无外伤之后，就马上带着雅她们逃离了现场。

虽然觉得之后多少会出现一些骚动，但能真正知道发生了什么事情的人应该一个也没有吧。当然，也包括那被击中头部的四人组。

「是吗，这样的话就没问题了呢。太好了……」

只有雅哈地安心地叹了口气。

虽然感觉尤丽叶跟往常相同没什么变化，但我和橘已是一脸的僵硬。

「……确实是《步枪》的《焰牙》吧？」

「嗯。错不了」

在尤丽叶与雅聊天的同时，我们也一边注视着窗外一边开始交谈。

「将《步枪》具现化吗……。这到底是怎么回事？那种事听都没听说过呀」

橘也在回忆着上课时学过的东西吧。

皱着眉头，一脸苦苦思索的样子。

「或许因为她是“特别”吧」

我一边回忆着和黄金少女间的对话，一边继续说道。

「莉莉丝曾说过她是《特别》。还说过与我一样都是《独一无二》的」

「她的《步枪》与你的《J》一样，是其他任何人都不能具现化的独一无二的《焰牙》――这样想的话，就符合逻辑了呢」

「嗯嗯，我也是这样想的。……不过，在有那么多人的地方使用《焰牙》，还真是吓了一跳呢」

「真是的。虽说帮了大忙，但她到底在想些什么啊……」

「总之回去之后必须要到三国老师那里去一趟才行呢」

因为在外出时引起麻烦的话，是有进行报告的义务的。

「嗯，也对。……话说回来九重。虽然有点冒昧――你跟尤丽叶，那个……是，是在交往吗？」

「……哈？」

也有着突然转变话题的原因，一瞬间，我听不懂她在对我说什么。

「突、突然间说什么呢……？啊，难道是因为一起出去的缘故吗？」

「只是这个的话姑且不论，我碰巧偶然不经意中，瞧见她喂你吃冰、冰淇淋……」

「――呃！？」

如果，刚才有喝什么东西的话铁定会喷出来的。

「那，那个是尤丽叶吃不下分给我的……」

说着将视线转向尤丽叶她们――

是听到我俩的谈话了吧，她们俩都目不转睛地注视着我。

特别是雅，难不成她很喜欢恋爱的话题？那视线看起来就好像寄宿着某种火热的东西一样。

「是，是这样的呀，尤丽叶？」

「Ja。因为实在太好吃了。不愧是雅推荐的」

听到尤丽叶的回答我松了口气。

……总感觉不知道谁好像也是松了口气的样子，但这应该是我的错觉吧。

「那、那么……蛋糕也是？」

「嗯，那个是因为尤丽叶吃不完――话说，为什么你们连这个都知道呀！？」

「呀，那个，哈哈哈哈……」「啊，啊哈……」

在车厢，两人干巴巴的笑声交织着，空洞地响起。

到了晚上，新闻上就阿拉莫德的事件播报了一截简短的最新消息。

但是，内容却是四个少年因中暑倒下。

并不是不明原因的昏迷，而且，也完全没提到他们在倒下之前与谁发生过口角的事。

新闻以『请注意防暑』作为结尾，转入了下一个话题。

（是操纵了情报吧……）

在回到学校立刻向三国老师汇报后，三国老师就对我们说了「马上进行处理」，大概那就是处理后的结果吧。

虽然说是帮了大忙，但是从某种意义上感到一阵后怕。

不管是这次的事件，还是完全没有在外界流传的《资格之仪》，昊陵学园――还有Dawn机构的影响力到底到了何种程度。

月见曾说过学院跟政府有瓜葛，或许这是真的。

现在有着庇护不要紧，但总有一天我会为了自己的目的而要使用从学院那边得到的《力》。

到那时候学校方面会怎样处置我呢。

（……不管会变成什么样，只有那家伙一定要――）

想到这里我用力地握紧了拳头――

「托尔。请用浴室吧」

听到洗完澡出来的尤丽叶的声音，我呼~地放松了力道。

「好的，我明白――了、尤丽叶……！？」

「――？」

因为尤丽叶的衣服跟以前一样没有任何变化只是一件衬衣，我震惊了。

「不，不是买了衣服了吗……」

「衣服是让快递送过来的，所以要明天才到。而且――没有买睡衣」

（虽说是这样……）

仔细一想，的确是没买。

这样的话她今后也将继续这种令人难以直视的穿着。

「没关系。这样就没问题了」

有问题的是我。

一起睡的时候当我一个不小心碰到那光滑白皙的腿时的羞涩感，请多少为我考虑一下呀。

「话说回来，托尔」

但是――

「……今晚也可以一起睡吗？」

我的想法完全没有传到尤丽叶那里，她上挑着眼珠请求我，我想都没想就答应了。

就这样，注定苦闷的一夜又开始了……。

翌日，在午休结束后的空档――

在为了今天的体能强化训练而向校门走去的中途，忽然金色的光芒从眼角闪过，我停下了脚步。

「托尔？」

叮铃，走在前面的尤丽叶，在铃声中转过身来。

「不好意思，能先走一步吗，尤丽叶」

尤丽叶点了点头后，我向看到光的地方――宿舍的阳台走去。

从休息室来到外面之后，就看到了在桌旁优雅地喝着奶茶的莉莉丝。

「……这里，原来有桌子的吗？」

「是我让萨拉准备的哦」

莉莉丝晃动黄金色的头发，微微看向了在后方待命的管家。

「比起这个，你有什么事吗？果然是改变主意想成为我的《绊双刃》了吗？」

「不好意思我来并不是为了这个。我是在想体力强化训练快开始了你还不去吗，上课也不去训练也不去的话，月见……老师会非常生气的哦」

自转来的第一天以来，莉莉丝不管是上课还是训练到现在为止都还没出席过。

「这无所谓啦。我又不是为了那种东西而来到日本的」

「话虽是这样说，但是学习还是很重要的吧……」

「高中这种程度的课程早就学完了哦。只是因为要成为《超越者》的话就只能进这个学校，才将学籍放在这里的哦」

「好、好厉害……」

不管是莉莉丝还是尤丽叶，看来我们班上的外国人成绩都非常优秀呀。

「但是那样的话……」

至少训练还是最好出席一下吧。

刚想这么说的时候，话就被打断了。

「我说啊。为什么我非要听你念叨这个呀？」

「你说为什么――如果不跟大家一起度过的话，或许会被同学孤立的哦，那样的话是交不到朋友的吧」

虽然感觉她已经被孤立了，但这还是在可以挽回的阶段。

「……你真是个老好人呢」

「没、没吧。这不是很平常的吗？」

「在阿拉莫德也是飞身前去保护女孩子，我觉得这已经是个十足的老好人了？」

「帮助同伴那是理所应当的吧」

「……嗯。这种说法，我并不讨厌哦」

被苍玉之瞳直盯盯地注视着，我不禁吓了一跳。

「对、对了。说起阿拉莫德我有事想问你。昨天为什么――」

「请等一下，九重流透」

莉莉丝打断我的话，站起身恶作剧般地笑着。

「对了……想让我回答你这个问题的话，从现在开始就请陪我吧?」

「陪什么的……这之后的课――」

「我不说第二遍哦」

宛如几天前的情况重演一般，我有点后悔找莉莉丝说话了。

刚被带到职工楼的院子中 ，我就呆住了。

在那里的是一架已经做好起飞准备的直升机。但怎么看都像是私人飞机。

因回旋翼刮起的风将头发和衣服都吹得乱糟糟的。

「你这是打算去哪呀……」

「呵呵，是去好地方哟?」

虽然坐上直升机之后试着问了一下，但她好像也不准备告诉我。

（哎呀哎呀。到底会被带去哪里啊――）

呼。

「――呜噢！？」

飞起的瞬间，好像失去立足之地一般的漂浮感袭来让我的平衡崩溃了。

如果没有在腰间系上安全带的话，会很狼狈地摔到地上的吧。

砰。

不过，不知道是幸运还是不幸我倒向了一旁。

这时，莉莉丝反射性地张开手接住了我，以致我的脸埋进了她那柔软又雄伟的胸部之中。

「喂、没事吧？」

「不、不好意思……。因为突然间飞起来了而吓了一跳……」

在被她问到做了什么的时候，我心中忐忑不安地回答到。

「哎。真是不像样呢……嘛，比起这个……能请你早点离开我的身体吗？有点重」

「对、对不起！！我不是故意的！所以说对不起！！」

「请注意一点呢，呵呵」

看到我边慌张退开边道歉，不知我这慌张的样子是不是戳中了她的笑点，莉莉丝将手掩在嘴边偷笑起来。

她愉快微笑的身影将她黄金少女的魅力完全散发出来，让我不由得看入迷了，不过――

察觉到在她身后，管家萨拉正在用可怕的眼神盯着我。

（好可怕！！）

直升机降落的地点在距离昊陵学园不到5分钟路程的地方。

「这里是……」

只要是日本人谁都知道――即使这样说也并不过分的恐怖主题公园。

「诶诶、是Death New Land啊！」

那苍玉之瞳就这样定在DNL（Death New Land）上，点了点头。

她瞳孔中那兴高采烈的激动情绪应该不是我的错觉吧。

「那么我们进去玩了，萨拉」

「――！？大、大小姐、我……！？」

「不好意思，你就在原地待命吧。我要跟未来的《绊双刃》加深感情了。好了，走吧，九重透流！」

「哦！？」

在用力拉着我的手的同时，莉莉丝跑了出去。

感受着再次从背后传来愤怒的视线，我也陷入了和莉莉丝一起跑的境地。

「Turner，是Turner呀，看看这个呀，九重透流！」（原文タ`ナ`查不到出处）

刚一进入园内，莉莉丝就指着穿着动物布偶装的吉祥物相当兴奋。

加之她那容貌身姿，比角色吉祥物更能吸引周围人的目光。

就连依然被抓着手的我都变得引人注目。

顺便一提，就这样被她抓着手的我也受到了周围人的注目，让我有点不舒服。

「又不是小孩子了，用不着这么激动……」

「抱歉了呢。我一直期待来这里哦」

「是这样吗。总觉得有点意外……」

「这在英国没有啊，所以是没办法的吧。在决定去日本的时候，我就想着唯独这里是一定要来的」

回了句“原来如此”，我想着又看到了莉莉丝这位少女新的一面。

自由奔放，头脑清晰，充满自信的外国大小姐，以及――操纵《步枪》的《特别》。

在这上面新追加一条的情报，虽然让人意外，还有一张喜欢DNL的极其普通的表情。

（能像这样和班里的同学更亲近一点就好了呢……）

继续像今天这样既不上课又不去训练的话，总觉得会被孤立的……不，可能已经完全被孤立了。

「说起来，将女仆――哦不，管家就这样放在一边好吗？」

「啊啊，萨拉？没事的。那孩子过于保护我了啦，还说过山车什么的很危险绝对不会让我坐。这对喜欢尖叫系的我来说可受不了」

「虽然尽力不让主人遭遇危险这很正常。不过那种程度话的确是有点过度保护了呐……」

「是吧？明明没什么问题的……」

手叉着腰，大大地叹了口气的莉莉丝不禁苦笑起来。

「但是，为什么一个女孩子的会当管家？」

「那孩子的家族世世代代都是我家的管家哦。自从三年前萨拉的祖父退休之后，她就成为了我的近侍」

看来是从孩童时代就开始来往，如同姐妹一般长大的呢。

「本来是个很粘着我的孩子，但是在我说出我对你很感兴趣的时候可是露出了非常可怕的表情呢。那样子太有趣了。呵呵呵」

（怪不得……）

回想一下粗鲁地倒奶茶的事以及在直升机中被莉莉丝抱住时她的表情，就全都可以理解了。

「那孩子从以前开始……啊，Rodgers，活生生的Rodgers啊！！」（ロジャ`ス，同样不知出处）

正说着话，发现了DNL的主吉祥物的莉莉丝变得异常兴奋。

光看她这个样子的话，就觉得她只是个普通的女孩子而已呢。

「啊――真是的。只能这么远远地看着我可受不了！去拍照了啦，九重透流！！」

说完就躺狭宋业氖直邸

但即使是要拽我走，也不应该是套盼业氖肿哐健

「等喂！？莉、莉莉丝！碰，碰……呀，等等，放开我！」

「不可能等的吧！peng？什么呀那是，这什么意思呀？」

当然，这是不可能开口解释的。

说出我的手肘碰到莉莉丝柔软而丰满的胸部什么的。

而且因为在跑步所以一直在摇。每当噗纽噗纽地晃动时都会碰到。

遇到这还不动摇的男人不可能有的，因此我在心中惨叫着。

（饶、饶了我吧――――――――！！）

不久太阳下山，夜幕已经开始降临――

被她带着在园内到处逛的我已经筋疲力尽，软趴趴地靠在长凳上。

「真是一副丢脸的样子呢。……给，可乐」

看到我这样子莉莉丝无奈地说道。

我说了声谢谢接过可乐，润了润喉咙。

「真是的，不是一直都有在训练中锻炼的吗？」

「话是这样说，但这跟训练什么的不一样呀，而且――」

「而且？」

「……没什么」

因为经常套攀忠黄鹦卸，而在一个劲地消耗精神力……。

「嘛，好吧，也给我喝一点」

这么说完，莉莉丝一下子地拿过我刚喝过的可乐，含上吸管。

「自、自己也喝的话买两罐不就好了吗？」

眼前的行为让我多少有点心如鹿撞，在试着问了一下后――

「一罐无法全部喝完呀。而且我又不擅长喝碳酸饮料」

「不擅长你还喝」

「在给你之前已经先摇了摇减少碳酸了哟」

「好过分……」

如果不说的话还以为只是碳酸少了点而已。

无需知道的事实在世上要多少有多少――我受教了。

「啊，真快乐。玩得像这样开心是自何时以来呢……」

扑通一声坐到我旁边，莉莉丝大大地伸了个懒腰。

如同她所说的那样，脸上浮现出了满足的笑容。

将视线移向天空，虽然因园中的光线导致多少有些看不清，但还是能看到一点、两点的光。

现在，尤丽叶她们正围在一起吃晚餐吧。

（大家应该在担心我吧。这种时候，没有手机真不方便呐）

平时，按规定昊陵学园的学生是不能带手机的。

虽然外出的时候校方会将准备好的手机借给我们，但今天是被莉莉丝以特殊的形式带了出来，所以没有手机。

「等下就是晚间盛装游行了呢。这也期待很久了呢――。看上去再过一会儿就要开始了，就在这悠闲地等它开始是最好的了吧。也算是照顾你」

「多谢关照。……话说，直到盛装游行开始之前能和我聊一会吗？」

「可以呀。反正也约好了如果你陪我的话就要回答你的问题的」

对着点头的莉莉丝，我考虑了一下该从哪儿开始问。

想问的有两件事。

「也对。首先是――」

犹豫了一下该从哪里开始问起之后，就决定了。

「莉莉丝你曾经说过自己是《特别》吧。会这样说是因为你能具现化《步枪》的《焰牙》吗？」

「这也是原因之一。我的《步枪》是《无二的焰牙》。本来《焰牙》是不可能具现化有着复杂构造的武器的。这你是知道的吧？」

「啊啊，好像是因为《魂》处于相当单纯的状态吧？」

将《魂》具现化之后的武器，《焰牙》――

为什么，武器会因人而异呢。

因为每个人的《魂》都不一样，这是最大的理由。

但是不光是这样。

《黎明的星纹》里存在着古往今来各式武器的数据。

再从中加入经历、愿望等要素后，《魂》就会选取最贴合自身的武器，结果就创造出了各种不同的武器――好像就是这样。

「我，从小时候开始就很喜欢狩猎呢」

摆出枪的手势，“砰”，黄金般的少女如此低语着做出射击的动作。

「兴趣是狩猎什么的，还真是特殊呢……」

「是吗？这在我们那儿也不算稀奇呀」

……总有种在说其他世界的话题的感觉

「不过――兴趣是狩猎吗……。光是这样就能将《步枪》具现化了吗？」

即使是拥有常年的经验，但还是不足以作为能将号称《独一无二》的《焰牙》具现化出来的理由。

「……或许将组成枪的细节部分都了如指掌也是原因之一？我曾一次又一次地将它分解组装」

「所谓的狩猎，连这种事都要做吗？」

「怎么会。平常是不会做的哦。但是，我认为应该事先了解这既能夺走性命、又能保护性命的武器，所以……」

这么说着，黄金般的少女挽着手向前伸。

「嘛，也可以这么说，对我来讲枪是比其它任何东西都要亲切的武器。正因为如此，我的《魂》才会被具现化成这《无二的焰牙》」

听到莉莉丝的话，我明白了。

虽然觉得这是稀有的例子，不过如果真的熟悉到这种程度，《魂》也就有可能选择《步枪》了吧。

「那你的话又是如何呢？」

「呃？」

「我是在问，为什么你的《魂》具现化出来的是《J》，关于其原因你有什么线索吗」

「线索吗……」

其实心中是有底的。

甚至可以称为如今的我之根源的――那家伙的事。

不过我到底还是不打算将那件事说出口，只是摇摇头说不知道。

「哼、连自己也不知道吗，不可思议呢……」

「嘛。比起这个――」

为了将《J》从意识中抛开，我有点强硬地继续提出疑问，将话题带了回来。

「刚才，你说《步枪》是你被称为《特别》的原因之一，那其他的理由是？」

「我家是有钱人家」

对于这奇怪的回答，我只能点点头，回答道“嘛……应该是吧”。

有管家服侍，还有私人直升机，所以，不认为她是有钱人那才怪呢。

「布里斯托尔公司，听说过吗？」

「……制造轮胎的吗？」

「错了啦、真是的……在英国是相当著名的企业，我的祖父就是老总。而且――布里斯托尔公司是Dawn机关的出资方之一」

到现在不用问也知道，Dawn机关是昊陵学园的设立者。

也就是说――

「不但是大人物的孙女，还是《独一无二的焰牙》的具现者。所以莉莉丝才是被赋予了特权的《特别》吗」

没有作出肯定的回答，但黄金般的少女嫣然一笑。

那就是答案了吧。

本来的话，这时就该向她提出最初想到的另一个问题了，但是――

根据到现在为止的问答，我有一件事很在意。

「为什么出生在那样的家庭，还想成为《超越者》呢？」

据她所言，她也没有金钱方面的困难什么的，所以不明白她为什么选择将来要承担危险工作的《超越者》的道路。

「原因有很多哟。大小姐也有大小姐的烦恼呐。……不管是大是小，你也有着烦恼的吧？成为《超越者》的理由……」

莉莉丝的话吓了我一跳。

「也对……抱歉、忘了刚才的问题吧」

「没关系。不过连这种事情都要道歉，你还真是认真呢……」

莉莉丝耸了耸肩对我露出苦笑。

「……啊、游行开始了。那么提问时间到此为止可以吧？」

即使看不到身影，莉莉丝的视线也已经向远处传来音乐声的方向移去。

「不，请让我再问一个问题」

说着，我问出了第二个问题。

「为什么你要在阿拉莫德使用焰牙？虽然很感谢你帮了我，但就算莉莉丝被称为《特别》、可是在有那么多人的地方具现化《焰牙》不会很糟吗？」

那时候几乎在场的所有人都在关注着我们的骚动，应该没注意到站在远处楼层上莉莉丝――其手中拿着的《步枪》的存在吧。

但是察觉到枪声，并看向莉莉丝的人应该也是有的。

即使说出自己的想法――黄金般的少女也只是笑着摇了摇头。

「那种事不需要太在意。反正谁都不会认为是真的枪」

或许真是如此。

因为没有出现伤者，最多也只会认为这是什么余兴节目吧。

「而且最重要的是――让《绊双刃》看看自己的《焰牙》是理所当然的吧？」

（还没死心的吗……）

虽然已经断然拒绝了，但好像还没气馁呢。

「一脸“你还没死心呀”的神情呢」

看来都表现在脸上了。

「我不会就这么简单的放弃的。因为我们组成《绊双刃》是――」

莉莉丝猛然站起，转过身来说道。

「命中注定的哦」

以园内的照明――以各种颜色的光为背景，苍玉之瞳笔直地看着我。

闪着光芒的金发在晃动着，对着那已不像是人类――简直就像是精灵般的身影，我的心跳急剧加速。

「命、命中注定……你是从我身上的什么地方感觉到这种东西的呀」

我询问的声音有点激动。

「在知道有同样拥有《无二的焰牙》的人存在时已经感觉到了。《独一无二》并非只有我一个……」

黄金般的少女轻轻地闭上眼。

「所以就感觉到了。能配得上我的《绊双刃》的只有《异能之焰牙》的你呀」

双手交叠放在丰满的胸前，莉莉丝继续说道。

「我的《步枪》攻击敌人，你的《J》防御剑刃，嗯，就如同守护我的骑士一般。所以――」

闭上的眼睛，伴随着越来越近的盛装游行的声音慢慢睁开。

在盛装游行的七彩光芒的照耀下，黄金般的少女向我伸出手。

「虽然这不符合我的作风，但我还是再说一遍」

伴随着她的声音，欢呼声响起。

但是即使站在那兴奋的漩涡之中，莉莉丝的话语也清晰地传到了我的耳中。

「请成为我的《绊双刃》吧，九重透流」

话中充满自信

莉莉丝相信，这是最正确的道路，而我也会听从她的话。

但是――

我的答案依然不变。

「我已经有重要的《绊双刃》了。所以不能与莉莉丝组队」

「――！！这种事――」

「我曾发誓要帮助她的。向她，也向我自己发誓……所以不管你对我说多少次我的心意都是绝对不会改变的」

瞬间，“啪”冰冷的声音响起，但又湮灭在了游行的喧闹之中。

好像有什么事发生了，我只知道我的脸颊很疼。

「……你是个笨蛋吗。竟然两次拒绝我的邀请――」

莉莉丝背过脸，低语道。

「绝对，不能原谅」

「托尔。欢迎回来」

接近熄灯时间，在打开房门的同时，尤丽叶就跑了过来。

虽然旁人难以看出，但不知怎的她一脸愉快的表情。

能看出这些，或许是因为我与尤丽叶一起相处的时间比任何人都长的缘故吧。

「回来得有点晚呢。因为你连上课都没去，所以我很担心。雅也非常担心你呢」

「对不起让你们担心了。发生了很多事」

「Nein。只要你没事就行」

「明天，也必须要去向雅道歉呐」

「ja。就是如此呢」

结果在那之后――

被伤到自尊的莉莉丝看都不看我一眼就离开了。

毕竟是我的原因，所以我也无法追上去，就这样一个人坐电车回来了。

在离开DNL之前看到本要乘坐的直升机已经向东飞去，因此，莉莉丝应该也已经回来了吧。

而等着回来的我的是，三国老师的说教以及检讨书。

虽然没说也没打算说被莉莉丝带出去的事，但在坐上直升机的时候好像被几个职工看到了。

虽说《特别》是擅自外出的原因，但学校也顾及自己的颜面，因此这么做了。

「托尔，吃过晚饭了吗？」

「虽然吃了点点心，但是肚子多少还是有点饿呢」

「我从食堂打包了点东西回来要吃吗？还是说你要先洗个澡再吃？」

「说的也是……我先洗个澡吧。在人群中走来走去满是灰」

「Ja。随时都可以进去的，请吧」

「是吗。谢谢啦，尤丽叶」

说着我轻轻抚摸了一下她的脑袋，而尤丽叶则好像有点痒的样子。

接着我立刻就去洗澡了――

悠闲地泡完之后，刚想起身离开，浴室中就响起了敲玻璃门的声音。

「托尔」

「怎么了？」

「我忘记拿筷子了，我去食堂拿一下」

「啊，有劳了――呃、尤丽叶等一下！现在不行――」

当然是因为她的衣服。

只穿一件衬衣就来到屋外从各种意义上来说都很危险呀。

「Nein。没问题的。我会不让舍监看到的」

「是吗。那样的话――不对、并不是已经熄灯的原因……！」

关门的声音响起，看来她并没有听到我的话。

（糟糕！这太糟糕了！！）

我急忙冲出浴池胡乱地擦拭了一下身子，穿起衣服就飞奔出房间。

目的地当然是食堂。

幸亏在熄灯后变得昏暗的走廊里没有一个人。

我感到安心了一点，小跑着进入走廊来到休息室旁边的食堂。

「咦？」

学校食堂的门紧紧地关着，向里偷看里面也不像有人的样子。

（回房间了吗？）

但就算是在熄灯之后，也不可能看不到尤丽叶的身影啊。

「尤丽叶？」

难道――，想到这，我试着小声喊了一下。

「Ja」

伴随着回答尤丽叶的脸突然从沙发背后出现。

「为什么在那种地方……」

「因为学校食堂已经关门了，所以我在找有什么东西可以代替筷子的」

好像是听到了我的脚步声，以为是舍管来巡逻所以躲了起来。

「托尔为什么会来这儿？」

看到本应该还在泡澡的我出现在这儿，尤丽叶歪着头露出不可思议般的神情。

「……虽然不知道津利是什么样子的，但在日本穿着睡衣出去是不合乎礼仪的」

「是这样吗……。没被人看到真是太好了。今后我会注意的」

听到尤丽叶的回答心里不禁比了个“哦耶”的手势，就突然想到的借口来说这太完美了。

「我记得好像有咖啡勺的，那就拿这个回去吧」

「Ja。就这样吧」

“吃起来好像很麻烦呀……”正这样想的时候――

从远处传来不知道是谁的脚步声，同时看到了手电的光线。

「――！是舍监吗！！」

「这边走！！」

我听从小声呼唤的尤丽叶，躲到了沙发后方。

在悄无声息地迅速地隐藏好之后很快，休息室中射进了手电的光线。

只是，如果说有问题的话就是――好窄。

所以身体挤在一起也是必然了的，不过……

（好、好近……说是好近，不如说这种姿势从各种意义上说都糟糕过头了吧！！）

感觉到相互之间的呼吸是理所当然，不光如此，我的身体还被尤丽叶的双腿给夹住了。

心跳急剧加速。

如果这种状况被看谁到了的话，再怎么找借口都没用了。

就算我慌忙想要离开――

「……托尔，请靠近点，不然会被发现的。」

尤丽叶低语着，伸手将我拉得更近。

（脚、脚、碰到了！虽然说不出来是什么地方但真的碰到了！糟糕！尤丽叶――！！）

「――？」

面对内心呐喊着拼命抵抗的我，尤丽叶疑惑地歪着头。

黑暗中，在隐蔽处进行着拼死（主要是我）的攻防战

光线在休息室中绕了一圈，但没照到秘密进行对抗的我们――

不久伴随着脚步声手电的光消失了，我终于从尤丽叶那里得到了解放。

我疲惫地站起身。

「没、没被发现真是太好了……汤勺也拿到了要回去吗……」

「Nein」

「为什么呢」，我向左右摇动的尤丽叶问道――

「从巡视路线来看，现在回去不是上策。一个不慎的话可能会撞上舍监的」

尤丽叶的回答可以理解。

「说得也是。那么要再在这待一段时间吗」

「……那样的话，去那儿吧」

尤丽叶指向了窗户方向。

那里是阳台的出入口。

那儿也是在苍刻之夜，尤丽叶向我自白的地方。

「……知道了」

点头后，我们悄无声息地离开了休息室。

微凉的风吹拂着脸颊，仿佛是让先前胸口的悸动镇静下来一般。

「这个时间的确有点冷呀」

「对我来说这种程度刚好」

对于这吹拂脸颊的风而微微露出一点愉悦表情的尤丽叶将手放上栏杆，抬头看向天空的月牙。

「接下来会变得越来越热哦」

「……我会努力的」

就算她紧握双手，我也不清楚她要在什么方面努力，要怎样努力。

「托尔……」

「怎么了？」

我向着虽然叫我，却又沉默不语的尤丽叶问道。

「能问一下你今天去了哪里吗……」

「什么呀，那件事呀。没关系的呀」

说完，就想起了与莉莉丝一起出去――而且是去DNL玩的事。

尤丽叶是我的《绊双刃》，但并不是我的女朋友。

话虽如此，可如果听对到作为同伴的自己一个招呼都不打就跟别的女孩子忘情地玩了一天的话，心情也不会好到哪儿去的。

「……托尔」

「啊，嗯……」

看到这次陷入沉默之中的我，尤丽叶歪着头。

「……跟莉莉丝出去了。一起去，那个，Death New Land」

「Death New？」

「是这附近的主题公园什么的……你没听说过吗？」

「对不起，我有点孤陋寡闻……」

我连忙对变得沮丧的尤丽叶摇了摇头道。

「不、不、那个不知道也没关系。那个、我们一起……去那里玩了」

「是这样吗」

尤丽叶神情毫无变化地点点头。

这时候尤丽叶那缺少变化的表情，让我很难看出她是怎样理解我的话，又是怎样想的，使我感到非常困扰。

不过应该，没有在生气……

「玩得很开心吗？」

「呃……啊、嗯……虽然刚开始时被拉着到处逛不过，玩的时候，嗯，很开心」

一瞬间，我对如何作答而感到犹豫。

但是，很快就决定实话实说――

最后的一句话，让我感到胸中的刺痛。

「那真的太好了」

她回应我的，是微笑。

「是，是呀……」

对尤丽叶那发自真心的话语，我也点了点头

不过在点头之前，胸中再次感到针扎般的疼痛。

「……发生了什么吗？」

是从我的反应中察觉到了什么吧。

尤丽叶露出担忧的神色，问到。

「……之前，莉莉丝刚转进来那天，不是将我被带出去了吗。那时候――」

就算突然间把话题转向前几天的事，不过尤丽叶还是默默地听我讲。

「莉莉丝，邀请我和她组成《绊双刃》」

「……但是根据校规已经定下了的《绊双刃》――」

「可是理事长下达了特别许可，说是可以按我的意志来决定……」

「是……这样吗……」

那天为了不想让尤丽叶有多余的担心，所以没打算说。

但是――这次我决定说出来。

「今天莉莉丝也说了同样的事情」

尤丽叶继续无言地等待着我接下来的话语。

「嘛，不过两次我都拒绝了她呢。多亏如此好像有点被莉莉丝讨厌了」

努力用轻快的声音汇报结果。可最后却混杂着苦笑。

「托尔……」

「对不起，明明是这么重要的事却瞒着你」

「Nein。因为透流也有自己考虑。所以――」

刚想着话怎么说到一半就断了――

尤丽叶将手叠在我的手上。

「谢谢你选择了我，托尔。一想到接下来还能继续待在一起，我就非常开心」

「嗯，我也一样。与尤丽叶在一起我也非常开心」

「Ja?」

在月光下，这样说着的银色少女，露出了开心的笑容。

「差，差不多该回去了吧？我觉得巡逻也已经结束了……」

总觉得被坦率地表示喜悦之情有点害羞，我回过头打算回房间去。

但是――

「……再一会儿……好吗」

尤丽叶还想继续说话的样子平静地摇了摇头。

只是想说话的话，回房间再说不也是一样的吗。

不过如果为防范舍监巡逻的话，那样的话也无所谓。

也就是说――

「……明白了。不过要趁身体变冷之前回去哦」

「Ja。那样的话……」

刚想着尤丽叶靠近了一步――

「――！？」

她将后背靠在我的胸口上。

「我觉得这样的话就会温暖起来了。――托尔」

「啊、嗯……」

听到我僵硬的回答尤丽叶不可思议般地抬起头。

「如果我能抱紧托尔的话就好了……」

不过这对于在女孩子之中也算得上是娇小的尤丽叶来说很困难吧。

「所以，就请这样像热水袋一样抱紧我吧。我想这样会变得更暖一些的」

（就算这样说也……）

面对她和往常一样毫无防备的样子，我掩饰不住自己动摇的神色。

如果现在是白天，如果面对面的会一定会被发现的吧。

但是现在是晚上，尤丽叶看不到我的脸。

「托尔。是这样哦」

因为我没有抱紧她，尤丽叶拿起我的手，如同围巾一般用我的手环住自己的身体。

「好温暖」

「刚、刚洗完澡呢……」

实际上已经变冷了，但是因为紧张的缘故体温又回升了吧。

（冷、要冷静。比起这些……）

我深呼吸了两三次，调整自己的情绪――

接着轻轻地开口。

「尤丽叶……。你有话要说吧？」

「……Ja」

「是有关背后的……伤吗？」

沉默支配了全场――

不久，她以点头的形式表示肯定。

（果然是这样吗……）

这个阳台，正是她对我自白的地方――

接下来开始的，是那个夜晚的话的后续。

『我与透流相同――是《复仇者》』

这是我与尤丽叶之间唯一共通点。

我们的心中都寄宿着灼烧心灵的憎恨之炎。

我是因为妹妹――

尤丽叶是――

「爸爸，被杀死了……」

在微微惊讶之后，想到果然如此。

在尤丽叶对我自白之后的第二天，我进行的推测果然没错。

「在我眼前，那个男人将爸爸……」

尤丽叶垂下视线，开始淡淡地低声诉说那憎恶的记忆。

「虽然当时的我并不知道，但也听说爸爸是比谁都要强大的。一问起他的名字不论是谁都认可他是津利的第一勇者……」

也许，尤丽叶的剑道天分也是遗传自她的父亲。

然而那个天赋却以复仇为食量而开花结果，或许有点悲哀――在倾听尤丽叶的话时我不由地想到。

「但是对我来讲他是个相当温柔的父亲，一直都带着笑容，爱着我和妈妈……」

尤丽叶的手，重叠在我的手腕上。

尽管紧贴着的背部很温暖，但纤细白皙的指尖却相当冰冷。

「但是在那个冬天的夜晚，爸爸以一脸严峻地神情离开了家，只留下了一句“马上就会回来，所以绝对不要跟来”……。我无法忘记爸爸那时候的神情。一直都很温柔的爸爸第一次展露出的那个神情……我无法忘记」

猛地，尤丽叶在手中注入力气。

刚才这个瞬间尤丽叶所感觉到的心情，对我这个同样以复仇为目的是人来说，很能体会。

那就是――后悔。

为过去自己的选择而永无止尽的后悔叹息。

那种后悔，令她那小小的身体颤抖起来。

「我很不安。说了很快就会回来的爸爸过了好久都没有见他回来――不久在听到猛烈的地震音的瞬间，甩开制止我的妈妈飞奔出了家门」

如果那个时候没有飞奔出家门的话――

不，如果那时阻止父亲外出的话，尤丽叶就不会在这了。

应该在故乡与双亲一起过着与战斗无缘的生活吧。

但是，时光不会倒流，那种日常绝对不会来临。

「我来到的地方，是经常和家人一起去的原野。位于森林深处，是个春天时遍地开满鲜花的非常美丽的地方」

尤丽叶仰望着明月露出怀念，却又落寞的表情述说着有关家乡的事。

「但是那一天，展现在我眼前的几乎是地狱般的光景」

树木被砍倒，大地上也被打穿了无数个巨大的坑洞。

尤丽叶继续说道。

「这场激烈到难以用言语表述的战斗，就在我的眼前展开……最终――」

尤丽叶的目光，从明月转向自己的脚边。

「爸爸……输掉了……。当我跑到倒在那个男人面前的爸爸跟前……他抚摸着我的头，露出一脸抱歉的笑容……然后……」

尤丽叶的声音颤抖着，最后的已经算不上言语了。

「…………」

时间，就在我们相互之间的沉默中流逝。

我，无法治愈尤丽叶心中的伤痛。

但即便如此，我也只能稍稍用力地抱住她。

「背后的伤，是那个男人留下的。为了不忘父亲被杀时的哀伤，为了不忘对那杀死父亲之人的憎恨……我无法忘记，无法忘记，绝对不会忘记……这个东西是为表明他总有一天会来杀我而被刻上去的……」

尤丽叶解开我的手，一步、两步向前走去，然后微微回过头。

像是要触碰背后被刻上的伤痕一般，将手放在肩上。

「所以说这个伤是――诅咒。只要这个诅咒不解开，我就永远都会被憎恨的火焰灼烧身体，无法向前迈进……」

尤丽叶长呼了一口气。

像是要让起伏的心平静下来似地，重重地呼了口气。

「想要《力》……想要可以完成复仇的《力》。这是我来到昊陵学园的理由，也是目的……」

「……。是吗……」

正如尤丽叶所说，确实我们是相同的。

重要的人被《力》夺走，又通过《力》选择了成为《复仇者》道路。

本来的话，理应要劝说“复仇是没有好处的”，“那种事并不是死者所希望的”而去阻止她的吧。

但是我无法作出阻止尤丽叶的事。

因为我将自身献给了复仇，也绝对没有停手的打算。

「……尤丽叶。让你将光是想起就觉的痛苦的事说出来真是对不起了。但是，那个……虽然在听完了之后到现在才说有点那啥，但是对我说到这种程度没问题吗？」

「Nein」

尤丽叶食指贴住我的嘴唇。

「是我想说才说的。何况……事到如今再说这个有何用呢，托尔」

最后对尤丽叶来说少见的――不过只是瞬间――露出恶作剧般的笑容，宣告了阳台上的对话到此结束。

所以我配合着气氛，明快地，又有点开玩笑般地说到。

「那么，这次真的要回去啦。再这样下去肚子就要饿扁了」

紧接着，像是要表现我的发言是真的一样，肚子咕地叫了起来。

「Ja?」

（透流君已经回来了吧……？）

站在敞开的窗边，雅呆呆地想着透流的事。

最后跟透流在一起的尤丽叶也说不知道他午休之后的动向。

到底去了哪儿呢――

虽然有个男生的说“是不是因为训练太辛苦而逃走了呢”，但“这是不可能的”雅嘟囔道。

当我要放弃时在背后推了我一把的透流――难以想象他会逃走。

但日落西山，直到熄灯前也没见着透流回宿舍的样子。

（是在那附近吧……）

雅将目光看向窗外，楼下右手边的房间。

虽然能看出里面点着灯，但不幸的是雅她们的房间距离透流的房间有段不小的距离，所以看得不是很清楚。

正在看着书的巴抬起头，对这样的雅说到。

「雅，差不多该去洗澡了吧？」

「啊……说得也是呢，嗯……」

因为在意透流有没有回来，直到快要熄灯了还在休息室看书，所以雅到现在还没去洗澡。

（明天一早能见到的吧……）

“一定没问题的”，就像是说给自己听一样，雅脱下了衣服――

「雅。要脱衣服的话去更衣室吧？」

「G？啊……」

在即将脱下内衣的时候再次被巴说道，雅才回过神来。

「啊、啊哈哈哈……我去洗澡了呢，巴酱」

雅苦笑着，走进更衣室。

巴目送着她的身影，微微叹息一声。

（啊啊……九重这家伙还真是让人头疼呢）

巴注意到了雅失常的原因。

――不如说只能想到这个原因了。

因为如此说着雅的巴虽然自己没有表现出来，但也是很担忧的。

（明天如果回来的话，必须和他说一声……）

这是为了雅，还是……

风从敞开的窗户中吹了进来。

（刚洗完澡会让身体着凉的，还是关上吧）

感受着夜间的冷风，巴站在窗边。

与先前的雅同样向右手边透流房间的方向看了一眼后，就关上了窗。

如果，这个时候向左手边的阳台看去的话――

看到透流那紧紧地抱着尤丽叶的身影的话，巴的心境或许就会出现变化。

但是，巴没有觉察到两人的身姿而离开了窗边。

这是幸还是不幸，没有人知道。




第五章『《咬龙战》，开始了哦！！』
「那么，记得交流比赛之事的人还有多少――呢☆」

对于月见的提问，班里大多数的人都举起了手。

当然，所谓的大多数，并不是指全员。

「……九重君。为o什o么已经不记得了呢～？」

月见就这样保持着商业微笑，不停地用手指戳我的额头。

「现在，听了后才想起来」

「我宰了你哦」

月见一瞬间露出原形嘟囔过后，又立刻挂上了笑容。

「好了好了，因为也有不记得老师所说之事的非常遗憾的学生在，所以就再说明一次哦?这个月下旬要举办和二年级生的交流比赛。其名曰《咬龙战》☆OK?」

「是类似《新刃战》的东西吗？」

「对的对的。但是这次并不是以《绊双刃》的形式比赛，而是年级对抗。是以一年级生对二年级生选拔人员这么个形式呢?」

「老师我有问题――。二年级为什么是选拔人员呢？」

「因为普普通通让一年级全体成员对上二年级全体成员的话根本比不了吧？」

月见虽然以轻松的口吻回答了一个女生的提问，但回答的内容却是严酷的事实。

晋级为二年级生的条件就是要升华为《Ⅱ》。

从自身的超强化程度来考虑，即便在数量上占据优势，但是以二年级全体成员为对手的话其间的战斗力差距会是绝望性的吧。

接着月见说明了规则。

粗略地概括一下就是以下内容

一年级生全部参加，而二年级生则是选拔出来的四组《绊双刃》参加。

允许使用《焰牙》。

时间限制为一小时。

地点为斗技场。

只要能在规定时间内击倒设置在中央的旗帜就是一年级胜利。

「……换句话说，也可以认为是倒杆比赛么」（棒倒し：在运动会进行的竞技项目之一。分成两组，在各自的阵地中竖立着一根高高的棒子，先将对手的棒子推到的获胜）

橘以这种简单明了的方式说道。

「yes?」

（和《新刃战》截然不同呢……）

和注重于实战的《新刃战》不同，这次的《咬龙战》是竞技比赛――不，有种游戏的感觉。

从规则来看，二年生因为以不被击倒旗子为首要任务，因此会将防守作为主体的吧。

但是在这边以超过四十之数的人发动攻击的情况下，也没必要击倒二年级生，从这点考虑的话――

「一副“这不是对一年级生有利吗”的表情呢？」

「……嘛，我是这么觉得的」

被一语道破，虽然想着“这有错吗”，但也点了点头。

「姑且到目前为止，二年级的胜率占了七成呢，这个比赛」

八对四十六――

只看人数的话，是不可能输的，但是二年生已经经历了一年时间的严酷训练，而且据说基本上也都有几个《Ⅲ》。

再加上为了填补人数上的差距，也推敲了各种各样的战术，因此才有了这超过了七成胜率吧。

「所以说啊，如果大家不好好开动脑筋的话，就会一事无成地被揍得满地找牙的哦?但是因为只要击倒旗子就好了所以加油哦?」

（哎呀哎呀、说得真简单呢……）

虽然这边也有十个《Ⅱ》，但二年级生持续进行严格的训练已有一年的时间了。战术以及战略大概已经被磨练到了我们所无法比拟的地步了，而且比起这些，有《Ⅲ》在是最为严重的。

（果然，定下怎样的策略是很重要的呢……）

虽然这样想，但老实说也很想正面与《Ⅲ》过过招。

即使无法取胜，和强大的对手战斗也会成为无法比拟的经验的。

「啊，对了对了。据说二年级生从现在起就会定下选拔成员了，所以大家要一起去侦查看看吧?」

「还真是超级堂堂正正的侦查呢……」

「可别想着偷偷摸摸地去就不会暴露哦☆」

「超过四十人以上的侦察行动不可能不暴露吧……」

结果，在他们允许我们堂堂正正地去见识之后，全班都一起来到了斗技场。

在中央的格斗场中，为了选拔二年级生的参加者已经开始battle royal（斗皇：在职业摔跤中，多个选手在擂台上互角的战斗方式 ）了，而我们在观众席上坐下。

（嗯？理事长也来看了吗……）

在贵宾席上看到了身穿一身漆黑衣着的少女。

其身边一如既往的是三国老师，再加上一个二年级生的班主任都将视线投向了格斗场。

「透流，你在发什么呆。会错过的哦」

「啊，嗯，抱歉……」

在老虎那斥责声下，我急忙向格斗场看去――

不愧是从去年一年间，持续训练到现在的《Ⅱ》的团体。

身体能力自不用说，利用《绊双刃》间超群的配合进行战斗的身姿，让我不禁发出感叹。

其中引人注目的有三人。

其身体能力与其他二年级生明显不同，从这点来看，他们大概是《Ⅲ》吧。

三人中的两人好像是《绊双刃》，一边互相填补对方的漏洞，一边将守势贯彻到底。

即便屡次被复数对手给盯上，但每次都以漂亮的配合将其击退。

不久，battle royal迎来尾声，《Ⅲ》的三人理所当然地留了下来。

「你怎么看？觉得能赢吗？」

「虽然在综合实力上这边很严峻， 但是因为有击倒旗帜的规则在，所以就全看计策了吧」

将问题投向坐在一旁的橘，就得到了这样的回答。

接着这个话头，尤丽叶以及老虎也将感想说了出来。

「看上去速度要比月见老师微微逊色一点，要是一对一的话，即便是有《位阶》的差距，但也不是绝对无法战胜的对手呢」

「哼。即便身体能力有差距，可我也会赢下来给你们看的」

「我，我说……只要击倒旗帜就算赢了哦？可是听大家的口气就像是打算和《Ⅲ》的人战斗一样呢……」

雅对我们的样子感到困惑。

「嘛，反正都要参加的话，还真想打一次呢」「Ja，就是如此」「哼，战斗然后取胜，就这样」

「哎呀哎呀……。虽然明白你们的心情，但《咬龙战》中可是有全班同学作同伴哦。在战略上如果有必要的话也会有一对一的战斗的，但基本上，如果能以班级的胜利为优先进行思考的话就帮大忙了呢」

看着我们三人的反应，橘苦笑着说出了意见。

「班级的胜利吗……。橘就是有这样的一面呢」

「这样的一面，是指？」

「你想啊，我和老虎脑中第一个浮现的就是想和强者战斗这么个想法啊。但是橘则是给人一种想要和大家一起努力的感觉呢」

我想起了在新刃战时，也有种橘在雅背后鼓舞支持她的感觉。

「嗯……。至今所处的环境也是一个原因吧。或许是因为将来，我必须要统率道场的众人，所以重视整体的感觉才会那么强吧」

或许正因为是大道场的后继者，橘才会这样吧。

最近成为班级调节者的理由也是因为有着这种意识与人相处，从而得到人望的关系吧。

「并不是个体的强大，而是整体的强大吗……。我的话会立刻自顾自想着该怎样怎样，所以我觉得能这样思考事情的橘还真是厉害呢」

「你，你突然间说什么呢……」

橘一脸害羞地别开了视线。

「而且以刚才的说法，听起来就像是你和我完全不同一样嘛」

「嗯？我们有相同的地方吗？」

首先考虑自己这个个体的我和重视整体的橘，到底在哪儿有共通点呢。

「哼哼。别看这样我其实也有很不服输的一面哦」

「……。哈哈，那倒是相同呢」

对于说出自己特点的橘，我一瞬间睁大双眼，接着回以了笑容。

「好了，这样一来二年级生的选拔人选也定下来了，大家就回教室开作战会议吧――☆要是输掉的话，我就揍飞大家哦?」

（月见这么说，听起来真不像是玩笑呢……）

就在这样想着站起身的时候。

「啊……」

看到了带着管家的黄金少女沿着通往斗技场的通道走来，我停下了脚步。

「莉莉丝……」

「…………」

黄金的少女在确认到我的身姿后，就向我投来尖锐的视线――

但是也没有向我打招呼，就这样走入了格斗场。

（她想干吗……？）

有这个疑问的并不是只有我。

不仅仅是一年级生，就连刚刚定下选拔成员的二年级生也注视起了莉莉丝。

这是当然的了。对一年级生来说是自第一天的HR时间以来，就完全没有在教室里露过脸的迷之转学生。

而对二年级生来说，则是突然出现了一个从没见过的学生，而且还是外国美少女啊。

沐浴在众人好奇的目光中，莉莉丝来到格斗场的中央停下脚步之后，就说出了让人不敢相信自己耳朵的话。

「虽然对于才刚刚定下选拔成员的你们感到抱歉，但是能现在就开始进行《咬龙战》吗。不过考虑到你们的疲劳程度，就由我一个人来做你们的对手好了」

「――什！？」

斗技场中充满了惊讶之声。

她提议的内容，让大多数的人都只是呆呆看着莉莉丝。

但是最初回过神来的二年级男生――选拔成员的其中一人无奈地向她说道。

「喂喂，你突然冒出来说什么呢。《咬龙战》什么的，以一个人做我们的对手什么的，我压根不理解你在说啥啊」

「……那样的话，就让我来告诉你的身体吧」

「哈？你刚刚说什么……」

「我不会再说第二遍」

取而代之，以行动来解释。

「《焰牙》――」

呼应《蕴含力量的言语》，《焰》飘落――《独一无二》的焰牙被具现化了。

「那，那是……」

被告知不存在于世的《步枪》之《焰牙》。

被枪口对准的男生――不，基本所有的学生都不敢相信自己的眼睛。

紧接着，随着干涩的枪声响起，男生的身体一瞬间颤抖了一下，接着倒向了后方。

莉莉丝就这样注视着他，转动了一下《步枪》。

片刻的沉默，接着响起的是怒吼。

「你干什么？」「等等你想干吗啊？」「你是想干架吗！！」

在杀气腾腾的二年级生，以及咽下唾沫观望的一年级生的注视下，莉莉丝露出清爽的笑容向来宾席看去。

「反正怎么看都不可能完美收场了，所以能请你下达《咬龙战》的许可吗，理事长？」

明明就是自己一手造成的状况，可莉莉丝却满不在乎地说着。

「……还真是有够唐突的话呢。能让我听听你这么做的理由吗」

「可以结束了之后再说吗」

黄金的少女不打算说出理由的样子。

「真是的……。你的突发奇想真是让我困扰呢」

九十九理事长微微叹息一声――

「我明白了。我特别许可，现在开始进行《咬龙战》」

「感谢您，理事长。好了，现在也得到许可了――」

莉莉丝抛了个媚眼，于是环顾了选拔成员一圈。

「《咬龙战》，开始了哦！！」

在说完的同时，黄金的少女就一口气钻进了握着《锤》的少女的怀中。

「――！！」

是没想到她会放弃《步枪》的优势，而冲进自己的怀中吧。

莉莉丝就这样用《步枪》顶在呆住了的《锤》使身上，并发出忠告。

「发呆的话立刻就会结束的哦。……就像这样」

铛！！枪声响起，女生被打倒了。

「……还有六人呢」

这时，选拔成员剩下的六人终于身心一并切换成了战斗模式。

对于表情发生变化的他们，黄金的少女一下子眯起了苍玉之瞳，露出无畏的笑容。

那发出锐利光芒的眼神，正如盯着眼前猎物的猎人一样。

「那么……想要下一个被狩猎的人会是谁呢？」

啪！！竹刀击打面部护具的声音传来。

「好的―，击中头部一次。胜负已分了呢―」

响起了躺在拼起来的椅子上的裁判那毫无干劲的声音。

现在进行的并不是特殊的训练，而是普通的剑道教学。

虽然使用的《焰牙》各不相同，但是武道基本都是以学个大概，然后将其巧妙地活用在自己的战斗方法中为目的而存在的。

「呵呵。真是漂亮的一招制胜啊」

和泉的比试结束回到休息处后，橘笑着迎接了我。

「那家伙，水平上升了呢」

泉的直觉很不错，在这段时间取得了明显的进步。

就这样下去的话，将会比有着武术经验的搭档――城上的进步更大吧。

「话说回来，九重。你学过柔剑术吧？」

「嗯，怎么了吗？」

「不……以学过剑术的人来说你感觉在挥舞剑的时候，动作有些微妙的僵硬感……。该怎么说呢……对了，就好像在犹豫一样……」

橘的察觉是正确的。

我对挥剑这件事有着抵触心。

要说为什么的话，对我来讲剑是凶器。

虽然这是理所当然的事实，但和别人的印象有所差别。

正因为那是在自己眼前夺走了妹妹生命的可憎的存在，所以对于挥舞剑――甚至连碰到都有抵触。即使那只是把竹刀也是一样。

「……九重？抱歉，让你感到不愉快了吗？」

「啊……。不，不是，的确是瞒不过橘的双眼呢。其实从以前开始就有这种感觉了啊。刚才的是机会吗，应该在这时攻击吗，容易去想这些各种各样的事情呢」

「就是说和拳头战斗时的放纵度不同吗」

「完全不一样呢。我的话还是这个比较适合」

在轻轻地挥了一下拳头之后，橘的意识好像就从我的剑移开了。

「嗯。柔术，吗……。你的话是以攻击要害为主的流派呢」

「嗯，怎么了吗？」

过去我所学的柔剑术，正如其名是柔术和剑术的复合武术。

我与其说是剑术，更着重于柔术――虽然从字面意思来看有柔道方面的印象，但实际上是以攻击弱点的技术（打击）o投技o关节技为主――而那就是我现在的战斗方式的基础。

「那个……虽然完全没有要否定你学习的流派的意思，但觉得稍微有点偏重于攻击了。虽然不停地往前也可以，但是那样的话总有一天会受重伤的――」

橘以担心的视线看着我。

「哈哈，就是说你在担心我么。谢谢了呢」

「又，又不是只为你一个人担心，在意朋友或者伙伴是理所当然的事情啊……」

「我明白啦。嘛，正如橘所言，我的流派要说哪边，攻击占的比重比较大。但也并不是说在防守中有所松懈，而是因为某些情况而没有学完呢」

「原来如此。不管是谁都是有情况的，所以没办法呢……」

是联想到了转学之类的事了吧。

橘并没有深究，而是理解了我。

「我说啊，九重。虽然这种说法很自大对此我表示抱歉，但是你愿意的话要来学习橘的流派吗？虽然我也还不够成熟，但我觉得也能够教你相应的东西哦」

对我来讲，橘的动作是个非常不错的参考。

尤其是体术和防守，也能较好地在《J》中应用的吧。

但是――

「虽然我求之不得，但是如此轻易地教导其他流派的人什么的，你说出这种话好吗？」

听说有的流派对于防止技术外流是十分严格的。

对古流武术世家的后继者橘来讲，这方面的事没关系么。

「当然。因为橘家总是门户大开，和其他流派的进行着技术交流的呢。但是，我的指导可是非常严厉的，请事先做好觉悟吧」

「哈哈，请手下留情啊」

「呵呵。在橘流十八艺中也有赤手空拳和武器进行战斗的武术，所以我觉得肯定也有你能得到的东西。但是――」

微微停顿了一会儿，橘继续说道。

「教导你要在和她的战斗结束之后呢。如果因为记住临阵磨枪的武术，而让你的战斗风格，平衡崩溃的话就十分令人愧疚了呢」

「…………。和那家伙――和莉莉丝的战斗吗……」

我一边反复回味着这句话，一边回想起了于数小时前发生的事。

想起了因莉莉丝的独断专行而进行的《咬龙战》……。

从结果上来说，是莉莉丝压倒性的胜利。

明明多对一是压倒性的不利，而且二年级生那边还有着三个《Ⅲ》呢。

之后才知道，莉莉丝的《位阶》是《Ⅱ》。

即使在身体能力方面与那三个《Ⅲ》相比确实是处于劣势，但仍然带给她胜利的是，她被称为《特别》的原因之一。

《独一无二的焰牙》――《步枪》。

那个《力量》被展示在了我们的眼前。

「那么……下一个想被狩猎的人会是谁呢？」

莉莉丝在转动《步枪》的同时，像是在说着“放马过来吧”一样，并招了招手。

中了她挑衅的有两人。

其中一个是《Ⅲ》，而另一个是手持《战棍》，一看就知道是以力量见长的男生。

两人拉近了距离，几乎同时猛力放出了攻击。

莉莉丝轻轻一动身体躲过了《Ⅲ》的攻击――

锵！！并用《步枪》顶住了《战棍》的攻击。

但是莉莉丝并没能站住脚，因冲击的势头而被打飞了。

（……不，刚才是自己跳起来的！！）

因跳向自己的后方而抵消了冲击的黄金少女，在让人以为她会猛烈撞向墙壁的瞬间――

纵向一转身体恢复了原来的姿势，以三角跳的要领一蹬墙壁。

就这么从空中被射出的子弹击穿了《Ⅲ》。

接着莉莉丝在着地的同时，转动《步枪》，迅速地将枪口对准了《战棍》的使用者――并击穿了他的胸口。

看着那仿若是现代风格的高难度动作电影一般的行动，不知是谁发出了「好厉害啊……」的嘀咕声。

但是，在格斗场中在别的意义上又发生了让人吃惊的事。

「怎，怎么会……。那些家伙就那样简单地被打到了……！」

「那个焰牙，是怎么回事啊……」

从莉莉丝宣言《咬龙战》开始，在仅仅10秒钟中就有三人――而且其中还有一个《Ⅲ》――被打到了，这让二年生的选拔成员产生了动摇。

动摇，换句话说就是破绽。

「所以说发呆的话……话说，我也没有再说第二遍的义务呢」

在二年级生回过神之前，莉莉丝就已经扣动扳机，一个人倒下了――

接着轻松地闪过一个为同伴报仇而冲过来发动攻击的对手，将他反杀。

剩下的就只有两个《Ⅲ》的《绊双刃》了。

「那么……拜托你们给我撑住一分钟哦」

莉莉丝在手中又转动了下《步枪》。

（那与其说是挑衅，不如说是习惯动作呢）

那只是个微小的习惯――但是只有那一瞬间确实没有射出子弹。

而剩余的两个《Ⅲ》并没有放过那一瞬间。

以各自手中的《小剑》和《独短刃》袭向了黄金少女。

面对尖锐的连携之刃，莉莉丝一反常态第一次以大幅度的动作躲开了

但是无法逃过。

因身体能力的差别，不被容许逃脱。

在陆续袭来的两把刀刃之下，莉莉丝转入了守式。

但是，当她刚躲过《独短刃》的瞬间――

「这样如何？」

莉莉丝扭过上半身将《步枪》绕到腰后，开枪了。那是被称作曲射的射击方式。

被击倒的是《小剑》的使用者。

在《绊双刃》被击倒的瞬间，《独短刃》使用者的视线虽然只有一瞬间但还是从莉莉丝身上移开了。

――那空挡，成为了致命性的破绽。

因一个扫堂腿而倒下的另一个《Ⅲ》――在抬起头来的几乎同时，额头处被顶上了枪口。

「刚好一分钟左右吧」

莉莉丝无畏地笑道――

紧接着，告知《咬龙战》结束的枪声响彻了整个在斗技场。

「很可惜是一分零六秒哦」

「哎呀，那还真是遗憾」

不如说莉莉丝在愉快地回答后，就将《步枪》化为《焰》让其消散了。

而在来宾席上俯视着这场面漆黑少女，向莉莉丝说道。

「依据战略与更强的对手进行势均力敌的战斗――有时，将其击倒都是有可能的，而《咬龙战》就是为了让一年级生体验这种事才进行的」

「嗯，这我知道」

面对若无其事地这么回答的黄金少女，理事长皱了下眉头。

「那么为何你还一个人，甚至不惜打乱本来的预定而进行《咬龙战》的理由，希望你能如约告诉我呢」

「因为我想开个宴会啊」

「……是什么意思呢？」

「我是说我为了与班级同学加深感情而想要开个宴会啊。而且还是大规模的」

「可那跟《咬龙战》到底有什么关系呢」

对于牛头不对马嘴的回答，理事长又重新问了一次。

「因为没办法嘛。要是借用会场的话就会跟《咬龙战》的日程重叠在一起了啊」

「……也就是说你是因个人的原因想要早点结束掉《咬龙战》是么」

「正如您所言，和你说话如此省事真是帮大忙了」

面对抛了个媚眼的莉莉丝，理事长叹息道。

「真是的……你做出来的事真是让我困扰啊……日后是还会再作出同样的事吗，还是说会换成别的什么呢……真是让人头疼啊」

「那倒不是问题呢」

到底什么不是问题呢，斗技场内的所有人都在倾听着莉莉丝的话。

「我的实力就如你所见，凌驾于二年级选拔成员之上。照您所说，如果依据战略有可能打败比自己强大的对手的话……那能让我也见识见识吗？」

「……原来如此。也就是说你要主办舞会是吗」

「嗯，就是这样哦。就由我们来起舞，以《焰牙》为点缀，以剑戟相交之声作为奏响的舞曲吧」

「哈哈，真是够野的大小姐呢」

与小声说出的话相反，月见浮现出了笑容。

「对了，曲名为――」

这么说着，她的视线静止在了一点上。

「《生存斗争》（survival）」

于她视线所到之地站着的是――我。

「……你，到底对她做了什么样的事啊」

在响起的竹刀交击声之中。回想起了数小时前之事的橘，向我问道。

我对大家粗略讲过被莉莉丝带到学园外的事情。

虽然《绊双刃》的事情没有说，但是因各种原因而让她生气了。

「真是的……」

面对只是一味苦笑的我，橘深深地叹了口气。

「――因此在与护卫对象一起出行的情况下，总之就是要注意站位哦?袭击就不用说了，对于狙击也要时常保持警惕――」

（……狙击，么）

我呆呆地听着月见讲课的同时，联想到了莉莉丝的《步枪》。

（再过三天就是《生存斗争》了啊……）

代替咬龙战仓促决定的莉莉丝所主办的活动――《生存斗争》

而那新的《焰牙模拟战》的规则如下。

一年级队伍对莉莉丝一人

允许使用《焰牙》

限制时间是一小时

地点在阿拉莫德北馆

一年级队伍的胜利条件为满足以下任一一项。

A.不被全灭（全体昏厥）

B.打散莉莉丝胸前所戴的玫瑰。

发生变动的是三点――

首先是对手。

虽然变成一个人了，但是对手是轻易击败了二年级选拔队伍的莉莉丝。

虽然与我们一样是《Ⅱ》（level 2），但是从看到的实力来看，还是认定其实力远远高于其等级比较好吧。

接下来是地点。

阿拉莫德被选为会场的原因有两个。

第一点是如果不选在有掩体的地点的话，一年级队伍会变得压倒性不利。这只要在观看了斗技场的战斗后，就非常容易理解。

如果是有掩体的场所的话，在学园的地盘内不也可以吗――回答这个疑问的便是第二个理由。

好像是因为比起在学校，在商店街战斗更有意思（据莉莉丝所说）。

顺便一提以大企业的千金要制作自主电影――并且是永远未完成为理由――租借了阿拉莫德。

最后一点是胜利条件。

关于这个我想我们应该是相当有利的吧。

莉莉丝必须得将可逃可躲，总之只要活下来就可以的我们全灭才行。

从她的角度来思考一下的话，这到底会是多么麻烦的事情，根本不难想象。

（话虽如此，我是没有逃窜的打算啦）

第二点是只要能够打散莉莉丝胸前佩戴的玫瑰便能胜利这么个条件，也十分符合她的作风。

因为自信地认为自己只要在正常进行战斗便不会失败，所以给自己加上了不利条件。

即便如此那名黄金少女依然坚信自己的胜利是不可动摇的吧。

（那自信的源头便是《独一无二的焰牙》――《步枪》吗……）

以超长距离射程武器为对手，身为超近距离战斗的我该如何战斗才好呢。

只有想方设法接近她了，虽然明白这种理所当然的事――

（超过音速的子弹么……要如何躲避才好呢……）

本来的话像《新刃战》那般没有战略的作战方案更符合我的性格。

但是这次的《生存斗争》如果不事先定下对策的话，极有可能会在压根无法接近的情况下就结束掉的。

（还真想避免这样的情况呢……）

当我正为此感到烦恼的时候――

「喂喂喂！九重君！！」

被人大声地叫到，回过神来发现月见正不爽地看着我。

「有好好地听老师讲话吗？」

「啊……。对，对不起，没听进去……」

道歉之后就听到班级的各个地方都传出了笑声。

「要是不好好听的话会让我头痛的啊………话虽如此，但是我也只是说了“虽然有点早但是要教的东西已经教完了所以课程就结束了哦“而已呢☆」

看下时钟发现离下课也只剩几分钟了。

「既然这样用不着特地提醒我也……」

「你在发呆而没将最后的东西听进去对吧？」

「唔……」

看我答不上来之后，而月见将脸靠过来没出声只是动了动嘴形。

「我要批评你了哦」

是不是跟灭了你搞混了啊。

「话说回来啊，九重君你呆呆地在想什么呢？难不成是莉莉丝酱的事情么？」

「……嗯，是的。虽然这么说但不是那种意思，只是思考着面对《步枪》该如何战斗才好」

「躲开子弹不就好了嘛☆」

「开什么玩笑啊！」

一不小心喊出声来。但是――

「啊哈哈，确实以现在的《位阶》来说是不可能的事呢」

理解了月见的话语――其蕴含的意义，包括我在内的几个人表情发生了变化。

「老师――。我有个问题――」

这稍微拖着长音声音是来自一个叫吉备津的女孩。

与其呆呆的性格相符在实践训练中并没有留下什么好的成绩，但是学习成绩倒还不错。

与雅的关系很好，经常看到她们在一块聊天。

「现在不行的意思是以后可以躲避是吗――？」

「嗯，等你们的《位阶》到达《Ⅳ》的时候大概就或多或少能躲开了吧?」

「真的吗，那种事……」

「敬语?」

「那是真的吗……」

「当当啦（当然当然啦的省略）☆多少能看见一些的哦?」

因为月见那口吻的缘故，一时半会很难相信。

可如果这是事实的话，《超越者》确实可说是超越了人类啊。

「真厉害啊。但是《Ⅳ》什么的感觉不是很遥远的事呢――」

吉备津的口气悠闲到几乎感觉不到惊讶。

（确实感觉不是很遥远呢……）

想想现在已经《Ⅱ》了就差两级了。

但是如同是要否定这么个想法一般，月见竖起指头左右晃了晃。

「其实是遥远到超乎你们想象呢。到《Ⅲ》为止都还是可以的，但是《Ⅳ》的壁障可是超级高的啊。每年顶多也就只有三、四个人能越过的程度呢☆」

「――什！？」

发出声音的人，说不出话的人，不禁站起来的人，大家的反应各种各样，但是大半的学生脸上都露出了惊讶或是动摇的表情。

这也不能怪他们。从每年的学生人数来看，可以说有九成以上的人无法到达《Ⅳ》。

「啊，但是啊，到了《Ⅲ》的时候就能拿到毕业证书了所以大家请安心啦☆你想啊，要是要求过高的话对dawn机关也不好嘛?」

月见的补充又让教室中洋溢着安心的气氛。

不愧是dawn机关――学园看来也对这方面有所考虑。

不过，如果是这样的系统――

（也犯不着让在入学考试中战败的人们退学啊……）

我回想起了马尾辫的少女。

没能在必须生存下来的时候生存下来的人们，你们已经没用了，应该这么说吗。

虽说，只凭一次考试就被刷掉的事也并不少――

不过，考虑到将来的话这也是不小的损失了啊。

本来拥有《资质》的人就很少了，再加上那些人不可能都想要进入昊陵，所以说，这也太没效率了。

但是这些疑问，因为一名男生向月见提出了问题，而只是在我心中留了根刺的程度，就作罢了。

「老师，为什么从《Ⅲ》升华到《Ⅳ》会那么难呢？」

「嗯――，从数字来看因为只差1，所以果然还是会这么想啊。嘛，简单说明一下，就是到《Ⅲ》为止几乎只是身体能力进行超强化而已呢。但是啊――」

最初竖起的手指只有三根，而在话说到一半的时候月见就竖起了四根手指。

「从《Ⅳ》开始就是要将精神超强化，从而引出《焰牙》真正的力量」

《焰牙》――能够在不伤害人的情况下击倒对方的武器。

但是也含有这么一个机密――如果带着杀气的话立马就会变成凶器。

本来还以为就只是如此而已。

要举出其他优点的话，也就只有跟普通的武器不同不需要携带这么一个特异性而已……

（真正的力量――《焰牙》到底隐藏着怎么样的力量啊……？）

然而，很遗憾的是知晓它的机会要到以后了。

「嘛，真正的力量到底是怎么样的东西就等你们到《Ⅳ》后用自己的双眼去确认吧，今天的课程差不多就结束了哦?」

接着铃声恰到好处地响起。

「那么下午是一如既往的体力强化训练，所以别迟到了哦☆」

月见这么说着走出了教室，

「――啊，对了对了」

当大家这么想的时候她又以录像倒带一般的动作回来了。

「为了好可爱好可爱的学生们，再加上九重君哭着求我，所以我就告诉你们应对《步枪》的对策吧?」

虽然我既没哭也没有求过她的印象，但是因为对她所谓的对策感到在意，所以就决定保持沉默听她说话。

在全班同学紧张地守望之中，月见在停顿了长到让人感到烦躁的时间之后――

「靠气势去躲避吧?」

说出了完全没用的对策。

（对她抱有期待的我真是个笨蛋呢……）

「……协同战斗？」

今天是个大晴天，因此大家决定在外头的草地上铺上席子一起吃午饭。

在暖烘烘的阳光之下，大家围在装满了各自喜欢的菜肴的木盒周围吃饭，又别有一番风趣。

舒适的微风吹起，绿地的气息扑鼻而来，让饭菜感觉比平常更加美味。

在吃的时候，橘挑起了在《生存斗争》中是否要进行协同战斗这么个话题。

「嗯。你也知道已经有人组好队伍了吧？我也觉得像他们那般组成队伍挑战她会比较好呢」

虽说在《生存斗争》中全班同学都是同伴，但大家也都不是铁板一块的。

因为既会有选择战斗的人，也会有为了不被击昏而选择逃走或躲藏的人。

正因如此，选择了战斗的人会与关系好的人联手，就如刚刚橘所说的一样成立了好几个队伍。

只要看了莉莉丝与二年级选拔生们的战斗，那无论谁都清楚她可不是那种光靠凑人数就能打赢的对手了。

不过即便如此只要凑足人数, 便能拓宽所采取的战略幅度，胜算也会有所提高。

橘也是因为这么想才来邀请我们的。

「只要你们同意就好了，怎么样？」

橘环顾了下我和尤丽叶、以及老虎他们的脸。

「……嘛，对我来说即便如此也无所谓，尤丽叶你呢？」

这次与《绊双刃》没有关系……即便如此我还是询问了尤丽叶――

「只要托尔希望的话」

从她的回答来看，尤丽叶本来也是打算单以《绊双刃》进行战斗的吧。

「那就组队试试看吧。请多多指教啦，橘」

我如此说着的同时拿起了一个汉堡。

「嗯，那就这么定了哦」

「呵呵，一起加油吧，尤丽叶酱」

「Ja」

「老虎，你打算怎么办？」

「哼。集团战斗什么的本来是不合我意的……但是，我也知道现阶段直率地跟那女人战斗也是几乎没有胜算的」

（老实说要组队不就好了么……）

「那么就以现在的成员进行协同战斗没问题吧？」

老虎点点头，龙也满嘴巴塞满食物模模糊糊地点点头，由此以一如既往的人员组成的共同战线成立了。

「那么就决定以怎样的风格进行战斗吧」

我在抓起章鱼型香肠的同时，橘说着「就等你这句话」露出了笑容。

「呵呵。其实我已经想到了几个计策呢。接下来能让我连同馆内地图一起说明么？当然，如果你们想到了什么也都请说出来」

「你还真是干劲十足呢……」

我这么感慨着咬了一大口鸡块。

「呵呵，那是当然了。之前也说过我是不服输的，而且也很喜欢像这样出谋划策呢」

（不愧是喜欢将棋的人啊。话说回来她在《新刃战》也是想出了各种计谋打倒了三四组人呢……）

……我一边回想着在黄金周中听到的事情一边用筷子夹起了日式炸鸡块。

「啊啊对了。在说出计策之前我想先说件事――」

当我满嘴都是炸鸡块的时候，橘看向了我，

「九重，你以为我没察觉到你从刚刚开始就一直在吃肉吗！？」

「――！？」

我之前就是这么觉得的。

所以我超惊讶的。

……以至于把肉卡在喉咙里了。

「嗯，嗯咕……！！喔噗……嗯啊，嗯呼……！！」

「透透，透流君，没事吗……！？」「你这家伙在干吗啊……」

大家或担心或无奈的声音向咚咚敲着胸脯的我飞来。

「sh，水……！给我，水……！！」

「真是，天罚觌面（日本俗语，指上天的惩罚立刻灵验）呢」

橘虽然这么说，但也开始将麦茶倒入我的纸杯中。

――但是，泪眼汪汪的我压根就没有等待她的闲功夫，直接伸手拿起将附近的某个纸杯。

「！？等，等等，九重。那是――」

好像听到橘说了什么，但是我无视她将杯中的麦茶灌进了嘴里。

「我……喝……剩，的……」

喝完麦茶之后，我大大地叹了口气。

「……呼，哈……哈……哈……还，还以为要死掉了呢……」

「没事么，托尔」

对揉着我后背的尤丽叶说了声谢谢。

「啊，嗯。勉勉强强……」

我点点头，瞥了橘一眼。

虽然做好觉悟等待对方向我说教――因为一个劲吃肉，然而――

「咦？」

不知为何橘满脸泛红，不断颤抖着。

「怎么了么，橘――」

「九、九、九……九重你个不知羞耻的混帐――！！」

橘突然大喊着跑走了。

而我们呆呆地目送着她的背影。

「为啥啊……」

（明天就是了么……）

在迎来《生存斗争》前的夜晚。

我洗完澡，靠在墙上不知不觉回想起了莉莉丝的事情。

拥有压倒性强大力量的《独一无二的焰牙》――《步枪》

但是并不是只有武器强大而已。

从与二年级选拔成员的战斗中表现出的身手来看，可以知道她相当地习惯于战斗。

正因如此，明天的《生存斗争》才让人期待。

虽说起因是由于我拒绝了莉莉丝的邀请，这个光是看对方的态度能明白，然而即便如此我还是很期待。

我个人认为能想到的计谋都想到了，而且关于《步枪》的对策也是想到了一个。

但是这个对策可不可行尚未可知，最重要的是直到能采取这个对策的间距为止都必须前进。

（只有在真正进行较量时进行实践了吗。还有就是……）

我想到了一件与战略或者对策不同，但也必须得去做的事。

那是――

「托尔，这是苹果茶」

「啊……嗯，谢了」

我在尤丽叶的声音下回过神来，思路被打断了。

我接过苹果茶的杯子喝了一口。

「呼……」

能清楚感受到热乎乎的液体流进胃袋。

又喝了一口，嘴刚刚碰到杯子的时候，尤丽叶就在肩膀能互相碰到的距离坐下了。

尤丽叶在坐下来之后，也将小嘴贴在手中的杯字上，咕咚一声喝了一口。

「真好喝呢」

「嗯，很好喝啊」

银色少女微笑着，我也对此表示赞同。

虽然认为与莉莉丝一起喝的奶茶也很美味，但是这个苹果茶的美味也不逊色于它。

（明明只是普通的速溶苹果茶而已呢……）

即便如此也能感到美味，这大概是由于跟尤丽叶在一起的缘故吧。

与银色少女共同度过的这个时间有时过于安详温暖以至于让人感到罪恶感。

虽然只是暂时的，但是它让人忘记了那被哀怨、愤怒、怨恨、绝望所充斥的记忆。

能够感觉到本应失去了的温暖的日常。

有时我会烦恼自己是否有资格得到这种温暖。

但是，另一方面不愿放弃这些的自己也是确确实实存在的。

「……托尔。你在想明天的事情吗？」

「嗯。我在想明天――或者应该说是想着莉莉丝的事情呢」

「是么……」

尤丽叶又喝了口苹果茶之后，再次开口说道。

「明天……明天――我们一定，要胜利」

「胜利，么…也是呢，要是想着输掉也没关系什么的可是不行的呢」

不是要加油，而是要胜利。

尤丽叶这么个与《新刃战》之时所不同的加油方式让人感到十分可靠。

「那么……差不多该睡了吧」

「Ja」

在即将到凌晨的时候，刚打算就寝――

「托尔，那个……可以一起睡吗？」

「……今晚也要？」

我如此询问后尤丽叶点了点头。

没错，今天晚上「也」是。

其实这几天尤丽叶时常说想要一起睡。

自尤丽叶将她与我同为《复仇者》的原因告诉我的那一晚以来，频繁地这么要求着。

「……我知道了。一起睡吧」

「Ja。谢谢你，托尔」

尤丽叶高兴地微笑道。

（嘛这也没办法啊……）

只是因为偶然知道了我的过去就将本来不想倾诉的记忆，受伤的心灵，告诉了我。

因此她的内心如今正感到不安吧。

为了尽可能地让她忘记那份哀伤的情绪，今晚我也直到尤丽叶睡着为止，一直抚摸着她的头。

第二天下午。

我们为了前往《生存斗争》的举办会场而离开了校园。

在下了单轨列车，坐上在车站前等待的专用巴士之后，花了十分钟左右就到达了阿拉莫德的屋顶停车场。

一般来说会有很多车停泊的这个地方，现在却只有我们所乘坐的巴士而已。

「真是的……租借了整个阿拉莫德，到底是多有钱啊」

「而且据说是借了三天呢。到底是花了多少啊」

环顾着空荡荡的停车场的城上如此呢喃道，而我接上了他的话头。

考虑到或多或少会损坏会场，因此为了修理而多借了几天，好像就是这么回事。

「…………。哼」

城上发现接上他话题的是我之后，皱了下眉头走开了。

（怎么回事？我，做了什么让那家伙讨厌的事情了么……？）

当我歪着脖子的时候，身为城上《绊双刃》的泉拍了拍我的肩膀。

「城上那家伙，不是在《新刃战》上输给你了么？因此就将九重你视为竞争对手了。因为是体育系的性格所以超级不服输的呢」

「泉！！」

大概是察觉到泉对我说了什么了吧。城上对他怒吼了一声。

「好啦好啦。那九重，一起加油吧。还有也请不要生那家伙的气呢」

「嗯，我知道了」

微微有点来劲的泉向城上那边跑去。

「呵呵，真是灾难呢」

「嘛，没办法啦」

大概是听见了刚刚的对话吧，橘苦笑着，而我也耸了耸肩回了她一句。

「哎呀，看来是主办方来了呢」

虽然不知道品牌，但看起来档次颇高的黑色车反射着阳光向屋顶停车场现驶来。

车子缓缓地停在了我们乘坐的巴士旁边。

第一个下车的不是莉莉丝而是她的管家――萨拉。

萨拉恭敬地鞠了一躬后，身为她主人的黄金少女从车内现出身来。

将那黑车作为背景的金色秀发实在是美到让人不禁睁大双眼，而在阳光之下闪耀的那对苍玉之瞳又如宝石一般。

接着，又有一名黑衣少女露出满脸的妖艳笑容现出身影。

在为她们而屏息的众人中，作为我们的领导而乘坐巴士的月见絮絮叨叨地嘀咕着。

「真是的，为啥就我一个人看管小鬼们啊」

「是因为你很吵而不想让你同坐一辆车什么的吗？」

「小心我捏碎你哦……特指三大欲望的一个」

「求你别那么干……」

因为她是个真有可能这么做的人，为了谨慎起见我退开一步保持好距离。

「大家。现在开始理事长为大家讲话。请大家安静」

三国老师开始推动事情进展，所有人的目光都聚集到了九十九理事长身上。

「大家，贵安。我想大家也已经知道了，本来今日是要举行《咬龙战》的，但是――」

理事长像是要介绍站在身旁的莉莉丝一般伸出手去，然后黄金少女鞠了一躬。

「应这位从兄弟学校的弗伦圣学园转来的莉莉丝=布里斯托尔同学，应她的请求，而改变了本来的预定决定进行联谊会――《生存斗争》」

虽说是改变了预定，但是“用战略挑战更高实力的对手”这个《咬龙战》的目的，即便是换成《生存斗争》依然没有改变。

因此，理事长便说道，她将非常期待我们会以何种方式与莉莉丝战斗。

「我由衷地祈祷这场《生存斗争》能成为你们良好的经验」

在理事长的问候结束之后，三国老师又对规则进行了重申。

也并不是有什么特别的变化，只是我们先进入会场，在十分钟后莉莉丝也进去的同时就算作《生存斗争》开始。

在说明结束，借用联谊会之名的《焰牙模拟战》开始后，班级同学们陆续进入了阿拉莫德会场内。

但是我则是斜眼看着大家，并没有走向馆内。

「你可以先跟大家到馆内去哦，尤丽叶」

「托尔……」

我轻轻拍了下微微皱眉的银色少女的肩膀，然后向莉莉丝走去。

「有什么事吗，九重透流？」

理事长叫住了并没有向会场方向走去的我。

「对不起。因为在开始前有话想对莉莉丝说――」

「我对你无话可说」

明确拒绝的声音打断了我的言语。那当然是莉莉丝说的。

「……她是这么说的」

「无论怎样我都想和她谈话」

「我不会说第二――」

「哈哈，不是挺好的吗？说话什么的就特别允许吧，大小姐啊」

月见那明显故意的措辞让莉莉丝的眉头动了一下。

是为坐巴士前来的事情窝火，还是说对于将《特别》当做借口而自由行动的莉莉丝有什么想法吗――

虽然不知道是什么理由，但总之这对我而言是很有帮助的一句话。

「也是呢。就如璃兔所说，特别和他说几句话不也可以的吗？」

「……我知道了啦」

「谢谢您的美言，理事长……还有月见老师」

「哈哈。没事啦。反正感觉会变得挺有趣的」

她帮忙说话的理由实在是太不像样了。

「事先说好，要是因为话太长而让开始时间受到延迟是会让我困扰的。能在五分钟内解决吗？」

「好的，我明白了」

理事长仰视着我小小窃笑一下，然后退后了一步。

终于与黄金的少女面对面了，我叫出了她的名字。

「莉莉丝」

「……」

即便被她别过脸去，但我依然继续说着――低下了头。

「很抱歉拒绝了你《绊双刃》的邀请」

「……你特地过来说是要和我谈，可想要说就是这些？」

即便是去掉仍然别过脸这个行为，她的不高兴情绪还是明显传达了过来。

「嗯，没错。那时候因为只能说拒绝的理由――所以，对不起」

「也不用向我低头道歉啦。反正不管你是道歉还是干什么都无法改变你拒绝了我的邀请这个事实。当然，我是没有半点在这之后的《生存斗争》中放水的想法哦」

「嗯，那样就好。因为我也想和使出全力的莉莉丝战斗啊」

我向黄金少女伸出拳头。

「我也会全力与你战斗的。因为我想只要互相全力对战，那么不管是输是赢在《生存斗争》结束之后，我们之间的隔阂就都不复存在了，我们也就能互相认同对方了」

「……你，是笨蛋吧」

「我偶尔自己也这么觉得」

「我已经是无奈得说不出话来了呢……」

“已经没什么话可说的了”，莉莉丝这么说着就背过身去。

看着黄金少女的背影我想着。

在结束的时候一定……

「那，我就在里面等你了。结束了之后再聊吧」

「……」

和她分别后刚打算走向馆内――

莉莉丝就这样背对着我说道。

「想要帮助那孩子――你这么说过吧」

「嗯，说过」

莉莉丝转过头来，将视线投向了会场的入口。

映照在那苍玉之瞳中的是，尤丽叶的身姿。

「那你就证明给我看吧」

莉莉丝瞥了尤丽叶一眼，然后就笔直地注视着我。

「但我是不会让你证明的――我会让你体会到你是多么的无力」

我没有回应那句话，而向尤丽叶那边跑去。

我自言自语地嘀咕道。

「那种事情，我当然知道了……」

正因无力，所以我如今才会在这里啊。

「只要全力对战就能互相认同――简直就像是小孩子呢」

朔夜无奈地说着，然而莉莉丝却没有任何回应。

「朔夜大人。周边配备的确认完成了。无论何时开始都没问题」

「辛苦了，三国」

三国向曾经的学生们下达完指示之后，就向朔夜进行了报告。

虽说现在租借了这里，但是毕竟是在公共场所进行《焰牙模拟战》，因此dawn机关派遣了《超越者》在阿拉莫德周围进行警备工作。

「因此，差不多就开始了吧」

「嗯，我知道了」

「大小姐，请小心一点」

「谢谢你，萨拉。我会玩大概一小时左右的……嘛，但愿他们会是能够撑到那会儿的对手呢」

向侍从的少女如此回答后，朔夜对转向馆内入口莉莉丝说道。

「同样身为《独一无二》，却拥有不同的《焰牙》，同样是“击退者”之间的战斗……就让我拭目以待吧，莉莉丝=布里斯托尔」

「你就祈祷着能够如你的期待吧……当然是为他们祈祷」

曾经在昊陵学园的教务室中，三国所说的――击退者。

没错，莉莉丝与透流他们相同，在《Ⅰ》的阶段就打败过《Ⅲ》。

但是却与透流他们的形式不同，而是在测试《独一无二的焰牙》实力的考试中所发生的事。

而最大的差别就在于黄金少女是单独一人，并且还是无伤打败《Ⅲ》的。

「那么我就先走了」

莉莉丝用手拂了下金色的秀发，走进了会场内。

自动门在背后关闭的同时来自外面的声音被隔绝开来，周围瞬间被寂静所包裹了。

「……呵呵」

在缓缓走下因电源被切断而停止的自动扶梯的途中――

每当自己一段又一段地走下阶梯就感觉情绪越发地高涨起来。

战斗有着与自己爱好的狩猎所不同的紧张感，而莉莉丝就喜欢这种刺激性的气氛。

剧烈的心跳使自己自然地露出了微笑。

（就像孩子一样，么……）

虽然朔夜这么说，但是莉莉丝能理解透流的话。

但是要想互相认同，光是使出全力是不够的。

还需要展示出能够互相认同《力》才行，她是这样认为的。

（你能跟得上我么？我使出全力的话）

这一刹那――

某个东西飞来所发出的声音将空气、以及黄金少女的思绪给打断了。

奇袭。那是瞄准莉莉丝而释放的《矢》。

但是――

啪擦！！随着干涩的声音箭矢消失了。

不，不对。是莉莉丝将其抓在了手中。

「怎、怎么会啊……」

眼前发生的事情，让放箭的女生――吉备津呆住了。

当她回过神时，已经是箭矢被莉莉丝扔向地面，化为《焰》消失的时候了。

「――！！」

虽然为了射出第二箭而慌忙搭起箭，但莉莉丝却已经将枪口瞄准吉备津了

在扣动扳机的瞬间，黄金的少女宣言道。

「《生存斗争》，开始了哦」

紧接着，响彻会场内的枪声，化成了战斗的狼烟。




第六章『超越人类的存在』
明明说了先走一步也没关系的，可银色少女却在是等着我。

「怎么了，没和雅她们一起走吗？」

我向尤丽叶问道。

「因为我是托尔的《绊双刃》」

尤丽叶一如既往的伴随着铃声，点了点头。

（明明今天的《生存斗争》和《绊双刃》没有关系呢）

我虽然这样想，但是听了这话也感到非常开心。

「谢了呢，那么走吧」

「Ja。那么走吧。雅她们正在等着我们呢」

在想着得快点和大家会合的时候，尤丽叶牵住了我的手。

（呜……。总觉得很不好意思呢……）

尤丽叶用她的小手紧紧握住我的手，迈开了脚步。

最后瞥了莉莉丝一眼，发现她正手插着腰直盯盯地注视着我。

进入馆内之后，立刻就发现了下到二楼的自动扶梯，这时才松开了握着的手。

今天好像切断了电源，于是我们在每个台阶落差都很大的自动扶梯上往下走着。

来到二层之后，首先到达的是被称作海岸广场的地方。

左手边是走廊，右手边是连接到一楼的天井，正对面是书店。

刚准备从馆内最东侧的这里出发，前往和橘她们约定好的位于西边的会合地点时――

「哎？这不是九重君和尤丽叶酱么。下来的还真是晚呢？」

从本来以为空无一人的书店阴影处――吉备津从中探出了脑袋。

「有作战会议稍微耽误了一下。吉备津你才是，还在这里逗留么」

「不是哦，我是在这里埋伏哦。你看，我的《焰牙》是《洋弓》对吧。在混战中的话我可是有自信打中莉莉丝酱以外的人哦」（说白了就是命中率烂）

「是，是这样么……」

用充满自信的笑脸说这种话好么。

「话说回来吉备津。我一直很好奇，你的箭矢到底是怎么具现化的呢？」

虽然《步枪》与《洋弓》在结构上大相径庭，但是硬要往一起凑的话，也都同样属于射击类武器。

说不定能从中得到一些攻略的点子来，因此姑且抱着试一试的心态问了一下。

「据说箭矢是将《焰牙》作为媒介，将精神力具现化而成的哦。如果说《洋弓》是本体的话，那么箭矢就像是分身一样的东西呢」

（莉莉丝的《步枪》也是差不多感觉的东西么……？）

「具现化的时候呢，要通过动作进行想象哦。这个好像是因人而异，我的话是那种把箭矢从箭筒中取出来的感觉吧。据说熟练了的话只要摆出架势就能够完成具现化哦」

「原来如此啊，受教了」

「不用客气。那么我也差不多要回到埋伏地点去了。九重君，尤丽叶酱，帮我报仇的任务就交给你们了哟」

「以失败作为前提我觉得很有问题G……」

面对我的吐槽，吉备津悠闲地一笑，然后再次藏进了书店的角落里。

「好了，现在已经有些迟了，我们快点赶到大家那边去吧」 

「Ja，就这样吧」

在前几天来的时候还是人山人海的阿拉莫德。

然而现在却完全被寂静所包围，简直有种误入幽灵城的感觉。

明明商店都在营业却没有任何人的奇怪状况，更加深了这种感觉。

「透，透流君，尤丽叶酱。这边，这边哦……」

远处能看见向我们小幅度挥着手的雅的身影。

（动作小到简直搞不清到底是不是在叫我们呢……）

我苦笑着和雅以及橘他们会合了。

「抱歉，让你们久等了……」

「不，没关系。那么在开始行动之前再次确认一下作战计划吧。首先，我们埋伏的地点是中央广场，在那边的这个位置――」

作为队长的橘开始对照着馆内地图讲解起了作战计划。

虽然设想了许多种状况，但是使用人数优势拖垮莉莉丝才是作战的基本方案。

确认结束之后，我开始不看地图，而是用眼睛确认起了馆内的实际情况。

作为《生存斗争》会场的阿拉莫德北馆――

是由横穿东西方向的大约四百米长的笔直道路，以及道路穿过的四座广场组成的。

我们从屋顶下来的时候就是在最东侧的海岸广场，从这里向西依序分别为绿，中央，空之广场。

但是其间的道路并不是只有一条，绿之广场与中央广场，中央广场与空之广场之间各自还存在着其他的狭窄小路可供通行。

其次，虽然馆内为两层的结构，但是并不全都是广场，在各处还有通风的天井将一层和二层连接在一起。

虽然一楼空间很大便于活动，但是要是被对方活用天井从上方发动攻击的话，形势会对我们压倒性的不利，所以我们将战场选在了二楼。

再次确认完自己的位置，在一分钟后《生存斗争》开始的通知在馆内播放。

「终于要开始了。准备好了吗？拜托各位一切按计划行事哦！」

「嗯！」「Ja！」「啊，嗯……」「哼，交给我吧」

除了一个人之外，都向橘用力点了点头（龙只是默默地点了点头）之后，比平时听惯了的要轻一点的钟声铛铛地响了起来。

钟声消失的瞬间――

从东侧传来了枪声。

「开始了么……！」

在橘的指示下走到分配位置的过程中，还能听到接连响起的枪声。

比一开始传来的声音要大了许多。应该是在第二广场――绿之广场进行战斗。

即便是不能击败莉莉丝，但是距她到这里来为止也要一段时间的吧。

正当我这么想的时候。

「往那边跑了，快追――！！」

紧随着这声音，看到了正向这边跑来的金色少女。

（本来以为她会把埋伏的家伙全都打倒后再继续前进的……）

确实从莉莉丝的角度来看，完全没有必要按我们的计策行事。

让她将我们逐个歼灭再前进的这么个预想看来是落空了。

（来了……！）

莉莉丝逼近了我们埋伏的地方。

「莉莉丝！！」

在莉莉丝走到近处的时候我从柱子的阴影中跳了出来，站到了她的面前。

本来应该偷袭她的，因为我的任务是拖住她的脚步。

还有，具体采用怎样的方法也都由我自己决定。

莉莉丝举起了《步枪》，但是注意到对手是我后，稍稍压低了枪口，停下脚步。

「哎呀，这不是九重透流么。很快就见面了呢」

「……说的对啊。见面的时间比我预想的要早真是吓了我一跳呢」

我向莉莉丝投去讽刺般的笑容。

「这一点我也是一样。……但是太好了。免得四处找你了」

莉莉丝用手理了理头发，用《步枪》瞄准了我。

「首先就让我来确认一下你的实力吧」

一旦被扣下了扳机就随时有可能被秒杀的这个状况――

但是从另一个角度来看，这也可以说是一个千载难逢的机会。

这是试验――为了实战而想出来的对付《步枪》方案的机会。

失败，也就意味着退场――

虽然伴随着很大的风险，但也只能放手一搏了。

（――来了！！）

放在扳机上的莉莉丝的手指渐渐用力。

铛！！枪口喷出火舌的瞬间，传来金属撞击的声音。

（成功了！！这个距离的话没有问题！！）

「……挺有本事的么。还是说只是个偶然？」

《盾》成功地挡住了子弹的情况，让莉莉丝也吃了一惊。

「你觉得是偶然的话要不要再试一次？」

「……不用了。我承认你有让我留在最后享用的资格。所以这次就放过你了」

莉莉丝射击之后摆出转动《步枪》的习惯性动作，而我扬起了嘴角。

「……不，我不会逃的。这次该轮到我们了――橘！！」

「交给我吧！！」

从环绕着天井的正对面的商店中出现了手持《铁索》的橘的身影，黄金的少女马上调转枪口。

就在这一瞬间，龙从莉莉丝侧面的商店中跳了出来。

「――！？」

因橘的现身将对方的注意力都转移到她那边去的时候，龙从相反方向发动攻击。

这是精心准备的计策之一。

「虽说简单，但还是相当不错的方法嘛」

把视线转向龙，莉莉丝像是要表现她的从容不迫一般如此说道。

唰！！斩下的《偃月刀》在地面上斩开了一条裂缝，而莉莉丝一个后空翻躲了过去，就这么降落在了玻璃护栏上。

「龙！！横向扫开！！」

受到横向的大范围攻击的话，就不得不做出很大的规避动作。

就在龙执行我指示的同时，潜伏在阴影中的尤丽叶冲了出来。

站在护栏上的话，只能凭借跳跃躲过龙的攻击。

尤丽叶瞄准对方落地的瞬间发动了时间差攻击。

咚。和预想的一样，莉莉丝一蹬护栏向空中跳去。

但是，却是向着天井的部分跳去。

「什么……！？」

这里距离一层的高度少说也有五米以上。

要是落地失败的话，或许会受伤的，但是她却没有一丝犹豫。

「很不错的进攻手段，但还是稍微把《超越者》的身体能力纳入计算范围之内比较好哦」

全身沐浴在从玻璃天花板射入的阳光下的金色少女，让所有人都看得入迷了。

映入我们眼中的就好像是下到人间的天使一般，莉莉丝跳到了下一层。

但是在一楼待机的队伍并非只是看入迷就了事了。

因为抓捕他们的猎人突然从天而降了

剑戟声，枪声，叫喊声与战斗声响成一片。

我慌忙冲到护栏边上向下看去，然而那一抹金黄色的秀发已经躲进了建筑物的死角里。

（可恶……！！怎么能被她拉开距离！！）

我翻过扶手，向一楼跳去。

落地之后看向莉莉丝，发现离她只有仅仅约五米的距离。

「哎呀，既然你追过来的话那我就不客气了哟」

莉莉丝转过身来，举起了《步枪》。

（呃，究竟瞄准的是哪里……！？）

「托尔！！」

尤丽叶发出叫声和子弹打在《盾》上几乎是同时发生的。  

弹道稍微偏离了一些，掠过了脸颊。

「运气还真是不错呢。还是说运气也是实力的一部分呢？」

「切……！！」

判断这个距离对自己十分的不利，所以就算看到我冲进掩体中她也没进行追击。

相对的，伴随着渐行渐远的脚步声，传来了莉莉丝的声音。

「算了。果然你还是把你留作我最后享用的乐趣吧（main dish），九重透流」

我从掩体中探出头来，看到了摇曳着金色秀发的莉莉丝所离去的背影。

（让她跑了么。……但还是有一些收获的）

――这就是在《生存斗争》中与莉莉丝的第一次交锋。

「没事吗，托尔」

「嗯，我没受伤。但是下面的那些家伙就……」

我对轻轻地跳到一层的尤丽叶点了点头，就看向了倒在地上的那些人。

虽然有六个人，但是在很短的时间内就全军覆没了。

就算是拥有三名《Ⅲ》（level 3）的二年级选拔生，面对莉莉丝也只能坚持一分钟左右，六名《Ⅰ》（level 1）与她直接交战被她打得毫无还手之力也是没办法的。

这时，从莉莉丝离开的方向传来了枪声。

「应该是正在和空之广场的队伍交战吧」

先是橘，紧接着是雅，都和我一样从二楼的走廊跳了下来。

「呀哇！？」

雅虽然跳下来的时候小心翼翼的，但还是着地失败，扑通摔了个屁股蹲儿。

因为这一动作，裙子翻了起来，不过万幸的是在刚好的地方稳住了。

「好痛……。……。――！！」

一开始痛得直皱眉，但是她马上发现了自己裙子的状态，慌忙让裙子恢复原样。

「雅，你没事么？」

「嗯，嗯。我没事……那个……你，你看到了吗……？」

我一伸出手，她就小声地问道。

「我什么都没看到你放心吧」

我苦笑着回答了之后，雅才松了一口气拉着我的手站了起来。

在我们身后，橘把倒下了的那些家伙扶到墙边上让他们并排躺下，轻声说道。

「由于我们没能解决他，而给他们带来了令人愧疚的结果呢……」

「这也没有办法，对手棋高一着嘛」

「哼，比起那个，现在是不是应该决定一下之后的方针了？」

这么说着的同时老虎跳了下来。

「把龙排除在外商讨这些么？」

「反正那家伙也不擅长动脑。让他在上面望风不是更好么」

「是，是这样么……。那么首先还是今后的方针。……橘」

仰仗身为队长的橘的判断。

「……她的胜利条件是把我们全部消灭。相比于积极行动，我们更应该按照当初的计划，继续在这里以逸待劳――」

「喂，九重！！让她轻轻松松地跑掉是什么意思啊！！」

我们的对话被从二楼传来的怒吼声打断了。

抬头向上看，上面的是本来应该在绿之广场驻扎的城上和他的同伴们。

「在放跑她这一点上我们彼此彼此吧」

虽然他的话没错，但是比我们先被突破的城上他们也是处在同一立场上的，所以我认为没理由被骂因此恼火起来。

「你说什么！？」

我的回答激怒了城上，气氛明显变得险恶起来。

这时橘走到了我面前，泉也插进来劝说城上冷静。

「非常抱歉，城上。没能在这里阻止她是身为队长的我的责任。需要谢罪的话之后再给你道歉。但是现在这个时候，不是应该先重整已经崩溃了的阵型么？」

面对轻易低下头的橘，城上一时说不出话来。

代替他开口的是泉。

「我们这边也轻易就被突破了，所以不需要你来道歉啦。比起这个我们现在正打算去追击那家伙，方便的话你们要同行么？」

「泉！！」

面对他的提案，城上激动地站了起来。

「嘛嘛，冷静下，城上。这样不也可以嘛。反正这么下去我们的人数也不够，只要到最后由我们说了算不就万事OK了么」

让我们都听见这些是故意的吧。

但是，虽然口气这么不正经，却让人讨厌不起来。这是因为品德的原因么。

对这一发言不做任何回应，橘询问了他刚刚话中的一个内容。

「你说的人数不足，是什么意思呢?」

「正如你所见，绿之广场被突破的时候我们这边有五个人被干掉了。由于这个原因，准备的手段大部分都没能施展出来呢」

这么一说的话，与开始前穿过绿之广场的时候看到的人数相比，确实减少了很多。

「怎么样？要是OK的话，你们那边能这样继续从下层展开追捕就帮大忙了」

面对着主动选择受到来自上方狙击可能性很低的二层来进行追捕的老奸巨猾的泉。

橘微微苦笑着点了点头。

「我明白了。那就由我们来负责第一层吧」

同盟成立。

「你可别扯我们后腿啊，九重！！」

「哼。真是个嗦的家伙……！」

虎像是唾弃一般说道，被城上瞪了一眼。

「……不在这里继续进行迎击了么？」

为了不让城上他们听见，我特意控制了音量。

「要是拒绝了他们的提议的话感觉气氛会愈加恶化的呢」

「……劳你费心了啊」

「哼哼，没关系。那么我们把经过和龙说一声后就开始行动吧」

「嗯，就这么办吧」

龙下来之后全员集合，正要出发的时候突然想到了之前和莉莉丝交锋时候的情况。

「……啊对了。大家听我说。之前说过的那个《步枪》的对策行得通。但是相距五米以上的话就很难了」

「哼，那么你应该做的就是要想办法如何让对策带入有效距离了呢」

「确实，下一次她也不一定会让我接近呢」

面对老虎的回答，橘点了点头。

「嘛，知道了这项对策行得通就是很大的收获了。接下来是――」

「九重！！快点走啊！！不是跟你说过别拖后腿的么！！」

怒吼声又再一次打断了对话。

「真是抱歉啊。我们在商量追击的对策呢」

「……切」

橘低着头回答道，却看到城上向地板上吐了口口水。

虽然心里非常的不爽，但是既然橘都来帮忙和解了，我也不能给她脸上抹黑。

「……我们走吧，大家」

我忍耐着怒火，假装平静地催促大家开始移动。

「那个，透流君，稍微占用点时间可以么……？」

前往中央广场的路上，雅小声地对我说道。

「啊……。让你害怕了吧，真是抱歉啊」

「啊，嗯……」

雅在前一阵子我们讨价还价的时候，被城上的吼声给吓着了。

我为那件事情道了歉，但是雅摇了摇头。

「那，那个没关系的……。但是我想说的并不是这个……。……。是，是那之前的事情。……你，你真的什么都没看到么？」

看来好像还在介意摔跤时的事呢。

「要是真的看到了的话，我还能这么平静地和你说话么？」

「啊……。是这样么……太好了。呵呵……」

这无法想象是该在模拟战之中讨论的话题，让我微微有点脱力――

和城上争执时候留在心里的那些不快的情绪，感觉好像也已经消失了。

「谢谢你，雅」

「哎……？什，什么……？」

「只是觉得有雅在真是太好了」

「哎……！？太，太好了……是，是什么意思……？」

面对着满脸困惑的雅，我只是以笑容回应了她。

连接中央广场与空之广场的大道，长度大概有七十米左右。

我们决定一边用途中的店铺做掩护，一边向第四广场――空之广场前进。

「那么我和尤丽叶还有龙从右侧前进。橘你们一边注意观察左侧，一边前进吧。老虎，因为你负责殿后，所以要时刻注意后面的情况哦」

中央广场和空之广场不仅有我们正在使用的大路，还有许多狭窄的小路连接。

万一莉莉丝从那里迂回过来，将会受到来自背后的袭击，所以待在队伍最后的人担当的任务尤其重要。

虽然一楼和二楼的狭窄小路上都有城上他们部队中的至少一人在进行监视，但是也不能说是绝对的安心吧。

「哼，你也别冲到最前面结果第一个被干掉了哦」

「你还真是多管闲事」

「彼此彼此啊」

咚，两人拳头相碰，分散到了道路的两侧。

一楼，二楼的两只队伍开始行动。

「还真是安静呢，托尔」

没有了之前战斗的声音，馆内被寂静所包围。

「嗯。要注意四周前进哦」

要是莉莉丝被击败了的话，应该会有人大声欢呼的吧，但是却没有听到。

这么一来的话莉莉丝在前面埋伏着的可能性就很高，所以无论怎么样还是非常紧张。

我低下身子冲向下一家店铺。

没有受到射击。

进入店内确认了下有没有人影，没有发现什么问题。

确认安全了之后就用手势招呼后面的人过来，首先是尤丽叶，然后是龙跑了过来。

道路的另外一侧则是由橘领头，老虎和雅跟在后面。

差不多已经走了一半的路程了，但是还是没有传来枪声。

（要是有狙击的话差不多就在这个时候了……）

橘说过，空之广场有通往屋顶的楼梯，所以要特别注意。

但是从开场之后的那场突击来看，也不能排除受到突然袭击的可能性。

我们在紧张感带来的重压之下，一点点地向空之广场前进。

「托尔，你看那个」

顺着尤丽叶手指的方向看去――广场中有三个男生倒在地上。

在前方通往屋顶的楼梯中间，还看到一名女生倒在那里。

我一面加强警戒，一面扫视了一下自己藏身的店内。

因突然看到的吴陵女生的制服而吓了一跳。

但是它的主人头发是黑色的，所以松了口气。

在这位靠在墙壁上的黑发女生旁边，还看到了另一个人倒在那里。

应该是两个人躲在店内，但是被莉莉丝发现后就被干掉了吧。

店内也不像有其他人藏着的样子，就向身后的尤丽叶她们发出了“可以前进”的暗号。

「托尔。我感觉有点不对劲」

「嗯，我也这么觉得。她到现在都没有什么行动的话……」

她就会再一次做出超乎我们想象的举动吧。

这样的想法让思绪混乱，产生了迷茫。

迷茫犹豫扰乱了注意力，进而产生破绽――

而这一瞬间被对方盯上了。

袭击到来了。

「这样可不行哦，九重透流」

突然从意想不到的方向传来了叫住自己的声音。

「――什！？」

转过身来，黑发的女子正举着《步枪》。

「战斗一旦开始，迷茫可是大忌哦。会让人出现致命的漏洞的。比如说这样」

脱下遮盖在金色头发上的黑色假发，莉莉丝苦笑着说道。

「虽然觉得手段太过简单，但是意外的好用呢」

她的枪口明显指向了尤丽叶。

「尤丽叶！！」

枪声打破了这一片寂静――

银色的少女在千钧一发之际躲过了子弹。

几乎与此同时，龙大喝一声挥出了《偃月刀》。

――但是，莉莉丝从龙的头顶跳了过去躲过了攻击，《偃月刀》只是砍倒了货架而已。

《步枪》在莉莉丝的手中回转了一圈。

「龙，快躲开！！」

但是无论我怎么喊叫也无济于事，再次射出的子弹贯穿了龙的头部。

在那巨大的身体因失去力气倒下的过程中，黄金的少女向店外飞奔而去。

她就这么登上道路中央的大型路灯，跳上了二层的走廊。

「尤丽叶，真亏你能躲过去呢」

「Ja。因为托儿确认过那个对策是有效的了」

「是，是这样么……」

当我听到把使用《盾》来进行的对策，以回避的形式实现的时候，深深地吃了一惊。

「――对了，上面怎么样了……！？」

接着传来了在二层行进的城上队伍因受到突然袭击而陷入混乱的声音。

「呃……！怎能让你再这么为所欲为！！」

我飞奔到走廊上，借着脚踢路灯的反作用力跳上了通风口，用手抓住了玻璃护栏。

就这么爬上二楼，发现泉已经倒在了地上，看到了在前方将《步枪》指向城上的莉莉丝的背影。

「莉莉丝！！」

「哎呀，这不是九重透流么。你是我要留到最后享用的乐趣，所以给我老老实实等着啦」

「不巧的是，我最不擅长的就是等待了」

「不愿意等待女生的男人可是会被讨厌的哦」

这么说着的莉莉丝手指开始用力，就在这瞬间――

「哦哦哦哦哦！！」

我在大叫的同时，迅速拉近了距离。

「――！？」

莉莉丝下意识地被引开了视线，手抖了一下。

射出的子弹没有打中城上的头部，而是从锁骨附近擦过了。

城上被一下子击倒在地板上，但是应该还没有失去意识。

「城上，快逃！！」

再次大叫的同时，朝着莉莉丝胸口的玫瑰击出的一拳，但是被她躲过了。

但是由于连同整个身体一起冲出的挥拳，因此顺着惯性插进了两人之间，背对着城上架起了《盾》。

「九重！你这家伙啥意思啊！？」

背后传来了城上的怒吼声。

「你说啥意思……因为我们是同伴――虽然我很想这么说，但只是身体自己擅自动起来了而已」

我在这么回答的同时，视线也没有离开金色的少女。

「身体擅自动起来了？」

「嗯。有人在我的面前被干掉什么的……我可受不了啊。所以你给我快点逃吧！」

那个夏日刻在脑中的景象，让我的身体行动了起来。

即使我明白这场《生存斗争》只是模拟战，不会有任何人死亡。

「……。可恶……！可恶，可恶，可恶啊！！」

「！？城上！！」

「少废话！！谁会逃啊！！」

哪里是逃走，城上反而架起了《焰牙》冲向莉莉丝。

当然，莉莉丝也不会老老实实地在那呆着，也举起了《步枪》――

毫不留情地击倒了城上。

「你没能救到他还真是遗憾呢。但是现在才刚刚开始哦」

「……要把除了我以外的所有人都先打倒么」

「是哦。我不是说了要留着你最后享用么」

面对暗自窃笑的莉莉丝，我一口气缩短了间距。

「我不会再让你击倒任何一个人了！！」

「你还真是烦人啊。给我稍微老实一点」

莉莉丝像往常一样转了一下《步枪》，把枪口对准了我。

铛！！朝我肩膀射过来的子弹被《盾》挡住了。

「这种距离的话可是不会轻易被打中的！！」

把最高程度的注意力集中在枪口的指向――也就是集中在弹道上，看清它的走向。

虽然闪避子弹很困难，但是只要知道她瞄准的地方，就可以用《盾》来防御。

这才是我为《步枪》准备的对策。

缺点是距离越远，枪口微小的角度所产生的偏差就会越大，看清弹道就会变得十分困难。

「挺能干的啊……！！」

我向前踏出一步，朝着她胸前的蔷薇打出了一拳。

虽然这一击被枪身挡了下来，但是我接着这一拳不容间发地继续进行了连续攻击。

（就这么击垮你！！）

但是莉莉丝脸上仍然不失那游刃有余的笑容，熟练地持续化解着我的攻击，这时――

突然《步枪》在她的手中再次回转一圈。

（……什么！？）

本来这时应该抓住破绽继续攻击，但是由于内心一时的吃惊与疑问导致攻击变得迟缓了。

当然，莉莉丝不是会放过这种机会的对手。

在极近距离下射出的子弹，被《盾》挡住，紧接着――

如鞭子一般犀利的下段踢华丽地击中了我停下步伐的双腿。

「咕！！」

莉莉丝的攻击没有停止，又接着使出一记前踢。

虽然立马用《盾》抵挡住了，但是她的目标并不是攻击我。

莉莉丝踹击《盾》之后，利用反作用力向后跳去，拉开了距离。

（糟了，这个间距对我很不利……！！）

被拉开五米以上的距离的话，就无法对弹道做出正确的预测了。

几乎在枪声响起的同时，我跳入了旁边的店铺中。

「呵呵，不用躲的那么难看也没事哦。刚刚的只是吓吓你而已，并没有瞄准你哦。我说过要把你留到最后享用的吧」  

「呃……！」

躲到店内的阴影处，正在我对于被愚弄这件事恨的咬牙切齿的时候。

「九重！暂时撤退吧！！其他人也撤退重整态势！！」

虽然看不到身影，但是橘的声音传了过来。

面对莉莉丝的奇袭，橘应该是判断我们这边已经不是能够像以前一样可以联手配合进行战斗的状况了吧。

尤其是现在二楼的队伍失去了城上和泉，剩下的人都失去了斗志。

（没办法了，就照橘说的撤退吧……！）

但是，正在我要撤退的瞬间――

眼前一阵银色的疾风飞驰而过。

「尤丽叶！？」

摇曳着飞舞的长发，尤丽叶接近了莉莉丝。

「别逞强啊，尤丽叶！！」

「Nein。没问题的……！！」

这不像是在战斗中一直十分冷静的尤丽叶所作出的判断。

「哎呀。不逃跑么？我本来还打算放你一马的」

但是自己送上门来那就是另一回事了，莉莉丝扣动了扳机。

但是，尤丽叶的反应非常漂亮。

躲过了飞来的子弹，蹬了一下墙壁，一口气缩短了距离，用《双剑》斩了过去。

但是――

「……你动作太单纯了」

「！！」

莉莉丝向其上方跳去。

在从左右分别袭来的《双刀》交错的瞬间――

用后枪托猛击地面，跳到了刀刃的上方。

一瞬间，尤丽叶完全陷入了完全无防备的境地――

砰！！莉莉丝的膝盖击中了尤丽叶的腹部。

莉莉丝继续使出一记足刀将尤丽叶踢飞了出去。

「嘎，哈！！」

小巧的身体撞在了玻璃护栏上，不锈钢的架子也被挤压变形――

咔嚓！！玻璃碎裂了，尤丽叶的身体飞向了天井。

「真是遗憾呢，尤丽叶o西格图娜。本来还期待你能让我更有干劲一些呢…… 」

银色的发丝与玻璃的碎片反射的阵阵光芒中，金色的少女转了一下《步枪》――把枪口对准了尤丽叶。

「你没能帮上这孩子呢，九重透流」

「尤丽叶――！！」

「……结束了哦」

干涩的枪声响起，在子弹将要无情地贯穿尤丽叶的瞬间――

「才不会让你得逞！！」

瞬间带走尤丽叶纤细身体的黑影大叫道。

将《铁锁》的前端钩在天井旁的橘，以钟摆一样的动作在空中抓住了尤丽叶。

然后橘就这么降落在一楼，抱着尤丽叶利用路灯和观赏植物做掩体躲过《步枪》的弹道向前跑着。

「九重！要撤退了！！」

面对第二次的撤退宣言，我也迅速从那里离开了。

最后转头，看到莉莉丝连《步枪》都没有架起来。目送着我们离开了。

不难想象此时她的脸上一定还是保持着那副游刃有余的笑容。

进入第四广场――空之广场稍微偏西一点的店铺中，我们微微松了一口气。

「哼。看来没有追过来呢」

「……嗯，没有追过来的迹象，由此看来应该是放我们一马了」

现在这个时候，她应该正在追击向我们的相反方向逃走的二楼队伍吧。

（可恶，真是个超出预料的难缠对手……！近身战的功夫也相当了得，没想到连尤丽叶也反被击败了……）

「尤丽叶，你没事吧？」

「J，Ja……。虽说左肩有点痛，但是没问题的」

回答的同时，尤丽叶的视线不停地游移着。

而在她身后，橘露出非常严肃的表情。

「……肩膀都脱臼了还说什么没问题。在应急处理结束之前给我好好呆着别动」

「你说脱臼，尤丽叶……！所以不是跟你说了不要乱来了么……！」

「……对不起」

面对皱着眉头的我和橘，尤丽叶低着头默不作声。

「比起这些还是应该快点给肩膀作紧急处理呢。要是有绷带的话就好了，你们有谁带着么？」

「对，对不起。我没有带来……」

被橘如此问到，雅要了摇头，接着全员都摇了摇头。

「我出去找找――」

「不，还是我去吧。透流你还是给我把风去」

老虎也不听我的回答就走出了店外。

走出去的瞬间说了声「我也实在无事可做。剩下的就交给你了」。

我一边想着确实也是这么回事，一边目送着老虎的背影苦笑了起来。

「谢谢你，巴」  

过了一会老虎带着找到的绷带回来了，橘进行了应急处理。

由于说要脱衣服进行处理，因此我和老虎都来到了外头把风。

「……虽然是进行了处理，但是你千万不可以再乱来了」

看来治疗是结束了的样子，我们回到了店内，就看到橘一脸严肃的表情。

「嘛嘛，我想尤丽叶已经知道错了，不用说这么多遍也没问题的……。比起那个，也让我跟你道个谢吧。感谢你保护了尤丽叶，橘」

「呵呵，保护同伴这种事……不是理所应当……的，么……」

正在奇怪为什么橘满脸笑容，声音却渐渐无力起来的时候――

橘的身体摇摇晃晃，向我倒了下来。

「橘，橘！？」

我慌忙抱住她，发现橘的身体渐渐失去了力气从而变得十分的沉重，呼吸也变得急促起来。

「喂，橘？你怎么了，橘，橘 ――！！」

紧接着，我们了解到了原因。

橘的校服上，有着一个子弹所打出的洞。

远处传来螺旋桨的声音。

与莉莉丝所拥有的那种不同，是双旋翼纵列式的大型机（双旋翼纵列式直升机机身前后各有一个旋翼塔座，两副旋翼分别安装在两个塔座上，两副旋翼完全相同，但旋转方向相反，它们的反作用扭矩可以互相平衡掉。）

在阿拉莫德的屋顶上，月见璃兔看着东京湾上空直升机，然后将视线转向特设摄像头的监视器嘟囔道。

「差不多算是高潮部分了吧」

距《生存斗争》开始已经过去四十分钟――

馆内的一年级生除了透流他们，几乎所有人都被莉莉丝干掉了。

「中间银发差点被干掉的时候我还在想这下该怎么办呢」

「要是那样的话，就要以几乎毫无看点的形式结束了呢」

静静看着监视器的朔夜露出妖艳的微笑，用萨拉泡的奶茶润了润嘴唇。

「喂喂，即使那个时候银发被干掉了，不是还有《异能》留着么」

「断了一半翅膀的《绊双刃》是赢不了她的」

朔夜对戴着兔耳的部下如此断言道，然后又喝了一口奶茶。

「……而且本来，现阶段他们两个能够击败她的胜算几乎为零啊。即使他们两个人同为击退者，也是一样的哦」

「真是的，这还真不像是小鬼头的冷酷程度呢。……啊，话说回来好像情况有变哦」

「怎么了么？」

「那是你招待来的客人么，理事长？」

璃兔指着天空问道。

天空中出现的大型运输直升机。是刚才看到的在海湾上空的那个。

「至少我是没有招待过他们的印象呢」

「……我也是」

这时一直呆在后方待机的墨镜男子――三国开口说道。

「呼，真是遗憾呢……。看来也没有闲功夫欣赏难得的高潮部分了」

朔夜叹了口气，在杯中留下了最后一口分量的奶茶，站了起来。

从落下的直升机中走下了近二十名强壮的男子。

每个人都带着只能看见嘴的头盔，战斗服外面的胸部以及四肢的部分都有装甲保护，手持冲锋枪，全副武装的样子。

「是没见过的部队呢」

看着没有一丝多余的动作，左右分开让出道来的男子们，三国这么说道。

以收集各种各样情报而见长的三国，将世界中所有的特殊部队，组织，都牢牢地记在脑中――可是，就连这样的三国也依然搞不清楚眼前这些男人的真实身份。

可是三国就不用说了，连朔夜她们都没有一丝的动摇。

不久，从那些人中间出现了两个迈着悠闲步伐的人物，向这边走来。

其中一个人与周围的男人穿着一样的战斗服，不同的是他没有带着头盔而是露出了自己的脸。

年纪大概和透流差不多大。是一位拥有明亮双眼的白人少年。

另一位是穿着白衣的瘦弱老人。

虽然头发已经全白了看不出原来的发色，但是从蓝色的眼睛和高高的鼻梁来看，应该也是一位西方人。

男子们停下了脚步后，朔夜就向前迈出一步提起裙子，行了一礼。

「初次见面，客人们。今日到此所为何事呢？」

「没什么，只是散散步罢了」

回答朔夜的是那位老人。

「呵呵，请别说玩笑话了。散步应该是要用自己的双腿来走路的哦」

「呼哈哈，还真是严厉，被你抢了先手呢。那么……我是在游览的途中顺便和年轻人唠唠家常来了，这样的话怎么样呢？」

「嗯，这样的话我乐意奉陪」

面对着手持枪支的男人们站在面前这种异常的光景，朔夜却完全看不出恐惧的样子。

「但是啊，在降落的时候还在担心会不会被击落，而脊背发凉呢」

「您说笑了，这里可是日本哦。要是做那种可怕的事的话可是会惹出大骚乱的哦」

「哈哈哈，说的也是呢。难怪那边的那位穿的那么休闲呢」

「因为没有那个必要……」

被老人看着的三国回答道。

一身轻便装束是理所当然的。

因为他们《超越者》，完全没有携带枪支这种武器的必要。

「原来如此，原来如此。不愧是声名远扬的《超越者》呢」

一般人无法知晓到的词语从这位老人的口中说了出来，并啪啪啪地拍了拍手。

但是朔夜他们却没有半点吃惊的样子。

那是当然的了。带着全副武装的部队杀到这里来的对手，怎么会是普通人呢。

「哎呀，还希望能看到一些吃惊的反应呢……」

「没能回应您的期待真是抱歉。……话说回来，是不是可以请教一下您的大名呢？还是要我们这边先行自报家门？」

「呼哈哈。那大可不必，九十九朔夜小姐。不――还是应该称呼您为《操焰的魔女》比较好吧」

「……」

这时朔夜的表情首次出现了变化。

「果然说到了这里你会有反应啊。哎呀，太好了太好了」

虽然只有一瞬间，但是确实看到了吃惊的表情。对此老人像是恶作剧成功了一样开始咯咯大笑起来。

「抱歉介绍晚了。老朽是《装钢的技师》――爱德华o沃卡。为了一睹传闻中魔女殿下的尊荣前来拜访了」

「――不知是《七曜》中的一位，多有得罪。能够一见实属是我的荣幸，《装钢的技师》大人」

露出一脸灿烂的微笑，朔夜再次低头行了一礼。

知道了老人称号，也就知道了眼前这些人的所属组织。

并不是敌人――至少现阶段在不是。

但确实是个值得防范的组织。本来的话在这种场合，双方会在不冒犯对方的情况下开始互相试探的才对，不过――

「那个，老爷爷啊。别磨磨蹭蹭的了快点说重点吧。继续说这些废话我都要睡着了」

正如她所说，璃兔无聊地打了个哈欠。

面对这实在不看气氛的发言和行为，被称做《装钢的技师》的老人瞪大了眼睛――

「呼哈哈哈哈！！还真是严厉的批评呢。哈哈哈哈！！」

他手抚额头，独自狂笑起来。

「手下的人失礼了」

「没事没事，拖慢谈话的节奏也是老年人的坏习惯呢。为了让《操焰的魔女》不感到无聊，就按照兔耳小姑娘的要求快点进入正题好了」

脸上还带着和蔼老爷爷的笑容，爱德华开始讲述起了突然在朔夜的面前的真正理由。

「用一句话来说的话就是来进行同盟交涉的。《操焰的魔女》殿下，我希望你能把你的力量借给我们」

「……您说笑了」

「不不不，我每句话都是认真的哦。老朽是你祖父的旧识。我认为我比谁都要理解他优秀的地方，我也听说了很多继承了他血脉的你的优秀事迹。正因为如此，老朽我才满怀敬意地亲自前来了」

「――是么，你是祖父的……。但是很遗憾，我的回答依然不会有变」

听到朔夜的回答爱德华叹了口气，轻声问道。

「无论怎么样都不行么？」

面对再一次的询问，朔夜说了声“这是当然”并微微点了点头。

「嗯，真是遗憾。你以及你的祖父和我们关系非常密切――还以为可以有机会联手呢……。哎呀哎呀，这么一来――」

「在交涉破裂的情况下，下一步就要动用武力强行带走我们的理事长了――对吧？」

一瞬间，在谈话的间隙中璃兔继续说出了后续的话语。

「呼哈哈哈哈哈！！真是有趣的说法呢」

「哈，但是我说的没错吧？」

「你说的没错，兔耳姑娘。顺便说一下――」

爱德华看向身后待命的少年。

「这次还兼具了对赋予他们《力量》的运用测试。能让有名的《超越者》来做对手那可真是求之不得啊」

「不错啊不错啊，那份自信很不错啊。真是忍不住啊」

露出了仿佛看到猎物一般的气势，璃兔的喜悦之情溢于言表。

「那么，《K》君。之后就交给你了。但是就算搞错了也万万不可伤到《操焰的魔女》殿下哦」

爱德华退到了后面，白人少年――《K》开始给周围的男人下达命令。

「你带两个人进入馆内。搞定那个布里斯托尔的小姑娘。要是遇到抵抗的话，在不致死的范围内可以让她吃点苦头」

「……哎呀，你们找莉莉丝也有事么？」

「那是当然的。她可是有很多用途的」

「要是你们想把她作为和Dawn机关交涉的筹码的话我可不推荐哦。即便她是《特别》，但是如果会让我们这边陷入不利状况的话也是会轻易放弃的她哟」

「没有关系的。即使不能用来交涉。但她也是《装钢的技师》大人非常感兴趣的对象啊。――那么，你们开始行动吧！！」

在《K》的命令下，三名男子进入了馆内。

「那么剩下的人……还有十五个么。哈哈，做我的对手的话，就要带这人数的一百倍来才行啊」

「不愧是《超越者》。面对这个人数别说害怕，竟然会说我们的战力绝对性的不够……。既然这样的话，我们就为了让您能尽量享受一番多少努力一下吧」

《K》两手一摊，露出一脸无畏的笑容。

《K》那种虽然语气十分的礼貌，但是其中带有无礼态度的说话腔调让人听起来十分的不快。

「我们也是超越人类的存在啊」

紧接着，周围的男人以常人难以企及的速度散开，包围了朔夜他们。

「……看来是装备了强化外装么」

在男人们移动之前，从装甲中传出的细微机械音没能逃过三国的耳朵。

「这还是没有经过调整的试用阶段呢」

「哈哈。很有趣嘛」

摆出扭曲的笑脸，璃兔将《牙剑》具象化了。

「为了向你那看低别人的嘴脸表示敬意，我就来尽全力地杀掉你们吧」

这时――

「等等，璃兔」

阻止璃兔的是她的主人。

「没有施加《位阶限定》的如今的你要是使出全力的话，这个建筑物会被破坏掉的啊」

「顺便说一下还有一点就是，你的《焰牙》实在是太显眼了，所以对我来说事后处理会非常麻烦的」

接着主人甚至连上司都叫自己退下，璃兔露出了不愉快的表情。

「璃兔。你保护我和萨拉。三国，你去赐予他们寂静的时刻吧」

璃兔退到一边，三国将自己的《焰牙》具现化了。

看见他手中出现的《魂》之武器，《K》发出了嘲笑的声音。

「我在想难不成，你就打算用那一把寒酸的《突锥剑》和我们作战么？」

「寒酸，么……。要我说的话，这种程度的战力就以为能够和觉醒后的《超越者》战斗，实在是谬之千里。还有一点――」

「――！！那是……！？」

之后，面对那异常的景象――

看着三国周围出现的十二把《突锥剑》，《K》咽了口唾沫。

三国张开双手，如此回答道。

「吾之刃共有十三把」




第七章 将『灵魂』……
「抱歉……变成，拖后腿的了……」

让橘横躺下来之后她苦涩地，又更加带有歉意地这么说道。

看来因《魂》被击穿而受到的精神伤害是相当大的。

被击穿的腹部十分沉重，再加上一股疲劳感袭来以至于连保持意识都十分勉强了。

「抱歉，都是因为我莽撞地进行攻击的缘故……」

「不用在意――就算这么说大概也没用吧。所以，比起向我道歉……还是将胜利的报告带来能让我更开心点……」

「……她是这么说的哦，尤丽叶」

「J，Ja！会胜利的，一定会……！！」

尤丽叶重新下定了决心，橘对如此坚定立誓的尤丽叶回以一笑。

「呵呵，不用那么振奋的啦……话说回来今天的尤丽叶从一开始就让人感觉有点亢奋呢……。不然的话那时候也不会深追吧……是发生什么事了么，尤丽叶？」

「……Nein。什么事都没有」

虽然只是一瞬间，但是尤丽叶的目光向我投来。

（――？刚刚的是……）

刚刚那视线的移动，站在其身后的雅和老虎就不用说了，在其正面的橘也因为垂下了目光而没有察觉到的样子。

「……是不是因为遇到了强敌所以情绪高涨过头了？」

「呵呵，原来如此啊。如果是这样的话，说明尤丽叶也有令人意外的一面呢……」

我对于尤丽叶的举动给了适当的援手，使得橘对此信服了。

「但是尤丽叶啊。我认为你的武器是速度……以及能够看清每个瞬间的冷静心理。在战斗的时候请不要忘记这些……」

「Ja，谢谢你的建议，巴」

尤丽叶点了点头之后，接着一阵枪声从相当远的地方传来。

大概是从那里逃出来的某人，亦或是藏起来的某人被干掉了吧。

「还剩下多少人呢……」

雅不安地呢喃道。

「谁知道呢。但是，莉莉丝不论什么时候到达位于最西边的这个地方都不奇怪吧」

正因如此，如果不在那之前想出什么策略的话就没有胜算了。

「首先是现状的分析――这边的战力是我、尤丽叶、雅和老虎四人对吧」

话虽如此尤丽叶因为脱臼的影响因此能挥剑的只有右手。

雅的《骑兵枪》虽然在威力上很可靠，但是正面向《步枪》突进什么的实在是有点无谋。

虽然现在想不出来，但是为了在想出能用的招式之后立马设计策略而进行了下一项确认。

「果然，我觉得还是应该有效地利用人数差距上的优势。以能跟上她动作的我、尤丽叶和老虎的三个人进行围攻比较合理吧」

「哼。正是因为做不到我们才会被逼到现在这般境地吧」

「别这么说啊。所以首先就要想想该怎么将莉莉丝给包围起来」

「……我想地点在空之广场比较好」

我对于尤丽叶的意见表示赞同。

因为如果是在狭窄的地方就会跟第二次的遭遇战相同，无法发挥出人数上的优势了。

「问题在于能否将对《步枪》的对策给带进有效距离」

只有这个，不试着做一下的话是不会清楚的。

「即便是成功接近了她也请注意一下，她的体术也相当了得」

我点点头回想起了刚刚的战斗。

明明处在我拿手的距离之内，但是却没能打中她一下。

而且不只如此，反而是我受到了她的攻击。

要是吃下的那一击不是低段踢而是子弹的话，在那时候就结束了。

（嘛，大概是因为她把我看做“留在最后的乐趣（main dish）”，所以《步枪》才只有在阻挡我前进的时候才会用……）

大概就是因这么个理由，因此，瞄准的既不是头也不是胸，而是肩部。

（嗯……？）

不经意间，有什么事让我感到在意。

「哼。《步枪》加上体术么……她真是个性质够恶劣的女人啊，而且在我们面前露出一副游刃有余的样子也让人感到可恶」

「嗯。是那个转动《步枪》的习惯么。……。……！」

在回了老虎一句的瞬间，我发觉到了之前感到在意的事。

那是，在刚刚的攻防战中产生的违和感。

（为何莉莉丝在近战的时候会做出刚刚提到的那个习惯性动作……！？）

要是一不小心失手了的话说不定就会因胸前的玫瑰被打散，而战败的。

是无意识的动作么，还是说――

是必须做那个动作吗？

（――！？）

这感觉就如同将拼图的最后一块给填上了一般。

至今为止莉莉丝好几次做出的那个动作，真的只是习惯而已吗。

要是，我的想法正确的话――

回想起了在《生存斗争》中，以及在先前的《咬龙战》中看到的莉莉丝的战斗姿态。

（莉莉丝总是……。不，等等……）

「透流君……？」

雅对突然沉默不语的我说道。

「抱歉，刚刚在想事情。比起这个，大家听我说……如果，虽然只是如果――」

我环视了下全员的脸，继续说道。

「说不定能赢」

为了到达各自分配好的位置，尤丽叶和老虎走出了店外。

「雅，剩下的就拜托你了哦」

「啊，嗯……。透流君你们也要加油哦」

我对躺在雅背后的橘也打了声招呼。

「我先走一步，再忍一会就过去了所以要撑住哦」

「嗯，我明白……因为我就是要休息的话也得在听到胜利的报告之后嘛……」

对橘那弱弱的，却又可靠的回答点了点头。

「我走了」

在到达了空之广场之后，我独自站在了中央。

这里是大道与小路交错连接，并且还是被通风口包围的一楼部分，所以这是个从二楼也能清楚看见的场所。

反过来说，也是只要注意狙击就不容易受到奇袭的地点。

只要我在这里挡住莉莉丝的步伐，然后潜伏在周边的尤丽叶和老虎从旁出现就能完成包围。

（进入这个状况才终于算得上是站在了起跑线上啊……）

目前为止，以及在这之后的事都如同走在七拼八凑的钢丝上一般。

我们到底能否走过这个钢丝呢。

不论如何，接下来的就只有等待莉莉丝的出现了，但是――

「托尔……」

「尤丽叶。不躲起来可不行哦」

银色的少女从潜伏点探出身来。

因为重要的是从三个不同方向进攻，所以要是这样两人站一起的话就谈不上包围了。

「对不起。实在是有话想要对你说……所以稍微……」

看到尤丽叶那带有歉意的样子，实在无法说出「有话在《生存斗争》之后说」这句话来。

「……身体没事吗？」

「Ja。虽然有点重」

「是么……抱歉啊，让你勉强自己」

「Nein。比起这个，要是能不被发现就好了呢」

尤丽叶说着摸了摸自己的胸口。

现在尤丽叶的动作，大概比平常还要慢上一层吧。

慢的原因会不会被对方察觉也是决定胜负的要素之一。

「那么，你要说的话是？」

「就是先前巴所说的――关于我亢奋的事」

虽然我给予了援手，让橘对此信服了。但是我自身也认为这其中有着什么理由。

我们的交情还没有浅到――看到尤丽叶一瞬间投来的目光还没有任何感觉的地步。

「就如巴所说。我是有点亢奋，对那个人亢奋……」

「……难不成是因为《绊双刃》的事情么？」

叮铃，铃声响起，尤丽叶点了点头。

「托尔拒绝了她的邀请，那人也因此发怒了。但是如果这个《生存斗争》而让托尔和那个人成互相认同了对方的话……」

「你是不是想说我有可能会跟莉莉丝提出想要和她组成《绊双刃》的话吗？」

「……Ja」

叮铃，铃声再次响起，尤丽叶点了点头。

（原来如此。所以才――）

将被邀请成为《绊双刃》的事情告诉她之后，晚上一起睡的次数变多了；

以及与《新刃战》不同说出了想要获得胜利的话来；

还有明明告诉她可以先回馆内却还依然等着我；

再加上明明说过不要勉强却还是冲向了莉莉丝。

连续出现与尤丽叶不相符的言行举止的理由，全都是由“想要待在我身边”――这种心情所表现出来的行为而已。

在理解的同时，我由衷认为银色少女实在太可爱了。

所以我――

「啊……」

温柔地抚摸着尤丽叶的脑袋。

「我说过我和尤丽叶在一起很开心吧。那句话不带半点虚假。绝对是真的，要一直在一起哦」

「托尔……」

「安心，了么？」

「J，Ja」

对于点着头的尤丽叶，我再一次抚摸着她的头

「好了。安心下来之后也必须要重新鼓足干劲呢。但是别过头了又变得亢奋了哦？我们还必须要对努力着的橘报告我们胜利的消息呢」

「J，Ja……！！」

尤丽叶有力地点了下头，就在这时。

「……没有忘记现在还在进行《生存斗争》吧？」

「「――！！」」

突然，一个百般无奈的声音从头上传来。

向声音传来的方向――头上投去视线后，只见拥有金色发丝与苍玉之瞳、胸前戴着红色玫瑰的美少女正坐在玻璃围栏上翘着腿，俯视着我们。

她手上并没有拿着《步枪》，由此看来好像是没有立马开战的意思吧。

「真令人惊讶呢，从什么时候开始在那儿的……？」

「我相当擅长消除气息呢，因为这在狩猎中是很重要的事情啊」

她呵呵笑着眯细了双眼。

「当然察觉气息也是一样擅长的哦」

「……将我们之外的人全灭了是吧」

「是啊。所以才这样过来享受“留在最后的乐趣（main dish）”了。因此――」

说到一半莉莉丝轻盈地舞向空中，然后就那么转上一圈几乎不带任何声响地在广场上着地了。

「我们就别磨磨蹭蹭的了。我这边都主动上钩了，你们那边也可以出来了吧？」

「哼，你还真是相当从容不迫呢」

潜伏在附近店铺中的老虎听到莉莉丝的话语后现出了身来。

「嘛，能够预料到你就在附近呢」

「那是当然的了。毕竟以我的《步枪》为对手的话，从多方向进行进攻更有效果啊」

「哈哈，明知如此还特意前来，你的服务精神还真是旺盛啊」

「因为这样比较有意思嘛。话说回来――」

窃笑一下，接着莉莉丝环顾了下我们的脸。

「还有两个人呢？……话虽如此不过其中一人挨了我一枪而另一个人又有点迟钝的样子，所以大概是判断她们无法成为战力而将她们扔在一边了吧」

看来她在两次的交战中冷静地对周边的动静以及反应进行了观察呢。

「观察得还真是够仔细的啊。但是橘和雅都会――」

「一起战斗的」

尤丽叶接过我的话茬说道，然后将手按在了胸口上。

「你的意思是大家心连心吗？像那样的感伤情节我倒是不讨厌呢」

虽然只是一会，但是笑容从黄金少女的脸上消失了。

「强烈的心意会成为《力量》……我一直坚信着这一点」

这是静静的，却又带有强烈意志的一句话。

这与之前不同的气氛，让人感觉到她也背负着什么。

「那么，差不多开始吧。开始这个《生存斗争》最后的战斗（last dance）吧！」

「如约定的那样，我要全力以赴了……！！」

「我会让你知道即便使出全力，也还是无力的！！」

触摸着胸前的《星纹》，黄金的少女高喊道。

「《焰牙》！！」

在《步枪》实体化出现在莉莉丝手中的同时，以我为中心，尤丽叶与老虎在左右两侧跑了起来。

先声夺人的是莉莉丝。

接着在枪口喷起火舌，我用《J》将子弹弹开的同时老虎与尤丽叶冲进去，由此一来攻守形势逆转了。

避开《印短刀》之后紧接而来的是尤丽叶的《单刃剑》。

锵！！但是挥下的刀刃却被枪身给挡住了。

「虽然剑路有些粗糙但是十分沉重，是个不错的一击呢。但是――动作比刚刚要迟钝了啊。剑也只有一把而已，也就是说还残留着相当的伤害么」

莉莉丝瞬间看穿了尤丽叶动作的迟钝，并由此推出了尤丽叶的伤情。

刚看到她将《步枪》不容间发地转了一圈时，枪口就已经指向了尤丽叶。

但是恢复了冷静的银色少女，从枪口的指向看穿了弹道而躲过了子弹。

「要是忘记了我这边可是会让我很困扰的！！」

紧接着老虎的《印短刀》横向斩裂了空气。

「当然，没有忘记哦」

在话音落下的同时，在手中转了下《步枪》之后这次将枪口指向了老虎。

「咕……！！」

老虎立马将身子从弹道上躲开，但是其表情扭曲了。

因为莉莉丝将如同鞭击一般的优美的一踢击中了他的侧腹。

将《步枪》用来威慑而进行的这个攻击类似于反击，一瞬间使老虎的身子浮在了空中。

代替头晕脑胀摇摇欲坠的老虎，我攻了进去。

「这样如何！！」

然而即便是佯装使出左刺拳，接着使出背拳击打也因她翻身躲开而挥了个空。

――但是，紧接其后莉莉丝后仰的姿势直接发起了飞踢。

后空翻回旋踢擦过脸部，让我停下了脚步。

接着对方着地后立马将枪口指向了这边。

「呃……！！」

我立马一记上段踢将枪口踢开，子弹擦过脸飞去了。

这时尤丽叶拉近了距离，与我配合进行了夹击。

让人眼花缭乱的攻守转换。

但是，面对着我们的猛攻，莉莉丝的玫瑰花瓣却依然不带半点要散落的迹象。

虽说也有莉莉丝的走位十分到位这么个因素，但是最大的理由便是她那《步枪》的存在。

不断摆弄着只要正面挨到一发便会无法战斗的杀手锏（步枪），以威慑的形式阻碍着这边的行动。

「你们在干什么，透流，尤丽叶！！」

恼怒的老虎插进来进行了攻击，但是他的动作明显地比之前的要慢上一些。

可能是因为刚刚的踢技还在发痛吧，但是老虎也不将痛楚挂在嘴边继续发起了攻击。

「真是，够忙的啊」

无奈地这么说着的莉莉丝即便是面对着三对一这样压倒性的不利状况也依然露出游刃有余的笑容。

但是即便如此，胜利的走势正逐渐倒向了我们这边。

虽然时不时有发起反击，但是一直注意着我们三人的动作而做出行动，并且不得不频频转入守势的莉莉丝呼吸渐渐急促起来。

「接招！！」

老虎屈膝一记扫膛腿因不够连贯而被莉莉丝以小小一个后跳闪开了。

――但是，在落地的瞬间，她的膝盖突然下弯了。

疲劳感终于袭来。

「结束了……！」

尤丽叶判定其为千载难逢的机会而将最后的一击砍了过去――

然而这一刹那，莉莉丝笑了。

「是我假装的哦」

「――！？」

为了绝杀而大幅度挥下的一击却被对方再次的后跳躲开了。

「真是非常遗憾呢，尤丽叶=西格图娜」

这大幅挥下的一击破绽很大，莉莉丝瞄准这个破绽扣动了扳机。

锵！！但是，插进两个少女之间的我的《J》弹开了枪弹。

「你也很遗憾呢，莉莉丝。这个距离的话你的《步枪》是不管用的！！」

「……真有一手呢，九重透流。但是――」

莉莉丝迅速将《步枪》在手上转了一圈。

「你别以为同样的方法能一直管用啊！」

瞬间，我将注意力集中在了枪口的指向，并将《J》摆在了弹道之上。

「――什么！？」

在对方开枪的瞬间――我看到了。

看到了因为枪口微微下调，而使弹道发生变化的情况。

之前因为是近距离所以才能够看清枪口的指向。

但是这次却正因为是近距离的缘故，所以身体没能赶上弹道的突然变化。

「呃啊……！！」

如同钉子贯穿了右大腿一般的痛楚使我发出了叫声。

「形式逆转了呢」

莉莉丝愉快地对屈膝弯腰的我说道。

「托尔！！」「透流！！」

「别过来！！」

我以手势制止两人。

「要是三个人挤在一块的话，本来能胜利的都没办法胜利了」

「托尔……」

「哎呀，在这种状况下还想胜利吗？」

黄金的少女将《步枪》转了一圈，露出了笑容。

（果然是这样么……）

莉莉丝不管是在这次的战斗中，还是在先前的《咬龙战》中，这个习惯性动作都必定会在《步枪》每开完一枪后出现。

由此可以推断出一件事。

莉莉丝的《步枪》是不是无法连射的呢。

使用《洋弓》的吉备津说过，她是通过进行想象箭从箭筒中取出来的动作而将箭矢实体化的。

莉莉丝是不是也是通过将《步枪》转动来实现装弹的呢。

最重要的是，如果能够连射的话战斗会变得更轻松这是十分明显的，所以不可能没有不进行连射的理由。

「托尔，没事吗？」

尤丽叶依旧将目光放在莉莉丝身上向我问道。

「……要想像之前一样活动大概是不可能的了」

毕竟因为是来自《焰牙》的攻击所以痛楚已经消失不见了，但是被击中的部分十分地沉重。

（要是能就这样凭借三人硬撑到底的话就好了呢……）

「我想你们已经是满身疮痍了，还打算努力反抗么？」

我是腿，尤丽叶是肩，老虎则大概是肋骨感到疼痛吧。

就算像这样继续战斗，不要说撑下去，恐怕等在前方的就只有败北了吧。

（……这样的话，之后能做的就只有一件事了呢）

我下定了决心，笔直地凝视对方的苍玉之瞳，回答道。

「说得也是…差不多该结束了呢」

「嗯。虽然有点不舍但是啊――凡事都会有个结束呢」

黄金的少女架起了《步枪》――

我也摆起了架势。

如同拉弓一般张满拳头，将力量集中起来。

那同时也是号令，尤丽叶他们左右冲出。

「刚刚，你问我是不是还打算获胜，对吧？是啊，就是这么打算的。我们――会赢的！！」

伴随着咆哮，我将力量解放了出来。

向着自己的脚边。

吧唧吧唧！！由《Ⅱ》（level 2）的膂力释放出来的雷神的一击在地面上制造出了一个凹陷。

「什……！？」

大小不同的碎片四处飞散，莉莉丝因此反射性地向后跳开。

在确认了对方行动的瞬间，我朝上方大喊道。

「就是现在，雅――！！」

「喝啊啊啊啊啊――！！」

响彻馆内的呐喊声。

雅从连接广场上空的屋顶的楼梯上，拿着《骑兵枪》突进――不，准确地说是跳了下来。

「――！！好好想过了啊！！」

为了限制莉莉丝的逃跑方向而释放的雷神的一击。

接着作为伏兵而等待的雅的骑枪突击从天而降，但是我所策划的还不只是如此而已。

反而应该说是在确信莉莉丝不会就这么倒下的前提下，还有后续的计策。

莉莉丝如同回应我的期待一般躲过了骑枪突击――

瞄准这个空隙，尤丽叶和老虎几乎同时冲向了对方。

「这个时机……！躲不掉！？」

一瞬间察觉到了这边的意图，莉莉丝的表情上失去了那游刃有余的笑容。

即便想要用《步枪》干掉一个人，也会有另一个人趁着她装弹的空挡确确实实地解决她。

这便是，这边的目的……！！

「不会……被干掉的！！」

枪口被指向了老虎。

老虎虽然立马躲开了子弹但是子弹擦过脑袋，而他也因此失去了平衡倒地了。

尤丽叶则趁机进入了其攻击范围。

瞄准着莉莉丝还未装弹的这一瞬间。

「这次可就真的结束了……！」

刹那――莉莉丝笑了。

「……结束了的是你啊，尤丽叶=西格图娜」

「――！？」

在《单刃剑》被挥下的瞬间，莉莉丝将那还未重新装弹的《步枪》，将其枪口，指向了尤丽叶的胸口――

几乎在刀刃砍进左腕的同时，叩下了扳机。

砰……！！干涩的声音响起，尤丽叶娇小的身体被击飞――

落到了地面上。

「真是非常遗憾呢，是装出来的哟。你是不是以为我需要装弹啊？」

莉莉丝一边斜眼看着我，一边窃笑着。

从一开始，这就是个陷阱。

转动《步枪》是为了让对手认为需要装弹，并且为了让对手瞅着这个空挡攻击――这是自《咬龙战》开始就被巧妙设下的骗局。

但是――

「那个可能性我也有猜到啊」

「诶……！？」

看着嘴角上扬的我，莉莉丝浮现出了被攻其不意的表情。

「我说我看穿了骗局，揭穿了真实啊！！」

紧接着――

叮铃，响起了铃声。

莉莉丝转过身去――她那苍玉之瞳染上了惊异之色。

因为她看到了以漆黑的单翼飞舞在空中的银色少女。

「什……！？」

唰！！比起莉莉丝立刻扣动扳机，尤丽叶剑光更快地闪过。

「这样……就将军了」

《步枪》从黄金少女手中掉落――落在了地面上。

「怎、怎么会……我确实击穿了你的胸口了――。……！！那是！！」

莉莉丝发现了。

在尤丽叶的制服之上，开着一个洞的胸口中有着散发金属色光芒的《铁锁》存在。

「没想到会将那种东西捆在身上……所以动作才变得有些迟缓啊」

莉莉丝一边用左手摸着被砍到的右腕，一边说道。

「也就是说伏兵是有两个人啊……真是被摆了一道呢」

莉莉丝将视线移回滚落地面的《步枪》上，发出了感慨的叹息声。

没错，就如战斗前尤丽叶说的一样，我们并不只有雅，连橘也是在一起战斗的。

「这该说是橘的努力成果显现出来了呢」

如果失去意识《焰牙》也会失去形体――这便是让她撑住的理由。

「……哼。也别忘了奉陪你这个策略的人是我啊」

可能是由于枪弹擦过脑袋而产生的冲击吧，老虎一边抚着脑袋一边说道。

为了让莉莉丝进行连射，并且让她产生我中计了的错觉，让他帮忙演了一出戏，就是这么一回事。

这么说着的我虽说用雷神的一击击碎了脚边，但拳头的皮肤则是因承受不住冲击而裂开，喷出的血弄脏了拳头。

「……我还以为你铁定是上当了呢」

「最初是差点被你给迷惑了。……但是我回想起来了啊。我之前在阿拉莫德看过莉莉丝使用《步枪》的样子呢」

那时莉莉丝不容间发地扣动了扳机。

那么为何从《咬龙战》之后开始做出了那样的动作呢。

那压根不用说。就是为了在这个《生存斗争》与我战斗而开始这么做的。

不进行连射的理由是有的。

是为了在我确信胜利的最后瞬间来个完全翻盘。

「莉莉丝。在不能握《步枪》的情况下，已经不行了吧」

由于尤丽叶的斩击，莉莉丝处于连抬手都困难的状况。即便继续战斗也是没有胜算的吧。

「………………」

「莉莉丝。已经――」

「别说第二遍」

「诶……？」

来自苍玉之瞳的眼神射穿了我――她的嘴角动了。

「……还没完呢」

眼中浮现出的是强烈意志的光芒。

「我还没有放弃！！」

「――！！」

黄金的少女一脚将《步枪》踹了起来。

由于斩击的影响右腕几乎无法活动。

因上臂的伤害左手应该是相当难以活动才对，但是她依然握住了《步枪》。

「呃…………！」

我立刻将因自己的血而搞得脏兮兮的拳头张开摆好架势。

（如果是这个距离的话用雷神的一击的冲击波就能让那玫瑰散落了！！）

莉莉丝在扣动扳机的手指增加了力道，且我打算将寄宿拳头上的力量解放出来的那一刹那――

砰！！响起了与莉莉丝的《步枪》所不同的干涩声音，几乎同时我肩部受到了冲击，不由得屈膝跪地了。

「嘎，啊……！？」

如同燃烧一般的灼热与激痛于一瞬之后向我袭来。

「呜呜，咕，啊啊……是，是什么……？」

忍耐着痛楚转过头去，只见有三名身着战斗服的男子站在那儿。

站在中间的男子握着的手枪，其前端正冒着硝烟。

（就是这家伙……对我开枪的，么……！？）

「还真是千钧一发呢，莉莉丝=布里斯托尔」

那名男子以粗犷的声音将莉莉丝的名字说出了口。

「莉莉丝……他们，是谁啊……？」

我按着阵阵发痛的肩膀问道，但是对方摇了摇头。

「我不知道。谁啊你们。到底是想怎样！？」

莉莉丝锐利地瞪着对方，为了让男子们摆明身份而诘问道。

「《装钢的技师》殿下的人――这么回答你就明白了吧？我们奉上官（Sir）的命令来接你了」

大概是从男子的回答中想到了什么吧，莉莉丝瞬间露出了恍然大悟的表情，

但是马上又恢复了表情，将枪口指向了男子们。

「……我拒绝。我可没有义务奉陪穿着泥鞋踏进我舞会的无礼之徒啊。再说要是想做我的护花使者的话，就请从发送邀请函这步重头做起吧」

「哎呀哎呀……让人跑这么深处来回答却是这个么」

「我可没有让你们来接我的记忆呢」

「……喂你们啊，上官说这种情况该怎么办来的？」

「如果对方抵抗的话就让她在不死掉的前提下吃尽苦头然后带到上面来，他是这么说的哦。嘿嘿嘿」

被询问了的后方的男子下流地笑道。

「――他是这么说的」

还没说完，男子就叩下了扳机。

但是――

锵……！！因子弹被《J》弹开，领头的男子皱了下眉头。

他不耐烦地向插进来站在自己与莉莉丝之间的我问道。

「……你什么意思，小鬼」

「虽然不知道是怎么回事，但是莉莉丝可是我们的同班同学啊。最重要的是，她与我们之间还没决出胜负，要是任凭你们这么带走她可是会让我很困扰的啊」

「九重透流……」

「说的好，透流，要是这个女的就这么被带走，以至于我们因超过限定时间而获得胜利什么的我也是不能容忍的」

「就如托尔他们所说。所以――这个人由我们保护」

尤丽叶、以及老虎并排站在了我的旁边。

「这群小鬼们。就让你们体会一下英雄游戏的代价是何种滋味吧」

枪声接连不断地响起。

「什么……！？」

但是那些全部都被《J》所防住了，这使得男子露出了惊讶之色。

「不凑巧的是，今天被莉莉丝好好锻炼过了呢」

「……虽说是小鬼，但毕竟也是《超越者》么。但是……这家伙又怎么样呢！！」

这次男子架起的不是手枪，而是突击步枪。

「――不妙！！尤丽叶，老虎，快散开！！」

单发也就罢了，扫射的话要防御实在是不可能的。

「呀啊！？」

我立马将莉莉丝抱起跳向一旁，尤丽叶与老虎也跳走了。

「老虎，左边就拜托了……！」「哼，我知道！！」

几乎在重整态势的同时，尤丽叶与老虎跳到了男子面前。

但是在领头男子后方待机的两个人阻挡在了尤丽叶她们面前――

将尤丽叶的《单刃剑》，以及老虎的《印短刀》接住了。

「竟然，纹丝不动……！？」

老虎会惊讶也是没办法的。于外表不同，受到《黎明的星纹》超强化的我们的膂力可不是一般人能比的。

「哼哼……你们难不成以为超越了人类的就只有你们自己吗？」

「什么……！？」

在因对方那冲击性发言而动摇的瞬间，老虎被踹飞，尤丽叶则是被抓住手腕而打倒在了地面上。

但是，吃惊于身穿战斗服男子们的能力――这才刚刚开始。

「好快……！？」

尤丽叶的表情变了。

因为至今为止，比自己快的对手只有月见一个人而已。

但是男子们却拥有着即便是尤丽叶在健全状态下也依然无法赶上的速度。

在力量与速度上被超越，两人转眼间就被驱使着突击步枪和匕首袭来的男子们逼入了绝境。

「尤丽叶！！老虎――！！」

「哟，就由我来当你的对手喽」

在意识飘向两人的一瞬间之后，领头的男子站在了面前。

虽然立马打算释放雷神的一击，但是因被击中的肩膀发出剧痛，而压根使不上力。

「呃，啊……！！」

就算直接击出拳击，也被对方轻轻松松地以单手接住了。

「所谓的《超越者》的就只有这种程度吗？」

啪叽……。对手仿佛是要将我的拳头捏碎一般发力，我的尖叫因此冲破了喉咙。

男子露出了牙齿，奸笑了一下。

「就让我教教你吧，小鬼。揍人是要这样揍的……啊！！」

轰！！胃被打入腹部的冲击所压溃，肺部的空气被尽数吐出。

「嘎……哈，啊……！！」

除《超越者》之外超越了人类的存在。

其可怕的力量使得我屈膝倒地，接着下颚又被踹了起来。

「咕啊……！！」

我被击飞，不像样地滚落在了地面上。

「透，透流君……！！」

「别，别过来，雅……！快跑……！！」

即便对跑过来的雅这么叫道，但是那个领头男子行动得更快。

雅被抓住手腕擒住了。

「呀啊！？放，放开我啊！！」

「哼哼哼……。这样的也是《超越者》么。虽然力量倒是不小的样子，但是对我们来说就跟普通的小姑娘没两样呢」

领头的男子将手臂缠在雅的脖子上将其拘束起来之后，就用手枪顶在了她的脑袋上。

「吓（拟声词）……！？」

「好吵啊你别嚷嚷。……好了其他的小鬼们也给我停止抵抗！！」

胜负在这时便已分出了。

一直骁勇善战的尤丽叶与老虎在看到了被抓住的雅之后，都迫不得已丢掉了《焰牙》。

「到处乱跑害我花了这么大一番功夫！！」

与老虎对峙的男子将老虎揍飞了。

另一名男子也向着尤丽叶举起了拳头。

「住……住，手……！」

「等等！！」

阻止了那拳头的，不是别人正是莉莉丝。

「………我会老老实实跟你们走的。所以能不要再对我的同班同学出手了么」

「要是我们说不要呢？」

「你们的职责是在不杀掉我的情况下将我带回去不是么？」

莉莉丝说着捡起地面上的一块碎片――将其尖端指向了自己的喉部。

「把你肮脏的手从那孩子身上放开」

「okok。要是你老老实实跟来的话那就听你的吧。但是――」

领头的男子就好像是将雅给扔掉一般放开了她。

但是男子依然将枪口指着雅，走到莉莉丝身边后――

「啪」，清脆声音响起，他扇了黄金少女一耳光。

「嘴巴也得放老实点呢，布里斯托尔的大小姐」

「我会这么做的」

莉莉丝无畏地瞪向了面带奸笑的男子。

「那么就请你跟我到上面来一趟吧」

将枪口顶在莉莉丝的背后，男子们打算离开天空广场。

「莉，莉莉丝……！！」

听到我叫她名字，莉莉丝停下了脚步转过身来。

「……很抱歉没能分出胜负呢，九重透流」

就留下这么一句话，莉莉丝跟随男子们离开了这里。

「可恶……！！那些家伙……！！」

什么都没能做到。

我对自己的无力感到厌烦，将拳头打向地面。

「对，对不起……要是，我没被抓住的话……呜，呜……」

大颗的泪珠从雅的双眼滑落。

尤丽叶抚摸着放声大哭的雅的脑袋。

那副样子，让我胸口产生了剧烈的痛楚。

「透流，不会告诉我就这么结束了吧？」

「……嗯，那是当然的」

对老虎点了点头，然后硬是打起精神拖着嘎吱作响的身子站打了起来。

「雅，不要再哭了」

「但，但是，但是……都是因为，我……呜呜……」

「没事啦。谁也没有责备你啊。而且我会去救莉莉丝的，所以你不用哭了没事的」

「透流……君……」

雅以湿润着双眼仰望着我，点点头回答道。

「我也去。我是托尔的《绊双刃》，战斗时也是一起的」

「哼，也别忘了我啊。要是不把这个恩怨给了结我是会不舒心的」

「是么……谢了，你们两人」

虽说在先前的战斗中处于劣势，但是两人的内心依然没有气馁这点实在是可靠。

「但是，该怎么办？可恨的是他们比我们还要强大。按原来的打法可看不出有胜算啊」

老虎说的没错。

那么就只能靠奇袭，靠奇策来寻找出胜算。

（想一想……！没有什么能够充分发挥我们各自长处的策略吗……！？）

将视线投向满是血的拳头，我思考着――

「――！！」

突然，被这个拳头所制造出来的巨大凹洞映入了眼帘。

「托尔。想到什么了吗？」

「……嗯，姑且呢。只要稍加调整说不定就能做些什么了。还有――」

我在雅的面前单膝跪地着，说道。

「雅你就在这里等我们吧」

「诶……？但，但是……我，也……」

我向困惑着的雅摇了摇头。

因为我发觉到雅的身子正微微颤抖着。

即便是得到了解放，雅也依然被恐惧所折磨着。

所以我才摇了摇头。

「之前约定过的吧，我会来接你的。虽然跟那句话的情况差了相当多，但是我绝对会遵守约定的。我一定会救出莉莉丝，然后回来接雅的，所以在我回来之前在这等着吧」

我这么说着轻轻地拍了拍她的脑袋。

「还有在我们回来的时候要用笑脸迎接哦，雅」

「透流君……」

这里是阿拉莫德北馆最东部的海岸广场，二楼。

在我到达之后马上，莉莉丝与男子们便坐着电梯上来了。

「九重透流……！！」

莉莉丝、以及男子们认出了我的身姿，露出了惊讶的表情

「……小鬼，你是怎么绕到我们前面来的」

「有好几条近道呢。也就是说在你们悠闲地走着的时候绕到你们前面来了」

不是以男子们所走的大道，而是通过小路赶超了他们。

「而且你们说空之广场是“深处”，还说过请来“上面”这些话。也就是说你们是从楼顶来的。而要想回到楼顶，那么必定会经过这个海岸广场」

「原来如此啊。那我再提个问题，你单独一人来想要干吗」

没错，我是单独一个人。不管是尤丽叶还是老虎都不在通往楼顶的自动扶梯前面。

「那还用说。我是来救莉莉丝的。明明她和我们的还没有决出胜负，要是被你们擅自带走可是会让我们困扰的」

对于我的回答，男子们发出庸俗的笑声，莉莉丝怒吼道。

「别说傻话快点退下啊，九重透流！你以为光凭你一个人就能打赢这群家伙吗！？」

「会赢的……！我会――我们会赢给你看的！！」

「……别让我说第二次啊，你这个笨蛋！！」

「你也别让我说第二次啊！！只要这只手还能够到，那么我们绝对会保护你的！！」

我说着握紧拳头――将其如同拉弓一般张满。

「小鬼……你以突击步枪（这家伙）为对手难不成还打算空手战斗吗？」

「嗯，如你所说。虽说我的拳头对准的目标不是你们而已！！」

「别说些让人听不懂的话啊你这小鬼！看我将你那不受小《J》保护的地方――给全部变成碎肉！！」

指向自己的突击步枪，其扳机被扣动了。

咔咔咔咔咔！！震耳欲聋的枪声响起。我向着袭来的无数子弹顶起了《J》。

但是全部弹开什么的当然是不可能做到的，就如那男子的宣言一样，我的肉被枪弹削落，其中几发将身子，将我的手臂，将双腿贯穿了。

「呜咕……咕啊……！！」

袭向全身的激痛使我发出呻吟，力量也差点耗尽了。

（忍住！不是约定好了绝对会把莉莉丝救回去的吗！！)

面对着不间断的射击闪光，我将视线直直地投向了下方。

「贯穿吧――――！！」

灌注全身心的雷神的一击和刚刚一样叩击在地面上。

与之前不同的是，这里是二楼。

啪嚓！！扩散开来的龟裂，一瞬间就波及到了男子们的脚边。

进行扫射的男子们因自己的武器释放的射击闪光而反应慢了一拍――

下个瞬间，二楼的立足之地崩塌了。

「莉莉丝！！过来！！」

我在因崩落而逐渐失去立足点的时候，伸出手去。

「九重透流！！」

黄金少女一边躲避着失去了目标的流弹，一边跳进了我的臂弯之中。

「剩下的就交给你们了，尤丽叶，老虎――！！」

「Ja――！！」「交给我吧！！」

只听见在一楼待机的两名可靠的同伴回答――

接着以速度见长的两名《超越者》化为了两把刀刃，向着挥洒而下的瓦砾突击过去。

两人如同穿针引线一般穿梭其中，各砍了一名男子――

「小，小鬼们――！！」

嚓！！最后两人的剑闪交错在了领头的男子身上。

紧接着，猛烈的轰鸣声在馆内回响着。

粉尘飞舞，男子们被掩埋在了瓦砾之中。

但是――还未结束。

「你们这群臭小鬼啊啊啊啊！！」

装甲被撕裂，身体摔倒在地面上，甚至还被瓦砾所压溃，但是领头的男子依然站了起来。

「我要杀了你们啊啊啊啊！！」

男子从破碎的头盔中以充血的双眼看向了我，手持匕首冲了过来。

在拳头碎裂的现在，我已经不具备有一击就能将那男子打倒的武器了。

但是――那仅限于我而言。

「莉莉丝！！」

向着手臂弯中的黄金少女喊道。

「把你的《魂》（力量）借给我吧！！」

光是这一句话就将一切都传达过去了。

《焰》飞舞，《步枪》出现在了莉莉丝的左手之中。

「瞄准交给我！！所以扳机――就请你来扣动！！」

我点点头，将手叠在莉莉丝纤细而又柔软的手指上――

「这样……就结束了――――！！」

一发枪声，响彻阿拉莫德。

「……托尔你太乱来了」

在为我那开裂的拳头做应急救治的时候，尤丽叶似乎浮现出了有些生气的表情。

「不，因为那时候只想到了那种方法啊……」

「……就算如此，可是把自己的拳头搞坏了什么的，你是笨蛋吧」

就这样靠在墙上的莉莉丝那无奈的声音，让老虎也默默地点了点头。

「不过啊……」

「嗯？」

「…………谢谢你来救我」

虽说最后变得很小声，但是那句话我也清楚地听到了。

「不用谢。……话说回来，真的不用去看看上面的情况吗？」

「没事的。面对连我们都打得赢的对手，三国和月见两人不可能会比我们落后的。而且要是在交战中的话，现在的我们就算去也只会碍手碍脚的啦」

「说的也是呢……」

特别是对后半的话语不得不表示赞同，我不由叹息一声。

只是，对于那些男子们还有一件外令人挂心的事情。

「……那个，莉莉丝啊。你认识他们的老大――叫装钢的什么什么家伙对吧？可以的话能告诉我么」

「……对不起。关于这个即便是身为《特别》的我也是不能说的」

（她本人也说是即便《特别》也不行，也许是跟月见那时候一样和学园暗部什么的有关联吧……）

对于露出严肃表情这么说的莉莉丝，我放弃刨根问底了。

不久在应急措施结束之后，我为了改善气氛发出明快的声音站起身来。

「……好了，那么差不多去迎接雅和橘去吧！」

「Ja。就这么办吧。让她们等了很久了」

「哈哈，变成稍长的“再一会”了呢」

但是――黄金的少女阻挡在了急着打算返回里头的我们面前。

「给我等等，九重透流」

「莉莉丝……？」

黄金的少女指了指自己胸前的红玫瑰，说道。

「还没结束呢」

「……我在拳头裂开的情况下还被好几发子弹给打到了诶」

「你好烦啊。所以才特意等你的应急救治结束嘛。稍微有点能动了对吧」

「喂，喂喂……你还来真的啊……？」

「那还用说。再说了，因为和我的决斗还没有分出胜负所以要是被随意带走会令人困扰的――说出这句话人的不是你么」

~的一声拢了拢金色的发丝，莉莉丝继续说道。

「而且我也没法使用惯用手的，所以你要给我奉陪到最后啊。不是想要和我互相认同么」

「就奉陪她吧，透流」

老虎说着将制服的钮扣扯掉了。

「……我知道了啦」

我叹息着摆出架势。虽然不能发力，但是把玫瑰击散这种事还是可能的吧。

老虎往头上弹出的钮扣不久到达最高点，开始落下――

叮。以它的落地声为信号，莉莉丝与我同时动了起来。

刹那之后，玫瑰散落了――

这次《生存斗争》终于迎来了终幕。

另外在这之后，我被看到我们回来的雅给抱住而互相害羞起来，将无法行走的橘抱起来之后她又大吵大闹了一番什么的，但这又是另一回事了。

「呼哈哈哈。不愧是《超越者》。未调整的话看来是压根就不在话下啊」

看着在周围发出呻吟声倒在地面的部下们，《装钢的技师》发出了笑声。

他们所对付的三国身上别说是伤口连一块污渍都没有，这也正代表着刚刚进行的战斗甚至到了完全无法称之为战斗的地步了。

「到下面去的人也没有回应呢」

在轰鸣声消失了之后，《K》因联络没有得到回应而耸了耸肩。

「哼。没想到对付学生居然都战败了呢。哎呀哎呀………看来你有着相当优秀的学生呢」

「多亏今年有几个大有前途学生，因此非常期待他们的将来呢」

朔夜在脑中回想着有可能将下去的三人给打败的人的面孔，微微地笑了笑。

「好了，那么接下来打算怎么办？只要你们主动撤退，我们这边也不会再出手的」

「是么，那还真是令人感激的话啊。那么就承蒙《操焰的魔女》大人的好意好了。《K》君，能否向还能行动的人下达回收下面之人的指令呢」

《装钢的技师》即使听出了对方的言外之意「放你们走」，也依然不以此为耻地接受了。

不久在回收了被透流们打败的部下之后，《K》他们也做起了撤退准备。

「那么我们就离开了。《操焰的魔女》大人――改日，再见吧」

「请吧，您随意」

爱德华转过身去坐上了直升机，在《K》也准备跟着乘上去的时候――

数名学生从馆内来到了屋顶。

看到那身影的《K》停下了脚步，投以宛如将对方射穿一般的目光。

特别引人注目的有三个人。

身为目标之一的黄金少女。

拥有白银发丝的娇小少女。

以及被夹在两人之间的，抱着黑发少女的少年。

《K》凭借直觉感到，这个少年才是打败了他部下们的人。

一瞬间，透流与《K》视线交错。

「……感觉在不久之后，还会再见面呢」

那是预感，但却是极为接近“确信”的感觉。

就这样瞬息间的遭遇迎来了结束。

朔夜注视着离去的大型直升机嘟囔了一句，

「……《装钢的技师》大人。我们相似却又不同。因此您与我的道路是绝不会交错到一起的」

她的喃喃细语声没有传入任何人的耳中，就这么随风飘散了。




终章
「好闲啊……」

我现在，因与男子们战斗时受的伤而被扔进了学院内的某栋住院楼的一间病房内。

射入纯白病房的阳光十分温暖，对悠闲的生活来说是十分美好的。

但是，要是这种生活持续三天的话就变成地狱般的监禁生活了。

被戴着兔耳自称白衣天使（cosplay的）的人告知还要在这监禁（说的真是监禁二字）两天。

因无事可做，今天我也再次回想起了自那天以来想过好几次的事。

（……超越了人类的存在，么）

他们说的话，以及在屋顶看到的好像是指挥官的白人少年。

还会再见面的。

那时将会发生战斗的吧。

如同要射穿对方一般的双眸，让我感到了近乎确信的预感。

（得变得更强才行呢……）

要比现在更强――

也为了总有一天，在与「他」对峙的时候……

咚咚咚――敲门的声音在寂静的室内响起。

「托尔，醒着吗？」

「嗯，醒着。你为我带了什么东西吗？」

我曾为了在这个无趣的地狱能有所消遣而这样拜托过她――下次来的时候带点东西过来。

「给，苹果茶」

「……嗯，谢了」

可我想要的是能够打发时间的东西啊，这句话没法说出口。

这时雅她们也来了。

「透，透流君，还精神着吗……？」「九重，身体状况怎么样了？」「哼，你要睡到什么时候啊」

「我也想从这鬼地方出去啊……」

话虽这么说，但我却对四人（包括龙）的礼物抱有期待。

编织套装（雅）――右手不能用所以只能放弃。

「是，是么。很抱歉呢，透流君……」

哑铃（龙）――我姑且还是个伤患啊。

「抱歉呢龙。等伤势好些的时候再让我用吧」

教科书（橘）――老实说我一点都不高兴。

「呵呵，既能打发时间又不会因此耽误课程，还能预习简直就是一石三鸟――」

「雅，龙，谢啦。还有老虎，为啥你什么也没给我带啊……」

「哼。光是来看看你，你就应该谢天谢地了」

「等等，九重！你为什么单单无视我一个人！？」

「……尤丽叶，很抱歉能麻烦你再帮我煮一壶水然后拿过来吗？」

「Ja」

尤丽叶点点头站了起来，这时敲门声再次在室内响起。

在所有人的目光投向房门之后，只见拥有金色发丝与苍玉之瞳的美少女站在了那儿。

「莉莉丝！」

「……真是的，在病房还这么吵闹啊」

莉莉丝一边因无奈而叹息，一边进入了室内。

「为什么会在这……」

「你说为什么啊……」

莉莉丝像是有些难以启齿一般从我身上别开视线，用手指摆弄起了自己的头发。

「来看望同伴是理所当然的吧」

「诶……？」

「什么啊？难道说不是吗？我们不是全力战斗了嘛」

莉莉丝就这样看着扭过头，将手伸了过来。

我将视线从莉莉丝的手移到脸部，只见她的脸颊微微有点泛红。

「……嘛，我也是有相当笨拙的一面啦」

「莉莉丝……」

「还有，脸很痛吧。对不起」

「我没在意啦」

我回握住莉莉丝的手，互相对视着，互相报以笑容。

这握在一起的两只手表示着我们互相承认了对方。

过了一会放开手之后，莉莉丝向我问道。

「……话说九重透流。暂且问你一下――关于那件事，果然还是不行吗？」

这次不用问都知道。她指的是《绊双刃》的事。

我向尤丽叶看去，然后给予了与之前相同的答复。

「很抱歉呢。我已经有重要的《绊双刃》了」

「没事的。既然这样的话那也是没办法的……但是一旦决定了，我就绝对不会放弃的。所以要是改变心意了随时都可以和我说哦?」

对这一句话，我只能回以苦笑。

但是，我的《绊双刃》的内心好像就没那么平静了。

「……托尔是我的《绊双刃》」

尤丽叶少见地明显地表露出了警惕的神色。

那手正紧紧抓着我的袖子这点不知为何令人感到高兴。

「呵呵，你摆出那么可怕的表情让人看了就想逃走啊」

莉莉丝窃笑着耸了耸肩。

「对了对了。跟刚刚不同，最后再让我说一件重要的事情吧」

「重要的事情？」

「嗯，我不会说第二遍的所以别听漏了哦」

「哦，明白了。――话说，诶……？」

在说出所谓的重要事情之前，莉莉丝靠近了我的脸――

将红润的双唇碰上了我的脸颊。

「「「「！？」」」」

室内所有人的视线都集中在了我们身上。

「什，什什什，什……干什么……！？」

黄金少女抛出一个媚眼，高声宣言道。

「我决定了，我要你作我未来的丈夫?」

稍稍沉默了一会，接着――

「诶诶诶诶诶诶诶――――！？」

我的尖叫声打破了寂静，接着周围也陷入了惊讶的漩涡之中。

「托尔。你果然和那个人……」「透，透流君你个色狼！！」「下下，下流无耻！！」

「不不不不别误会啊尤丽叶！！雅，橘，我什么都没干啊！！话说……我是被认同过头了吧――！！」

「……哎呀哎呀，笨蛋们还真是有够吵闹的啊」

在骚乱之中，莉莉丝将想说的话说完了之后准备走出房间时。

「那么，我就这样失陪了。……啊，对了对了」

莉莉丝在门前转过身来，做了个枪的手势――

「我一定会射中你的心的哦，九重透流?」

一边说着「砰」一边摆出射击的姿势，这次黄金的少女真的走出了病房。

和风轻拂着脸颊，发丝摇曳着。

在玫瑰庭院中对坐着的是两名美少女。

一名是有着一头能让人误以为是太阳的金发的少女。

坐在其对面的是被称为魔女的拥有暗色头发的少女。

「病房还真是相当吵闹的样子呢」

「哎呀，你听见了吗？」

「都到让我无法思考的地步了呢」

「那还真是抱歉呢，朔夜」

对于完全没有反省态度的莉莉丝，朔夜皱了皱眉头。

但是，朔夜并不是对她的态度皱眉。

「莉莉丝。就算我们是知己可能否请你不要用那种称呼方式呢。你是这个学园的学生，而我是理事长哦」

「我知道了，理事长」

发生变化的只有称呼而已。

态度并没有一起转变，但是朔夜本来也没对这点抱有期待。

「比起这个，自从你的反复无常开始之后，没想到还会跟《装钢的技师》碰面呢」

「哎呀？虽然你称之为反复无常，不过我也有自己的目标哦」

莉莉丝只将目光投向朔夜，并微微坏笑了一下，然后喝了一口奶茶。

「已经够反复无常的了。不用策划那种事情，直接普普通通地跟他们交手不就好了么」

「普普通通什么的太无聊了。再说，也有挺有趣的对手呢」

那指的是谁，莉莉丝故意没说。

朔夜也并不对此过问。

「……结果，那人到底是想要干什么啊？」

「同盟交涉以及运作测试，他本人是这么说的。从他的说话口气来看，大概真的就是这样吧」

「是么……然后呢，你今后打算怎么办，对那个人？」

「什么打算也没有。今后要是不再涉及这边的话那就好，要是涉及的话――就让他成为不错的祭品吧」

「哎呀，真可怕呢」

莉莉丝对浮现冷酷笑容的朔夜耸了耸肩调侃道。

「好了――差不多也想听听你对他们的见解了」

让莉莉丝与透流他们战斗――

朔夜就是为此特地把这个黄金的少女叫过来的。

结果虽然是莉莉丝战败了，但是朔夜对此没有半点兴趣。

「尤丽叶=西格图娜嘛……是呢。现阶段在精神面上太过天真，技术也很粗糙。但是，才能可说是无与伦比的」

喝了一口奶茶，过了一会儿莉莉丝继续将评价说出了口。

「关于九重透流的评价我想暂且保留呢。只是，我觉得这之后他发生改变的可能性是十足的……不，我确信他会改变的。因为啊――」

将手放在胸口上，黄金的少女如同陶醉一般眯细了双眼。

「《魂》，感觉到了啊。为之颤抖的程度，呢」

将手指按在双唇上，莉莉丝微笑道。

「这就是我的真实哦?」

「……不能理解你的意思呢」

对于莉莉丝的话语，朔夜「呼……」的一声叹了口气。

「差不多失陪了」

「哎呀，这么快就要走了吗？再悠闲一会也可以的嘛」

「到时间了」

对冷淡回应的朔夜，莉莉丝露出了依依不舍的表情。

但是朔夜并没有对此感到在意的样子，从座位上站起身来。

「快乐的时光马上就会结束呢，朔夜啊」

黑衣少女并没有回答，沿着玫瑰小径离去了。

「……你的双眼就只倒映着《绝对双刃》呢」

目送着被称为魔女的少女背影，莉莉丝微微叹了口气。

「有发觉吗，朔夜？你的世界其实是很渺小的」

黄金的少女将视线挪回了天上。

在被称为昊陵学园的盆景中，与她的双瞳颜色一样的蓝天无限地延伸着。

「所以，我会将那世界终结掉。因为我是《特别》――」

「是让一切终结的《深渊之光》（Abyss Ray）啊」




后记
「其实这绝对双刃，竟然是会出到300卷的系列呢」

「哼……才不会出呢」

就这样，真是真是好久不见，或者是初次见面。我是啊铯郡み。

感谢您拜读《绝对双刃Ⅱ  虚假与真实与赤色之红》。

多亏了大家将第一卷购入手中，才能这样出刊第二本。

那么，这本书发售之时2012年也只剩少许了。

个人上本来是想参加第二次超能力战争的，但是非常遗憾的是我没有半点这方面的才能，那么就拓展工作幅度吧，这么想着叩响了MF文库J的大门，在轻小说上出道，使这年成为了一个难忘的年份。

综上所述，明年也全力为大家奉上与又可爱又强的女孩子一起奔驰的校园战斗动作小说！！也有恋爱喜剧部分哦！！

那么那么，装饰了第二卷封面的是新的女角《特别》――莉莉丝。

拥有被称为《独一无二》的特殊《焰牙》的她转进了昊陵学园,以透流他们为对手卷起了小小的骚动――这本讲的就是这么个故事。

反复无常不得要领的她，是否在大家眼中成为了具有魅力的女孩子呢？

因为个人是喜欢能得要领的女孩子，所以在我眼中她是非常有魅力的。

这里是谢辞，因为已经没几行可写了，所以大部分省略。抱歉。

担任插画的浅叶先生，这次也画了可爱又有美丽的插画，太棒了！

责任人池本先生，还有其他的所有关系人，感谢你们！

最后向第一个责任人庄司先生奉上《特别》的谢辞。

「并不是『能做到的事』，而是试着去做『想做的事』吧！！」

正因为有这句话，这绝对双刃才能出现在世上。

第一次出轻小说，能遇到您这样的责任人，我觉得是非常幸运的。

今后我也会和千叶先生，以及其他的关系人继续培育本作的，请你的遥远的东京的天空下继续守望着我们！…………

那么第三卷，下一回预定是――日本势力的反击。预定。

啊铯郡み



