文件发布时间:2015-08-27 23:19:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：absolute duo 绝对双刃
本卷名称：第七卷 禁忌的果实

序
台版 转自 轻之国度

扫图：小白

录入：slashloaf

与我并肩而坐的妹妹音羽，看著我一边苦笑一边这么说。

我们正在观赏被称为流星雨的天文现象，这是她在听到我低喃「有这么多流星的话，想实现多少愿望都能实现了」时做出的反应。

音羽这句话，令斜前方抬头仰望夜空的儿时玩伴之一嘻嘻笑著说「我也这么认为」，坐在对面的另一个儿时玩伴则露出傻眼的表情叹气「你的欲望还真多」。

我本以为每个人都会这样想，没想到竟然变成三对一的局面，毫无反击余地。

屈居下风的我，再次将视线转向夜空。

不久，视野角落出现光芒划过天空的轨迹。

「那边那边！」、「哪里？我没看见。」每次有流星划过，我们就会重复一次这样的对话。

一开始是音羽提出要来看的天文现象，却在不知不觉间吸引了我们每个人。

到最后，我和其中一个儿时玩伴甚至开始比赛谁看到的流星数量多。

看到我们两人这样，妹妹和另一个儿时玩伴对看一眼，无声地笑了。

「嗳，哥哥。关于刚才那件事――」

音羽视线仍望著天空，如此开口之后，才转向我的脸继续说：

「如果只能有一个愿望，哥哥要许什么愿？」

「只能有一个的话……」

首先浮现脑海的，是家人。

希望音羽和母亲能够幸福――

可是，要我把这个愿望说出口又太难为情，我说不出口。

接著想到的是自己的事，希望自己比现在更强，只要能赢过儿时玩伴一次就好了。

转念一想，那不该是依赖别人，而是该由自己努力达成的愿望。于是我重新思考。

结果――

「我想吃一块超级厚的牛排。」

我想了半天才说出口的答案，引起音羽和两位儿时玩伴哄堂大笑。

笑声逐渐没入夜空中。

星光的轨迹一直延续到前方。

好多好多，永远永远。

我怔怔地想著，之所以会做这个令人怀念的梦，大概是因为前几天不经意听见，冬天时那场知名的流星雨很快又要降临的事。

至于发怔的理由，不只是因为刚起床。

两天前，基于某种原因我发烧了，现在都还没完全康复。

「透流，已经可以起来了吗？」

挺起感觉比平常笨重的身体，坐在地毯上看书的茱莉立刻发现我起来了。

「对啊，已经退烧不少了。」

面对银发少女的疑问，我用笑容表达「已经没问题，不用担心了」的回应。

茱莉阖上书站起来，走到床边――跪下来，对我伸出双手。

冰冷却令人舒适的指尖才刚接触我的脸颊，茱莉的脸已近在眼前，距离甚至近得感觉得到她的鼻息。

「茱、茱莉……？」

毫不在意我困惑的表情，银发少女用自己的额头与我的轻碰。

茱莉就这样闭起眼睛，动也不动。

她是在量体温――这我当然知道。

可是，闭上眼的美少女距离近得几乎与我鼻尖相碰，在这种状况下要我不紧张，那是不可能的事。

对方或许只是把我当成亲人，对这种事满不在乎，我却不是这样。

心跳一口气加速，脸颊也刷地变烫。

大概有五秒之久。

茱莉终于离开，结束这感觉起来比实际时间还要久的状况。

「……体温好像又升高了。请不要过度勉强自己。」

「说、说得也是……」

我点点头，心想体温之所以升高，明明是你刚才的举动所造成。

接著，茱莉她――

「………………」

伸手抚摸我的脸颊，又摆出简直像要接吻般的姿势，不知为何停止不动。

「你、你怎么啦？茱莉……？」

「……没事。我到底是怎么了呢？」

「这、我才想问这句话呢……」

放开手，银发少女歪著头这么问。我怎么可能知道答案。

茱莉自己好像也不明白，刚才到底是怎么回事。

「……对了，你口渴吗？」

「好像有点渴。」

「那我来准备苹果茶。」

「好，谢谢……还有――」

间隔一次呼吸，我提起那个使我发烧的理由。

「抱歉，每次你都陪我，我却……」

「没事。还有很长的路要走。」

茱莉在胸前紧握双手，我淡淡一笑对她说：

「…………也对，还有很长的路要走。」

「是啊?」

茱莉满意地点了点头，朝厨房走去。

凝望她的背影，我再次下定决心，一定要更努力。

（在下次的「升华之仪」之前，一定要锻炼出承受得住「位阶升华」的心灵与肉体……）

是的，我之所以会发烧，是因为第二学期时的「升华之仪」失败所造成的。

这样的结果，对约定好一起变强，拚命和我战斗的茱莉实在过意不去。

茱莉这次没有解除「位阶限定」。

只要解除，她说不定就能获得相当于「位阶Ⅴ」的「力量」了。

也就是说，虽然她的身体还无法承受比现在更大的「力量」，但事实并非如此。

她是在等我――

我很难不这么想。

茱莉相信我会变得比现在更强。

所以，我在心中发誓，绝对不能辜负她对我的信任。

（明天应该就会退烧了，再继续努力吧。)

天色黑了，我一边朝窗外望去，一边振作心情。

视线的前方――隔著因内外温差而微微起雾的窗玻璃，微弱但仍闪烁的星光映入眼中。

星光使我想起刚才的梦境，再次回忆起音羽问我的事。

「嗳、哥哥，如果只能有一个愿望，哥哥要许什么愿？」

一个――

只能有一个――

耳边传来开水沸腾的声音，脑中浮现当时的愿望。

而我现在的愿望，和当时没能说出口的愿望已经不一样了。

（我想再见到你……好想听听你的声音，音羽。)

季节是冬天――

从那个夜晚到今天，已经过了三年。




第一章 「一击，是吗……」
「击碎吧――雷神之一击！」

解放宛如拉弓般一口气拉到底的拳头――

拳头陷入名为「兽」的异形怪物体内。

发出激烈得令人误以为是爆炸的声音，「兽」向后飞去。

撞上的墙壁开了个大洞，怪物伏倒在地。

站在一阵抽搐后动也不动的「兽」面前，保持战斗姿势的我睥睨著他。

「升华之仪」结束四天后――

因升华失败而引起的高烧一退，我和茱莉、小虎、莉莉丝及橘就一起参加了实地研习。

到了研习地点，过去在「杀戮游戏」中，与我们并肩作战，打倒「神灭部队」的护陵卫士部队已在那里。

不过，这次并非睽违已久的再会。

我潜入「666」主办的「狂卖会」执行侦查任务时，他们也参加了当时的突击大部队。

那次之后，连今天在内我们已共同出了五次任务――这些任务全部都和「666」有关。

接近深夜时分，潜入武器偷渡现场的我们，和「666」的组织成员，同时也是非人者的「兽」展开交战。

刚才受「雷神之一击」直接命中的「兽」，身上开始咻咻冒出蒸气――很快地，从异形打回人类原型。

他们一旦昏迷，就无法继续保持「兽」的外表。

目睹敌人在我眼前失去战力后，松了一口气的同时，我立刻切换注意力。

（茱莉和大家呢……？）

找寻本该在旁与其他「兽」殴斗的茱莉，正好看到她使出一击，结束了一场战斗。

接著我陆续确认周围其他伙伴――小虎和橘、莉莉丝，以及护陵卫士――大家都在战局中占上风。

虽然还有少数敌手仍在反抗，就战况看来，我做出不须支援的判断，放心地松了一口气。

「辛苦了，茱莉。应该……没受伤吧。」

我出声慰劳刚结束战斗的银发少女时，她手中的「双剑」正复原为「火焰」。

「火焰」在黑暗中四散、消失。

「对，托你的福。」

回头一看，茱莉说著对我点头，头上的铃铛发出清脆声响。

「透流也没事，太好了。」

身为我「绊双刃」的女孩如此说著，脸上露出微笑。我也跟著笑了。

就在这时――

「你们那边看来也结束了啊。」

传来第三者的声音。

转头一看，是个穿著护陵卫士制服的男人。

那是过去在「杀戮游戏」任务上，率领战斗伙伴护陵卫士的园田队长。

「是，您那边状况如何？」

「所有敌人都逮住了――任务完美成功。这都多亏你们帮忙制伏了『兽』。」

包括队长在内，护陵卫士们的对手不是「兽」，而是手上握有枪的「666」组织成员，因此有少数卫士受了伤。

不过，队长补充说明那都是轻伤，不用担心。

再来只要将逮住的组织成员送往黎明机构的附属设施，这次的任务就算结束。

再过一个小时，今天就要结束――

负责运送护陵卫士所属成员的高性能机动车，正行驶在这个时间的高速公路上。

车上有七个人――我、茱莉、莉莉丝、橘、小虎、园田队长，以及负责驾驶的护陵卫士。

（呼……）

摇晃的车内，我悄悄叹了一口气。

不知是否因已将「兽」交接而松懈的缘故，原本一直不觉得肚子饿的我，忽然被剧烈的空腹感袭击。

任务开始前虽然喝了配给的果冻饮料，但也早就消化了。

拜此之赐，现在我的肚子正没用地咕噜作响。

幸好被车子的噪音掩盖，谁也没听――

「透流，你这家伙的肚子从刚才开始就很吵，能不能想想办法啊。」

被坐在对面的小虎听得一清二楚……

「这也不能怪他，虽然没有九重的肚子叫得那么大声，我也满饿的。」

连坐在小虎身边的橘也听见啦……

只能庆幸坐在右边的茱莉正在打瞌睡，似乎不是会注意到我肚子叫声的状况。不过，既然连坐在对面的小虎都听见了，坐在我左边的莉莉丝一定也听见了吧。

「喂……我已经很努力装作没听见了，就别再提醒我好吗，小虎。」

……她不但听见了，还故意假装没听见。

（丢脸死了，我的脸一定很红吧……）

「那还真是抱歉哪，布里斯托。」

「真的，托你的福，害我想起自己肚子也很饿。」

莉莉丝这么说著，回应讪笑的小虎。

「好了啦……等回宿舍后就拜托舍监看有什么东西能吃吧。要是真的耐不住饿，也可以在搭单轨电车前先到便利商店买啊。」

「耐不住饿的人不就是你吗，九重。」

橘窃笑著说，我也只能苦笑以对。

莉莉丝故意对著我大声叹气说：

「唉，你真是不懂女人心耶，透流。都已经几点了，怎么可能再吃东西？宵夜可是女人的大敌――可说比『666』还难对付呢。」

「我明白你的意思，可是还是多少吃点比较好吧？吃得太少，身子撑不住怎么办。」

虽然橘好心劝告，金发少女却竖起食指回应：

「要是倒下了，当然就要透流来照顾我。」

「你不是有莎拉在吗，莎拉她……」

「既然是透流害我变成这样的，你就该负起责任。」

「什么！责、责任？」

「请你不要想歪了好吗！」

莉莉丝故意说得暧昧，引起橘的敏感反应，我赶紧补上一句。

「啊……咳咳，不、不好意思……」

车厢内光线阴暗看不清楚，但她现在肯定是面红耳赤。

「哎呀，我可是不在意被想歪喔。」

金发少女往我身上一靠，脸也往我凑过来，浏海甚至扫过我的脸颊。

这时，她那柔软的隆起因压在我手臂上而变形，像是在强调这个大小该有的柔软度。

因为另一边的茱莉把我的肩膀当枕头，想逃也无处可逃。

「透・流?」

「等、等一下，莉莉丝……！」

莉莉丝抬起头，嘴唇慢慢靠近。

每次车行过路灯下，车厢内都会被照亮，光线打在她擦了淡淡口红的唇上。

闭上蓝宝石眼瞳的表情，在灯光下显得特别妖艳。

「莉、莉莉丝！你、你竟然在这种地方做出这么下流的事！可、可是，为了向雅报告这件事，我一定要看个仔细才行……吗？」

「帮帮我啊！」

明明用手遮著脸，眼睛却老实不客气地从打开的指缝中盯著我们看。橘的谜样思考模式使我忍不住吐槽。

「小虎……！」

判断橘不可靠，我转而向小虎求助。

「哼，没那个必要。」

「有啦！」

「……你也该有点学习能力吧，还不知道这女人的个性吗。」

「咦？」

小虎一副懒得搭理我们的样子，闭上眼睛，身体靠向椅背。

还来不及问清楚他的意思，莉莉丝就放开我了。

「你真是不识相耶，我本来还想多享受一下未来丈夫的反应哪。」

「你是……开玩笑的……？」

这时我才明白小虎为什么那么说，橘和我瞬间无力。

「呵呵，当然是开玩笑的啊。还是你希望我真的亲上去？」

「……可是……你毕竟有前科……」

我指的是大约半年前――在经历一场「生存斗争」之后，莉莉丝宣布我是她未来伴侣的那件事。

「那只是为了用简单明t的方式说明我的心意啊。我这里――」

莉莉丝用手指抚摸自己的嘴唇，再用那手指朝我的嘴唇轻轻一点。

「会一直保留到透流自己想吻我的时候，好吗?」

说完，莉莉丝对我眨了眨眼。

约莫二十分钟后，车子抵达通往昊陵学园唯一的交通工具，单轨列车搭乘处。

下车后，我背起睡眼惺忪的茱莉，对送我们回来的队长等人道谢。

「这点小事不用谢了。站在我们的立场，即使已经是『位阶Ⅳ』，你毕竟还是昊陵的学生，让你们参加这么危险的任务，实在是过意不去。」

「不、这是我自己要求的」

结束「狂卖会」的任务之后，我又参加了许多与「666」相关的任务。

这并非「操焰魔女」为我准备的考验――而是我自己提出的要求。

因为现在的我，有明确的理由去执行与「666」相关的任务。

「这样啊……既然你都这么说了，我们做学长的，当然一定要尽全力支援。话说回来，只有等级B的我们或许不大可靠，哈哈哈！」

「请别这么说，各位很可靠的。」

护陵卫士也有等级上的区别。

危险度较高――特别是执行与地下社会相关的任务，向来由等级B的小队负责，危险度较低的任务，就由等级C的小队执行。

在某种程度上，等级当然得靠实力决定，不过，黎明机构还会判断卫士本人是否已具有牺牲的觉悟。

被判定为等级B的卫士，只要一达到「位阶Ⅳ」就可晋级为等级A，再往上还有最高的S等级。

「位阶Ⅳ」的我和莉莉丝――以及目前「力量」相当于「位阶Ⅳ」的「觉醒者」茱莉，同样被判定为等级A。

此外，等级A以上的人无论日本或英国都为数不多，负责的多半是特殊任务，或是与凶恶犯罪相关的任务。

这种时候，视任务内容的不同，有时会由等级B的小队前往支援，这次的任务正属于这种情形。

「那我们差不多该回去了，下次的任务也请多帮忙。要是下次的对手还是『666』，也要像今天这样一击就把『兽』打飞喔！」

「……是。队长也辛苦了。」

笑著轻槌我的胸口，队长上车离去。

对驶离的车低头致意后，我才和小虎等人一起进入车站。

回到宿舍约莫一小时后，我也把房间灯熄了。

茱莉早就躺平，而简单吃过一些东西的我，该做的事也只剩下睡觉了――

然而，或许是出任务的紧张与激昂尚未退去，我怎么也感觉不到困意。

即使如此，我仍关熄房间的灯，希望的就是能在黑暗中逐渐睡去。

以手臂为枕头，我躺在床上。

意识逐渐模糊时，忽然想起园田队长临走时那句话。

（一击，是吗……）

因为这次的对手是「兽」，现在的我才能一击决胜负。

然而，若对手是在「狂卖会」上交手过，拥有复数「力量」的更高等级――「兽魔」，可就无法这么顺利了。

那种异形怪物，抵御得住「位阶Ⅳ」的力量所释放的「雷神之一击」――

如果没有从那个自称圣骑士的男人雨果那里借来的「力量」，现在我早就不在这里了。

（我需要――力量。）

和Y战斗时感觉到的某种不足――

到现在还是不知道究竟是什么。

――不过，除了那个之外，在与「兽魔」交手之后，我深刻体会到自己需要比现在更强大的力量。

为此，我一定要升华到「位阶V」，可是现实却没有那么容易。

倒不如说，在这么短期间――听说是学园有史以来最快――升上「位阶Ⅳ」，只能说是运气好。

虽然如此，一想到和「兽魔」的战斗，以及未来即将面临的无数战斗，我都必须早日变强才行。

那么，该怎么做才好呢。思考的结论，也就成为我这段时间频繁参与护陵卫士任务的理由。

时间回溯到「狂卖会」那天夜晚――和「兽魔」分出胜负之后。

「……你在做什么？」

银发少女静静地，淡然地，用含有一丝愠怒的声音这么问时，我冷汗直流。

因为我正躺在莉莉丝柔软的大腿上休息。

正确说来，是她趁我动弹不得时，擅自让我躺上去的，刚抵达的茱莉当然不知情，对她而言，眼中看到的就是一切。

「等、等一下，茱莉！这是有复杂原因的――」

「哎呀，看就知道了吧？他躺在我大腿上啊，躺、大、腿。透流累了，身为他未来另一半的我关心他，让他好好休息一下。」

「不是不是不是，我有推辞，也要她不必这么做了啊！」

「可是后来，你不是也说『你高兴就好』吗。」

「唔！那、那是因为……」

我呈现半放弃状态时说的那句话，竟然被她拿来利用。

望著我俩的深红眼瞳深处，似乎藏著一股冷彻心扉的寒意――

「………………」

银发少女缓缓踏出一步。

一步，再一步。

接下来会发生什么凶案，还是什么惨剧呢？

在我为接下来的事态而恐惧颤抖时，茱莉已走到我们身旁，停下脚步。

「茱、莉……」

银发少女看了我好一会儿，当场坐下。

「咦……？」

她到底想做什么――我还在观望状况，茱莉便拍拍自己的膝盖说：

「透流，要休息的话，这边请。」

话虽如此，我的身体还是动弹不得。

「真可惜，透流好像比较喜欢柔软的大腿喔？」

「透流不喜欢睡太高的枕头。」

这我还是第一次听说。

「所以，这边请。」

茱莉再次拍拍膝盖。

「呃、呃……我现在身体动弹不得……」

盘算了好一会儿该如何表达我的状况，结果还是判断老实为上。

「这样啊……如果是这样的话，那也没办法。」

她似乎能够接受这个解释。

「唷，你不强拉他过去吗？」

「勉强别人是不好的。」

从她皱眉的表情看来，茱莉肯定是不高兴的，值得庆幸的是她并未当场发作――安心之余，我偷偷吁了一口气。

「哈哈哈哈！女人的斗争好像暂时结束了，你松了一口气吧？透流。」

这里明明只有我和茱莉、莉莉丝以及依然昏迷的橘，却响起另一个人的笑声。

「雨果！」

从屋顶破掉的大洞边缘往下俯瞰我们，围著白色围巾的男人――

笑的人是「圣厅」的「圣骑士」雨果。

「……透流。」「那家伙是谁？」

我对露出警戒心的两人简单说明了这次他在任务中提供协助的事。

「我这边的事也办完了，想过来看看要不要帮忙。看来，是没必要担心你了吧。」

「既然看到了，干嘛不出个声……」

「女人的战争和我完全无关，哪个笨蛋会想去趟浑水啊？」

他说的非常正确，我完全无法反驳。

所以，只好改变话题。

「……你那边的事情怎么样了？」

「失败了啊。原本希望至少能击溃『第四圜』，却被『兽魔』阻碍了……真是的，没完没了地出来了一大串。」

「没完没了一大串……你到底对付了几只『兽魔』啊？」

「我没数，少说十只吧。」

雨果回答得随性，我却难掩惊讶。

乍看之下，雨果应该没有受重伤。

如果没有他借我的「十三秒雷命」，我连一只「兽魔」都不可能打赢。

（圣骑士到底有多强……是什么让他这么强大……）

除了惊愕，我也开始思考雨果强大力量的来源――

「好……既然已确认你们平安无事，那我就要先走了。这次我们虽是合作关系，我这边的老大和你们那边的伙伴背后都在动手脚，要是被他们发现就麻烦了，还是在那之前先闪人吧。」

雨果一个转身，只剩视线朝向这边说：

「掰。你今后若是继续对付『666』，总会在哪相见的。」

「啊、雨果！等等――」

我的话都还没说完，雨果的身影就消失了。

最后只剩下那条白围巾在黑暗中飞舞。

（竟然走掉了……）

还有些话想跟他说的啊。

想问他关于那名为「魔法」的，到底是什么样的「力量」。

十天后，在「狂卖会」上受的伤已痊愈，身体也可以自由行动后，我出现在理事长办公室。

「身体状况怎么样？」

「如您所见，已完全康复。」

脸上展现一个「那太好了」的微笑，年仅十岁的少女问：

「你今天来，有什么事吗？」

「在上次的任务，谢谢您安排了雨果的协助。我今天来，就是想请您替我联络雨果。」

「找他？理由是什么？」

她这么问，而我也毫不掩饰自己的想法。

「我想变强，这和你的目的无关。还有，上次出任务时和『兽魔』的交手，也让我深刻体认到自己需要比现在更强的『力量』。为此――」

我直视理事长，诉说等待伤口痊愈这段时间内，我一直思考的事。

「我想拥有雨果拥有的那种名为『魔法』的『力量』。」

我的话，令理事长陷入思索――不久，她终于点头。

「我明白了――但是，很遗憾，我不能告诉你。他所隶属的『圣厅』和黎明机构的关系称不上良好，所以我无法仅为你个人的需求就与他联系。」

简单说明彼此所属组织的关系后，黑衣少女摇摇头，继续往下说。

「『狂卖会』那次，是因为我方握有他需要的情报，才得以达成那样的协议。」

不过，少女的回答早在我预料范围之中。

「我懂了，如果是这样的话――」

正因早已有所预料，我立刻提出另一个要求。

「今后我出任务时，希望尽可能负责与『666』相关的任务。」

直接和雨果取得联络并不容易。

可是，只要持续参加与「666」相关的任务，说不定哪天能再遇上他。

即使可能性很低，我仍选择了这条路――这就是我的结论。

然而，这结论是否可行，端看眼前的少女如何决定――

「九重透流――如果你这么希望的话。」

「操焰魔女」露出淡淡的笑容，接受了我的要求。

那天之后，赋予我的任务，大部分都与「666」有关。

话虽如此，到目前为止，我的希望在每一场任务中都落空。

不过，我们的行动也防范了666的恶行于未然，绝不能说是毫无收获。

我也不认为这么简单就能再次遇到他。

所以――还有很长的路要走。

想起茱莉鼓励的话语，让焦躁的心沉静下来，做一个深呼吸。

冷冷的空气吸进胸腔，感觉好舒服。

（差不多该勉强自己入睡才行了……）

时间已过半夜一点，我还是睡意全无。

不知道为什么会这样，我叹了一口气，忽然想起之前和茱莉一起看的电视节目，便往厨房走去。

我打算煮一杯热牛奶。

节目中提到热牛奶含有某种助眠成分（名称我忘了），正好适合现在我的状况。

不料――

「……透流？」

微波炉的电子警示音，在安静的室内比预期的还大声，就这么将银发少女从梦中惊醒。

「抱歉，吵醒你了？」

「没事，你怎么还没睡？」

「喝完这个马上就睡，不用担心我，你快睡吧。」

我一边吹凉牛奶一边喝。

「会冷吗？」

「嗯，有点。」

虽然熄灯时也把暖气关掉了，现在的季节还不算太冷。

只是怕让茱莉知道我是因为想事情而睡不著，或许会害她担心，所以我便故意顺著她的话点头回应。

「这样啊，不然――一起睡吧。」

「咦？」

无视我的意见，茱莉几乎不发出一点声音地跳下床，再钻进双层床的下铺。

「因为一起睡很温暖。」

（确实是很温暖没错啦……）

大概是因为最近天气也开始变冷了，一起睡觉时，茱莉紧贴著我的机率也变得比以前高。

这么一来，我紧张的程度当然也跟著提高，不用想也知道，好不容易热好的牛奶效果岂不是完全抵销。

可是，看到她钻进棉被等我的样子，实在很难将「想分开睡」说出口，我只得努力思考该怎么回答才好。

等我喝完牛奶回到床上，果然不出所料，茱莉又紧贴著我睡了。

「温暖吗，透流。」

她简直就像把我当成抱枕一样，腿也缠绕上来，我真怕加速的心跳声会被她听见，在心里捏了一把冷汗。

不过，也正如她所说，这样睡确实很温暖。

加上热牛奶的效果，身体逐渐发热，要不了多久，困意也将来袭了吧――我猜。

感受著怀中少女的温暖，我才刚闭上眼，茱莉就开口跟我说话。

「对了，透流。」

「嗯？」

「冬天很冷，要不要每天晚上都像这样一起睡，比较温暖。」

「不不不，这可不行……」

茱莉虽然自认提出了个好主意，我却不由得大大摇头。

◇

圆桌会议，指的是出席者之间没有地位上下之分的会议――

那么，人称「圜冥主」的「666」干部会议又会是以什么形式举行。

对不明个中意义的人来说，那真是一幅非常奇妙的光景。

在呈研磨钵状的特异大厅中央――最下层什么都没有，每往上一层就会摆上一环状桌，各坐著一名「圜冥主」。

这幅光景模仿的是地狱的阶层构造，愈往下层――也就是距离中央愈近的人，在组织内的地位就愈高。

坐在桌边的他们都显得有些透明，其实这些人都不存在于此――

换句话说，影像来自立体投影，无论身在世界何处都能参加会议。

被称为圜桌会议的「666」干部会议，就是以这样的形式举行。

「那么先由我来报告――」

第一个开口的，是坐在从上往下数来第二层桌边的美女，毕翠克丝。

她在「666」的称号是「第二圜」，在「七曜」中的称号则是「洌游对姬」。

「这里也出现『红莲』了。」

毕翠克丝提出的议题是大约两个月前开始出现，对「666」相关设施进行的破坏行动。

以各式各样的伪装融入社会的「666」相关设施，接二连三遭到袭击，就在前天，她麾下的公司大楼发生了火灾。

「唔姆……从南美开始，接著是北美、西欧，现在轮到东欧了吗。」

如此回应的是站在最上层，拥有「第一圜」称号，名叫克洛维的青年。

身穿华美军服的他，在七曜中人称「飓炼裁者」，另一个身分是与美军私通的秘密组织歌革与玛各的干部，是个高深莫测的人物。

「虽然都是小事，但是能如此精准地对我们麾下设施做出袭击――对手到底是何方神圣。」

秉持一贯略显夸张的态度，克洛维的发言听起来像发问，又像自言自语。

到目前为止，几乎没有任何线索。

袭击者是个人还是团体，背后有什么组织撑腰，完全是未知数。

唯一确定的只有受袭击的设施必定会被一场红莲大火烧光一切。

因此，他们将这次的袭击者称作「红莲」。

「可能的对象有『圣厅』、歌革与玛各、黎明机构――」

毕翠克丝举出五个左右拥有超常战力的组织，都被克洛维当场摇头否决。

「不、我可以保证这不是『圣厅』的作风，除了我之外，没人有资格这么说了吧。」

继过去名号曾与「圣厅」相连的克洛维发言之后，坐在最下层桌边的巨汉也首次开口：

「要是从作风这个观点来看，应该也不是黎明机构。因为他们向来秉持的就是镇压之类的温和想法。」

「圜冥主」首席，拥有「第四圜」称号的男人――莫卓一边回想入秋时举行的「狂卖会」，一边这么说。

黎明机构以维持治安的名义介入地下社会，护陵卫士――「超越者」们的行动向来以镇压对手使其无力为优先。正因为向来就是站在敌对立场的组织，他对黎明机构也就特别了解。

「那么，歌革与玛各――」

「不会吧。他们以集团战斗为主，只要有所行动，一定会上我的钩。」

对毕翠克丝点头的军服青年同时身兼歌革与玛各干部的事，其他「圜冥主」并不知情。

不过，他现在的发言倒是并无虚假。

其他的两个组织，也被众人以其他理由推翻了「红莲」的可能性。

「还有谁能举出其他可能吗？」

「很遗憾，可能性太多了。」

克洛维这么一说，莫卓和被称为「第三圜」的人物也笑著赞同。

「……这么说来，就是我们也不知道的某股『力量』派来的。」

毕翠克丝点头说道「这可能性很高」，赞成了克洛维的意见。

「在『红莲』的真面目水落石出之前，有必要提升警戒等级。一旦受害程度继续扩大，就要进入正式戒备了，到这里没问题吧？」

一待全体通过这个提案，「红莲」的议题也到此结束。

「接著是下一个议题――请容我报告，未来所需的果实，某种程度数量已经齐全。至于实验何时展开，就交给你决定吧，『第四圜』。」

「从今晚开始。」

对克洛维提出的这个议题，莫卓以一个狰狞的笑容回应。

「开始吧――『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』！」




第二章 「所谓的社会――」
「吃明太子奶油好，还是奶油培根好呢……不、还是……」

站在十五种义大利面前，我烦恼著今天该吃哪种才好。

昊陵学园的学生餐厅每个月都会在自助餐旁边设一个区域，举行当月主题餐点。这个月的当月主题正是义大利面。

当然主题餐点也一样采自助餐形式，就算不选出一种，把所有种类都吃一遍也不会被谁指责，可是，想到当月主题餐点得吃上整整一个月，还是每天吃不一样的比较不会腻。

烦恼了半天，结果还是回到最初的选择，在盘子里盛上明太子奶油义大利面。

「啊，透流同学也选了明太子吗？呵呵，跟我一样。」

回到平常坐的餐桌旁，已经开始用餐的雅看著我的义大利面说。

「雅也选了明太子奶油口味吗？种类这么多也挺令人苦恼的呢。」

「嗯，每一种看起来都好好吃，我也烦恼了 一下。」

「不过当月主题餐点会持续一个月，倒是不怕吃不到啦。」

学校规定所有学生都要住宿舍，基本上，我们几乎每餐都在学生餐厅吃。

「嗯～好好吃?」

吃一口义大利面，雅发出幸福的喟叹，光从她脸上的笑容就知道这面有多好吃了。

「嗯，选择明太子奶油口味果然是正确的。」

除了醇厚的美味之外，看到雅的笑容，我也被她感染，跟著笑了起来。

在每天进行严格训练的校园生活中，用餐时间可以说是最幸福的一段时光了。

若是这段时光能和知心的伙伴共度，那就更没话说。

「喔，你们两个都吃明太子啊？」

正当我俩大快朵颐时，橘也来到雅身旁坐下。

「嗯，小巴是柚子胡椒对吧？」

「……唔？跟昨天一样？」

「嗯嗯，来这里之前从没吃过，但非常合我口味。」

「每次都说我只吃肉，自己还不是……」

我这么一嘀咕，橘就像被踩到痛脚，笑容从脸上消失。

「又、又没什么关系。我和你不一样，我可是有摄取各种营养的呢！」

确实，橘的盘中盛有肉、鱼和蔬菜，种类丰富。

可是，自己都说得那么不确定，一点说服力都没有。难道只有我这样想吗？

「哼，我看你还是每餐都让橘帮你把关菜色比较好。」

用不耐烦的语气加入对话的是小虎。

「……唔嗯，说不定那样真的比较好。」

「你别跟著同意好吗……」

我没力地吐槽跟著点头的橘。

「要、要不然，我来帮你选菜好吗？我想我应该可以在不让小巴察觉的范围内多夹一点肉给你……」

「你的心意我心领了，但是这最好别在橘面前说吧……」

「啊……啊哈哈哈哈……」

察觉失言的雅对橘苦笑。

这时，莉莉丝端著托盘过来了，不解地望著我们。

「笑得这么莫名其妙，什么事啊？」

橘简单说明之后，金发少女噗哧一笑。

「这简单，跟我一起吃午饭就解决啦。我会要莎拉准备够多的肉，让透流吃到满意为止……啊，当然是在我房间吃喔，好吗?」

「莉莉丝，我刚才说要让九重摄取均衡饮食，你有听进去吗……？」

橘扶著额头一脸疲惫的样子说，即使如此――

「哎呀，你不认为实现丈夫的愿望是妻子应该做的事吗？」

「我们又不是夫妻。」

「不必因为在别人面前就这样害羞嘛，透流。」

「哼！废话少说一点，快点吃饭如何。」

丢下一句「蠢毙了」，小虎吃起漆黑的面――他选的是墨鱼义大利面。

「小虎选的是墨鱼义大利面啊，好吃吗？」

毕竟外观是那个样子，我对吃墨鱼面这件事还是有所犹豫。

话虽如此，在一旁看他吃的样子，还是很想知道滋味如何。

「调味和香蒜辣椒义大利面很像，不过味道更浓。搭配甜度适中的番茄和辣椒、蒜头形成的多层次――」

「嗯，给我吃一口。」

看小虎形容起来没完没了，我赶紧打断他的话头，提出品尝一口的要求。

与其问半天，不如自己吃一口比较快。

「你这家伙真的是……」

尽管嘴上不满，小虎还是转著叉子卷起一口面。

「谢谢。你要吃我的吗？」

我也用叉子卷起一口自己的面，和小虎递给我的叉子交换――彼此都一口吃下对方的面。

「「………………」」

和小虎把叉子还给对方时，我忽然发现。

雅和莉莉丝先是看了看自己手中的叉子，又看了看我和小虎。

「呃……？」

我正感到一股强烈的压力，她们俩就像说好似的起身了。

――同时，争先恐后地开始用各自的叉子卷面。

「透、透流同学，你要不要吃吃看这个？」「可恶！」

真的只能用争先恐后来形容两人这场战争（？），暂时由雅获得领先，朝我递出手中的一口面。

「来，透流同学，来间接亲……不是，请吃～?」

「雅，我的面跟你的一样都是明太子奶油啊……」

「啊……」「你在做什么啊，小雅……」

雅的「绊双刃」为她犯下的失误抱头叹气。

「那、那为了给透流同学吃，小巴你的柚子胡椒给我，我用明太子奶油跟你换。」

「这、这么一来岂不是变成拿我的叉子给九重用了吗？小雅！」

不知是否错觉，视线轮流望向我和雅的橘，脸颊看起来染上微微红晕。

一旁的莉莉丝用手扒梳金黄色的头发，一边观望橘与雅的对话-一边露出胜利的微笑。

「呵呵，虽然差点以为要输了，真正的胜利果然还是属于我。来吧，透流，啊～?」

在众目睽睽――而且还都是熟人面前大言不惭地说这种话，和过去在a la mode购物商城跟茱莉做的事比起来，耻度起码多出十倍。

「呃、呃……这是？」

为了争取时间，想办法回避接下来可能发生的事，我一边提问一边思考――

「是龙虾义大利面喔。来，啊～?」

莉莉丝只给了我五秒思考的时间。

「呃、呃……这个我想等晚餐再吃……再说，这么多人在看……」

「就是要让人家看才好啊。」

一秒被反驳。就在此时――

「透流不喜欢吃虾，谢谢你，不用了。」

「这话跟『留著晚餐吃』的发言矛盾了喔……」

这时终于回到桌边的茱莉丢下一句话，莉莉丝则翻著白眼吐槽她。

――不过，茱莉一点也不在意，张口吃下莉莉丝递出的那口面。

「你……唉，算了。」

该说是士气都被打消了吗？莉莉丝轻叹了一口气，坐回椅子上。

不过，她的语气却带著一丝温柔。

（果然有点怪……）

金发少女的举止令我如此暗忖。

这两人针锋相对的情形早已是日常生活里的风景，可是「狂卖会」的任务结束后，两人之间的气氛确实比过去和平了不少。

「好吃吗，茱莉？」

「不错，挺美味的。」

那晚餐就真的吃这个吧――我这么想著，忽然发现茱莉的托盘上不是义大利面。

「茱莉你吃天妇罗乌龙面啊？」

那碗冒著蒸气的天妇罗乌龙面飘出美味的香气。

「天妇罗乌龙面里的炸虾很好吃呢。」

「……炸虾有两条，你要吃一条吗？」

「可以吗？」

「可以?」

「不是说他不喜欢吃虾吗！」

银发少女将炸虾夹给我时，莉莉丝再度吐槽了她。

「好像是现在刚变成喜欢的。」

「喜好哪有这么快改变的啊？」

……和平的感觉果然是我的错觉。

不久，阿龙也来了，所有人都到齐之后，大家就著彼此的菜色或今天上课训练的内容闲聊，度过一段时而悠闲时而热闹的午餐时光。

从树丛之间全力冲刺而过――

说得更正确一点，是一边避开杂乱生长的树木，一边从林子的这一端冲到另一端。我正在自主进行这种提高反射神经与瞬间判断力的训练。

还差一点就要冲出林外时，在前方林外的某条路径上看见熟悉的面孔。

「喂～橘――」

砰！在全力奔驰的当下不专心，会变成这样也是必然的下场。

我的脸朝粗壮的树枝直击，整个人被撞得向后反弹，收不住的力道更让我在地上翻了几圈，以掉出林子外的姿态仰躺在那条路中间。

「你在做什么啊……？」

这时终于察觉我的橘走过来，用莫名其妙的视线看著我说。

「哈哈……一点小失误……」

「小心点喔，要是太勉强自己，受伤的话可就划不来了。」

我一边拍掉身上的泥土一边起身，橘忽然睁圆了眼睛。

「噗……你、你的脸好红，好像涂了红油漆喔，九重。」

橘噗喃一笑，用手肿∽彀汀

大概真的很好笑，她转过头去，笑得肩膀都在颤抖。

「也不用笑成这样吧……」

「哎呀，不好意思。实在没想到会这么好笑――」

肩膀仍在抖动，橘好不容易才抬起头来，一看到我，又再度瞪大双眼。

「你在流鼻血耶，九重。」

「啊……」

被她这么一说，我才发现鼻孔里微微发热，脸上也有黏稠鼻血淌下的感觉。

往林子的方向一看，刚才被我撞到的粗大树枝，竟然掉在地上。

「这下撞得可真用力……」

我嘀咕著，正想伸手抹掉鼻血，橘赶紧拿出面纸阻止。

向她道过谢，用面纸擦掉鼻血，手指夹住鼻子止血――

「不愧是『黎明星纹』哪。」

「话虽如此，你实在太乱来了。还有点血污，你别动。」

橘从提著的水桶中拿出装了水的保特瓶，用水沾湿面纸，轻轻放在我脸上。

就这样过了一会儿――橘又笑了。

「这样就没问题了。」

「谢谢你……对了，你正要去菜园吗？」

看到橘穿著运动服，手中提著水桶的样子，答案不问可知。一问之下，她开心地回答：

「嗯，现在种的是白菜和芜菁还有白花椰菜喔，白菜明年才能收成，其他两种都快可以采收了。像这样照顾这些蔬菜，我每天都很期待呢。」

「…………」

我转移了目光。

「你那是什么态度啊，九重？」

「没、没什么啦，不小心就……」

被她这么逼问，我动著脑筋想找藉口――

「不过，你放心吧！」

橘突然换上一张笑脸。

「我已经掌握到你的喜好了，白花椰菜会拿来做h烤。」

「喔喔，如果是这样的话……」

虽然比不上最爱的肉，但起士类我也很爱吃，这么一来，我也期待起白花椰菜的收成了。

「呵呵，看你表情都变了。那就好好期待吧。」

「当然……对了，那芜菁呢？」

「打算拿来做腌菜，你应该也会喜欢吧？」

橘笑著说，我不由得一阵惊讶。

我确实讨厌吃蔬菜类，但做成腌菜就另当别论。

「你真的掌握到我的喜好了耶……该怎么说了，对了――」

隔了一秒，我说出脑中想到的单字。

「好像我妈喔。」

「……我可不记得生过一个跟自己一样大的孩子。这种时候至少该说――」

「至少该说什么？」

「………………」

橘不知为何沉默下来，我一催促她――

「我我我我在想什么啊！这个角色应该由雅来扮演才对吧――！」

她忽然抱著头，仰天大叫。

「我怎么……这么下流――」

带著责备自己的最新模式，橘如一阵风般跑掉了。

「呃……」

刚才的对话，我应该没说错什么，判断没有必要追上她，正目送橘的背影离去时――

一阵风般离开的橘前脚刚走，摇曳著一头银发的少女又出现了。

「她怎么了吗？」

「我也不知道……？」

茱莉走到我身边这么问，我也只能歪歪头。

「这么说来，最近透流和巴感情很好呢。」

「有吗？」

「是啊，我看起来是。」

我自己并未觉得有和她特别亲近，或许旁人看来又不一样了吧。

（明明什么都没有――）

「啊……」

忽然想起某事，我不由得惊呼。

「怎么了？」

「不是啦，我猜可能是――『狂卖会』的任务上和她说了点掏心掏肺的话吧。」

曾经共度的那一夜，以及当时的对话，或许在不知不觉中拉近了我们的距离。

「掏心……」

茱莉听了我的话，不解地歪了歪头，随即响起清脆的铃铛声。

「把心掏出来吗？」

「那样会死掉的。」

我立刻吐槽她。

愈靠近周末，学校里愈是充满解脱的氛围。

因为，严格的训练只有周末暂停，学生们也能充分享受属于自己的时间。

可以让身体好好休息，也可以大玩一场放松心情，筹划周末要做这个、做那个的雀跃心情，慢慢形成校园内的氛围――

只有我，和周遭的大家相反，周末愈近，我的心情愈紧张。

这是因为，和茱莉一决胜负的时间也分分秒秒逼近了。

从下著冷雨的那天之后，除了出任务的日子之外，每天都以我的「绊双刃」少女为对手，持续赌上时间<生命>的决斗。

只要失败，就等于失去一天的时间<生命>。

并非一天二十四小时――不、应该说并不是醒著的所有时间都能用来进行累积实力的训练。

即使如此，我还是想尽早变得更强。

正因如此，在今天这样拳刃相接的决斗中，我一定不能输。

白刃划出一道弧形擦过我的脸颊，拳头带著风压击飞她的发丝。

由于熟知彼此的实力，决斗一直处于胶著状况――

不过，今天的决斗却以意外的方式分出胜负。

……不，这种状况是否能称为「分出胜负」，还是个问题。

激烈攻防的结果，在我和茱莉对彼此施展的一击命中对方之前，突如其来的第三者挡下了我们的攻击。

「两人都到此为止。」

「三、三国老师……？」

「魔女」的护卫插入我俩之间，使我瞠目结舌。

也难怪我会有如此反应，三国老师脸上的表情和平常毫无两样，却轻易便承受了我和茱莉各自施展的致胜一击。

目睹这样的他，使我想起过去签下契约的那夜，理事长描述这位凌驾于我们之上的手下时，她所说过的话。

同时，我也幡然察觉了一个事实，连这位能泰然自若地挡下「位阶Ⅳ」的「超越者」攻击的人物，实力都尚未达成黑衣少女期待。

我当然也发现那个必须抵达的顶点有多么遥远，现在根本还在连看都看不见的前方。

「……您有什么事吗？」

解除「焰牙」，茱莉询问老师阻止我们战斗的原因。

她的表情一如往常，因此对于三国老师的意图，银发少女究竟如何解读，我也无从得知。

然而――

「理事长请我带你们过去，要讨论有关新任务的事。」

听了三国老师的回答，尽管不像我表现得这么明显，茱莉脸上依然出现了些僵硬的表情。

「……明白了。茱莉，我们下次再一分胜负吧。」

「好。」

看著我们如此回答之后解除「焰牙」的模样，三国老师静静地笑了。

在三国老师的带领下，抵达理事长办公室时，室内除了黑衣少女之外，莉莉丝、橘和小虎也已经在里面了。

「我把九重同学和西格图纳同学带来了。」

「辛苦了，三国。」

我望著微微眯起眼睛的理事长，内心思索这是否又是「魔女的考验」。

（大家都在这，表示这次的任务是……？）

姑且不论莉莉丝，既然橘和小虎都在，一般任务的可能性就比较大。

「狂卖会」之后，我被赋予了五次任务，其中有两次是「魔女的考验」――

一次只有我和茱莉两人接获任务命令，另一次则加入熟知内情的莉莉丝。

只是，考虑到「狂卖会」那次的任务也把橘拖下了水，看来还是应该等听完任务的内容之后再说。

至于理事长，在轮番看了我们一眼后――

「所谓的社会――不论大小，都必定拥有封闭的一面。」

在这个奇妙的开场白下，她开始说明这次的任务。

和过去我们接受的任务――虽说次数还不是很多――相较之下，这是一次性质相当不同于以往的任务。

太阳开始下山，天空逐渐变暗时――

我们五人已换上便服，搭上摇晃的电车。

当然，外出的目的不是为了玩乐，而是出任务。

「不知道什么时候才能结束，真是麻烦……」

「呵呵，别这么说。理事长也说过，护陵卫士的任务五花八门，各种形式都有。」

莉莉丝大叹了一口气，从话语的内容就能看出她的态度，橘则是苦笑著回应她。

对此，莉莉丝的回应是「这我当然知道，只是理智和感情是两回事」。

「不要一直去想这是任务，放轻松点吧。」

虽不是不明白她的心情，可是既然已经同意接下任务，总不能让士气继续低落，所以我也开口帮腔。

我们在任务中的设定是前往w月闹街玩的学生，今后每天下课都得搭著电车前往。

幸好回程时莎拉会到固定地点迎接，多少轻松了一点。

「哼！这些话到此为止吧，就要到了。」

「我们走吧，透流。」

车门一开，小虎先下了车，接著茱莉也踏上月台。

我们跟在后面，一行人走出剪票口，抵达目的地――w月。

这里是w月市――

位于本县西北方，有多条电车路线经过的此地，有许多商业设施选择在此兴建。

其中尤以热闹繁荣的骑楼商店街，更是每天吸引了许多年轻人在此聚集。

我们被派来这里出任务的理由，有部分原因的关键字正是这里的年轻人。

这次的任务，主要是以这个年代的年轻人为对象，收集情报。

「呃……该往哪来著？」

「这里啦，九重。」

一走出与车站连结的徒步专用高架通道，我就犹豫著停下脚步。不过，橘马上就带头向前走了。

从那连一丝犹豫都感觉不出的步调，可见她早就将第一个目的地――骑楼商店街的位置地图输入脑中了吧。

我在出发前只大略记住路上几处具有特徵的设施，橘和这样的我完全不同，一边追上她，我一边感到佩服。

「话说回来，这座城市还真大……」

「对。而且，很漂亮。」

时序将近圣诞节，高架通道上摆设了大型圣诞树，街道上也随处可见华丽的圣诞灯饰。

这是在学园里绝对感受不到的气氛――人们在热闹的圣诞乐声中熙来攘往，耳边还不时听见不知何处传来的铃声――走在这样的氛围中，不出几分钟，我们便来到今天第一个目的地，位于w月三番街的骑楼商店街。

「好了，首先来到这个叫什么二番街的――」

一踏进骑楼商店街，走在前面的小虎就回过头看了看我与莉莉丝。

「这段时间，我们每天都要来这里收集情报。所以，一定要和周遭同伴建立圆融的关系，你们最好注意一下自己的言行举止。」

「小虎也是啊！」「小虎也是吧！」

我和莉莉丝的声音共鸣了。

「什么意思啊你们！」

不就是那个意思吗？正当我想这么回嘴时――

「我说过了不是吗！放开我啦！」

从刚才经过的商店街入口处，传来女孩子骂人的声音。

那内容一听就知道是起了争执，我立刻转身跑过去。

「喂、喂，透流？」

小虎慌张喊我时，我已经回到入口处，看到刚才那声音的主人了。

入口附近光线较暗的偏巷里，一个和我们年龄相仿的女孩，被一个长发男子抓住手臂。

身旁还有另一个看似男子同伴的巨汉，正站在那里袖手旁观。

「放开我！不然我踢爆你蛋蛋喔！」

「吵死了，笨女人！你们贝拉多那――」

「喂，住手！」

长发男挥起拳头的瞬间，我也一边大声喝止一边赶到了。

「「干嘛啊，你谁啊？」」

男女双方在看到我时，同时发出一样的疑问。

「我只是个路过的。」

「局外人闪边啦。」

「不不不，既然我已经介入了，就不算局外人。」

说著，我继续靠近，抓住长发男的手臂。

不用回头，我也知道小虎现在一定正在抱头叹气，但是，既然撞见了这种暴力行为，我实在无法视若无睹。

「放开那个女生。」

我并未用力，只将声音放低，施加压力。

瞬间，长发男的身体倏地一震，抓住女孩的手也稍微放松。

女孩没放过这个瞬间，抽出手臂，逃离长发男身边――

「你这个臭家伙，竟敢对我这么做！」

同时，她一边如此大叫，一边朝男人小腿用力一踢。

「咕呜！唔……这个臭小鬼……！」

「什……？」

「活该啦，啊哈哈哈！」

没想到女孩会放声大笑，我不由得睁大眼睛。

「女人，够了。」

耳边传来蕴含愤怒的低沉声音，旁边的巨汉正缓缓接近女孩――

我往两人中间一站。

「你还想继续妨碍我们吗！」

趁长发男的注意力转移到我身上时，我朝他身后使了个眼色，暗示女孩「快走」。

女孩竖起中指大喊「你们最好快点消失啦！」，一溜烟地冲进商店街。

「混帐，都是你害的……！」

长发男这时才从小腿的疼痛中重新振作，咬牙切齿地瞪著我――

下个瞬间，拳头已朝我挥来。

砰！我故意承受这一拳。

对「位阶Ⅳ」的我来说，一般人的拳头根本无法造成任何损伤。

我不动如山，对长发男宣告：

「……这一拳就算是补偿那女孩踢你的那一脚吧。不过，你们要是再继续下去，我就要出手了喔。」

说著再次施压，男人们的脸色都变了。

「……算了吧。」「喂、喂……？」

巨汉一边摇头一边抓住长发男的肩膀，长发男一脸不耐烦――

嘴里啧了一声，转头就走。

目送两人走远，确定这场纠纷应该告一段落了，我才松了一口气。

「你没事吧，透流？」

「和蚊子叮没两样――没想到这句话不只是夸张的形容呢。」

茱莉垂下两道眉，轻抚我的脸颊说：「那就好……」

「你这家伙真的很夸张……才刚提醒完你，马上就多管闲事……别忘了，首要任务是保持低调，先融入这个城市再说。」

「不，这…啊哈哈……呃，话说回来，有茱莉和莉莉丝在，要保持低调是不可能的吧……」

「自然而然受瞩目和主动趟浑水是两回事，笨蛋。」

被小虎严厉地训了一顿，我是无话可说，不过――

「呵呵，很有透流的风格，没什么不好啊。」

「小虎，九重完全没动对方一根寒毛，这次就别计较了吧？」

对于我刚才的行动，莉莉丝和橘都给予肯定意见，小虎大声叹了一口气。

「话虽如此――」

一边这么说著，橘一边转向我。

「小虎说的很有道理，今后就别再这么轻率啦。」

在橘的叮咛下，我也只能苦笑点头。

「那我们差不多该四处走走看看了，站在这里说话太浪费时间。」

「……哼，你这家伙还真敢说。」

我与又叹了 一口气的小虎并肩，开始往前走。

按照最初的预定，我们会先将这个闹区先逛过一遍，用自己的眼睛和行动去确认w月市是个什么样的地方。

（没想到一来就遇上那样的纠纷……）

虽然是我多管闲事，实在没想到初来乍到就遇到那种麻烦事。

毕竟地属闹区，治安容易动荡，也就会有受到这种环境吸引而聚集的存在。

那就是――黑暗。

由霓虹灯光创造的世界，也会同时创造黑暗。

我们这次被赋予的任务，就是调查关于那黑暗的情报。

为什么是我们呢？

因为获得情报的对象，是和我们一样的年轻世代。

『所谓的社会――不论大小，都必定拥有封闭的一面。』

理事长在告知我们任务前，先用了这句话当开场白。

她指的是在这个w月市闹区抢地盘的年轻人们的世界。

他们不允许大人进入自己的世界。

所以，这次的任务才由同年代的我们执行，而非交给护陵卫士。

护陵卫士中当然也有年轻人。理事长的说明是，由于他们处于随时都在执行任务的状态，很难从部队中调离，因此无法接下这种长期潜入城市搜集情报的工作。

现在，w月市闹区这个封闭的小社会中，黑暗正在一点一滴扩大中。

一种破坏闹区治安，又难以对付的黑暗。

黑暗的名称叫做――「祸禀檎<苹果>」。

「666」制造的非法药物。

◇

男人――年龄介于青年与少年之间的他抵达时，这一带已成一片焦土。

直到十二小时前，这里还是与「666」有关的设施，现在除了男人之外，已经找不到半点活物。

本想仔细调查还留有余热的这一带，放眼望去，一看就知道这里绝对找不到他想要的东西。

嘴里啧了一声，正想转身就走时――

手上的戒指发出光芒。

男人将戴了戒指的手往耳边举――

「嗨，这里不行了……对，又来了。那么，那边有什么发现吗？」

他开始对著空气说话。

手上明明没有任何通讯仪器。

「――我？喔，真是令人意外的对手……是啊，算是认识的家伙……嗯，无论要怎么做，我也还得先再跑两个地方……我知道，不用担心――那就这样吧。」

和空气的对话到此结束。

「再来……去下一个地方吧。」

转动肩膀，男人跑了起来。

缠绕嘴边的白色围巾随风飘扬。




第三章 「推进深处为止……」
获取情报――简单来说，第一件事就从了解这座城市开始。

虽说学园已在事前为我们准备好所有店家的资讯了，我们还是决定最初几天先从逛逛闹区开始。

即使已尽可能将事前获得的资讯记在脑海，一旦遇到什么状况时，还是自己用眼睛和双脚获得的经验最管用。

当我们将店家的位置、街道怎么连结、人们会聚集的场所等等资讯大致掌握后，这才准备开始朝任务下一阶段进行。

那就是――决定活动据点。

决定据点的目的，是为了让在那附近划地盘的族群注意到我们的存在。

只要多打几次照面，记住对方之后，不久之后总会有机会交谈。

这么一来，总有一天也会获得与「祸禀檎<苹果>」相关的情报。

通往车站的高架道路、主打年轻族群的店铺林立的大楼、保龄球场、撞球场、速食店、家庭餐厅、离市中心较远的公园……从各式各样的候选地点中，我们选出的是――

靠近三番街的电玩游乐场。

那里出入的人多，而且几乎都是年轻人――当然也有社会人士――因此，可以说这里是最适合执行这次任务的场所。

决定据点之后，我们决定今天就前往那间热闹的游乐场。

「呵呵，完美?」

响亮地弹著指头，露出开心神色的，是金发少女莉莉丝。

她眼前的夹娃娃机里，机器手臂正朝左右两侧张开，刚才夹到的奖品正好掉进洞口。

随著奏乐声响，莉莉丝将奖品――布偶娃娃从机器中取出，高兴地紧紧抱住。看著她，我不禁心想：

（那东西到底有什么好……）

莉莉丝夹到的玩偶是世界知名恐怖主题乐园DNL<迪士纽>的吉祥物，洛杰斯。

那是一匹有著高高竖起的心型鬃毛，后脑部分还看得见脑浆，造型诡异的马。

这是所谓的「恶心萌」吧，可是我真的不懂……

（姑且不提这个――做这种事真的好吗……？）

虽然是在考虑过这次任务性质后，大家一起讨论出来的做法，但我还是忍不住抱持疑问。

就算知道这是任务，与其像这样在这里玩乐，放学后这段时间原本应该是我拿来自行训练的时候。

（真希望是趟两三天就能结束的任务啊……）

话说回来，希望参加与「666」相关任务的人也是我自己。

（算了，既然是与「666」有关的任务，说不定有机会遇到雨果……）

……就现状看来，这可能性相当低就是了。

一边想著这些事，我忽然发现银发少女的身影从视野里消失了。

大家讲好不能单独离开游乐场，既然如此，她应该还在店内。

附带一提，小虎正在玩推金币，橘则是挑战起将棋游戏来了。

（呃，茱莉呢……）

找了一会儿不见人影，终于在面向另一条马路的夹娃娃机旁发现银发少女的背影。

见她刚好在移动机器手臂，为了不打扰她，我便默默在一旁观看。

虽然机器手臂勾到了玩偶，也往上举了――

举到最顶端时，却因机器的振动而噗通掉落。

结果，从那颓然下垂的肩膀就能看出茱莉有多沮丧。

不过茱莉可不因此轻言放弃。

取出她的鹦鹉零钱包，毫不犹豫再朝机器投入一百元。

随著一阵「叮铃」的电子音，机器手臂在轻快的配乐下开始移动――

要不了多久时间，茱莉的肩膀又沮丧下垂了。

（插画）

生来就是个战斗天才的她，竟然拿这种电玩游戏这么没辙，实在是令人莞尔的一幕。

可是银发少女就是学不乖不放弃，再往机器投入一百元――

叮铃→沮丧。

叮铃→沮丧。

叮铃→沮丧。

「……茱莉，让我来吧？」

实在是看不下去，我上前这么对她说。

「透流……」

茱莉带著失落的表情回头，点点头，和我交换位子。

「你要哪个？」

「全部。」

「………………」

听了她的回答，我思考了一下才再问一次：

「你想要哪个？」

「全部。」

「………………」

答案还是一样。

（这样下去她大概会把身上的钱都花光吧，幸好有出声提议……）

检视了机器里的鹦鹉玩偶，全部总共有五种。

昨天还没看到这个，大概是今天进货的玩偶吧。

思考茱莉刚才的回答，她一定是五种都想要。

（……也只能加油了。）

一边想像夹到所有种类的玩偶后，眼前的少女将会露出多开心的表情，我一边开始移动机器手臂。

「啊……啊、啊啊……透流、那边不行……啊……那边、就是那边……！再用力一点推……啊……还是不行……唔！对……对、那里好、就是那里，勾一下、就这样、就这样……！」

抓著我的袖子，茱莉红著脸兴奋地发出这样的声音。

「再来、再来……从那个洞进去，推进深处为止……对，就是那里，就这样……透流、透流……」

（为什么我有种做了坏事的心情……）

总之，就是这样那样的――

前几次虽然不顺利，慢慢地掌握到诀窍后，第四次玩偶就随著奏乐声掉进洞口了。

小心翼翼地伸手取出奖品，茱莉将玩偶高高举起，热切地注视著。

那双眼神闪闪发光，不问即知她有多兴奋。

「如何，茱莉？」

我试著问她感想――

「好威武……」

给了我莫名其妙的回答。

「茱、茱莉……？」

「『好威鹉』，是这系列玩偶的名字。」

原来如此。

「谢谢你，透流。我好高兴好高兴。」

「哈哈，那就好。」

可以看到她抱紧玩偶的开心模样，我也比自己预期的还开心了。

「为了报答你，只要我做得到的事，我都愿意为你做。」

「不，这可不行。」

「――嗯？」

我立刻摇头，茱莉则匪夷所思地歪了歪头。

不久之后，事情就有「进展」了。

不是夹娃娃机的进展，而是与任务相关的进展。

花了三千八百元将五种「好威鹉」夹到手，逗得茱莉芳心大悦，为了展示玩偶，她迈著轻快脚步跑向橘，我也赶紧跟著追上去――

当我跑到拍贴纸相片的机器「印制闪光（俗称印闪）」前时，差点被两个走路不看路的高中女生撞个正著。

「臭家伙，走路看哪里啊！」

随即，一个波浪卷女孩大声发出怒喝。

明明是对方走路不看路，被骂的却是我，这种事我虽然无法接受，但也不必为一点小事跟人起冲突。

「抱歉――」

正当我打算道歉时。

「嗯？我好像在哪见过你这臭家伙……」

那个高中女生打断我的话头，皱著眉头，手指在自己的太阳穴旁点啊点。

（咦？这女生是――）

她有一头先脱色再染成褐色的短波浪卷发。印象中最近我曾看过这么一个人。

「谁啊？」「等一下，我快想起来了――」

一旁的友人诧异发问，褐发女生才刚举起手制止――

「啊――――！你是上次我被『沉默之夜』找麻烦时那个人嘛！」

她指著我大叫。

「等等，这家伙是『沉默之夜』的人吗？」

「不对不对！我不知道他是谁，可是他跟『沉默之夜』作对！」

「嗄？到底是怎么一回事？」

另一个女高中生这么问，刚好也是我想问的。

「就是啊，上次『沉默之夜』找我麻烦时，出现了个怪家伙，我不是跟你讲过！」

波浪卷女孩为同伴听不懂而烦躁，我却觉得是她自己的说明方式太糟了。

（……怪家伙是我吗？不、比起那个――）

说到被找麻烦，我终于想起来了。

「你该不会是上星期在三番街附近被找碴的那个――」

「对对对！就是我就是我！人家本来玩得开开心心的，『沉默之夜』那些家伙就来找麻烦，

然后，托你的福我就顺利脱身啦?」

「喔，是那件事啊，那我知道了。」

波浪卷女生笑著拍拍我的肩膀，另一个女高中生终于理解整件事的前因后果。

原来她就是出任务第一天，我趟浑水解救了的那个女生。

没能马上想起记忆中的她，是因为她今天穿著便服，不是那天的制服。

「既然可以脱身就好，最后何必多踢那一脚呢？那样只会惹得对方恼羞成――」

「不要说教，好烦――」

「唔……」

被她用「少管闲事」的眼神一瞪，我也说不下去了。

这时――

「透流，她们是谁？」

莉莉丝从机器后方探出头，疑惑地望著我和两个高中女生。

「喔，她们是――」

「真正的外国人耶！真正的金发耶！」「胸部好大！好Q弹！」

「呃……？透流？这两个女生到底是怎样啊？」

我还来不及说明，她们就自顾自地兴奋起来，也难怪莉莉丝难掩困惑。

「不，是这样的……」

「怎么了吗？透流？」

「真正的外国人PART2耶！真正的银发！」「脸好小！巴掌脸耶！」

正想再次说明时，正好茱莉到了，二人组又掀起另一波X动。

就在她俩兴奋骚动时，我快速向莉莉丝及茱莉说明了前后始末。

「喔，是前几天的那个……这样听下来，有件事挺令人在意的，那个叫『沉默之夜』的是什么？可以说得更仔细一点吗？」

若无其事加入对话的橘，很快地开始收集起情报。

和困惑之余就忘了任务的我完全不同。

「你们不知道那些家伙吗？」

「不好意思，我们原本都在待里玩，最近才来w月的。」

橘说的是w月隔壁城镇的名字，用这种方式说明我们对w月还不熟，女高中生们也毫不怀疑地接受，开始说起自己的事。

「原来是这样啊，我们隶属贝拉多那，是个强调自由玩乐的团体。聚集了来自不同学校，或是闲著没事的人，大家一起玩。」

「原来如此，那和你起争执的那群人又是谁？」

老实说，我认为这样问得太直接了。可是，波浪卷女孩一点也不在意，大方地回答了。

「那些家伙是由来自各校的放牛班组成的团体，自称『沉默之夜』，老是自以为老大，想主导这个城市。」

将自称美D的――她们刚才已先自我介绍了――波浪卷女生说的话整理之后，我们得知w月闹区的年轻人大致分成四个派系。

贝拉多那――这是美D她们所属的集团，主张自由玩乐。

「沉默之夜」――和贝拉多那不和的少人数集团。

w月工业高中――从以前就在w月一带很吃得开，是以不良少年众多闻名的高中。人称w月工。

流河高中――和w月工一直处于对立关系的另一所高中。校内更细分为好几个派系。人称流河高。

除了这四个派系外，还有不少不属于四大派系的个人或小团体。

美D也将四大派系各自经常聚集的场所告诉我们了。

（几乎和手边的资料一样……不过，关于聚集场所的情报增多了，这点倒是值得庆幸。）

事实上，到此为止的情报，早就包含在为了让我们任务进行顺利而事前准备的情报资料中。

资料更显示四大派系中，有人将此次任务目的的「祸禀檎<苹果>」流出w月市。

话虽如此，若资料内容真的那么充分齐全，也不用派我们来出这趟任务了。

托美D的福，补起了情报资料中的好几个漏洞，真得好好谢谢她才行。

（所以那时趟浑水是正确的？）

（哼，你这是以结果论吧。）

我和小虎无声地用眼神交换了以上对话时，美D仍继续说著。

她现在正在抱怨和她们不和的团体，也就是日前和她发生纠纷的「沉默之夜」有多么令她不爽。

「『沉默之夜』那群人真的烦死了，所以你最好不要去奈兹。」

「哈哈……感谢忠告。」

奈兹是「沉默之夜」的成员经常聚集的酒吧，对于未成年的我们而言，就算没有美D的忠告也不能去。

还是将此事报告黎明机构，请他们派适合的人员前往吧。

原本是为了配合调查对象的年龄才派我们出任务，现在却因此收到反效果？不过，只要是任务就难免遇到这种事。

把奈兹的事交给机构处理，我们只要继续搜集派系情报就好了。

「嗳，透流你们还会继续待在w月吗？」

美D这么问――她们自我介绍时，我们也各自报上姓名――我点点头表示没错。

「既然如此，你们也加入贝拉多那嘛。虽然大家都是笨蛋，可是人都很好喔?」

「这……」

（潜入团体搜集情报的做法是不错，可是，该一下就这么深入吗……）

对自认提出了好主意的美D，我思索著如何回答是好。

朝橘与小虎望去，从两人的表情可知他们正跟我思考同样的事。

「有什么关系，就跟我来吧。我介绍大家给你们啊?」

我们还没做出答案，美D已经和另一个叫可可的女生往外走了。

「……姑且去看看吧？」

「难得有缘相识，与其现在贸然拒绝，不如先去亲眼确认一下。」

低声与橘如此商量后，我便告诉美D，我们愿意跟她去。

用点头的方式让茱莉她们知道后，我们便跟著美D她们走出游乐场。

那间店在离三番街稍远的地方，从马路边整排装潢时尚的商店旁小巷走进去就看见了。

艾勒芙瑟利亚乐部――这就是美D隶属的贝拉多那成员经常聚集的地方。

推开门，入口处有个大厅，往前走，靠墙边有个吧台，对面是桌席――更进去之后，有一片容纳了四、五十人的宽敞舞池，以及被各种颜色的雷射灯光照亮的舞台。

「人还真多。」

「咦，今天算少的喔？周末的人数是现在的两倍吧！」

美D一边和认识的人打招呼，一边熟门熟路地往店内深处走。

来到最后方，有一间包厢，门后的室内打著偏暗的蓝色系照明，令人联想到海底。

「凉，有时间吗？」

美D说话的对象是房间中央，围著圆桌的数名男女――

正确来说，是坐在这群人中间，戴著黑框眼镜的男人。

「什么事啊，美D。」

年纪约莫是二十岁。

被称为凉的男人有著端正的五官，头发末梢染成白色，令人印象深刻。

「是这样的啦，这个――」

正当美D打算介绍我们时，靠在凉身上的女人一看见我们就嗲声嗲气地说：

「这些小鬼是谁啊？该不会是来搭讪的吧？」

女人有一头浅色的褐发，另外还用著色剂染上夸张的粉红与绿色――

凉用手指著她的唇，笑著说：

「小堇，我现在正在和美D说话，你等一下好吗？」

「好～人家会乖乖的，你要快点喔，小凉?」

凉一边回应「当然」，一边毫不踌躇地吻了那看似他恋人的女人。

「唔？」

背后传来橘倒抽一口气的声音。

没听见「下流鬼」之类的话，可见她最后一定忍住了。

「抱歉，现在才自我介绍。叫我凉就可以了，我是贝拉多那的顾问。」

「顾问？请问您不是领导吗？」

讶异于他的态度比外表温和，我这么一问，凉就笑著挥挥手。

「别因为我年纪比较大就这么恭敬，跟平常说话方式一样就行了。」

「呃――好，我会的。」

思考了一下，既然对方都说可以，我就决定恢复平常的说话方式。

「关于我是不是领导这个问题呢……」

见我点头之后，凉继续往下说。

「贝拉多那的原则就是自由――所以没有任何人是领导喔。我只是在大家找我商量烦恼时给予建议，所以当我是顾问就可以了。」

虽然他说没有领导，但这个团体实质上的头儿应该就是他了吧。

「嗯……你们今天是来加入贝拉多那的吗？」

「对?，上次我不是被『沉默之夜』的人缠上了吗？当时解救我的人就是透流喔！」

美D看了看我和凉，把我们认识的原因告诉他。

「若是这样，那当然欢迎。」

「……抱歉，都跟来这里了才说这种话，是我不应该。但是，我们并不是来要求加入的。」

「咦――？什么意思啊，透流？」

「抱歉，一直说不出口，顺著情势就来了……」

这是在美D带我们来这里的路上，趁我和茱莉、莉莉丝陪美D她们聊天时，小虎和橘想出来的拒绝说词。

「所以是美D自己一头热？」

「哈哈哈……」「唔……」「哇哈哈哈！美D好逊！」

我对察觉事态的凉苦笑，美D在一旁不相干人的笑声中，终于发现自己的一头热。

「那、那你们为什么要跟来啊！」

「难得有缘认识，我们也想知道美D平常都在什么地方玩嘛。」

「哼?……」

美D鼓著腮帮子，看似还在生气。听了我的回答，嘟哝了几声后才说：

「算了，既然这样也没办法……毕竟只有我自己兴冲冲的。」

鼓起的腮帮子总算恢复原状。

「不用这么沮丧啊，美D。只要他们中意这家店和贝拉多那的成员，自然会希望加入我们。总之――」

轮番看了我们几个一眼，凉继续说下去：

「我非常欢迎像你们这么特别的成员加入。」

「我也很欢迎喔?，尤其是那位金发美眉，更是超级欢迎！这样吧，今晚陪陪我如何？」

吹著口哨这么说的，是坐在凉隔壁，绑著一头黑人辫的轻浮男子。

「很可惜，我已经被预约了……是不是，透流?」

金发少女对著我眨眼说了这句话，立刻引起现场一阵骚动，我急忙对凉他们解释起来。

晚上十点过后，我们离开闹区，前往约定的地点和来迎接的莎拉会合，一起回学园。

她开的是布里斯托家的高级进口车。拿来相比虽然很失礼，轿车搭起来可是比护陵卫士的高

机动车要舒服好几倍。

「那么，今天我们与w月四大派系之一的贝拉多那接触后，大家有什么感想？请各自发表一下。」

车子发动不久，橘便开始针对今天的任务进展做出发言。

老实说，怀疑刚认识的人令我心情不是很好，然而既然是任务，就不是说这种话的时候。

「目前还无法判断他们是黑是白。就现状看来，贝拉多那的成员只是一群自由玩乐的人而已……」

有人在舞台上唱歌跳舞，有人在下面看著舞台上的人玩闹，也有人坐在桌旁谈笑，或只是静静坐在吧台。每个人都自由随性，看起来确实没有什么可疑之处。

「哼！正因为不受规制，里面谁擅自干了什么勾当也不会有人知道。尤其是那个叫凉的男人，说不定根本就有个以他为中心的小，行动的就是这么几个人，也有这个可能性吧？」

小虎提出偏向否定的意见，莉莉丝也点头陈述自己的想法：

「关于凉，我的看法和小虎一样。至于其他人给我的感觉就只是一群好人而已。」

「因为莉莉丝和大家一起跳舞时获得许多喝采嘛……」

莉莉丝对我眨了眨眼，意思是「很开心唷」。

「你说谁是好人？对我来说，其中有个女人令人非常不悦。」

「哈哈哈……」

小虎一副青筋快爆开的样子，忿忿丢下这句话。

因为凉的女朋友――那个把头发染得超夸张的女人对他说出「你个子好小喔，真可爱?」这种禁忌词汇，也难怪他会这么生气。

「……我觉得那个人不是坏人。」

茱莉这么一说，我便皱起眉头。

「不能只因为人家请喝果汁就对她另眼相看喔，茱莉。」

那个女人口中说著「这表示我和这么可爱的你变成好朋友了?」请茱莉喝了果汁。光是这样就判断对方是好人，我真担心她以后会被坏人欺骗。

「虽然还不到不悦的程度，但我也有个受不了的对象。」

莉莉丝举出的是黑人辫子男的名字。

「跳舞跳得正开心时，那家伙好几次都试图摸我的屁股。」

我好像听见什么东西被折断的声音。

虽然很在意，但也管不了那么多了，我赶紧先问莉莉丝：

「你没事吧？」

「呵呵，不用担心。我怎么可能没发现那种色狼的举止。再说，我的屁股是留给未来丈夫――」

「巴的看法呢？」

「我话都还没说完耶！」

茱莉硬是打断莉莉丝的话头，橘苦笑著开始陈述自己的意见：

「我的看法和九重比较接近，关于他们是什么样的人，暂且持保留态度。今后一边和他们往来一边进行调查吧。还有，这仅是我个人的意见，可是――那、那个叫凉的男人……那个、竟然……在人前做、做出那种伤风败俗的行为，怎么有资格担任顾问的角色……」

「什么伤风败俗的行为？」

「……………接、接吻。」

「我没听清楚，可以讲大声一点吗？」

车子行进间的噪音，把橘的轻声细语盖掉了，我一这么反映――

「你、你是故意想让我说出那种话吗？还是说，你很享受这种PLAY？难道你有这方面的嗜好吗？」

橘突然大发雷霆。

「对了――」

等橘好不容易冷静，车停下来等红灯时，令人意外的人物开口了。

是莎拉。

「什么时候把那个黑人辫子男丢进东京湾好呢？大小姐。」

「就算是开玩笑也别说得这么恐怖！」

「你说啥？」

看到莎拉回过头时冷笑的表情，我开始担心将来的自己了。

关于贝拉多那，决定按照橘的意见，做出先观察今后的状况再决定的结论。这时，我们刚好也回到昊陵学园了。

汽车开进巨大的石造正门，往宿舍方向前进时――

「咦？」

「你怎么了，透流？」

「已经这个时间了，怎么人莫名地多……」

这时已超过晚上十一点，校地内却四处都有不少人影走动。

虽说入夏之后，学园方面确实多加派了警卫巡逻校园，但这人数怎么看都太多。

话说回来，现在也已经超过宿舍的门禁时间，不可能是学生――

「啊、透流同学，还有大家，你们回来啦。」

「雅……？」

人影中有个熟悉的声音叫出我的名字，使我吓了一跳。

毫无疑问的，那道对我们说话的声音正是来自雅，在她身边的，还有吉备津和兔女仆（冬季装扮）。

「辛苦了，九重同学，还有茱莉和大家也是――」

「咕哈，夜游有什么好辛苦……还是说，正是因为夜游所以才辛苦？」

「我们回来了，雅、吉备津，这时间你们怎么还在外面？」

至于月见的无聊发言，我就当没听见。

「今天晚上看得见双子座流星雨喔，昨天不是有稍微聊到吗，你忘记啦？」

「喔，这么说来好像有……」

记得昨晚在电视上看到的消息是，今晚十二点前后是可观测到最多流星雨的时段。

当时一听到流星雨，我就想起音羽，因而发了一阵子呆，才会把原本的话题给忘了。

「理事长说，偶尔放松一下也是很重要的，所以今天的门禁时间改成一点喔！」

「放松啊……」

听到大而化之的吉备津用悠哉的语气这么说明时，莉莉丝如此低喃。

――不只是严格的训练，还要透过普通的日常生活来加强求生意志――

一想起「魔女」的意图，我也忍不住叹了口气。

「透流同学，你们出任务一定很累了，一起来放松一下吧？」

「除了放松之外，要不要也『发泄』一下别的东西啊？」

「也好，机会难得，我们就直接和雅她们一起观测流星雨吧。」

我对雅的邀约点点头，也向茱莉她们如此提议――

「你竟敢接二连三对我视若无睹！『异能』！」

「想要人家回应，你就不要老是说些没营养的话！」

月见朝我怒吼，我也怒吼回去。

这虽已是日常生活中熟悉的光景――老实说，真希望不要有这样的日常生活。

光的轨迹从夜空中划过，每次都引起周遭「看见了」的欢呼。

这时――

坐在我右边的少女发出可爱的「哈啾」声。

「你还好吧，莉莉丝？一定是因为穿太少……」

不像白天有阳光时还称得上暖和，现在都什么时间了，她不但敞开外套，还穿著露出双腿的热裤，光看都觉得冷。

「哎呀，对讲求时尚的人来说，这么穿是理所当然的啊。我可不想让未来的丈夫看到自己邋遢的一面。」

「……姑且不管你未来的丈夫是谁，穿成这个样子感冒了怎么办，还是先去换上暖和的衣服吧。」

嘴里呼著白烟这么建议，莉莉丝还是摇头否决，用夸张的动作说：

「你竟然说得出要我离开你身边这么残忍的话，人家可是连一秒都不愿意离开你啊。」

（插画）

「这问题可大了……算了，就这样吧，今天我让步。」

莉莉丝不甘心的表情，变得柔和了些。

脸上看来似乎带著笑意，是我的错觉吗。

这时，有个一直注视她们对话的人出现了反应。

「……噗！」

「莎拉，你笑什么？」

「您听错了。」

对回过头来的主子，少女管家一如往常地用冷若冰霜的表情回答。

从她脸上完全看不出刚才曾噗啮一笑。

「呼……这次就当作是这样吧。」

在一个伴随著白色雾气的大大叹息后，莉莉丝的目光朝空中飘去。

一看到主子的视线转移，莎拉脸上再次露出微笑。

明明是针锋相对，却又流露出亲密感情的银发与金发两位少女。看到这样的她们而不禁莞尔微笑的心情，我和莎拉都是一样的，我也不由得微笑起来。

随后，一与我四目交接，莎拉的脸又立刻变成般若鬼面了。

我也将视线转移，正恍惚望著夜空的小虎映入眼帘。

他的神情透露一丝感伤，我起身走到他身边。

「……是你喔。」

往小虎身边一站，他立刻望向我。

「有种好怀念的感觉呢。」

「哼，对啊。」

一边坐下一边交谈，小虎脸上浮起淡淡的寂寞笑容。

我们不再多说什么，只是静静仰望星空。

想著那四人曾经共同度过的夜晚。

「呼……」

拜与橘的早晨训练之赐，隔天我立刻就尝到睡眠不足的滋味。

早晨的痛苦就别说了，吃完早餐后更是超乎想像的痛苦。

「啊……呼……」

我再次强忍呵欠。

今天是星期六，学校的课程已经结束，去w月又是傍晚才出发，现在的我多出一段不长不短的时间。

也因为正值执行任务的期间，我和茱莉暂时取消战斗，可以不用像以前那样为了训练而外出，可是――

这如海潮般袭来的困意，使我做出短暂午睡也无妨的结论。

（今天的天气最适合午睡了嘛……）

明明已经是十二月，今天的气温却特别高，温暖得像是十月一样。

踏上草地，找个晒起太阳特别舒服的地方躺下，更能感受阳光的暖意。

在这种舒服的感觉中闭上眼，意识很快就模糊了――

到底睡了多久呢。

觉得好像只是一瞬间，又像睡了相当久。总之，我的意识接收到外来刺激而开始动摇。

说是刺激，倒也不是太强烈，只是有点痒而已。

（是……风吗……）

半梦半醒之间，头发受到轻抚的感觉让我这样想。

以风来说，这力道是稍微强了些，但还是很温柔。

「透流同学的头发有点粗呢。」

远方似乎传来这样的声音。

「那时候，真希望他能抚摸我的头发。」

又听见了一些什么。

头发再次被轻柔触摸，那是一种虽然有点痒，却很舒服的感觉。

（咦……咦……？）

除了头发之外，我察觉到另一种舒服。

后脑勺枕在某种莫名柔软的东西上。

而且，头的位置好像垫得比身体其他地方高。

简直就像躺在枕头上。

（是落叶……堆积成的吗……？）

脑中恍惚地想著「不会吧」。

――同时，我也忆起不久前好像也曾受过这种待遇。

（这……是什么来著？）

混沌的脑袋怎么回想也想不起来。

明知只要睁开眼睛就能找到答案，我却还想多享受一会儿这半梦半醒的感觉――我伸出手，摸到了什么。

「呀啊！」

摸到「那个」的瞬间，听到比刚才更清楚的声音。

（声音……？不、比起那个……这到底是……？莫名滑嫩……）

我摸索著那像枕头的东西，不只是柔软，还可清楚感觉出光滑的曲线。

「呀、嗯唔……啊、噫噫……好痒……啊、唔唔、不、不行……」

我摸著那光滑的曲线，想知道曲线会延伸到哪里去，此时，手指忽然勾到某种东西。

（是布……？）

具有伸缩弹性的布料，我动手摸索了一下，立刻明白这布是包在那滑嫩的东西上面的。

（为什么要包住……？明明就这么好摸……）

大惑不解地想著，把手伸进布料内侧。

又大、又圆。

这到底是什么呢？

「啊……透、透流同学，不行……啊……这、这样还太快了……呜唔、啊、啊……」

（不行……？还太快……？）

那声音绝对称不上大声，可是一听到那不知所措而颤抖的声音，我就清醒过来了。

不知道为什么，一种非赶紧张开眼睛不可的焦躁感驱使著我。

微微睁开眼――

一理解眼前的事态，我立刻陷入混乱。

事态就是：我正躺在雅的大腿上，还把手伸进她裙子底下。

不、不只伸进裙子底下，还伸进了她内裤里，正摸在雅的屁股上。

（插画）

那胀红了脸，眼眶泛泪，双手捣住嘴巴不敢叫太大声的模样一映入眼帘，我的困意瞬间烟消云散。

（什么！我、我、怎么会摸雅的……咦咦咦咦咦咦？）

惊讶之余，手上的动作也停了下来――

「呼……哈啊啊啊啊啊啊……」

接著，雅发出一声又长又莫名性感的喘息。

「呼、啊……我吓了一跳……心还跳得好快……透流同学，是不是作了什么梦……？不管怎么说，刚才的事是否还是别说出来比较好……」

从她的低语听来，雅似乎还没察觉我已醒来。

我则再次闭上眼睛，脑中死命整理现状。

（我原本在午睡，不知何时躺上了雅的大腿，还在没有察觉的状况下摸了……摸了雅的屁股……这、这该如何是好啊我……？）

或许该立刻起身赔罪，虽然这么想，又觉得那样不但辜负了雅的贴心，还会让她更羞耻吧。

想得愈多，身上就愈是渗出讨厌的冷汗。

（我我我到到到底该该该如何是好――？）

就在混乱到了极点的时候。 .

「雅，你在这里做什么呢？」

「――唔！」

打断我混乱思考的，是一个正气凛然的声音。

「啊，小巴。」

拜橘的现身之赐，我又错失起身道歉的时机了。

「姆？这不是、九、重……吗……」

从那明显惊慌失措的声音听来，她应该察觉我正躺在雅的大腿上了。

「啊，啊哈哈……」

「雅、雅……你、你什么时候和九重发展到这个关系了……？」

「啊……不是的，我们不是像小巴你想的那样……！」

双手紧张地在身前挥舞，雅赶紧否认橘将我俩视为一对恋人的误解。

「这、这样啊。抱歉，是我乱误会了……」

「啊哈哈，别在意。我做出这种事，也难怪会招来误会。」

「也是……可是，为什么会出现这种状况呢？」

橘苦笑著提出疑问，我在心中点头同意，这也是我想问的问题。

「是这样的，大概十分钟前……我经过这里时，刚好看见透流同学在睡午觉――所以我就，那个……因为从以前我就很向往让喜欢的人睡在自己大腿上的事，忍不住就……啊哈哈……」

「唔晦，原来是这样啊……照这么说来，现在我这个电灯泡可得赶快离开才对。」

「小、小巴……！」

对慌张的雅笑了笑，橘留下一句「三十分钟后再叫他起来吧」就离开了。

「小巴真是的……不过――谢谢你。」

轻声吐露感谢的话语，雅开始抚摸我的头发。

「还可以再睡三十分钟喔，透流同学。虽然时间不长，你好好休息吧。」

这下气氛变得更难起身了。

可是，总不能因为气氛好就纵容自己放肆。

「抱歉、雅――！」

「咦？咦……？咦叹咦咦叹……？」

我跳起来，模仿橘平常下跪道歉的姿势。

解释清楚后，也表明自己做出那种事，不能推说睡傻了就获得原谅。我向雅道歉。

「那个……请抬起头好吗，透流同学……下跪有点那个……」

「啊，好……」

「谢谢你老实跟我说……可是，其实，我现在觉得好丢脸，如果你可以不要说出来，我说不定还比较欣慰。」

「唔……」

看来我做出了错误的选择。

「真的真的很抱歉……我该怎么赔罪才好……」

「…………………」

一阵可怕的沉默。

「那个――刚才我和小巴说的话你也听见了吧……？」

「嗯，对……」

「那，如果要赔罪的话……不、不如下次再给我个机会？」

见我不明白她的意思，雅便指指自己的大腿。

这么一来，即使是我，也不至于迟钝到不明白这是什么意思了。

「那，只要雅觉得没关系……」

「嗯、嗯……我想再一次，让透流同学好好躺在我大腿上……」

「呃、呃……我会加油的……」

对著双颊染上一层淡淡绯红的雅，我因害臊而做出莫名其妙的回答，接受了她的提议。

◇

再过几天就是圣诞节了，某天晚上――

「雅，你在打毛线？」

被巴这么一说，雅惊吓得全身一颤。

因为太专注，丝毫没发现巴已洗好澡，从浴室出来的事。

「唔，嗯……」

脸上挂著不自然的笑容-雅点点头。

（怎、怎么办……）

犹豫著事到如今是否还要掩饰，内心祈祷话题别再集中在打毛线的事情上。

「是围巾吗？最近确实满冷的。」

「对、对啊……」

（快结束，拜托快点结束这话题……！）

雅的心愿终于――上达天听了。

「说到天气冷，就让人想到莉莉丝呢。即使天气这么冷，她还是一样重视穿搭，总是穿得那么单薄。有机会的话，雅也劝劝她好吗？」

话题终于改变，雅在心中松了一口气，将打到一半的毛线围巾收起来。

「嗯……我懂小巴的意思，可是，也不是不能理解莉莉丝同学的心情啦。」

「喔？」

「像莉莉丝同学那么漂亮的人，即使是冬天也会很坚持穿搭吧……尤其是冬天的衣服多半颜色都很黯淡。」

一边说著，雅一边心想，自己这位「绊双刃」要是也能更重视穿著就好了。

不管怎么说，巴明明是个漂亮女生，却老是穿著学校发的体育服或运动衣之类方便活动的服装。

幸好巴还有雅这个「绊双刃」，能够多少为她的穿著服饰把关，不著痕迹地帮她搭配衣服。

「再说，你想想看，圣诞节快到了――」

说到这里，雅的表情又僵硬起来。

明明是想避开的地雷，怎么自己又踩上去了呢。

「雅？」

「因、因为圣诞节快到了嘛，路上的景色都很缤纷绚丽啊，我们的穿著也不能输给街景，我是这么想的啦，啊哈哈……」

「说的也是……圣诞节快到了呢……」

橘重复了一次这个关键字，令雅再次全身一颤。

「我倒是不会因为这个节日而兴奋，只是一想到一年即将结束，可得好好振奋精神，用崭新的心情迎向新的一年――」

巴似乎没察觉到那个关键字，正当雅又松了一口气时――

「……等等，你说圣诞节？」

巴这么重新确认了一次，雅的反应比刚才更惊吓了。

「………………」

「小、小巴……？你说迎向新的一年然后怎么样……？」

「原来如此！围巾是圣诞节的……原来是这么回事啊？小雅！」

「唔……」

见巴已找到答案，雅只好放弃再掩饰，老实点头。

「这样啊，原来是这样……唔姆、唔姆……！九重一定会很高兴的！」

「呃……我可以问一个问题吗？」

巴似乎感到很欣慰，雅心想，既然已经被她发现到这个地步了，不如把心中怀抱的不安疑虑说出来吧。

「亲、亲手打毛线什么的，会不会让人觉得太沉重？我只是想，对方那么照顾我，又是我很重要的人，为了表达感谢的心情，所以才……」

「没问题的！用心的礼物怎么会沉重呢！我保证！」

「你、你真的这么认为吗……？」

「姆，如果是我收到绝对很开心。绝对。」

「嗯！谢谢你，小巴。」

面对巴温柔鼓励的笑容，雅用力点头――同时也觉得心都暖起来了。

（太好了……还有，既然已被发现，也没必要偷偷摸摸了。说真的，时间已经这么赶，只要结果好就好了吧……）

改变主意之后，雅再次拿出毛线和棒针，重新开始编织围巾。

巴微笑著看著这样的雅，为了不妨碍她，自己也决定埋首书堆。

不过，有件重要的事，巴并未察觉。

她找到的答案，只有一半是对的。

雅为什么会躲著巴打围巾呢？

除了最喜欢的那个人之外，雅为的是另一个重要的人。

接受自己一切脆弱，说著要一起变强的好友。

为了对前几天没有通过「位阶升华」的自己，温柔鼓励地说会等待自己的「绊双刃」少女。

（收到礼物时，小巴会是怎么样的表情呢?）




第四章 「为什么，你……」
在w月市的炔樾卸已展开两个星期――

搜查到底有没有进展，我们自己也不知道。

在此暂且回顾目前为止的搜查状况，做个整理吧。

首日。撞见美D被「沉默之夜」成员找碴，出手相助。

从第四天起确定活动据点为电玩游乐场，拉长在此度过的时间。

第七天与美D重逢，前往贝拉多那成员聚集的艾勒芙瑟利亚乐部。

认识了以凉为中心的其他成员。

这天有个奇妙的巧合，从艾勒芙瑟利亚回家的路上，一名「沉默之夜」的成员长发男，向茱莉搭讪。

他的同伙之一发现我也在场，长发男立刻唾了口口水，当场离开。

第八天再次前往艾勒芙瑟利亚俱乐部，回家路上又调解了一场纷争。

那是w月工的学生们因为一点小事起争执，我们介入调解，免除了一场斗殴。

只是不知何故，在这件事当中，w月工有个脸很大的成员瞪了我一眼。

第十天，来到w月市后，第一次发生与「祸禀檎<苹果>」相关的事件。

我们在三番街制伏了一名挥刀刺伤好几人的男人。

将男人交给赶来的警官后，根据隔天透过黎明机构获得的情报显示，男人身上持有包括「祸禀檎<苹果>」在内的数种毒品。

在无法顺利对话的状况下，从之后展开的调查中得知，男人并不隶属w月闹区的任一派系，但至今仍追查不出他的毒品来源。

此外，这天我们还在游乐场结识了流河高的学生，谈论了关于游戏的话题。

起因是前一天w月工的事件，流河高的人似乎目睹了我们介入调解的一幕。

第十三天。前往家庭餐厅的途中，在投币式停车场制伏正欲进行毒品交易的人物。

贩卖毒品的男人不属于任何派系，关于毒品来源，截至目前为止仍保持缄默。

购买毒品的是流河高的学生，直到最后都嘶吼著「大家都在做这种事！」

到了今天，也就是第十四天，圣诞夜。

随著天色变暗，街上的色彩愈发缤纷，入夜之后，圣诞气氛也迎向了最高潮。

和家人、朋友、恋人共度的圣诞夜是很特别的一天。

然而，我的情绪之所以如此高涨，并不全出于好事。

今晚，由我和茱莉及橘组成的A组，与小虎和莉莉丝组成的B组兵分二路，在整闹区游走巡视……

「嘻嘻、嘻……好闪亮……啊啊……好强的光、好刺眼……嘻嘻、嘻……」

走在和三番街商店街隔著车站相邻的西口人行道上，一个仰头窃笑，喃喃自语的男人，正可说是今晚的坏事象徵。

在男人的手中及身边，散落著几颗不带包装的药锭和胶囊。

我们虽无法做出准确的判断，但那应该是非法药物。

唯一能确定的，是一种散发香甜气息的药锭。

那就是「祸禀檎<苹果>」――我们正在追查的毒品。

「在将他移送之前要好好盯紧。」

结束手机――任务专用――的通话之后，橘将黎明机构的指示转告我们。

「收到，不过站在这里会妨碍行人通过，我们到旁边去吧。」

说著，我一边留意男人的动向，一边往人行道角落走去。

要不了多久，专门负责处理「祸禀檎<苹果>」的人就会赶到了吧。

或者，和黎明机构联手的警察特别单位派的人会先到也说不定。

（哎呀呀……虽然搜查有了进展，但并不想看到这种事啊……）

一想到毒品不但对身体有害，更会毁了吸毒者的前途，我的心情就黯淡下来。

「……这已经是今天的第五件了呢。」

茱莉在一旁这么说。

她的意思并非今天破获了五件「祸禀檎<苹果>」事件，而是指今天我们总共遇到五桩事件。

「明明是圣诞夜还这样……」

「就是因为圣诞夜，玩过了头，才会逾法越界了吧？」

橘大叹了一口气，我只能苦笑以对。

闹区这种地方，平常发生事件的机率就高――不过，光是今天一天就遇到五件，实在太多了点。

和我们分头行动的小虎他们很可能也遇上了其他事件，这么想来，总计或许超过十件。

「透流说得没错，今天采取以巡逻为主的行动是对的。」

「因为上次听说今天是结业式的日子啊，我是想说以防万一……」

听了茱莉的话，我一边回答她，一边回想几天前从美D那里听说流河高和w月工的结业式正好都在圣诞夜的事。

「接下来要继续巡逻吗――不过，已经超过八点了，差不多该跟莉莉丝他们会合，吃点东西填饱肚子了吧？」

将吸毒的男人移交之后，橘一提到吃东西的事，我二话不说立刻点头。

茱莉也没有异议，我们便和小虎联络，决定会合地点后，朝车站方向走去。

「今天要去吃什么呢？茱莉，你有没有什么想吃的？」

「……只希望最好不是义大利面。」

学校餐厅里的主题餐点依然是义大利面，我也和她有同感。

接著问橘想吃什么――

「可以的话，我也不要去速食店。话说回来，你这个男人只要讲到吃的，真的是精神都来了呢……」

说到最后，橘苦笑起来。

（不要义大利面也不要速食的话，选家庭餐厅最不容易出错了――啊、说到这个……）

我想起一个从店门前经过好几次，却至今从没进去过的地方。

我向她们两人提议那间店，她们也说只要小虎和莉莉丝不反对就好。

「是说，他们两个没问题吧。」

「别担心――我是很想这么说啦，可是……」

和橘面面相觑，同时叹了一口气。

在这次任务中，橘被任命为领队，小虎则是副领队。在分组时便分别以他们为组长，剩下三人则为了公平起见，以抽签的方式决定组别。虽说这是抽签的结果，可是――

（与其说是他们两人，主要是小虎看莉莉丝不顺眼吧……）

他们自己虽然表示没问题，我想还是快点过去会合比较好――然而，愈是有这种想法，事情往往会愈不顺利。

「唷，你们不是美D的……」

正想快步赶往会合地点时，从一辆停在路边的汽车后座走下来的人，发现行经一旁的我们，微微张大了眼睛。

「怎么啦～小凉～」

发出甜腻的声音，跟在凉身后下车的女人――凉的女友，从他背后搂住他。

「喔，刚好看到他们。」

「是来迎接我们的吗？」

「……不，我们只是刚好路过。」

尽管不擅应付对方，橘还是尽可能压抑这种心情，对凉的女友摇摇头。

从初次见面算起，和这两人在艾勒芙瑟利亚见过两次，每次都在我们面前接吻，也难怪橘不知该如何面对她――老实说，连我都不喜欢她。

「凉，不好意思，有朋友正在等我……」

「这样啊，不好意思，还把你们叫住。」

「不会，没关系。那下次艾勒芙瑟利亚见！」

「对了对了――」

当我道别之后正想离开时，背后传来凉的声音。

「我听到小道消息说，你像解救美D那次一样，解决了地方上不少问题唷？」

「只是刚好路过而已啦。」

事实上，有好几桩事件的确是正好路过，不过，也有听说某处起了骚动而专程赶去的。

「通常大部分的人对麻烦事都选择视若无睹，更何况是主动迎击手上有刀的家伙这种危险的事。」

凉指的是四天前的事件。

那件事不但连新闻都报导了，我在制伏对手时，很多人远远围观，虽然详细内情是压下来了，这条情报终究还是传进身为四大派系头目之一的凉耳中了吧。

「不怕危难挺身而出――我虽然也想赞美这样的情操，不过呢，还是希望你别逞强过了头，变成像『沉默之夜』那种以暴制暴的存在。」

「哈哈……我会注意的。」

「对了，还有一件事――今晚在艾勒芙瑟利亚有个派对，有兴趣的话，就过来露个脸吧。」

「喔，那件事我听美D说过，我也打算等一下过去看看。」

其实没办法待太久，但考虑到往后炔樯系姆奖悖某种程度的往来还是有必要维持的。

再次向凉道别后，我一边前进一边思考刚才的对话。

（「沉默之夜」啊……）

这两星期以来，我们从美D、贝拉多那的成员以及在游乐场认识的人那里打听了不少「沉默之夜」的情报。老实说，关于他们，几乎没有什么好事。

擅自找人麻烦就不用说了，除了揍人之外，听说他们还会抢东西。

他们想用自己那套规矩束缚聚集在这里的人，甚至不辞以暴力相向。

也因为这样，和歌颂自由的贝拉多那必然起了不少冲突。

至于「沉默之夜」的组织成员有哪些，在调查了将近两个星期后已大致掌握，现在正交由黎明机构调查他们的背景。

他们的首领正是我初次遇见美D时，在场的那个巨汉。他是奈兹酒吧的酒保。

独居于w月市区，老家在东京都内――父亲是新闻记者。目前所能查到有关他的情报，就是这么多了。

机构派了几个人口夜排班，监视了奈兹酒吧一个星期，观察进出酒吧的分子，也安排了人守在他家附近监视。只是，到目前为止，仍未发现他与「666」有接触的迹象。

换句话说，到目前为止，从「沉默之夜」的首领身上，还找不到可疑之处。

另外，目前正在等待首领身边几名成员的调查报告，除了这些人之外，「沉默之夜」尚有数十名成员，这些人的调查工作就得再延后了。

另一方面，贝拉多那则是人数太多，机构人员根本无法全部著手调查，目前只能将调查对象精简为相当于首领的凉，以及他身边的几个人。

关于凉的调查报告，上周已经出炉了。在大学法学院里还有学籍的他，似乎是个成绩优秀的人物。

在学校也是个受人倚重的存在，交友广泛。

他父亲是个资产阶级，某种程度的为非作歹，似乎可以靠金钱解决。

现在和女友一起住在父母名下的公寓。

此外，他的老家和「666」之间也找不到共通点。

（该调查的对象太多了……还有另外两个集团，再加上不隶属任何派系的那些人……这个任务不知道要花多少时间才能结束……）

话虽如此，上周我又被派去参加另一场与「666」相关的任务，并不是一直被绑在w月。

只不过，那是个当天结束的任务，所以也不是什么值得一提的机会。

（不管怎么说，暂时每天都得来这个城市了吧……）

我静静地叹了一口气，淹没在街头热闹的音效声中。

接著一阵冷风吹过，我不由得皱起脸来。

一抵达会合场所的天桥，就看到那两人――严格来说是小虎，正以一副剑拔弩张的气势交谈中。

「不要一直碎念那些无聊事啦，布里斯托。」

「你倒是说说看，我有说什么不应该说的话吗？」

「……小虎，莉莉丝，天气这么冷还让你们久等了，真抱歉。肚子饿得心情浮躁，这我能理解，但不要吵架啊。」

心想这两人果然不能在同一组，我赶紧这么对他们说。两人先看了我一眼，再看了对方一眼，又「哼」了一声撇开目光。

看到他们两人的情形，橘用只有我听得见的声音说：

「饭后我跟莉莉丝一起行动吧。」

我也小声回应「拜托你了」。

「透流，已经决定要去哪里吃了吗？」

「好像是一家叫富士山的店。」

我还来不及回答，茱莉就先说了。

「我又不是问你……」

「因为透流冷得手都冻僵了。」

「这无法构成他不能回答我的理由吧？」

「算了啦，没关系啦。」

看著一边和乐融融（？）地聊天一边往前走的三个女孩――我和小虎并肩走在她们身后几公尺处。

沿路上，虽然觉得不该再提起，我还是忍不住问了小虎：

「你刚才和莉莉丝在说什么？」

「………………」

「小虎？」

盯著我的脸看了老半天，小虎才大大叹了 一口气，吐出的气都冻成白烟了。

「……哼，那个女人从头到尾，都不断说著和你未来将要如何如何的废话，所以我只好叫她闭嘴。」

「这……该怎么说呢……真是抱歉。」

被迫听莉莉丝那绵延不绝的「与未来丈夫的结婚生活规划」，也难怪小虎会这么烦躁。

脑中想著这些时，目的地的店也到了，我们便一起踏进温暖的店内。

深红宝石般的眼瞳睁得比平常大了两成，茱莉轻声惊叹：

「在转呢……」

接著，蓝宝石般的双眼也一样睁得比平常大了两成，换莉莉丝惊叹：

「真的在转耶！」

富士山，是一间连锁回转寿司店。

以前经过回转寿司店时，茱莉和莉莉丝曾说，寿司这种食物虽然曾在宿舍餐厅吃过，却没吃过回转寿司。因为想起这件事，我才提议来这里用餐。

「听是听过，但第一次看到还是觉得――日本人的怪点子真是不少呢。」

「我第一次看见时也很惊讶喔。」

日本少女苦笑著对耸了耸肩膀的英国少女这么说。

至于连听都没听过的北欧少女――上次经过这间店时，我曾对她说明寿司会在转盘上回转的事，她却依然满头雾水。这样的她――

「………………」

目光放在输送带上从右边往左边回转的寿司上，左右转头看了好几次。

想吃什么寿司都可以拿――我强忍说出这种话的诱惑，先拿起一个盘子示范。

「就像这样，连盘子一起拿下想吃的寿司，一定要连盘子一起喔。」

为了怕她犯下外国人最容易犯的失误，我特别叮咛了两次。

「哼，这样就行了是吧？」

毫不犹豫取下盘子的是莉莉丝。

只不过，她第一盘拿的虾寿司就是最贵的金盘子（七百日圆），真是令人不予置评。

在这次任务中，为防万一，学园特别准备了没有信用卡功能的学生证，让我们带在身上。

莉莉丝平常需要用钱时都由莎拉代为支付，然而现在，这位少女管家可不在。

当然，出任务前我们也领了一定程度的经费，只是手头还是比不上平常的阔绰。

「莉、莉莉丝，价钱是随盘子颜色改变的，你要有所节制啊。」

「哎呀，是这样吗？」

说著，莉莉丝将金盘子放回输送带上。

「哇啊？不可以放回去！」

「什么嘛，那你要早说啊。」

幸好橘坐在莉莉丝的下游处，立刻回收了盘子，没有犯规……姑且算是啦。

「最后结帐时只要计算每种颜色的盘子数量就可以。」

「喔，挺有意思的系统嘛。」

一边表达佩服之意，莉莉丝一边拿下一盘装在红盘子（五百日圆）的上等鲔鱼。

「不是吧……刚才已经说了价钱按照盘子的颜色决定啊？」

「说想吃什么寿司就连盘子一起拿下来的人，不也是透流你吗？」

「也要先和钱包商量一下嘛……」

我一脸疲倦地对鼓起腮帮子，不甚满意的金发少女说。

（对了，茱莉呢……）

注意力都被莉莉丝吸引，忘了坐在上游的茱莉。

我转过头，心想她该不会也和莉莉丝一样吧――

「………………」

没想到，她却只是不断望著从右边流向左边的寿司，一次又一次。

「茱莉，你不吃吗……？」

「……对喔。」

从她听到我的声音才吓了一跳的表情看来，她应该是看呆了。

回过神来的茱莉凝视著输送带上流过的盘子――

目送第一个流过。

目送第二个流过。

目送第三（以下省略）……直到她目送第八个盘子从面前流过，我才开口问：

「……你想吃的寿司一直没有来吗？」

「还在犹豫就跑掉了……」

「随便拿就好了啊……」

「因为不能吃太多，所以不能那样吧。」

原来如此，说的也有道理。

寿司种类相当多，对食量小的茱莉而言，确实必须精选出最想吃的才行。

「……不然，跟我分一半吧？」

几乎每盘都有两个寿司，茱莉也点头同意了我的提议。

「还有，可以先看菜单决定想吃哪个喔。」

说著，我将菜单拿给茱莉看，耳边传来坐在下游的橘发出「好好吃」的低声赞叹。

朝橘的方向一看，她正带著满足的笑容吃下一口鲭鱼握寿司，坐在她另一边的小虎则默默大啖比目鱼寿司。

（两人都做出行家的选择了啊……）

正当我这么想时，茱莉拉扯了我的袖子。

「透流，我想吃看看这个，还有这个。」

「鲑鱼和涮鲑鱼是吗？好――不过，也可以点其他的啊。」

「好，那再帮我拿这个。」

细长白皙的手指，指著烤鲑鱼。

（为什么只吃鲑鱼咧……）

尽管内心疑惑，我还是按照茱莉的希望，帮她拿了鲑鱼和涮鲑鱼。

「好好吃。」

先吃了一口鲑鱼寿司，茱莉脸上微微露出笑容。我也有同感。

接著是涮鲑鱼寿司。「这也很好吃。」茱莉看起来很高兴。

「嗯，很好吃呢。」

涮鲑鱼的好处在于口感与生鱼片不同，更令人忍不住口水直流的，是上面还放了一点桔醋萝卜泥。

茱莉心情非常好――看在旁人眼中还是面无表情――从她散发的气息就能感受到那份喜悦。

不久，烤鲑鱼也来了，我们各自美味地享用了一个，茱莉又伸手去拿菜单。

「透流，接下来我想吃这个。」

「好啊，哪个？」

茱莉手指的是鲑鱼腹肉……

鲑鱼祭典没完没了地持续进行中，莉莉丝忽然用手指戳我的脸颊。

「等一下等一下，透流，你为什么跟她分吃？要分也是跟我分吧？」

「莉莉丝你的食量又不小。」

「和恋人分享食物是理所当然的吧？」

「你刚才不都是自己一个人吃的吗……」

即使被我这么吐槽，莉莉丝还是嚷著「没关系、没关系啦」，一边将拿下的盘子放在我面前，自己取走一个寿司。

「呵呵，和透流分享?」

（真是的……）

虽然有点被强迫的感觉，看到莉莉丝高兴的侧脸，我也忍不住微笑。

不过，高兴也只是暂时的――

「和恋人分享食物是理所当然的……？这么说来――和、和茱莉分享又和莉莉丝分享的你，不就是劈腿了吗！」

橘胀红了脸站起来，指著我大叫。

「九重，你这个下流鬼――……！啊……」

此时，橘忽然惊觉。

惊觉周遭客人的视线都投射在我们身上的事。

走出店外，冰冷的空气让身体为之僵硬――可是，我的内心却充满了解放感，用力呼出一口白气。

「呼……真是非常痛苦的羞耻Play啊……」

「对、对不起……」

由于有些客人已经喝了点酒，店里人声鼎沸颇为热闹，橘的叫声也被喧哗盖过。

话虽如此，当然也有没喝酒的客人，自然传来一阵「男女吵架？」、「说是劈腿耶～」、「真是垃圾」……之类的窃窃私语。

顺便一提，结帐时，我一向店员道歉，对方便皮笑肉不笑地回应「请不用在意」。

「对了橘，我想问你一件事――」

我指著橘围在脖子上看起来很温暖的围巾。

「这是你新买的吗？」

「――咦！」

如果我记得没错，昨天之前还没看过她用这个。

「呵……呵呵……呵呵呵呵呵……」

「橘、橘……？」

微低著头的橘忽然笑起来，我吓得倒退一步。

「你要问这个吗！既然如此，我就说给你听！」

橘抬起头，情绪急遽激昂，朝我逼近。

眼睛和嘴角都莫名带笑，和平常英气焕发的她截然不同。

「这是雅送我的礼物！而且是亲手织的！她说是这围巾里装满平日对我的感谢，在出发前送给我的。明明不用这么客气……我、我真的拥有一位好出色的『绊双刃』，也获得一位重要的好朋友了啊！你能明白我内心的喜悦吗？不，希望你明白！是说，我认为你更应该选择这么一位温柔体贴心思的女孩，做为你的伴侣――」

「……禁止在我面前替别人说好话！」

「呀啊？」

出现在橘身后的莉莉丝翻著白眼瞪她，还竟然从背后把手绕到前面搓揉起橘的胸部。

「莉、莉莉丝、住手、唔、嗯、唔唔、我叫你住手、啊、啊唔嗯嗯嗯嗯！」

在金发少女的手指动作下，橘胸前的隆起改变了形状，口中泄漏呻吟般的娇媚声音。

明知不能一直看，我却无法移开目光，这就是男人的本性。

顺便一提，其实雅也有送我圣诞礼物，只是在这状况下，我抓不住说出这件事的时机罢了。

再顺便一提，茱莉和莉莉丝都有送我礼物。

（没想到她们会送我，而我根本都没准备礼物，之后得送个什么回礼才行――）

「喂，有人来了，别这样……！」

我制止嬉闹――应该说有人单方面被闹――的两人，众人和吃饭前一样分成两组，再次前往闹区巡逻。

「那就先这样，回头见。」

按照吃饭前说的，这次变更了分组方式，橘和莉莉丝是A组，我则和茱莉及小虎组成B组，分头行动。

和三人分手后，我们朝三番街的商店街走去，此时――

我一看见和我们擦身而过的四个男人，不由得停下脚步。

虽然不知道他们的名字，不过，是曾经在艾勒芙瑟利亚乐部见过的家伙。

「怎么啦，透流？」

「我想起来了，今天在艾勒芙瑟利亚有个派对。刚才凉也邀了我们，不如等和莉莉丝她们会合之后，过去看看吧。」

「……哼，要去的话，趁现在先去比较好。这样要脱身时也好有个藉口。」

「原来如此，你说得对……」

（插画）

要是等和莉莉丝及橘她们会合后才去，很有可能在店里被挽留，脱不了身。

茱莉也同意小虎的提议，通知橘一声后，我们便朝艾勒芙瑟利亚前进了。

说是这么说，要去艾勒芙瑟利亚得先穿过三番街，结果还是按照预定路线行动，只不过――

「唷，好久不见啦。」

从入夜后仍灯火通明的商店街转入只有街灯光线的阴暗巷弄不久，我们停下脚步――不，应该说被迫停下脚步。

就像刻意挡住我们去路般，伫立在夜路上那两个男人――

其中之一，忽然对我们开口。

「你们是……」

看到他们的表情，我惊讶地脱口而出。

他们是黎明机构调查资料上的「沉默之夜」成员――不过，令我吃惊的还不只这个原因。

巨汉与长发男――

他们是来到w月那天，找美D麻烦的那两个男人。

「既然还记得我们，那事情就简单了。」

「可以告诉我们，你们等一下要上哪去吗？」

先是巨汉点点头，然后长发男跟著这么说。

「……是和你们无关的地方。」

「希望你们今晚可以就此回头。」

听出我语带讽刺的意思，巨汉要求我们别去艾勒芙瑟利亚。

「……我已经答应人家要去露个脸了。」

「既是如此，就别怪我们废话不多说！」

长发男耸耸肩，立刻有许多黑影从周围的巷弄中飞身而出，将我们包围。

无法辨别围住我们的二十几个人分别是谁，不过，肯定都是「沉默之夜」的成员吧。

其中有半数以上拿著球棒、铁管、伸缩警棍等等，一看就是以加害他人为目的的武器。

「……只为了埋伏在这里挡我们的路，这武力未免准备得太强大了？」

「哼，我也这么认为。J

从他们说话的方式即可得知，这群人的目标恐怕是艾勒芙瑟利亚――贝拉多那主办的圣诞派对。

「找麻烦也该有所节制吧。」

「总比你们贝拉多那在街上乱撒垃圾来得强。」

「我们又没加入贝拉多那……」

「哼！会想去参加那种嗑药派对，也就是一丘之貉了啦！」

「你说什么……！」

长发男话中出现意想不到的字眼，令我们脸色大变。

「喂，你这家伙，刚才的话再说清楚一点――」

「动手吧，伙伴们！保护我们的城市！」

就在小虎厉声发出质问时，男人们也同时朝我们袭来。

蕴含怒气与敌意的咆哮在黑夜中响起――不过，也在瞬间结束。

就算想以人数取胜，身为「超越者」的我们动作之快，普通人是不可能跟上的。

「什么……？」

瞬间，超过十个男人已倒在路边，长发男惊愕地瞠目结舌。

「抱歉动粗了，但这也算是正当防卫，就请多担待吧。还有，我只是击中让他们昏倒的要害而已，没有生命危险，不必担心。」

「哼！何必跟这些稼伙客气。」

一想到他们的行为，小虎说的也有几分道理。不过，我还是安抚了小虎。

「那么，刚才说的话，能不能再说得更详细一点？关于贝拉多那今晚举行的派对――不、关于毒品。」

「你们是何方神圣……？」

眼见这彷佛被施了魔法的状况，连巨汉也难掩震撼，如此低喃。

「先回答我们的问题。」

冰冷的声音响起――

彷佛银色妖精般的少女，就某种意义来说，是比我和小虎更令人畏惧的存在。

「你们知道贝拉多那今晚要在艾勒芙瑟利亚举行派对的事吧。」

巨汉静静地提问，我们点头回应。

「表面上说是整夜狂欢的派对，事实上却是一场嗑药派对，这你们不知道吗？」

看来，他并未错过刚才小虎的反应。

我再次点头确认，并更进一步询问内情。

「你说的是真的吗？毕竟你们和贝拉多那处于敌对立场，如何得知那是一场嗑药派对？这并不是能够轻易获得的情报。」

「……就连来到w月不久的你们都知道，这里分成了好几个派系吧？不过，派系之间并非毫无交流。」

「不属于任何派系的人之中，有一人与我们交情不错。遗憾的是，他竟沉迷于毒品。」

长发男面露苦涩表情接著说。

「那家伙上次拉K时被条子逮到，供出从同伙那里听说的情报，内容就是有关今晚的事，后来我们就去找他问话。」

「他还说，『只要来参加派对，你们也会了解我的心情。大家一起嗨嘛』。」

欢乐的场合，往往能构成一个特殊空间。

情绪激昂起来时，很难做出正常人的判断。

在这种状况下，诱惑就会产生了。

「一点点而已没关系」、「身边的人都这么做」、「拒绝的话会被大家白眼」……

如果没有足够坚强的意志，将无法坚持到底，最终就是被以上话语说服，难以抗拒毒品的诱惑。

一旦无法拒绝，接受了第一次的诱惑，往后抵抗的意志就会愈来愈薄弱。

结果就是愈陷愈深，等在前方的唯有毁灭。

「我们――我不否认我们的行为是过分了点，但是，为了保护这里不受污染，为了不让这个城市陷入混乱，我们只是采取了必要的措施。」

「你们没想过找警方商量吗？」

「大人都不能相信！那些家伙只在意自己的功劳，丝毫不曾站在我们的立场想过！」

虽无法完全认同他们的说法，这番话确实点出某方面的真相。

正因如此，他们才要靠自己的双手来守护这个城市吧。

才会抗拒「大人」这种不同于己身的存在。

「封闭的一面」――理事长的话在我脑中复苏。这时，长发男又继续说：

「所以，我们只要看到有人贩卖毒品或嗑药，就会出面阻止。要是仍不听劝，就动手揍扁他们……」

（出面阻止……难道……？）

长发男这句话，让我想起那个女孩。不过，对话仍在继续。

「哼！所以这次你们才召集了人马，想直捣黄龙，破坏那场派对？」

望向昏倒在地的男人们手中的武器，小虎这么说。

看来，他们的目的正是潜入派对会场，引起X乱，让派对无法进行。

「没错。就在前往艾勒芙瑟利亚途中，接获支持我们想法的熟人联络，说你们也正在前往派对的路上。经过上次那件事，我们已经知道你们很难对付，没想到竟然厉害到这个地步……」

巨汉环顾四周，再望向我。

我正面对上他的视线，提出最后一个问题。

「这是最后一个问题了……贝拉多那散播的毒品，是不是叫――祸禀檎<苹果>？」

巨汉点点头，我心想果然没错，并做出决断。

「茱莉、小虎！我们去艾勒芙瑟利亚吧！」

「好！」「哼！不用你说我也会去！」

「沉默之夜」说的是不是事实，只要去一趟艾勒芙瑟利亚就知道了。

往前踏出一步，原本挡住去路的两人往路旁让开。当我们正要就此赶赴现场时――

「……啊，对了。」

我忽然想起一事，停下脚步回头。

「还没回答你刚才的问题。如果你们想守护w月的心情不假――我们就不是你们的敌人。」

长发男目瞪口呆，巨汉则不为所动地望著这边，转身背对他俩，我们三人正式踏上朝艾勒芙瑟利亚前进的路。

结束与「沉默之夜」的交谈五分钟后――

我们已来到能远远望见艾勒芙瑟利亚入口的街角。

本来想直接进入店内，后来决定还是等在西口一带巡逻的莉莉丝她们会合后，再一起进去。

「怎么样？」

「说是调解了一场醉汉之间的争执，正在等警察赶来。」

结束和橘的联络，小虎耸耸肩回答。

同时，我们也已向黎明机构联络，表明今晚的任务和「祸禀檎<苹果>」有关的可能性相当高。机构方面虽然已派出支援人手，还需要花上一段时间才会抵达。

「……不如我们先进去试探看看？」

「等橘她们和机构的人手来之后再行动也没有太大的差别吧？」

「可是，还是会有一点差别啊？要是派对上真的被散播了『祸禀檎<苹果>』，我们在这里等的时间，就会有人牺牲在毒品的魔掌下了吧！」

我一这么说完，小虎就叹著气说「你就是这种人」。

「不愧是小虎，真了解我。」

「你就是个单细胞生物。」

只有我觉得这评语太过分吗？

总之，一旦决定了行动方针，很快地给橘与机构发了信后，正当我们打算前往艾勒芙瑟利亚时――

「等一下，透流，那是……？」茱莉说。

「咦……？」

我们发现店门口站著两个人。

一个是艾勒芙瑟利亚的工作人员，平常总守在入口前的男人――

另一个是身材娇小的女孩，穿著遮住头脸的连帽上衣。

女孩不知正和工作人员说些什么，就在她缓缓向前伸出手后不久――

咚！随著激烈的声响，爆发红色火光。

「――唔？」

包括我们在内，附近所有人都投以惊讶的目光。黑夜中看得见火星飞舞。

发生爆炸了――

而且，爆炸发生在连帽衣女孩和工作人员之间。

花了一点时间，我们才意识到发生了什么。

（那到底是……？）

只比周遭开始骚动的人群早一点回神的我发现――

穿连帽衣的女孩不见了，艾勒芙瑟利亚的工作人员则倒在店门口。

「茱莉、小虎！」

呼喊两人的名字，我同时朝倒地不动的工作人员奔去。

「喂，你没事吧？」

但是，工作人员回应我的只有痛苦的呻吟。

他的上衣破了个大洞，飘出烧焦的臭味。

（这是什么？难道是那女孩引发的爆炸？对了，那女孩在哪里……？）

虽然想不通，我还是开始四处寻找连帽衣女孩的踪影。此时――

砰！这时，响起比刚才低沉闷重的爆炸声。

（在店里？）

毫无疑问的，艾勒芙瑟利亚店内发生了爆炸。

「茱莉，我们上！小虎，他就交给你了！」

「好！」「喂、透流！……可恶，小心点啊！」

工作人员虽然受了烧烫伤，从外表看来没有致命危险。将他交给小虎，我和银发少女准备一起进入店内。

可是，连门都还没推开，店里就传出第三次的爆炸声，大批人潮伴随哀号冲出门外。

「不好了！」「快逃！」「到底怎么回事啊？」「快给我让开！」

每个人都在嚎叫，撞到我和茱莉也不管，争先恐后地逃离。

为了避免被人潮卷入，小虎抱起工作人员，前往对街的店门前避难。

「喂，发生什么事了？」

我在逃离的人群中找到说过几次话的熟面孔，赶紧揪住对方领子问――

「谁知道啊！就突然爆炸了啊！不好了啦！」

陷入混乱的男人不断挣扎，我一放开手，他又跌跌撞撞地冲出去了。

不只这名男人，几乎所有人都是这样。

然而，爆炸还不是最严重的事。

「怪物啊――！」

店内传来交杂恐惧的群埃更多的人潮涌现，人们彼此推挤。

（怪物……？）

我们暂时后退，与陷入恐慌的人群拉开距离，用力朝地面一蹬。

随后，身体一跃而起，从他们头顶飞越。顺著这彷佛吊钢丝般的动作力道，踩著入口处的墙壁，深入店内后方。

在我们越过那群争先恐后逃离的人群之后，等待我们的景象――

简直就是地狱。

鲜红、火红、炽红的――不是照亮乐部内的各色灯光，目光所及之处，尽是灼热的火焰。

发丝被扑面而来的热风吹起，我下意识咬紧牙根。

因为，两年前的记忆和眼前的光景重叠了。

「到底……发生了什么事……？这到底是怎么回事？」

和那天的我一样的群啊―

然而，今天和那天不同，不是毫无反应。

「透、流……？」

「美D？」

美D倚靠著沙发颓坐在地板上，靠近一看，附近还有几个因嗑药而神智不清的人。

「刚才、砰一声！好厉害喔……啊哈哈，劈哩啪啦、呼呼呼……」

「美D……」

那明显神智错乱的模样，令我说不出话。

明白是什么使她变成这样之后，我心痛地紧握双拳。

就算催促她快离开此地避难，想必她也听不进去。

（得快点到外面去――不，可是里面还有人……还有，刚才那喊怪物的声音该不会是……）

「透流！」

我还没思考出答案，茱莉也已奔进来了。

「茱莉！美D他们就拜托你了！」

「好！透流呢？」

「我去确认是否还有人来不及逃出！」

简短对话后，我飞身越过火焰，进入店内深处，和我擦身而过的茱莉则冲向美D等人。

（可恶……！发生了什么事，为什么会这么严重……！）

愈深入乐部后方，熊熊火焰燃烧得愈旺盛。

热气同时也就代表了呼吸困难，店内愈来愈像一个灼热地狱。

小心翼翼深入其中，值得庆幸的是，吧台附近并未看到来不及逃离的人。

正当我想直接朝后方舞池走去时。

「……唔！」

除了火焰燃烧的声音，耳边传来一声尖叫。

（那是……！）

舞池另一端的舞台上，三个人影映入眼帘。

在四周的火光环绕下，其中一个人影站在舞台中央，是刚才出现在店门口的连帽衣女孩。

然而，更吸引我注意力的，是面对著她的两个影子――

因为那两个影子，已称不上是人。

「『兽』……！」

一认出这个，我立刻往地面一蹬。

「兽」――一头豹子正朝女孩张牙舞爪。

就在挥下的利爪即将撕裂女孩娇小身躯前一秒――

我一腿将整只豹子踢飞。

「――唔！」

因这突如其来的一击变了脸色的，是站在豹子身后的另一只「兽」。

（这家伙是蚂蚁……？不对，可是――）

脸看起来虽是蚂蚁，左手却是巨钳的形状，背上则长出有美丽斑纹的翅膀。

两者都绝不是蚂蚁会有的特徵，这就表示――

「是『兽魔』吗……！」

「666」所创造，拥有复数「力量」的非人者。

我想起自己在这种远远超越「兽」的「力量」面前，曾被逼到差点落败的地步。

（既然如此――）

战局拖久了，恐怕会将连帽衣女孩卷入，更重要的是，我并没有必胜的把握。

正因如此，趁对手对我的戒心还不重时，第一击就该使出最强大的战技。

「击穿――碎裂吧！」

为了出奇制胜，我朝「兽魔」发动「雷神之一击」。

巨大的兽体被击飞，在爆裂声中只看见崩裂的墙壁，看不见「兽魔」的身影。

（很好……！）

打得十分顺手――这个想法很快就被推翻了。

「兽魔」正发出喀啦喀啦的声音从瓦砾堆中站起，一旁的豹子也爬起来了。

（可恶……情况不妙……）

二对一――

更别说其中之一还是能耐得住「雷神之一击」的「兽魔」。这么一想，战况对我实是相当不利。

再说，我还带著一个累赘的女孩子，不利已不足以形容。

（可恶……！要是我有足够的「力量」打倒这家伙，保护这女孩就好了……！）

「快逃！」

我站在女孩身前护住她，判断优先事项该是让她尽快逃离。

没想到，在女孩采取行动前，「兽魔」他们先有了动作。

奇怪的是，那动作却是背对我们。

「什么……？」

x那间，我完全无法理解这行动的意义。只能呆若木鸡地眼看「兽魔」与「兽」消失在火焰另一端。

（逃跑了……？）

难道是误判我还保留著高过「雷神之一击」的「力量」吗？

还是有什么其他的原因？

至少，看来并不像是假装逃离，企图使我掉以轻心的障眼法。

无论如何，威胁暂时离去，我转换念头，环顾四周。

（好。看起来没有别人了。）

确认了这一点，就没有理由再留在这里。

「你也快从这里逃走吧。」

说著，我正想牵起女孩的手时。

从遮住眼睛的帽沿底下传出女孩的声音。

「碍事……」

「咦……？」

太超乎预期的话语，使我停止动作。

女孩的手慢慢朝我伸来。

我不解地看著她的掌心，就在这个霎那――

火焰，爆发。

随著震裂鼓膜般的爆炸声，视野一片赤红，我遭到猛烈撞击。

「咕呜！」

身子被撞飞，落地时，背部重重打在地面。

撞击力道带著我滚了几圈后，我马上起身。

（刚才那是……！）

察觉这正是几分钟前在店外目睹工作人员被聂飞时的爆炸方式，同时惊讶地发现爆炸是眼前连帽衣女孩引起的事实。

「你究竟是谁……？」

没有回答。

女孩无言地站在原地凝视我。

耳边只有火焰烧毁一切物体的烧灼声。

这时，一阵热风袭来。

热风强劲的力道，大幅掀起女孩头上的帽子。

就在此时，我得到了答案。

「怎……么可能……有这种事……为、为什么……为什么，你……」

我的声音在颤抖。

明明亲眼看见答案了，我却不敢相信。

隐藏在帽子下的那张脸，看起来只有十五岁左右。

头发是淡淡的樱粉色――

最令我吃惊的原因并不是这个――

而是那令我绝对无法忘记的重要女孩――

早已身亡的妹妹――

身影正映在我眼里。

「音羽……」

◇

非人者，「兽」――

被赋予动植物经过强化后的「力量」，异形般的存在。

在名为「柩」的箱子里，将「兽」的因子埋入体内，使人成为非人。

在这些非人者之中，有些会再被选回「柩」中，给予更强大的「力量」，成为超越「兽」的存在。

放置「柩」的房间灯光昏暗，空气冰冷得连吐出的气息都成为白色。这是一个令人联想起墓穴的地方。

在这么一个地方，此时正响起哒哒的脚步声――

不久，脚步声停在其中一个「柩」前。

「觉得状况怎么样？」

脚步声的主人――身穿军服的青年对「柩」这么问，里面随即传来低声的回答。

「我想试试你给的『力量』……现在满心只想著这个。」

「知道了。我也打算过阵子让你去办一件事。你先趁这段期间好好习惯这个身体吧。」

「办一件事吗……那真令人期待。」

「……很遗憾，不是什么开心的事喔。你的角色是――」

青年对著「柩」吩咐了两件任务。

说起来，任务内容本非「柩」中人物乐见的事。

然而，他却毫无异议。

「毕竟你对我有恩，将我捡回来的恩情，和给我机会的恩情。」

在箱子里这么说的――

是过去曾在「狂卖会」上，败在透流手下的男人。




第五章 「明明潜藏在那身体里」
「你站在那里发什么呆！想死吗！」

听到这句话，是在音羽和「兽魔」一样消失在火焰另一端不久后。

小虎这句怒吼，使我回过神来。

「啊……小、小虎……」

「你在发什么呆！不想死的话现在马上离开这里！已经确认过，所有人都逃离了吧？」

「啊、啊啊……可是、小虎……音羽她……音羽她、刚才……」

「啥？音羽？你在说什么啊？」

脑中一片混乱，思考也乱七八糟，我语无伦次。

「她在这！ 一直到刚才都在！活著！那个樱粉色的女孩就是音羽！」

「你从刚才开始到底在说什么蠢话啊，透流。你忘了吗？音羽已经……！」

「我知道，可是她真的在这！」

那是音羽。

头发的颜色虽然不一样，但确实是音羽。

音羽还活著。

我想告诉小虎这件事，却怎么也说不清楚。

纠结的心情令我嗓音嘶哑，脑中立刻改变了主意。

「对了，得快去追她……！」

我朝音羽离去的方向望去――一片火海。

音羽的身影消失在狂乱的地狱之火中。

那我也――正想往前冲时，小虎抓住我的手臂。

「透流，你要去哪里！还有，从刚才到现在你一直提起音羽的名字，到底这里发生了什么事？」

无法掌握眼前事态的小虎不耐地大吼。

「透流！小虎！」

这时，用手中剑刃斩断火舌的银发少女也赶来了。

「这里太危险了，快去外面！」

「可是透流他……」

「你怎么了，透流？――唔！透流？」

「透流――！」

茱莉和小虎呼喊我的名字。

我拨开小虎的手，冲进火焰之中，往音羽身影消失的另一端前进。

灼热的火焰烧烫肌肤。

我不以为意，继续奔驰，脱离灼热地狱之后，看见墙上破了个大洞。

「音羽！」

室外是一处没有路灯的昏暗后巷。

正前方是盖在艾勒芙瑟利亚那栋建筑旁边的另一栋大楼，转头朝左边一看，已是路的尽头。

我立刻朝通往马路的右侧冲去。

巷弄外是一条朝左右延伸的小路，我停下脚步，左右张望。

没有任何能厘清她去向的痕迹。

（到底是哪里，到底上哪里去了……？）

在焦躁感的驱使下，我一味想要找寻，正准备朝左边冲出去的瞬间――

彷佛为了阻止我的脚步，又像为了凸显其存在感，从我背后的方向传来爆炸声。

爆炸似乎发生在相当远的地方，我毫不迟疑地转身，朝声音来源全力奔驰。

（音羽、音羽、音羽……！）

和刚才室内的热风漩涡正好相反，在户外的寒风中奔驰，连耳朵都冻得发疼。

顾不了这么多，我只管朝爆炸声的方向冲去，嘴里还大喊著：

「音羽！你在哪里，音羽――！」

路过的人回头看我，对我投以异样的目光。

无视红灯号志，我闯越斑马线，一辆车猛然煞车。

很快地，到处都听不见爆炸声了――

即使如此，我还是无法停下脚步。

（回答我，音羽……求求你……让我听你的声音……）

其实我内心明白。

音羽已经不在了。

她在怀中断气那天的事，我根本不可能忘记。

所以那个女孩――不是音羽。

只是长相相似的另一个人。

即使要自己这么想，我还是不断寻找穿连帽衣的女孩。

「呼……呼……」

大口喘气的声音，被喀啷喀啷的电车行驶声掩盖。

听得见从轨道上方的陆桥骏过的汽车声，也听得见开往闹区的消防车警笛声。

无法放弃的我在研判发生爆炸的地点附近游荡，最后才在陆桥底停下脚步。

（该回大家身边才行了……）

事到如今才开始后悔自己的行动让茱莉他们担心了。

他们或许正在找我，回去前得先跟他们联络。我拿出手机。

（呃，先打给茱莉……）

从里面登录的几个号码中，选出莱莉被分配到的那支手机号码。就在我要按下通话键时――

上空传来风被劈开的声音。

「唔！糟――」

抬头一看，当朝我袭击的豹子尖锐的爪子映入眼帘的瞬间之后――

耳边响起的却是宛如临死之际的哀号。

最后，是某种沉重的物体落在路面上，引起的地鸣声。

「唔……刚才是……？」

从光芒的残像中，我往那掉落的物体――豹子「兽」一看，他正趴在地上，身上冒出黑烟。

从「兽」恢复人形的身上，不时如触电般窜过劈哩劈哩的闪光与火花。

「这究竟是……？」

今天已经数不清发出几次「到底发生了什么事」的疑问。

幸运的是，这次很快就获得明确的解答。

「只是一点小魔法，九重透流。」

熟悉的声音，从陆桥下的漆黑阴影中叫出我的名字。

「不、不会吧……」

黑暗中有什么白色的东西摇曳著――

当声音的主人来到明亮的街灯下，我终于看清那是一条围巾。

穿著令人联想到神父的服装，这家伙是――

「雨果！」

「『狂卖会』之后，这还是第一次像这样碰面呢，九重透流。」

「是啊、是啊……可是，你为什么会在这里……」

我要求优先执行与「666」相关任务的理由，就是为了见这男人。

可是，一旦他真的出现在眼前，我还是满脑子惊讶与困惑。

「这段时间发生的事――倒也不一定真的有那么多可说，总之先跟你的同伴们会合吧……还有，带上这家伙。」

抓起从「兽」恢复人形的男人后领，雨果――虽然我看不见他的嘴巴――咧嘴一笑。

「――唔，这家伙是……！」

看到男人的脸，我不由得惊呼。

那是艾勒芙瑟利亚的熟面孔――

也是经常跟在凉身边的那个绑黑人辫的男人。

三十分钟后，我与雨果和大家会合，第一件事就是低头谢罪。

接著，在黎明机构的指示下，我们再与莎拉会合，踏上回学圜的路。

变身为「兽」的男人已交给护陵卫士，据雨果的说法是「对他造成的伤害虽然死不了，但暂时也使他动弹不得」。

「已经确定贝拉多那――不，应该说那个叫凉的男人，他就是毒品的供应者。」

橘如此断定是有理由的。这是从在艾勒芙瑟利亚入口救起的贝拉多那成员口中听来的情报。

那家伙坐在路旁，呼吸急促，身上出了大量的汗，一看就是毒瘾发作的症状。

在众目睽睽之下，他正想将「祸禀檎<苹果>」放入口中时，遭到橘的制止，并逼问药物来源。当时他供出的就是凉的名字。

至于凉本人――火灾一发生就失踪了。

在艾勒芙瑟利亚发生火灾与出现「兽」的异常事态下，逃离的人潮中并未看见他。

虽说也不能排除人潮众多而漏看的可能性，可是――

我想，与我对峙的应该就是凉。

想起在艾勒芙瑟利亚中和我战斗的「蚁兽魔」，我凝视著拳头。

已经不再是「一击必倒」的右拳。

「凉绝对是『蚁兽魔』，不会有错……」

他既是「祸禀檎<苹果>」的供应者，经常跟著他的那个男人又已知是「兽」，从以上事实看来，这个结论肯定就是正确答案。

「这么一来，接下来我们的主要任务就是逮捕凉了……」

「问题是，凉会不会再次出现在这个城市。」

「哼！又不是笨蛋，发生这些事后，怎可能大大方方出现。」

「没错。」莉莉丝也赞同小虎的意见。

「蚁兽魔」――凉在经过乐部中那一战之后，一定也察觉我不是普通人了。

无论他是否知道我「超越者」的身分，至少也已经知道我拥有超乎常人的「力量」，的确会对我抱持警戒。

「机构那边正派人追查他的下落，截至目前为止，他还没回老家。到底会去哪里了呢……」

「炔椴皇俏颐巧贸さ牧煊颍就交给机构去处理吧。」

如果能找到凉，一定会马上联络我们。

因为，若非「位阶Ⅳ」以上的「超越者」，很难与「兽魔」抗衡。

说得更正确一点，连我的「力量」都打不倒的对手，就算是「位阶Ⅳ」也无法保证能与他抗衡到什么地步。

「那么，接下来――」

橘的视线，落在看著窗外打呵欠的雨果身上。

「雨果，你出现在w月的理由是？」

「因为『魔女』透过代理人告诉我――九重透流有事想见我。我刚好回日本，就联络她说见见也无妨，结果她告诉我，你正在出与『666』相关的任务。」

在进行这段对话时，我们已经简单交待过雨果的来历了。

茱莉和莉莉丝在「狂卖会」时已见过他，最令我烦恼的还是如何对小虎说明。结果，莉莉丝以「和『超越者』一样，都属于不能公开的地下社会身分」来解释，小虎也接受了。

「到了w月之后就听见X动声和莫名巨响，我朝声音的方向靠近，刚好看见你一边大喊某人的名字一边四处跑啊。」

雨果竖起食指绕了几个圈，结束他的说明。

「某人的名字？」

「是女人的名字喔。」

「……是我的名字吗？」

「是别人的耶。」

雨果摇摇头，否定了金发少女的疑问。

「喂，透流，你到底喊了谁的名字？」

「那是……」

「那种事不重要吧。比起那个，你知道明天之后的任务该怎么办吗？橘。」

「不，目前还没听说。」

小虎解救了吞吞吐吐的我。

他这句话也改变了话题，我们再次讨论起此次的任务内容。

包括发生在关于艾勒芙瑟利亚俱乐部的事。

火灾虽未造成死者，还是有不少人受伤，被送往医院。

看见「兽」而陷入恐慌的人们、未成年饮酒的人、有吸毒嫌疑的人……暂时都在警方保护管束下。我们谈论著这些话题――

话题告一段落时，单轨电车也将在几分钟后进站。

再过一会儿，我们已回到校园内，除了莎拉之外，全体聚集在理事长办公室。

当然，雨果也一起。

「――以上就是今天的报告。」

「明白了，那么请于明天之内再次提出书面报告。还有，既然已经得知『祸禀檎<苹果>』的供应者是谁，明天之后就不再需要前往w月搜查。接下来，一旦机构方面获得任何有关那只『兽魔』的情报，就会需要请各位前往支援，请随时留意此事。」

三国老师做出明天之后的行动指示，今天的任务也到此结束。

接著开口的是黑衣少女――九十九理事长。

「好久不见了，『圣厅』的圣骑士大人。」

「很高兴看到你精神这么好，不过，小孩子的上床时间到了喔，『操焰魔女』。」

「……感谢您的关心，『煌暗灾核』大人……对了，您怎么还没成功砍下『飓炼裁者』的首级呢？一直派不上用场的话，您自豪的『死神镰刀』可是会生锈的唷。」

两人明明笑著交谈，室内的温度却像是低了好几度。

「那、那我们先告辞了……呃、雨果――」

「我还有点话要和这位大小姐说。」

听了他的回应，我们便留下雨果，先行离开理事长办公室。

希望不要发生什么异常事态才好。不过三国老师也在，应该没问题吧――应该。

「雨果，等一下――明天也没关系，可以找时间和你谈谈吗？」

「可以啊……应该说，如果不这么做，我来昊陵学园就没有意义了吧。」

最后我们决定明天碰面，我就和大家一起回宿舍了。

「你说看到音羽――到底是怎么回事？」

小虎这么说，我静静点头。

目送莉莉丝和橘走上女生楼层，我们回到房间，谈论发生在艾勒芙瑟利亚的事。

谈话的主题，当然是那穿连帽衣的女孩。

「……透流。音羽她……」

在昊陵学B中，知道我妹妹――音羽之死的还有茱莉。她语带犹豫地开口，目光低垂。

「是啊……所以那个女生，或许只是长得像音羽的别人。可是――」

我继续往下说，想让两人理解那个瞬间感受到的事。

「即使如此，我还是认为那是音羽。明知音羽已经不在了，这么想一点也没有道理――可是，一看到那个樱粉色头发的女孩时，就觉得那是音羽。」

「透流……」

茱莉发出悲伤的低喃。和我一样，她过去也曾失去重要的人。

「哼。那不可能是音羽吧，只要再见到那女孩一次，你就会接受这事实了……既然如此，明天开始我们还是去w月看看如何？」

「可以的话，我也想这么做――」

那本该是二话不说的当然抉择。

可是，现在的我，非得尽快获得新的「力量」不可。

能够打倒「兽魔」的「力量」。

没错，我拥有具备「力量」的伙伴。

可是，有时或许会遭遇必须一个人战斗的情形。

那种时候，若是我无法打倒「兽魔」，又怎能守护得了任何人的未来。

所以――

「……可以等我先和雨果谈完再说吗？我有无论如何都要拜托那家伙的事。」

「虽然不知道你想找那家伙谈什么，既然你都这么说了，肯定是很重要的事。」

「抱歉……」

「没关系，那我就一个人去w月吧。一有什么发现，我会立刻联络你。如果找到那个很像音羽的女孩，在你赶到之前，我会用尽方法留下她。所以，你也别说什么谈完再说了，一定要好好和雨果那家伙谈出一个结论。」

「小虎……」

该朝未来伸手，还是回头看过去――

看到陷入这夹缝中而左右为难的我，小虎在背后推了一把。我对这位好友低头致谢。

「谢谢你，小虎，有你这个朋友真好。」

「――唔！我、我说过很多次，我们是对手。」

我苦笑著安抚胀红了脸发怒的小虎，心中充满感激。

「……小虎，透流是我的『绊双刃』。」

「废话，这我当然知道。别把我和那只女狐狸<布里斯托>混为一谈。」

对紧抓住我袖子的茱莉撂下这句话后，小虎站起来。

话题就这样结束，小虎正想朝门边走去时――

「话说回来――」

握住门把的手停止动作，像是自言自语地说：

「爆炸引起的火灾，究竟是怎么回事……」

这个答案，也只有再次和那女孩见面才能厘清了。

朝阳升起，照亮整个房间――

结果，因为满脑子都是那淡樱粉色头发的女孩，我一夜未眠。

照进房内的阳光刺眼，我放弃睡眠，拖著沉重的头和身体起身，前往武道场。

「唔唔，好冷……」

冬天早晨来武道场或许是个错误的决定，我在心中暗自后悔。

赤脚踩在冰冷的木板地上也很痛苦。

一边与回房间钻进温暖被窝的念头拉锯，一边说服自己既然都换上武道服了，还是乖乖训练吧。握著钢棍，我走到武道场中央。

所谓的钢棍，也就是我手上的钢制物体，形状其实更像童话故事中恶鬼手上的狼牙棒――只是没有棘刺，或许更接近棒球棍――重量则超过一百公斤。

这是为我和莉莉丝这种通过「位阶Ⅳ」考验的「超越者」而特制的锻炼器具，粗大得连身为男人的我都几乎握不住把柄。

「喝呀！」

我一鼓作气地挥起比我身高还长的钢棍。

挥了几次之后，寒冷渐渐远离，身上甚至开始冒汗。

过了不久，练习突然面临结束。

「啊……！」

因为手上沾满汗水，钢棍就这么滑了出去，插入墙壁。

（怎么办……）

就算说「这是某种装置艺术」也不可能瞒得过去吧。

尽管上课时造成的器物毁损很常见，自行训练时破坏了公物，可不是一句「这也没办法」就能了事的。

――至少，我们那只级任黑兔就绝对不会善罢甘休。

（快想想有什么好法子……）

我采正座的姿势坐著，烦恼地思索著对策。

想起从前师父说过，只要心一乱就正座，想像自己是一棵树。

背对插在墙壁上的钢棍，我在冷硬的地板上跪坐，为了逃避眼前的现实闭上眼睛。

缓缓吐气，再静静吸气。

「太阳、天空与水土――想像自己是一棵树，首先要去感受树感受到的事物。」

回忆师父的教诲，将注意力集中在这里的冷空气上。

先将意识集中在一点，藉此去杂念。

接下来就是感受树感受到的世界，把自己当成树。

（好安静啊……）

抛去杂念，一心专注于感受空气。

空气虽然寒冷刺骨，四周却是平静无风。

时间一分一秒流逝，正当我慢慢平静下来，就要变成一棵树时――

武道场的木地板被人踩得吱嘎作响。

「茱莉……」

「早安，透流。」

一睁开眼，面对我的是站在阳光中的银发少女。

而且还和我一样穿著武道服。

「早安，今天好冷喔。」

「是啊，有点冷呢。」

茱莉的回答令我忍不住苦笑。

（只有一点啊……就我看来已经是严寒了啊。）

「呃……你怎么会来这？」

「透流离开房间时我就醒来了……」

这句话让我觉得有点奇怪。

为了早晨的训练或晨跑，我几乎每天早上都很早离开房间。

就算被我吵醒，茱莉也从未特地跟上来过。

「……怎么了吗？」

我问在我身边屈膝准备正座的茱莉。

银发少女低头看著地板，脸上浮现忧郁的表情沉默不语――

过了一会儿，茱莉才看著我说：

「……我以为透流去w月了。」

（原来是这么回事。）

昨晚和小虎讨论时，我并未选择去找那个很像音羽的连帽衣女孩。

然而，如果是今天早上――看到我离开房间的身影，茱莉大概是这么误会了。

为了让疲劳的身体能够好好休息，今天我将和橘的晨练及陪雅的晨跑都取消的事，茱莉是知道的。

「别担心，我不会瞒著茱莉去任何地方。」

说著，我把手放在茱莉头上轻轻抚摸。

「……好?」

茱莉脸上浮现微笑，对我歪了歪头，铃铛的声音在武道场内轻轻响起。

「对了，你怎么会知道我在这里？」

「朝大门走去时，听见奇怪的声音，我才想到或许是这样。」

「喔，原来如此……」

我一边恍然大悟，一边望向背后的「装置艺术」，脸颊不禁抽搐。

「――嗯？」

铃铛声再度响起，茱莉歪著头，疑惑地追随我的视线――她也明白了。

「会被骂吧？」

「我想应该会被骂。」

要是校方能接受这是「位阶Ⅳ」的特殊训练结果就好了，但这怎么想也不可能。

让茱莉直接留下来陪我训练，脑中不断思考合理的解释，却是一点好主意都没有。

「呼……愈想愈忧郁。陪我打一场，转换心情吧？」

「好，我很乐意。」

点点头，茱莉正要站起来时――忽然膝盖一弯。

「咦……？」

仓促之间，我从背后抱住差点摔倒的茱莉。

「你没事吧？茱莉？」

「抱歉，脚麻了。」

「……不用这么急著站起来也没关系啊――好没受伤。」

「对――多亏有透流在。」

「哈哈，那就好。」

「………………」

银发少女忽然紧盯著我瞧。

「茱莉？」

「……没事。请别在意。」

不知为何，我一喊她的名字，茱莉就把头埋进我的胸口。

（怎么啦……？）

「透流，可以暂时让我这样吗？」

「喔，好啊。脚还在麻对吧？」

「……对耶。」

看来是被我提醒才想起来的。

那为什么还要保持这个姿势呢――本来是这么想的，可是，看著茱莉为了忍耐脚麻而全身颤抖的模样，这个念头不知不觉地消失了。

等到终于恢复平静，茱莉才「呼」地松了一口气。

「没事了吗？」

茱莉对这么问的我点点头。此时，武道场中又出现有人走来的声音。

「那么，我也进来没关系？」

「「――咦？」」

朝声音传来的方向――入口望去，身穿黑色神父装，围著白围巾的男人，不知在那里站多久了。

「雨果！」

「嗨，你们起得可真早啊，九重透流、茱莉・西格图纳。」

用围巾掩住嘴边的他，打了个意义不大的呵欠，只见这名自称「圣厅」圣骑士的男人伸了伸懒腰。

「雨果才是呢，怎么会这么早出现在这……」

「因为听见很吵的声音啊。」

「……抱歉。」

不用说也知道，元凶就是我背后的「装置艺术」。

「好吧，一大早就这么说挺不好意思的，但既然都碰面了，就让我听听你找我做什么吧？」

雨果在我面前坐下，唐突地切入正题。

「啊……呃……这么说很突然，不过――」

「等等，抱歉，虽然是我叫你说的，可是――你打算就这样说吗？」

「咦？」

雨果指著还被我抱在手上的茱莉。

被他这么一点醒，就是向来冷静的银发少女也害羞了，脸上微微染上一层红晕。

「……嗯，咳咳！」

等茱莉重新在我身边正座后，我故意咳了两声。

「突然这么说，请你不要吃惊――可以教我魔法吗？」

「啥？学魔法？你明明已经是『超越者』了？」

他提出直率的疑问，会有这种反应也是很正常的。

「我被称为『异能』，具现化的『焰牙』不是武器而是『楣』。所以，和其他『超越者』比起来，攻击力明显低劣。考虑到未来的发展，我知道继续这样下去是不行的，所以――」

「好啊，我教你。」

「等、等一下！答应得这么乾脆也太……！」

「啊？那不教了。」

「不行啦，别这么说嘛――咦？」

忽然觉得奇怪，把刚才的对话在脑中重播一遍。

（插画）

「咦……真的可以吗？答应得这么乾脆可以吗？黎明机构和『圣厅』之间不是有很多复杂的事？再说，魔法这种东西不是不能传给外人的吗？」

「你这家伙怎么这么麻烦……我都说好了就没关系啊。只是，不管发生什么事，唯独不能让

『圣厅』知道是我教你的喔。」

「喔、喔喔，好的……」

「太好了，透流。」

「对、对啊……」

因为雨果实在答应得太爽快，很难不去猜测背后是否有什么内情。

「……你是不是在想，背后有什么内情？」

「――咦！」

「都写在脸上了。」

雨果嘻嘻笑著这么说。

「没有什么内情啦。不过，我要你和我定下一个契约，当作学费。」

「契约……？」

「听说你很积极参与和『666』有关的任务嘛。所以，要是你在这些任务中获得任何与『第一圜』――一个叫克洛维的家伙相关的情报，无论多小的线索，都一定要跟我联络。还有，和『飓炼裁者』这个名字有关的所有情报也要。」

换句话说，他似乎是要我成为他的情报提供者。

原本我积极参与和「666」有关的任务，目的是为了与雨果重逢。

然而，经历几场任务下来，我的想法也改变了。

我愿意支援和这种组织对峙的雨果。

当然，就算他不教我魔法也一样。

「我知道了。除此之外，如果还有其他我帮得上忙的，也请别客气。」

「很好，契约成立。开始来谈谈灵辉的事吧――对了，在那之前得先联络那家伙才行。」

「那家伙？」

「我的代理人啦。本来今天我应该已经飞回西方了，要是不告诉他改变计画的事，之后不晓得要被说成怎样了。」

一副嫌麻烦的样子说完后，雨果将左手手掌贴在耳边。

手上并没有手机或任何通讯仪器，正当我感到狐疑时，忽然发现――

他手指上戴的戒指在发光。

不是比喻，是真的发出微微的光芒。

「啊～是我。睡了吗？是喔，抱歉。」

「咦……？」

因为雨果突然跟空气对话起来，我不由得发出诧异的声音。

「这只是一种小魔法，叫做『念话』。抱歉，可以安静一点吗――嗯，你继续说……对……我知道了……计画改变了……理由？我不是跟你说过要来见在『狂卖会』上遇到的怪家伙吗……对，就是那个『超越者』……」

竟然说我是怪家伙。

「还有，我要教那家伙魔法……」

（咦？教我魔法这件事，不是要对「圣厅」保密吗……？）

或许跟这位代理人说也无妨吧。

「呜，擅自决定教他，我也觉得自己很随便――但也不能因为这样就说我笨蛋吧？」

看来还是不该告诉这位代理人的。

「唔……那是因为……我、我知道啦……不、虽然是个笨蛋，但是应该可以信任，这件事也会对其他人保密……」

苦著一张脸的雨果继续往下说，仔细听听这内容还挺过分的，该不会只有我这样想吧？

总之，他自己招认这件事就是错的。

「久等了。」

好不容易结束念话，雨果脸上浮现疲惫的神色。

「我问你，雨果。把教我魔法的事说出去也没关系吗？」

「……刚才就因为这件事被训斥了。」

雨果一脸衰样的回答，令我不禁噗啸一笑。

「不准笑，混蛋――我本来想这么说的啦，不过算了。反正在训练之前有件事一定要让你知道，听了这件事之后，你就笑不出来了。」

「什么意思？」

不祥的预感促使我追问他的言下之意。

「九重透流，你啊――」

雨果指著我，斩钉截铁地宣布：

「没有天分。」

◇

「我记得上次才说过，小孩子就该早点上床睡觉啊。」

「既然你这么说，就请不要在这个时间到访。」

黑衣少女没好气地对半夜出现在理事长办公室的男人这么说。

「吃了你三天免钱的饭，总该来打声招呼。」

「哎呀，你要走了吗？」

「多的是人抢著要我去呢。」

「人手不足的问题还真是严重。」

听了朔夜的回答，男人――雨果嘴角上扬，皮笑肉不笑地说「就是说啊」，承认了自身所属组织的现状。

「在你出发前我想请教――关于九重透流，你有什么看法？」

「这家伙很有意思啊。不愧是『咎门』看上的人。正因如此，你也才特别注意著他吧，『魔女』。除此之外，既然是『异能』――」

「……我想说的不是这个。」

那透露出一丝不耐的语气，使雨果耸了耸肩。

「我一开始就跟他说了，他根本就没有天分，程度是最差的。」

「……不是说，在上次的『狂卖会』上，他跟你借了魔法来使用吗？」

「跟别人借来的魔法，只要透过『解放』之术就能使用。那家伙本身需要消耗的灵辉量相当少，只要有最低限度的水准，勉强就能办到……再者，身为『异能』的要素，也能帮助他达到这个水准。」

朔夜接受了雨果的说明。

「至于能不能学得像样，只能说端看当事人的努力了。我已经将提高灵辉的方法教给他――不过，光是要达成这个课题，他大概就得花上一个月吧。」

「学会的期间，听起来出乎意料的短啊？」

「若是『圣厅』的骑士候补生，那种课题顶多花一个星期就能达成。再说，即使达成了课题，充其量也只是完成准备阶段。接下来还要再学、再练，下一步是提高熟练度――能将第一种魔法练到足以在实战中使用的程度，恐怕得花上好几个月。」

话虽如此，雨果还是认为，一切都要看透流自己了。

和透流不同，骑士候补生们的学习，与正式实战的距离还很远。若凭透流坚强的意志力，或许能在某种程度上弥补天分的差距。

（……哎，即使如此，也不知道他到底要花多久，才能将一个魔法学到实战应用等级啊。）

在此，雨果暂时将对透流的想法撇到一旁，对朔夜提出自己的疑问：

「嗳，『魔女』，教都教了才问这个或许太迟，但真的可以吗？」

「您言下之意是？」

「就算只教他一个……在『七芒夜会』上你明明拒绝了『装钢技师』的邀请，却让一个『超越者』跟我学魔法，这样好吗？」

朔夜微微摇头，彷佛在说「原来是指这件事」。

「『技师』的目的除了抢夺祖父创造出的『力量』外，还想让事情达到他理想中的结果。可是――你和那位老者不同，『煌暗灾核』。」

说出雨果的「曜业」之名，朔夜告诉他：

「因为你――对『绝对双刃』没有兴趣。即使你是那个最有可能达成的人。」




第六章 「让我来带领你」
十二月的忙碌正如其名（注：日本传统说法称十二月为「师走月」，形容年底忙碌，如东奔西走的僧人），圣诞夜过后，日子过得飞快。

忙碌的程度过完年依然不变，一眨眼一月都过了一半。

在持续严寒的日子中，关于w月市的变化，我都是从小虎那里听说的。

艾勒芙瑟利亚全面烧毁，贝拉多那成员失去聚集场所，作鸟兽散的结果，团体实质上可说已经瓦解。

那天被送往医院或遭警察拘置的成员中，包括美D在内，好几个人未能通过毒品检测，现在已移送专门勒戒设施接受治疗。

团体的领导人凉，则依然下落不明。

也有情报指出，由于「祸禀檎<苹果>」失去了供应者，市面上流通的数量锐减，导致价格高涨。由此亦可证实凉就是毒品供应的首谋。

此外――

关于那个与音羽相似，有一头樱粉色头发的女孩，至今依然找不到任何她的情报。

周日午后，我在校地内的西北区某处――

「呀啊？」

与我发出的巨响及强光同时出现的，是一声尖叫。

「你在这里做什么啊，雅……？」

看到惊吓之余一屁股跌坐在地的雅，我不禁这么问。

「我、我听茱莉说透流同学今天会在这附近，所以过来看看，没想到一来就忽然看到类似电流的东西闪过，吓了我一跳……」

说著，雅紧紧握住我伸去拉她的手。

跌倒时掀起了什么的缘故，露出浅绿色的「那个」，因为雅自己没发现，我也就什么都没说，赶紧将她拉起身。

「抱歉抱歉，吓到你了。」

「不，别这么说。话说回来，刚才那该不会就是――」

「对，是雨果教我的魔法。」

几天前，我达成雨果交付的课题了。

这件事由理事长透过雨果的代理人转告后，在没有任何联络的状况下，昨天下午雨果又出现了。

为了教我施展魔法必备的术式，他在百忙之中特地拨空前来。

运用他教我的术式，目前只能成功实现一项与精灵的契约。这样的我，也总算称得上是懂得施展魔法了。

至于雨果，因为还有别的任务，当天晚上已离开日本。

「毕竟才刚学会使用，光是发动就得花上不少时间，还无法运用在实战上啦。」

「这样啊……」

雅睁圆了眼，听得出神。

除了参加「祸禀檎<苹果>」搜查任务的伙伴之外，雅是唯一知道我学习魔法这件事的人。

因为橘已将「狂卖会」上的事告诉她了，再者我也向雨果保证绝对不会泄漏给更多人知道，这才将我开始练习魔法的事告诉雅。

「虽然是这样也够惊人了呢……」

「抱歉，我不是故意要吓你的。我以为这里没有别人。」

校地内的西北区域没有任何校园建筑，只是一片林子。

因此我才选择了几乎没有人会来的这里，做为练习魔法的场地。

「不，我不是那个意思――我是指透流同学成为魔法师的事。」

「喔……哈哈，我还是个见习中的菜鸟啦。」

（而且不是魔法师，是魔术士才对――不过这个就算了。）

说得笼统一点，所谓的魔法，行使的是精灵的力量，可分为两种术式――魔术与法术。

魔术的目的是战斗，法术则为防御而生。

只有将这两种术式都练至高阶程度的人才称得上魔法师――又称魔法术士。除此之外，则以学会的术式来区分魔术士或法术士。

所以，目前只学会魔术的我，只能称为（菜鸟）魔术士。

「你没有天分……说得更正确一点，是只有最低等级的天分。一般来说，只要和精灵签订契约，人人都能施展魔法。可是，在你身上，契约所需的灵辉数量不足……顺便说一下吧，你连潜在灵辉都太低了。」

一个月前雨果对我说的话，在脑中复苏。

过去王城先生曾说我没有武术的天分，现在又被雨果说我没有魔法的天分，连我自己都觉得实在是太惨了。

但是，我一点也不打算就此放弃。

我只能做自己办得到的事――也就是不断累积基础训练，藉此提高灵辉到足以施展初级魔术的程度。

即使是被断定没有天分的我，和普通人比起来还是有那么一点优势。

最大的原因是过去在「狂卖会」上与雨果初次相遇时，他所提及的――我的名字中蕴含的「力量」。

茱莉曾说，我的名字和北欧神话中的雷神一样，我也因此具备了最低限度的灵辉。

如果是普通人，无论经过多少训练，潜在灵辉值过低时，想提高到足以施展初级魔法仍是不可能的事。这么想来，即使被说成「最低等级」的我，至少还有足以开始学习魔术的资质。

「……对了雅，你来有什么事吗？」

等不及我回宿舍就直接来这里找我，一定是有什么重要的事吧？」

「啊、呃――没、没什么大不了的事啦。那个……我做了这个，你要不要……」

双手往前一摊，雅做出递东西给我的姿势。

「是什么呢……？」

「……咦？」

没错，只有姿势，雅的手上什么东西都没有。

「咦、咦？咦咦？――啊！」

先是慌张地四下张望，最后，雅的视线停留在一个地方。

「啊……」

刚才她一屁股跌坐在地的位置，有个竹篮正滚落在地。看到那个，雅露出沮丧的模样。

「抱、抱歉，都是我吓到你才会――」

「不，透流同学只是在练习啊，请别这么说。」

话虽如此，我还是觉得抱歉。

「呃……那是你特地送来给我吃的吧？」

过去也有好几次，雅曾亲手做了便当或点心带来给我吃的经验。

我想这次也是一样。这么一问之下，雅的回答却是「本来是这样的……」。她用了过去式。

「既然如此，那我就休息一下吧。我们找个可以舒服晒太阳的地方好不好。」

雅可贵的心意，却因为我的缘故变成了过去式，这实在太令人过意不去――我正想捡起竹篮，雅却惊慌失措起来。

「等、等一下，透流同学。那、那个已经掉在地上――」

「掉在地上的是竹篮啊，里面的东西没掉出来就没问题吧？」

「可、可是――」

雅依然不知所措，我说著「没关系、没关系」，率先向前走。

不久，我们来到通往钟塔的水道边，我坐了下来。

「唔唔，我看还是……」

我打开竹篮，里面的熏肉三明治和起司小黄瓜三明治已经有点变形了。

雅虽然很介意三明治的外表，我却表示只要好吃就好，伸手拿起一个，咬了一口。

「嗯，好好吃，不愧是雅。」

「只、只不过是三明治啊，透流同学……」

雅苦笑著这么说，表情看起来很开心。

三明治的分量并不多，一边闲谈一边吃，不到十分钟就全部下肚了。

原本我就有点饿，填饱肚子之后，躺在地上仰望天空。

「谢谢你的招待，雅。呼……我复活了……」

「嘻嘻，不客气。谢谢你，连变形的三明治都帮我吃掉了，透流同学。」

「外表不是问题啊，心意才是最重要的――再说，外观会变成那样还不是因为我。」

「外表不是问题……心意才是……」

「雅？」

低声喃喃自语的雅，被我一叫，慌张地回过神来。

「――唔！没、没没没什么，什么都没有……对、对了，你看起来好像很累？」

「有一点啦。因为魔术训练过程需要高度专注力。我想，拳脚训练可能还是比较适合我。」

在我苦笑表示自己不适合动头脑后，雅和我一起笑了起来。

想起刚认识的时候，总是说自己无论课业或运动都不拿手的她，在每天持续练跑之下，现在已经成为班上体力数一数二强的人了。

最初开始体能强化训练<马拉松>时，雅每天干劲十足地练习，为了更新自我最佳纪录而努力。

而且技术层面的实力也有著实成长，对什么事都拚了命努力的雅，在我眼中是个闪闪发光的女孩。

「啊……要继续休息吗？透流同学。」

难得有机会休息，就彻底休息个够再展开训练吧――我这么回答。

「那、那这样的话……」

「――嗯？」

雅忽然东张西望起来，模样有些心虚。

「你、你愿意实现上次的承诺吗？」

羞红著脸，雅指指自己的大腿，我终于理解她为何露出心虚的模样。

「……觉、觉得怎么样？」

于是，继上次不可告人的躺大腿事件后，我再次好好地躺上她的大腿，她也很快徵求我的感想。

「呃……很、很柔软？」

「人、人家不是问这个啦，高度怎么样……？」

「啊……没、没问题，刚刚好。」

「这样啊，那就好。」

欣慰的声音，从山的另一边传来。

没错，山的另一边（比喻手法）。

很快地，当我开始打盹时，山的另一边也传来雅打呵欠的声音。

「呼唔……」

像划船时摇桨的振动，一阵一阵传来。

（天气这么好，会觉得困也很正常……）

我在逐渐朦的意识中苦笑。

虽说应该几乎没有真正展现在脸上――

笑容也只到此为止。

一阵柔软的挤压。

「嗯？」

突然，脸上――被某种非常非常柔软又沉重的东西压住了。

整张脸都被覆盖，难以呼吸的窒息感让我一口气清醒。

（这……是……什么……该不会是Σ♀π――！）

瞬间差点陷入恐慌的我，立刻顿悟压在脸上的东西到底是什么。

（好厉害……难怪她老是肩膀酸痛――等等！现在不是想这种事的时候！）

突如其来出现的棘手难题――打瞌睡的雅，上半身往前倾了。

柔软的大腿在下方形成支撑，更柔软的一对乳房则压在我的脸上。

再加上她正在打瞌睡，身体微微上下起伏，丰满的隆起把我的脸当作基台弹跳，并随著弹动改变形状。

这种从未体验过的弹力，使我的心脏跳得比全力跑完一百公尺还要激烈得多。

（怎么办怎么办怎么办――！）

濒临恐慌的脑袋全力运转。

最快也最简单的方法是制造噪音把雅吵醒，可是这么一来，醒过来后她将立刻察觉状况，一定会觉得自己很丢脸。

这么说来，我该采取的是完全相反的行为――保持安静，趁来自雅的压力较轻时往旁边翻身逃离。这才是最佳答案。

一分钟……两分钟……三分钟――过了三分钟后，压力的力度改变了！

朝坏的方向转变。

雅用自己的手臂当枕头，趴在我身上开始完全熟睡。

拜此之赐，我的嘴完全埋在她的胸脯里，从此无法呼吸。

天国与地狱――

脑中一边出现这样的字眼，我一边鼓励自己。

（加油啊！还撑得住！突破自己的极限吧――）

然而，就算本来能撑过一段时间不呼吸，在心脏加速跳动的状况下也――

（撑不住了――！）

极限反被突破。

「嗯――！唔唔――！」

我手舞足蹈地挣扎，只为求新鲜空气。

当然，这样的行动转变为振动，摇撼著雅的意识――

「嗯、唔……」

随著轻微的呻吟声，压在脸上的重量减轻了一点点。

无论如何，我现在就需要氧气――对我而言，现在这就是一切，已经没有余力按照最初的打算，翻身后逃离了。

「呼啊！咐咻咻喔喔喔喔！」

喘著气，为了将氧气吸入体内，我不顾一切地大口吸。

噗咻。

「嗯唔？」

大口一吸之后，嘴巴反而被什么堵住了。

「唔啊……？咦……？」

「唔唔？唔嗯？」

「呀啊！」

雅发出可爱哀号的瞬间，一切压力从我脸上消失。

「呼啊……！呼、呼、呼……哈……呼啊啊啊啊……」

反覆将新鲜空气送入肺部，过了好一会儿，我才终于恢复平静。

「最后的……那是什么……突然跑进嘴巴里……莫名柔软的东西……」

挺起上身的我，脑袋在氧气不足的影响下还是昏昏沉沉的状态，直接将内心的疑问嘟哝出口――

「咦？」

「咦？」

背后传来的反应促使我回头。

眼前是雅扭动身体，用双手压平自己雄伟双峰遮遮掩掩的模样。

脸和耳朵是一片通红――

「刚、刚才、透流同学用、嘴、我的、胸部……」

我和雅同时理解了，刚才我含进口中的是什么。

「呀啊啊啊啊――！透透透透流同学大色狼――！」

「呜哇哇哇哇哇！等、等一下，听我说啊，雅――！」

雅像被她的「绊双刃」橘附身似的，以百米冲刺的速度逃离。

结果我还是赶紧追上她，说明了刚才的状况，取得她的谅解――

可是气氛实在太尴尬，那天我们彼此都无法再和对方说话。

过了几天，正在进行体能强化训练时――

和我并排跑在最前面的莉莉丝对我说：

「透流，偶尔也该让身体休息一下。我想你自己一定知道，现在你的身体是完全超过负荷的状态。」

她说的没错，现在我的身体状况，比日前雅关心我时更糟了。

原因无他，就像金发少女刚才说的。

为了变强，我必须尽可能延长训练时间，同时为了练习魔术，又必须尽可能削减睡眠时间。

将近一个月来，我醒著的时间都耗在这两件事上了。

两年前王城先生就曾对我身体过重的负担表示无奈，即使如此我仍持续这么做，理由是――

「在下次对上『兽魔』之前，我想将魔术练到派得上用场的程度。」

虽然已学会魔术，还必须尽快提高熟练度才行，否则就无法将魔术运用在实战上了。

除了发动时所需的时间，提升威力又需要更多额外的时间。

不过，只要提高熟练度，至少能将时间缩短一些。

虽说现在还掌握不到「蚁兽魔」――凉的下落，但什么时候战斗会一触即发也很难说。

「呼……就算你用这么吓人的表情跟我说，也没办法说服我喔。」

「我、我也不是那个意思……」

似乎无意间对莉莉丝流露出焦躁的神情，使我感到很抱歉，这时――

「算了，透流就是有这种顽固的地方，用说的你也听不进去――」

「咦？」

经过校门的瞬间，莉莉丝牵起我的手。

「就算必须霸王硬上弓，我也要让你偷懒一下。」

本来必须绕校园跑完两圈，莉莉丝却拉著我钻过校门。

「喂、哇！莉莉丝？」

「给我站住！『异能』和那个大小姐！你们两个手牵手要上哪去啊？」

当然不可能默默放过我们，黑兔模式的月见粗鲁大喊。

「当然是要跷课啊?所以，请『特别』网开一面吧。」

「你……！」

「大、大小姐――！」

莉莉丝的一句话，让级任咬牙切齿，而一旁为她准备毛巾的管家也离我们愈来愈远了。

就这样，莉莉丝带著我前往的地方是――位于校内一隅的室内游泳池。

「为什么要来游泳池……」

站在泳池边，我大叹了一口气。

当然，我已经换好泳裤了。

「反正，就算叫你回房间睡觉，心情上也无法好好休息吧？」

无人的室内泳池边，响起金发少女的声音。

回头一看，她也换好泳装了，问题是――

「为什么不是学校规定的连身泳装啊……」

看到她身上穿的不是学校规定的制式泳装，而是样式夸张的红色泳装，我不禁傻眼。

「……哎呀，难道透流是制式泳装控？那你要早点说啊――」

「才、不、是！我只是问你怎么可以穿私人泳装而已！」

「事先预想到可能也会有这种事，早就买好备用啦。」

「你到底过著哪种日常生活啊，怎么可能预想到这种事！」

听了我的吐槽，莉莉丝一边嘻嘻笑著，总算给了我一个比较像样的答案。

「哎，其实我周末经常都在这里度过，准备泳衣也是为了随时都能来游泳啦。」

周末――尤其是星期天白天，经常不见莉莉丝的人影。我曾为此感到奇怪，现在总算知道原因了。

早已理解她自由随性，拥有猫一般的个性，即使不见她的人影也不会太在意，只是没想到，今天又多认识了她崭新的一面。

顺便一提，星期天经常要求独处的人还有小虎。只不过那家伙多半只是想享受一段安静阅读的时间。

「不必游泳，只要静静漂浮在水面上就能放松了喔。很舒服的，心情和身体都是。」

「……你该不会是想叫我那么做吧？」

「就是这个该不会啊。心情放轻松了，注意力也会增加――你就把这当作是训练的一部分，乖乖配合吧。」

莉莉丝完美地眨了眨眼，我只好苦笑点头。

「好，那就下水吧……啊，对了――」

「嗯？」

「……你真不是制式泳装控？」

「不是啦。」

我的回答引起莉莉丝一阵窃笑，接著她转身跳入温水游泳池，溅起了好几条水柱。

也因为除了我们之外没有其他人，声音听起来比平常还响亮。

「啊，透流要以放松为目的，禁止跳水。」

当我正想跟著纵情跳水时，被金发少女从水中探出头来阻止。

「至少让我跳个水嘛……」

「好吧……条件是只能朝我跳下来。」

「那不要好了。」

「为什么反应得这么快！」

因为我有预感，那么做不会有什么好下场啊。

也不用回答了，我朝前方的水面噗通一声跳下水――

随著哗啦哗啦的水声，进人温水中。

「噗啊！」

对著池底轻轻一踢，头探出水面，才刚抹掉脸上的水滴――

哗啦！脸上就被毫不留情地泼了水。

「你、你做什么啦，莉莉丝！」

「射穿透流的心啊?」

双手摆出水枪的姿势，莉莉丝笑著回应。

「刚才那怎么看，狙击的都是头部吧？」

「小地方就别介意了嘛，要是无论如何都无法接受的话――」

一边说著，一边缓缓靠近我，莉莉丝拉起我的手，做成水枪的形状――

「那就回击我啊？」

充当枪口的指尖，被她抓著抵在自己胸前的隆起。

「莉莉莉、莉莉丝？……呜哇？」

（插画）

就算那是靠近锁骨的位置，触感依然非常柔软，更不能否认那就是胸部的事实。

我急著用力朝上挥开手，指尖逃离她的掌握。

意想不到的是，高举的手反而将莉莉丝拉近我身边。

被飞扑上来的莉莉丝推倒，脚下一滑――

咳咳咳咳……我们一起沉入水中。

水泡朝水面――朝天花板上镶嵌的玻璃另一端的辽阔晴空缓缓上升。

此时，那片晴空忽然被莉莉丝遮住了。

脸上带著微笑，比天空更蓝的蓝宝石眼瞳望著我。

金黄色的发丝散开，在蓝天的衬托下更美了，简直像是一幅画。

我就这么看得入迷――

「噗啊……！呼、呼……！」

要不了多久，氧气不足的我从水中逃离。

「呵呵，透流的反应就是这么可爱?」

比我迟些浮出水面的金发少女喜孜孜地发表感想，又嘻嘻窃笑起来。

「手指戳、戳胸、胸部什么的，当然会慌吧！」

「刚才那还算在安全范围内啊，不用这么慌嘛。」

「你的安全范围基准是哪来的啊！」

「……想知道的话，我可以告诉你啊！」

一秒前还天真开朗的笑容，倏地散发出一股性感风情，莉莉丝再次牵起我的手。

「不用了！不用了！」

这次我挥舞著抽出自己的手，转身背对她。

（莉莉丝这家伙真是的……）

明知她只是以看我的反应为乐，还是希望她可以自制一点。

「真是的，透流好清纯喔……才这种程度就那么慌张，真教我担心正式来的时候你要怎么办呢。」

「你在说什么啦！」

「……想知道的话，我可以告诉――」

「不需要再重复一次！」

我立刻吐槽，莉莉丝笑了起来，我无力地垂下头。

「不是说要让我放轻松的吗……」

「身体应该已经没那么紧绷了吧？」

我现在确实很无力，但总觉得……话不是这么说的吧？

「好，那差不多该正式来。」

「正式来？」

「才不是透流想的那种色色的事呢。我说的是漂浮在水面上放松的事啊。」 

「啊……」

虽说是先有刚才那段对话，才会造成我的误会，我还是难为情地红了脸。

「……你是故意这么说的吧？」

「你说呢？」

促狭一笑，轻轻抚摸我的肩膀，用指尖指示我向右转。

「放松全身力量，透流。让我来带领你。」

莉莉丝的口吻比平常更温柔，从两侧敝下环抱我，轻柔而流畅地往后移动。

脚缓缓离开池底，被她带著漂浮起来。

「身体不需要这么僵硬，放轻松。」

我按照她所说的放松力量，将身体交给她。

虽不习惯漂浮的感觉，这样果然很舒服。

「嗯，不错。就这样交给我吧。」

「好，我知道了。」

我就这么漂浮在池面上好一段时间。

安静的室内，只听得见飞溅的水花与莉莉丝哼歌的声音。

在这样的背景音乐衬托下，我恍惚地望著天空，慢慢纾解这一个月来紧绷的身心。

「……你著急的心情我能理解，可是，还是要好好掌控自己的心。愈焦急的人，愈容易迷失方向。」

「莉莉丝……」

「还有，透流也不想让周遭的人为你担心吧？我就别说了，雅和巴――还有那孩子也是，大家都很担心你。就算你试图掩饰也没用。」

「啊……」

我想起几天前，雅沉重的声音。

事到如今我才知道，雅早就察觉我掩饰自己身体状况的事了。

正因如此，她才会劝我休息久一点，建议我睡午觉吧。

「抱歉……」

「与其道歉，不如今后多注意一点啊。」

莉莉丝轻笑著这么说，总觉得今天的她和平常不一样。

「对了，关于让你身体负荷过重的原因，练得感觉怎么样？」

「练成之后，应该会是强大的『力量』。」

「呵呵，还真期待你练成的那天呢。」

没有天分的我，除了脚踏实地提高熟练度外，别无他法。

说句老实话，其实我想学的是在「狂卖会」上借来的「力量」――「十三秒雷命」，但雨果说那是非常难的事。

将使用者的「灵魂」与雷结合，藉此令身体动作快得突破极限，这样的「力量」甚至能影响手中的武器，光是碰到对手就能造成极大损伤，是一种可怕的力量。

可是，我追求的这种力量最困难的地方，在于需要消耗庞大的灵辉。

为此，目前的我就算施展得出这个魔术，就雨果的说法，也只能维持零点一秒。

――说到这里，莉莉丝露出不怀好意的笑容，接著这么说：

「那就叫作『零点一秒雷命』？」

「取了名字也没机会用吧……」

只有零点一秒的效果，发动一次却会使我将近十天动弹不得，这算什么绝招。

「虽然雨果姑且把术式教给我了，没意外的话，应该会以其他魔术的契约为优先吧……」

和精灵签订契约的魔法术，有上限七种的限制。

使用者的等级不拘，无论是我这样的菜鸟还是「圣骑士」雨果都在此限。

「呼……说是说能使用魔法，还是有各种限制呢。」

连第一个魔术都还无法好好应用的我，现在思考这种限制也没意义，将来再说吧。

「那……差不多该回去，已经放学了。」

看看时钟，已经是放学时间，从更衣室的方向，传来放学后前来自行训练的学生们说话的声音。

莉莉丝也同意，我们便从泳池中起身。

「……嗳，透流。觉得放松点了吗？」

「是啊，彻底放松了……话说，要是今后再有这样的事，就麻烦你像今天这样把我强制带来丢进泳池好了。」

「嘻嘻，这点小事就交给我吧。」

在莉莉丝的体贴下，我恢复了睽违许久的平静心情，内心充满感激。

「只有我一个人休息，真是过意不去，但是你真的帮了我很大的忙。还有――我玩得很开心，谢谢你，莉莉丝。」

说著，我轻拍金发少女的头。

「――唔！」

瞬间，蓝宝石般的眼瞳睁得大大地，我还一头雾水，莉莉丝就迅速转身背对我了。

「伤脑筋――我竟然忘了。」

「忘了？你忘了什么？」

用手指摆出手枪的姿势朝我射击的莉莉丝说：

「忘了我未来的丈夫，是个会施展恋爱魔法的魔法师啊。」

再过五天，一月就要结束了――

某天夜晚。

「名称，我想好了。」

吃晚饭时，茱莉忽然没头没尾地这么说。

「名称……？」

「当然是透流新招式的名称。」

带著一脸得意的表情――不过别人看不出――银发少女这么回答。

「那早就有名称了耶……」

「不，那个只是魔术名称。」

茱莉摇摇头，铃铛便随之发出清脆声响。

「雨果说过，名字带有『力量』，所以……」

先是低头望向自己紧握的双手，接著，茱莉抬起头来看著我。

「所以，我想了很多很强的名字。」

「呃……谢、谢谢你，茱莉。」

「不会?」

她露出喜悦的表情――别人还是看不出来的――我看著这样的茱莉，觉得有点伤脑筋。

我的魔法依然不够熟练，无法在实战中派上用场。

话虽如此，也不忍心拒绝茱莉为我著想的心意，我便继续追问。

「那，让我听听你取了什么名称吧？」

点点头，茱莉满怀自信地说出那个名称。

「「………………」」

「……再说一次好吗？」

「好～」

茱莉在我耳边重复一次那个名字，我心想：

（好像超容易吃螺丝……）

「如何？」

她用期待的眼神看著我，思索了半天，我给出的答案是「很帅气」，茱莉露出心满意足的表情――当然，别人还是看不出来。

饭后，在重新开始训练前，我们先回房间稍事休息，途中遇见舍监，交给我一封信。

寄件人是――美D。

回房后，我拆开信封。

信件开头先问我们好不好，接著感谢我们将她从艾勒芙瑟利亚火场中救出的事。

接著是她的近况――现在她住在勒戒更生设施，努力治疗毒瘾。

在这之后，美D写著自己对沾染毒品「祸禀檎<苹果>」的深切后悔。

原来，美D在认识我们之前就开始吸毒了。

一开始是被朋友引诱，抱著好奇的心态第一次接触后，就这么毁了自己的未来。

原本感情不睦的双亲知道这件事后，哭著责备她――

不去思考下场，只顾冲动追求快感，结果伤害的不只是自己，更伤害了最重要的家人，美D对此感到非常后悔。

可是，尽管现在如此后悔，至今身体仍会出现激烈心悸与大量盗汗的药物依存症状。发现自己内心对毒品竟还有著渴望，使她恐惧不已。

幸好，还有最后一句话的救赎。

「等我身体恢复健康了，再一起去电玩游乐场喔☆美D上。」

纵使不知道那何时才会实现，我对茱莉说，到时候我们再一起去w月吧。

读完美D的信，我们想著与美D无关的事。

那就是，我们熟悉的日常生活或许离非法黑暗的世界并非那么远。

不必是「狂卖会」那种远离日常的状况，这个世界的恶意还是经常在人们身边虎视眈眈。

正因如此，我们才要尽力取得「力量」，与之抗衡。

『因为太弱了，所以就死了，如此而已。』

那天Y说的话又在脑中浮现。

（我再也不容许这种事发生。怎能容许这种事发生……！）

只要是双手能力所及之处，我都要守护到底――

杜绝来自某人的、来自世界的恶意。

即使是为了我守护不了的那重要的人。

「………………」

时间在无言之中流逝了好一会儿――

「再开始训练吧。」

「好――」

我们起身前进，为了提高己身的「力量」，为了抵抗，也为了守护。

――这时，有人敲了我们的房门。

开门一看，是小虎。

「辛苦了，小虎。进来吧。」

身上穿著外出便服，一看就知道他刚从w月回来。

他的身体一定冻僵了，然而，小虎却摇头拒绝我们为他准备苹果茶的提议。

「站在这里说完就好，我刚去向理事长他们报告回来……」

「……发生什么事了吗？」

不安的情绪告诉我，小虎僵硬的表情除了寒冷之外，还有其他理由。

小虎点点头，用比平常更低沉的声音说：

「祸禀檎<苹果>的事，出现新的动向了。」

◇

「祸禀檎<苹果>」――

神话中被神禁止食用的果实。以此为名的毒品。

被赋予恶意的苹果，别名海棠果，任何人只要吃下一口这颗禁忌果实，就会成为它的俘虏，被诱入黑暗深渊。

这种毒品具有刺激视觉、听觉与触觉等感官并转变为快感的效果，只要吃过一次，再也难以拒绝第二次的诱惑。

价格便宜，效果明显，使得爱好者瞬间爆增，很快便在w月市内大量流通。

可是，自从去年圣诞夜后，由于供应者消失的缘故，毒品数量锐减，将近一月中旬时，价格已被炒作得相当高昂。

在这样的状况下，呈现半瓦解状态的贝拉多那数名成员，突然接获那个下落不明的男人――凉的联络。

「我有事要告诉大家，中断的派对也会再次举行。」

收到凉这个讯息的人莫不欣喜若狂。

他们都是逃过警方追捕的「祸禀檎<苹果>」吸食惯犯，或是和买卖毒品有所关联的人。

他们知道，快要再次尝到那甜蜜的滋味――消失的禁忌果实了。

他们饥饿难耐，疯狂等待――

终于等到那一天的到来。

夕阳西沉，再次品尝禁忌果实的时刻，终于即将来临。

然而，他们――以及透流等人，都还不知道。

将人们推入快乐堕落的深渊，并非那冠上恶魔之名的组织创造这种毒品的唯一目的。

「禁忌的祸禀檎<海棠果计画>」所制造的黑暗世界才是。

「……愿今晚的飨宴宾主尽欢。」

听了「第一圜」――克洛维这句话，派对的主办人以一个妖艳的微笑回应。

宴会即将开始。




第七章 「击穿吧，牙爪――」
「我懂你的心情，但是不要急，透流……」

时间刚过晚上八点不久――

莉莉丝抚摸我不知不觉握紧的拳头，我才惊觉。

「别那么在意。」莉莉丝说。

向她道谢后，莉莉丝仅是微微一笑。

不过，她的视线依然紧盯著约莫两百公尺前方的巨大仓库。

根据小虎五天前在街上获得的情报，今天二月一日晚上，贝拉多那将在那座巨大仓库里举行派对。

主办人是凉，派对内容也就大致预测得到。

出乎意料的，情报来源竟是「沉默之夜」。

当小虎在w月打听樱发女孩的下落时，正巧遇到那个长发男，消息就是从他口中得知的。

后来，回到学园的小虎向校方报告这件事后，至今仍在追查凉行踪的护陵卫士和我们便决定采取行动。

派对地点不是w月闹区――而是位于市中心北方的某座出租仓库。

仓库隶属凉老家经营的公司，调查发现，过去贝拉多那曾有多次在此举行大型派对的纪录。

在追查凉的行踪时，这座仓库也曾是搜索对象之一，只不过，当时并未在此发现任何他的蛛丝马迹。

这点现在依然不变。派对开始的时间已经到了，仍不见凉现身。

就连在仓库外待命的三十几名护陵卫士，也未传来发现凉身影的联络。

仓库中聚集了超过五十个参加者，主办人凉到底打算何时到场？

（……真的会来吗？也不能排除这是个陷阱的可能性……）

经过艾勒芙瑟利亚那场短暂的战斗，「兽魔」已经认得我了吧。

并得知我拥有常人所没有的「力量」。

这么说来，今晚的派对，自然很有可能是「666」假借凉的名字散播的假消息――

「透流，你看那个……！」

茱莉手指前方，打断我的思考。

那是一辆停在仓库前的汽车――我对车种有印象，圣诞夜那天，凉就是从这种车上下来的。

用望远镜确认过下车的人，虽然只是背影，但肯定是凉没错。从正面角度监视的护陵卫士也传来联络，证实了这一点。

「那又是谁……？」

令人疑惑的不是凉，也不是总跟在他身边那个女人。

第三个人――穿著黑西装的陌生男子，单手提著一个箱子，跟在两人身后。

「在『狂卖会』上当警卫的那群人，就是打扮成这个样子吧？说不定这人也是『兽』，最好当心一点。」

「好，不知道他拥有什么样的『力量』。」

根据过往经验，「兽」的体能几乎相当于「位阶Ⅲ」。

如果光是这样，凭「位阶Ⅳ」的我们来对付他，其实还绰绰有余。问题是，他们每个都拥有特殊的能力。

在与「兽」战斗时，不能不先厘清这个问题。

「进去了。」

凉进入仓库时，站在我们背后的园田队长同时如此低语。

这一句低语，促使队长身边的护陵卫士瞄了一眼手表。

若是立刻展开行动，会令对方察觉我们的存在。护陵卫士的对策是：隔一小段时间再包围仓库，之后由突击部队进入仓库压制敌人。

「时间到了，任务开始。」

背后的园田队长用无线电宣告任务开始，除了在其他位置监视仓库的护陵卫士外，待在附近各个位置上待命的队员也全力出动，包围仓库。

由于艾勒芙瑟利亚乐部那场战斗中出现的几乎可确定就是「兽魔」，突击部队便由「位阶Ⅳ」的我和茱莉、莉莉丝以及负责支援我们的园田队长及另一位护陵卫士组成。

发出全体行动命令三分钟后――

所有人已就预定位置，完成包围队形。

即使早已和护陵卫士共同出过几次任务，仍不禁佩服这受过全体行动特殊训练的部队，动作不但迅速更是正确，具有相当高的熟练度。

他们的个别战斗能力固然不及「位阶Ⅳ」以上的「超越者」，若没有他们的后援，我们也不可能心无旁鹜地对付敌人。

「时间到――突击！」

「是！」

队长一声号令下，突击部队立即展开行动。

打破二楼玻璃窗，在惊人的声响中冲进仓库。

我们站在设于两层楼高的通道上，从天井部分俯瞰一楼。

仓库内四处堆积著货物箱，还放了不少铁皮桶。即使如此，空间依然十足宽敞。

播放嘈杂音乐的仓库里烟雾弥漫，各种颜色的镭射光朝四面八方交错投射。

然而，这里却充斥著一股不协调的感觉。

（这究竟是怎么回事……？）

超过五十人的派对参加者，外表显得非常奇怪。

他们不发一语，沉默且面无表情地抬头望著我们。

没有一个人因为我们的闯入而表现吃惊。

那种诡异的气氛，告诉了我们这里有多么异样。

就在此时。

「嗨，好久不见呢，欢迎欢迎。」

声音的主人就在设置于一楼最后方，比周围高出一层的舞台上。

是凉。

两边分别站著小堇和黑西装男。

（那家伙――没记错的话应该是……）

刚才只看见背影，现在看到他的脸，我才发现。

如果记忆无误，他就是「狂卖会」上和我交手过的那只「灰熊兽」。

视线从黑西装男身上转移，我再次打量这场派对的主宰。

凉也正在打量我们，举起一只手。

随著这个信号，周围嘈杂的音乐声静止，仓库内忽然一片鸦雀无声。

凉放下手，脸上带著与以前一样的笑容，对我们说：

「嗨，好久不见。真没想到你们竟是『超越者』。潜入这个城市掌握了那么多情报，真是好本事。」

「我们老大虽然个性很差，但确实有两把刷子啦。我是不知道她从哪得到的消息，总之应该掌握了各种『666』的情报吧。」

我这么回答。从他开门见山的口吻即可得知，今晚的派对果然是个陷阱。

「队长，麻烦你按照预定计画行动。」

我小声对园田队长这么说，眼角瞥见他微微点头。

对「位阶Ⅲ」的那两人来说，和「兽魔」对峙是相当危险的事。

因此，我请他们两人负责引导一般人避难，以免被卷入战斗之中。这同时也是为了让我们能够安心战斗。

然而――

由于入口处门户洞开，园田队长他们便朝一楼跃下，就在这个瞬间，凉弹响手指，随后发生了我们意想不到的事。

站在两人周围的几个派对参加者，忽然扑向园田队长他们。

「什么……？」

就这样将两人扑倒，压制在地。

「唔、唔唔……这力量是…怎么回事……？」

「队长！」

虽说对方人多势众，拥有超越常人「力量」的护陵卫士，被普通人压制时，不应该出现如此扭曲的表情。这异常的状况，使我们难掩震惊。

「难得准备好了舞台，可不能让你们乱来呢。」

看到动弹不得的园田队长他们，舞台上的凉笑了。

只见凉的手水平一挥，派对参加者就鱼贯地朝角落移动，让仓库中央空出一块区域。

这很明显是要我们往下跳的意思，于是，我们三人便朝那块区域跃下。

「……没想到，参加者全都是你的手下啊，凉。」

「呵呵，其实倒也不是这样喔。」

「透流，那些人的样子怪怪的。」

我们三人背对背朝三个方向展开戒备时，背后的茱莉这么说。

保持用眼角盯住凉的警戒姿势，同时探查周遭的状况――

我发现每一个参加者的眼神都很空洞。

那身体微微晃动的站姿，令人联想起礓尸集团。

（是被下药了？不，可是――）

尽管眼前完全是引诱我们入瓮的局面，表面上，今晚举行的仍是一场嗑药派对。

因此，参加者出现药物中毒症状的可能性确实很高。可是，我仍抱持怀疑的念头。

「我已命令他们不准对你们出手，请放心。J

看著我们，笑容不变的凉这么说――

「……这就是你的『力量』吗？」

莉莉丝的反问，将我内心的怀疑说出口。

「任凭想像。」

没错，若这是药物中毒的症状，便无法解释园田队长被他们压制的理由。

能够想到的可能性，就是他们受到凉拥有的某种「力量」操纵。

「那么，派对也差不多该开始了。你们黎明机构和我们『666』，不是可以和乐融融谈天说地的关系吧。」

「我同意。」

「在开始之前我先说清楚，如果外面那些家伙敢闯进来，我可不保证这些派对参加者的下场喔。」

「反过来说，只要在这里战斗的只有我们，你就不会对普通人出手，是吗？」

「对。我可以答应你们，只要那样，我绝对不会对他们出手。」

即使不能完全相信凉，我仍与在外待命的护陵卫士通讯，简短告知现在的状况，请他们不要攻进来。

「这么一来，事情的发展就如你所愿了。」

「可以吧――礼次！」

凉再次用手指弹出响亮的声音，黑西装男便朝舞台地面一跺，飞身跃起。

咚……！随著比外表还沉重的巨响，男人在空地中央著地。

「果然是你……没记错的话――你叫三岛礼次吧？」

「真是荣幸，上次的交手不过是短短一击，你却还记得我啊，『超越者』。」

「因为你太令人印象深刻了啊。与战斗结果无关，我很讶异『666』中竟然也有你这样的人。」

他拥有的真挚性格，实在不适合隶属这种潜伏黑暗世界的非法组织，是我想忘也忘不掉的对手。

「听到你这么说还真感动。不过，希望这次是战斗结果让你难忘……」

礼次脸上浮现狰狞的笑容，话却还没说完就被打断了。

「等一下嘛小凉～今天的活动是什么？怎么好像很无聊～」

「……哈哈，抱歉让你觉得无趣了，小堇。不过，令人血脉贲张的秀马上就要开始。」

凉苦笑著回应过那不会看场合说话，令人不耐的女人后，再次转向我们。

「礼次，话说到这里就好。」

「啧，算了……动手吧，『超越者』！」

呸了一口口水，礼次开始暴露出真面目。

转眼间，他的身体开始产生质变，化为三公尺高的巨灵之躯。

看著他的外表，总觉得有哪里不太对劲，思考却被足以震碎玻璃的尖叫声强制打断。

「呀啊啊啊啊！怪、怪物！有怪物啊啊啊啊啊！」

发出尖叫声的是小堇。

她正伸出颤抖的手，指著现出「兽」之本性的礼次，吓得一屁股跌坐在地。

从这情形看来，她应该是与「666」无关的闲杂人等。

「吵死了，安静点在一旁看著就好。算了，没关系――」

脸上浮现一丝残酷笑容的凉，看了小堇一眼，这才对礼次下令。

「上吧礼次！完成你的任务！」

「知道啦！」

礼次下盘一沉，摆出架式。

这时，我终于察觉刚才觉得不对劲的原因是什么了。

「你的外表――和上次有微妙的不同？」

「兽」的外表除了留下该物种的特徵外，皮肤还会形成一层坚硬的铠甲。

原以为礼次的外表应该留下灰熊的特徵，仔细一看却有些不同。

此外，他的体格比上次还高壮，尤其是手臂的粗壮程度更是完全不同。

「观察力很好嘛，不愧是见识过地狱的人。」

礼次的声音也和刚才不同，含混不清的，听起来很诡异。同时，他摇晃著那巨大的身躯。

「败在你手下之后，老大说不需要我了……可是，有别人给了我机会……给了我新的『力量』――大猩猩的力量。」

「难怪外表不一样了，这么说来，你――」

灰熊与大猩猩――

一个身体里潜藏著两种能力，这意味著――

「没错，我已经不是『兽』了……是更高阶的――『兽魔』礼次！」

礼次咆哮的声音甚至能撼动空气。

周围的参加者――不、已经形同围观者的人群开始跺地踏步。

似乎还有人铿铿敲响了铁皮桶，仓库内比我们突击进来前还要嘈杂。

在一片噪音之中，我不禁有些慌乱。

（糟了，没想到礼次也成为「兽魔」……）

不是没想过除了「蚁兽魔」外出现其他「兽魔」的可能性。

然而，上次在艾勒芙瑟利亚时，除了「兽魔」之外仅有一只「兽」，我原本料定这次存在其他兽魔的可能性极低。

幸好，状况并非全由不安要素构成。

那就是――

「透流，说不上为什么，总觉得对方不会同时攻击上来。」

「是啊，对我们来说这是值得庆幸的事。」

「但也不能大意，还是要盯紧凉，预设他可能采取出其不意的奇袭或设下陷阱。毕竟，那群人连光明正大四个字怎么写都不知道。」

过去曾因「兽魔」的卑劣手段而落入窘迫境地的莉莉丝，目光盯紧舞台这么说。

「我知道……茱莉，莉莉丝！」

「是！」「好！」

「「「焰牙！」」」

手中具现出「J」、「双剑」与「来福枪」，以我为中心，莉莉丝和茱莉往左右两侧散开。

其实应该采取三方面包围的队形更为理想，因为必须同时注意凉的动向，只能分别从前方及左右两侧发动攻击了。

看到我们采取的行动，礼次他――

高举双臂保护头部，拉开马步，站得四平八稳。

照理说，这时应该缩起四肢，才能保持更敏捷的动作。

（难道他没有要攻击的意思吗……）

过去总是主动攻击的礼次，这次明显摆出重视防御的架势。

从他的姿势可做出两种推测――

第一个推测，是在多对一的情况下，他希望尽可能不露出破绽，以防我们趁隙攻击。

另一个推测，是他身上还保留了某种能力。

甚至，更可能两种推测都是对的。

当然也有其他可能，但是只要凉――「蚁兽魔」仍因某种理由留守在礼次身后，我们就不能继续保持对峙。

「我们上！」

我用怒吼斩断犹豫，朝地面一蹬。

茱莉几乎与我同时采取行动，莉莉丝则扣下扳机。

从那庞大的身躯，实难想像礼次的动作竟能如此之快，只见他往后一跳，躲开枪弹的攻击。

接著是茱莉，一边挥舞手中的剑刃，一边缩短和礼次的距离。

手中的剑先是水平一劈，再直击他的上臂――

「这是在帮我抓痒吗！」

茱莉的剑没能挥到底，想必无法对他造成太大损伤。

礼次再次咆哮，同时挥舞原本防御的双臂，茱莉低下头躲开攻击，再次挥剑――同时，我也抢近礼次身边，加入贴身搏斗。

茱莉的剑刃只浅浅砍进礼次侧腹，和刚才一样无法挥到底。

这时，我也给了礼次一拳。

「不错的攻击――可惜，上次那沉重的一击上哪去啦？」

伴随著礼次的嘶吼，几个犀利的短上钩拳袭击了我的腹部。

「咕……唔……！」

仓促之际我虽以「J」格挡，身体还是被打得腾空，硬是吐出一口气。

「喝！」

趁我腾空的身体无法回避时，礼次紧接著施展一记直拳。x那间，枪声响起。

金发少女发射的子弹命中礼次手臂，改变了这记直拳的路线。同时，茱莉抱起我，迅速飞身后退。

「谢谢你们，茱莉、莉莉丝。」

我擦拭嘴角道谢，可是――

「……哎呀，你顺序弄错了吧？」

「多亏有莉莉丝出手相助，也谢谢茱莉的帮忙――这样行了吧？」

在这种情势之下――或许正因在这种情势之下，才更要刻意用轻松的语气说话吧。我苦笑著如此回应，莉莉丝笑著说「这样就没问题了」。

只不过，她马上换回严肃的表情。

「话说回来，不愧是『兽魔』呢。照普通的攻击方法，恐怕无法造成他太大损伤。」

见礼次并不追击，只当场摆回防御姿势，莉莉丝这么说。

被「来福枪」子弹打中的手臂看似不痛不痒――即使从他的表情无法得知，但从手臂依然高举无碍这点看来，子弹并未造成太大损伤。

「灰熊和大猩猩结合的力量不可小觑啊。要是被他击中，后果说不定不堪设想，大家要当心点。」

虽是仅仅一次的攻击，十足的威力已足以使我们抱持警戒心。

要是再次被他挥舞的手臂击中，下场将会很可怕。

「……还有，也不排除他还保留其他种类『力量』的可能性。」

「不、我想应该没有这个可能。」

「你为什么这么认为？」

莉莉丝问摇头否认的我。

「因为这家伙不是那种人。」

「这是什么答案啊。」

「我在『狂卖会』上和他对战过，也有过短暂交谈。他不像是『666』组织里的那种人。无法说明得很清楚――总之这家伙不一样。J

「真是的，这根本不构成说明嘛……不过，既然透流这么说，那我就相信你。只是――另一个家伙肯定绝不是省油的灯。」

「对――我也这么认为。」

「是啊，我也是。」

我们三人的视线越过礼次――

望著舞台上，正乐在其中地观赏这场战斗的凉。

「……老实说，我真的不想这样，可是――莉莉丝，麻烦你。」

「无论如何都必须耗时装填，所以我需要双重防卫――你们帮我好吗？」

莉莉丝问我和茱莉。

她问的不是「办不办得到」，显示了对我们的信任。

「交给我们吧，对不对？茱莉。」

「……其实我也想秀自己的新招式，不过这次就交给你吧。」

「就是这样，莉莉丝――等等，新招式？」

「……为了让透流吃惊而创的，目前还是企业机密。」

在我锻炼魔术这段期间，茱莉似乎也获得了新「力量」。

话说回来，自己将新招式的存在说出来，这还算什么企业机密啊。

再说，既然她已经说出这件事，我也不会再更吃惊了。

「好、好吧，万一有需要，再请你施展你的企业机密，茱莉。」

茱莉点头带动的铃铛声，瞬间被周遭围观者跺地与敲打铁皮桶的声音掩盖。

「好，开始第二回合吧！」

我和茱莉、莉莉丝再次朝地面一蹬，冲向礼次。

「喔喔喔喔喔喔！」

发出怒吼，第一个冲出去的虽然是我，最先发动攻势的却是莉莉丝。

比音速还快的子弹越过我，呼啸向前。

数发子弹击中在保留野兽特徵的同时，皮肤硬化而形成的体表铠甲。

可是，礼次丝毫无惧，不为所动。

利用体格差异的优势抢先进入攻击范围的礼次，熊爪豪迈地朝我袭击。

我翻身脱离熊爪的攻击路径，闪过这一击。站起身时，眼前面对的正好是巨兽的侧面。

由于刚才的攻击落空，这时礼次出现了几处破绽――

「――吼！」

在我采取行动前，本该躲过的熊爪却将我抓回，从头顶横扫而过――我瞬间做出防御姿势，只有被削断的几根头发在空中飞舞。

随后，轮到我发动攻击。

雷鸣疾吼――同时之间，十几拳打向异形的铠甲。

然而已成「兽魔」，提升了威力的礼次仍是不动如山，随著第三次的咆哮，恶爪朝我袭来。

虽然这次我顺利用「J」承受了这一击，只要有任何一丝大意，说不定会被他就此击飞。

此时，算准我们双方停下动作的时机，茱莉从空中采取攻势。

「你还太嫩了！」

礼次大挥双臂，迎向茱莉的攻击――不过，力道比攻击我时轻了些，也如这场战斗一开始时一样，他并未对茱莉亮出熊爪。从这些地方看来，他还是「狂卖会」上那个礼次，无意取女人和小孩的性命。

即使如此，「兽魔」的攻击还是具有相当大的威力。

原本以为，从天而降的银发少女将躲不过这一击，不料――

「宛如疾风――『天翔飒』！」

「――咦？」

娇小的少女本该躲不过大力挥舞的巨兽双臂。

然而，秉持著自身「焰牙」的能力，茱莉以足蹬空气的方式向上攀升。

改变行进轨道，再次朝上空飞去的茱莉一个转身，双腿转而朝天空一蹬。

藉由连续蹬踏「天翔飒」创造的空气力场加速。运用这样的能力，茱莉变成一支从天而降的银箭。

啉！茱莉手中挥落的剑刃，插进礼次肩头。

「……这样还太嫩吗？」

「咕呜、有一套嘛……喝！」

礼次用力扭动上半身，挥手想甩开茱莉时，她已经不在那里了。

银发少女一边踢蹬力场，一边后空翻，缩短与礼次的距离，就在这个瞬间――

「『击射承・廓』！」

金发少女释放「来福枪」的「力量」。

第一枪击出后不久，她立刻将贴身战交给我和茱莉，自己前往二楼通道。

从高处射下的子弹一离开枪口就扩散成雨――不，是如冰雹般笼罩礼次。

和一般子弹相比，雹弹的威力虽然较为减弱，这时的目的却不是要造成他的损伤。

只是要阻止他的动作。

「透流！」「透流！」

「击碎吧――雷神之一击！」

握拳做出拉弓的动作，再释放积蓄的力量。

用尽全身力量的一击，没入覆盖铠甲的身体。

从拳头感觉到的重量，可以肯定这一拳已成功直击。

然而，我依然无法撼动那座山一样的躯体。

（可恶，果然……！）

我的「必倒一击」对于已超越「兽」的对手起不了作用，这个事实使我露出苦涩的表情。

「咕、呼……就是、这个……上次被你这一拳……可是、这次――轮到你吃我一拳了啊啊啊！这就是！我要的！我得到的！更新！更强大的『力量』――」

啪叽……！礼次的右手臂发出异质的声响――变成刚才的两倍粗。

「『凶兽豪击掌』！」

用尽全力而超越全力的一掌朝我袭来。

（糟糕……！）

除了亲眼所见之外，本能也使我察知危险的程度。

背后一阵寒意掠过的同时，我也解放了「J」的「力量」。

「阻绝牙爪――『绝刃』！」

叽噫噫噫！礼次的攻击「力量」和我的防御「力量」激烈冲击，产生气爆。

眼角瞥见站在距离我们不远处的围观者被轰走，不过，即使败在这样的攻击力量之下，似乎仍不会受到太大伤害。

「你竟然接得住这招吗？有两下子！既然如此――再吃我一击！」

礼次的左手也变成两倍粗了。

使出第二次的「凶兽豪击掌」。

叽噫！尖锐的声音响起，「绝刃圈」出现一条大裂缝，就在这个x那之后――

我阻绝恶意牙爪的「力量」粉碎四散。

「咕唔唔唔唔唔！」

虽然在仓促之间用「J」承受了「凶兽豪击掌」的攻击，整个身体却被朝后方击飞。

幸亏这一击并非直击，减轻了伤害程度。即使如此，我的背还是重重撞击在水泥地上。

「透流……我要过去了！」

被水泥地反弹了两次，重新站起身来时，一道银色的风正好飞奔到我身边。

「收到！」

虽然膝盖还有些发软，我仍岔开双腿，挺直背脊站稳。

「来啊！」

礼次左右张开双臂，只做出防御姿势，而非迎击茱莉。

「当然，我可不会客气！」

继从二楼朝下的攻击之后，莉莉丝如此低喃，再次移动位置，站在我正后方预备。

由茱莉和我组成的「双重防卫」、架起「来福枪」的莉莉丝以及礼次他们，当这三者连成一直线的瞬间――

金发少女发出她最强的一击。

「狙击吧――『击射承・彗』！」

扣下扳机的那一刻，我和茱莉从射程中逃离――

散发眩目光芒的子弹立刻贯穿空出的空间。

「什、么……？」

光弹令礼次惊叫，固守防御。

然而，那毫无意义。

子弹拖著彗星般发光的尾巴贯穿他的手臂与胸膛，视表面那层坚硬的铠甲于无物。

子弹贯穿的是锁骨附近的位置，因此这一击并未打倒礼次――

可是，「打倒他」并不是这一击的真正目的。

在莉莉丝这颗子弹射程内的，除了我们之外，就是礼次他们。

「――唔！」

凉连一声都来不及吭，光弹已贯穿他的头部。

代替他发出声音的，是身体倒在舞台上发出的声响。

「呀啊啊啊啊啊啊！小凉？小凉――！」

小堇发出哀号，摇晃凉的身体，他却没有睁开眼睛。

看到这一幕，礼次挤出痛苦的声音：

「你们挺有一套的嘛……」

「老实说，我真的不想对你动手。」

「很遗憾，我们人还没好到认为那种私下散播毒品的人会遵守承诺。」

「啧，说的也没错。」

礼次摇晃著肩膀，认同我们说的话。

「这么一来，剩下的就只有你――」

「不用说，我会尽可能抵抗到底，因为我还有该做的工作。」

「……如果问那工作是什么，想必你人也没好到愿意回答吧？」

「因为我不是人，是『兽魔』啊。」

礼次露齿一笑，我们也摆出攻击架势。

「那就开始第三回合――不，最终回合吧！」

为了一决胜负，我们再次展开战斗。

只不过，这是一场已可预见结局的战斗。

三对一――加上礼次刚才已被「击射承・彗」撂倒，被射穿的一侧手臂只能挂在那里晃荡。

尽管莉莉丝和礼次分别拥有能以一击定胜负的「击射承・彗」和「凶兽豪击掌」，在双方保持警戒的战斗中，这种大绝招反而难以施展。

我们三人采取一旦击中立刻拉开距离的打带跑战术，礼次则以防御为主，只偶尔加以反击。

和周遭敲击铁皮桶与跺步的噪音相比，这样的攻防战可说相当单调无聊。即使如此，礼次每一次的攻击力道依然扎实而强力。

只要不小心被击中一次，整个形势可能瞬间逆转。如此一来，在面对他这令人畏惧的强大力量时，只能集中精神，专注于闪躲，适时以攻击造成损伤。

战斗愈拖愈长，此时，我渐渐产生某种异样的感觉。

（身体……好重……）

赌上性命的战斗和比赛或练习不同，体力和集中力都会轻易被剥夺。

不只是我，眼前茱莉和莉莉丝的动作比起刚才也开始显得迟钝。

即使如此，消耗得这么快也太不正常。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

我放声嘶吼，想甩开这无以名状的不安，纵身朝礼次一踢，还是被他挡下了。

不过，茱莉趁机冲上前，以「天翔飒」瞬间缩短距离，朝礼次挥剑。

加速后的一击威力比平常还大，剑光并未停留在铠甲表面，而是打横划出一道弧线――从这场战斗开始到现在，这还是第一次看到那巨大的身躯被撼动。

同时，金发少女也没有放过这个瞬间。

「狙击吧――『击射承・彗』！」

发射出的光弹，贯穿礼次腹部中央。

巨躯如山崩，不支跪地。

面对头顶反手握著「双剑」的茱莉，礼次一个滚地闪躲――

「……我该做的工作，可都做完了喔。」

只见他视线微微朝上，语带嫌恶地这么说。

「――唔！茱莉，上面――」

「咦……？」

看见那个从超过两公尺高度处往下跳的影子，我赶紧大叫。

从影子看来，对方似乎长有尾巴，正用尾尖对准茱莉攻击。

刚结束攻击，身体还处于僵硬状态的茱莉，遭受和刚才自己相同路线的攻击，除了难掩震惊外，闪避的动作也略显迟钝。

啪叽！虽然闪过直击，裙子还是被撕裂了。

然而，那神秘袭击者的奇袭并未就此结束，又从口中喷出某种类似液体的东西。

「――唔！」

这次闪避不及，比心脏略高处的衬衫被液体泼中。

耳边传来水分瞬间蒸发的声音，同一x那，茱莉已毫不犹豫地撕破衬衫丢弃。

（是强酸……？难道――）

银发少女丢在一旁的衬衫布料已化为破布，正伴随著一阵白烟发出滋滋声。不出几秒，布料完全溶化消失。

茱莉娇小的身上也冒出一丝白烟，不过刚才那种液体――强酸似乎只有少量沾到她，并未造成太大伤害。

「茱莉！」

「我没事。」

听到我的呼喊，茱莉目光仍紧盯袭击者，这么回答我。

「没中～真可惜呢?」

那神秘的袭击者，发出机械般的声音。

「你是……」

从交织的镭射光中俯瞰茱莉的那个人，我是见过的。

这也是理所当然，毕竟――那正是我们来此之前预设的战斗对象。

背上长出蝴蝶翅膀，皮肤化为硬质铠甲，脸孔具有蚂蚁的特徵，毫无疑问，这神秘的袭击者，正是在艾勒芙瑟利亚俱乐部与我交手过的「蚁兽魔」。

「自从艾勒芙瑟利亚那次之后，我还是第一次以这个姿态出现呢。」

大颚上上下下蠕动，喀嚓作响。原本娇滴滴的说话声虽改变为机械式的声音，从语气上的特徵还是可以察觉她的真面目。

「没想到『蚁兽魔』竟然是你，不是凉……」

总是待在凉身边的小堇，不知何时从舞台上消失。

「答对了～?你们完全被我骗过，好几次都忍不住笑出来呢～?」

――这时，我才终于察觉一件事。

「原来如此，因为你还留在这里，所以周围那些人才会一直在那里吵闹啊。」

她只瞄了那群依然不断跺脚的围观者一眼，对我点头回应：

「又答对了～?人家我拥有蝴蝶的『力量』，在这种狭窄的空间里，就能用鳞粉操纵人的思考了呢～」

「……应该还有其他效果吧？」

提出这个疑问的，是差点遭到她偷袭的茱莉。

「讨厌～你们一直答对，一点都不惊讶，真是不好玩～」

小堇双手叉腰，态度显得很不满意。

「我的任务就是拖延时间，直到仓库里充满这家伙的鳞粉。这种鳞粉里混了某种对『兽魔』或『兽』起不了作用，对你们而言却很不妙的毒药。」

依然跪在地上的礼次，解答了茱莉的疑惑。

（体力急速消耗的原因就是这个吧……）

蔓延整座仓库的毒药，现在仍侵蚀著我们的身体。

体力不及我们的园田队长等人早已意识不清。

「抱歉了，『超越者』。我这次只是来支援的。」

「没必要对敌人道歉吧……算了，这的确很像你会做的事。」

「啧，你还真敢说。不过，我需要更多『力量』，比现在更多更强大……为了达到目的，这是我不得不做的工作之一。」

他那不耐烦的脸色，正说明了做这种事并非出于他本愿。

即使是敌人，即使只有一面之缘，我认识的三岛礼次就是这样。

「谢啦，小礼?接下来你可以慢慢休息了?」

大颚持续发出喀嚓喀嚓的声音，说话的口气还是和平常一样娇媚，这诡异的「兽魔」看了我们每个人一眼后，发出宣言：

「那么，再追加一回合――动手吧?」

「好啊，我们就接下你的战书。只不过，别以为让我们吸毒你就会有胜算，等著后悔吧！」

我移动沉重的身躯，摆出架势。

茱莉和莉莉丝也是。

「两位还行吧！」

「可――！」「当然！」

听了她们坚定的回应，我微微一笑。

（哈哈，真是令人安心的伙伴。）

以我为「绊双刃」的少女，和想做我「绊双刃」的少女――

她们拥有坚强的心与强大的力量，我和如此值得信赖的伙伴携手，对小堇展开攻击。

迎击我们三人的「兽魔」具备三种「力量」――

除了蚂蚁和蝴蝶外，还有蝎子。

刚才袭击茱莉的尾巴就是蝎子的毒尾，上面也有锐利的毒针。

尖锐度就不用说了，要是被毒针刺中，后果真是不堪设想。

当然，不用我说，茱莉她们也明白。

叽叽，吼！毒针扫过地面，从低处一口气往上高举，银发少女单手挥剑格开毒针，同时挥舞另一只手上的剑展开攻击――然而，蚂蚁与蝎子两种「力量」融合，使小堇拥有比礼次更坚硬的铠甲皮肤，轻易便令砍上的「片刃剑」反弹。

（至少和「犀兽魔」同等级啊……！）

在「狂卖会」的战斗上初次遭遇的「犀兽魔」也拥有相当坚硬的铠甲。

既然能使茱莉的剑刃反弹，「蚁兽魔」可能与「犀兽魔」同等级，甚至更强。

喀嚓！「兽魔」张开强力的大颚咬上来，茱莉赏了她一腿，同时拉开距离――然而，小堇紧追不舍，继续进击。

才刚用手腕附近长出的钩爪攻击银发少女，超过两公尺半的异形怪物就以超乎想像的灵活速度向后飞退。与此同时，一颗光弹掠过一秒前怪物头部所在的位置。

「没中?因为人家可是有警觉心的嘛～」

几乎可想见她吐著舌头这么说的样子，令莉莉丝皱眉。

「……情势对我们似乎不利。」

冷静压抑内心的烦躁，莉莉丝低声说道。

和我的「绝刃」一样，莉莉丝的「击射承」也有使用次数的限制。

「大概只剩三发了。」

在「兽魔」的警戒下，这三发子弹一定得确实看准时机才行。

「这样的话，我来制造无论对方如何戒备也防不了的破绽吧！」

即使无法达成「必倒一击」，我的「雷神之一击」还是能给予敌人某种程度的损伤，至少能阻止她的动作。

所以，我缩短与小堇的距离，试图挑起贴身战。

一边留意「蝎子」的毒针，一边用「J」防御。配合我的战斗，茱莉以「天翔飒」施展巧妙的斩击掩护我，莉莉丝再看准敌人破绽发射枪弹。

毒药确实侵蚀了我们的身体，即使如此，战斗仍处于势均力敌的状态。

得在我们陷入颓势之前分出胜负――「兽魔」当然知道我们是这么想的，因此绝对不发动无谓的攻击。

「你们还真有活力呢……不过，得让你们再乖一点才行。」

大颚喀嚓喀嚓，她或许正在笑。

「稍微聊一点苹果的事吧？」

「为什么选在这时候……？」

在瞬息万变的攻防战中，「兽魔」无视于我的讶异，开口说起关于「苹果」的事。

「苹果啊，是一种禁止神明品尝的果实呢！你们知道为什么吗？」

「因为吃了之后就会获得智慧，丧失纯真。还有另一个说法是吃了苹果――不、应该说吃了与苹果同义的海棠果后，人心会埋下欲望的种子，因而犯罪。我记得曾经听过这样的说法。」

「答对了～！你们真的懂好多呢……那你们可知道，以苹果为名的『祸禀檎<苹果>』会埋下什么样的种子吗？」

无法从小堇那彷佛机械发出的声音中读出情感。

可是，我们确实从她的话中感受到掩盖不住的恶意。

下一秒，小堇露出比话中恶意更甚，深不见底的邪恶表情。

「『化身为兽吧』。」

明明是从她口中说出的话，不知为何却像从脑海深处响起――

「呜唔……？」

发出痛苦呻吟的，是金发少女。

朝她望去，我不由得大惊失色。

和我们保持一小段距离，正用枪口瞄准敌人的莉莉丝肩上流血，倒在一旁。

还有，原本这微弱的呻吟应该会被周遭不断持续的跺步声盖掉，现在却听得一清二楚，原因就是――围观者已转变为参加者了。

直到刚才还袖手旁观的围观者们变了――变成了非人者。

有的是头、有的是手臂、有的是身体――

虽然不是全部，但每个人的身体总有一部分化成了「兽」。

莉莉丝就是被其中一人从背后偷袭，才会受伤的。

「吃了大量『祸禀檎<苹果>』的人，会在特殊『兽魔』的命令下变成『兽』……话虽如此，他们并不是完全体，所以又称为『半兽』。就算是这样……也足以扭转局势了。」

听了小堇的话，我终于明白为何园田队长他们会被那些人压制得不可动弹。

即使外表还是人，他们也已开始发挥所谓「半兽」的力量了吧。

「那么，莉莉丝小妹，掰掰～?」

遵从「兽魔」命令偷袭莉莉丝的「半兽」右臂突变――化为凶爪朝莉莉丝袭击。

「莉莉丝！」

我立刻冲上前，用「J」护住莉莉丝的同时也举起拳头――

「你确定要这么做？没变成半兽的部分还是货真价实的人类唷？」

「可恶……！」

这一拳的力道足以与「兽」抗衡，打在「半兽半人」身上肯定会致对方于死地。得知这个事实的我，瞬间收回手中的力量，一掌打在对方下腹。

被轰飞的「半兽」，撞倒了好几个附近的家伙，周围的「半兽」们却毫不畏惧，一拥而上。

（可恶，人数太多了……）

如果只是一两人就罢，面对这样的集团攻击，根本无法保证出手不伤人。

不过，在赶来支援的茱莉剑光一闪之下。

那些家伙总算暂时如潮水般消退，我赶紧抱起莉莉丝。

「你没事吧，莉莉丝！」

「呵呵，能被透流抱在怀中，我很开心啊?」

「……请不要在这种状况下说那种蠢话好吗。」

面对嘻皮笑脸的金发少女，丢下这句话的不是我，而是茱莉。

只不过，她的语气中没有怒意。只有担心时，她才会用这种口气说话。

「哎呀，爱比任何事物都要强大，是最重要的东西呀。连这都不懂，你要不是太天真就是太幼稚。」

「不需要你多管闲事。」

「……好啦，讲真的，我没什么。糟糕的是――」

莉莉丝的视线从我身上转移。

望向滚落「半兽」脚边的「来福枪」。

「看我发现了什么好东西～?」

小堇当然也没放过这个，一捡起来就往「半兽」集团后方扔。

「状况可能有点糟……」

「焰牙」不是用念力就能回到手中的方便武器。

即使犯下了无可挽回的失误，我们也只能继续战斗。不用说也知道，「兽魔」绝对会趁人之危。

另一方面，异形怪物也不让我们有喘口气的余地。

「来吧，大家上～?」

受到操纵，失去自我思考的「半兽」们，在「兽魔」的命令下攻上前来。

莉莉丝离开我的怀抱，和我们一起迎击。

失去「焰牙」的她，用流畅的腿法击退一拥而上的「半兽」们。

只要我们背靠著背，不露出死角，就算敌人为数众多，仍勉强能够应付。

缺点是攻击力不足。

姑且不论挥舞「双剑」的茱莉，我和莉莉丝为了不杀死对手，不得不减轻攻击时的威力。

可是，「半兽」们受到「祸禀檎<苹果>」强化的还不只是蛮力。

体力似乎也提升了，无论怎么殴打踢踹，他们仍一次又一次站起来。

至于小堇，则站在远方高处观赏这一幕。

只要战斗一拉长，已经中毒的我们便会愈来愈衰弱。等到判断能确实解决我们时，小堇就会动手了吧。在那之前她应该不会靠近。

（怎么办？有没有什么办法……不、并不是没有致胜绝招，可是――）

办法是有的。

只是那也等于伴随著极大的风险。

而且，必须冒风险的人不是我，是茱莉。

「……透流，用那招吧。」

「――咦！」

彷佛看透我内心般，茱莉如此提议。我不由得倒抽一口气。

「「………………」」

我们短暂交换了一个视线，以时间来说约莫是两、三秒。

「四十九秒――你撑得住吗？」

眼前的战斗，光是一秒内就可能进行数次攻防，四十九秒几乎可说是长得无可救药了。

「可以――只要透流相信我，我就绝对做得到。」

「拜托你了。」

明知那是多么危险的任务，茱莉仍毫不犹豫地对我点头。

「最后我一定会击溃她，请你抓准那一瞬。」

「你说一定……」

能做得到当然最好，可是那种事真的可能吗？

「企业机密要登场了。」

「……要是真有这种绝招，为什么不早点使用呢？」

「因为现在的我，这个绝招只能使用一次。」

听了这个回答，也只能接受。

同时理解到茱莉为我制造的机会，只有绝无仅有的一次。

「我跟你一起去。」

金发少女也表示要加入拖延战术，茱莉却摇头拒绝。

「不行。有其他任务要请你完成。」

「什么啊？」

「……请你保护透流。」

银发少女将自己「灵魂」具现出的「双剑」之一交给莉莉丝。

「什么意思？」

「抱歉，说明得不够清楚，我也正想这样拜托你。」

我代替茱莉回答莉莉丝。

「接下来四十九秒之间，我会成为毫无防备的状态。因为连『绝刃圈』都会妨碍我集中精神，所以不能用。小堇是个棘手的敌人，一定会被她发现……」

就算茱莉能绊住「兽魔」，现场也还剩下许多「半兽」。

在「兽魔」的指使下行动的「半兽」。

所以，茱莉才会将这个重要任务托付给莉莉丝。

「………………」

莉莉丝盯著「片刃剑」看了好一会儿，接著看看茱莉，又看看我，最后叹了好大一口气。

「呼……搞得我好像是第三者。不过――」

莉莉丝那双蓝宝石眼瞳望向茱莉，带著坚定的意志告知：

「放心吧，我一定会保护透流到底。」

「那就拜托你了。」

金发少女接过银发少女具现化的「灵魂」――「焰牙」。

「接下来――照这战术看来，最好别待在这。」

「没错，占据角落位置比较好。」

「那我们四十九秒后会合。」

茱莉这么说，我和莉莉丝点头同意，暗号一下就兵分二路。

我和莉莉丝一边撂倒「半兽」，一边朝仓库角落前进――这是为了限制敌人来袭的方向。

茱莉则朝「兽魔」飞奔而去――这是为了引开「兽魔」的注意力，不让她察觉我的目的。

一进入角落位置，我立刻将注意力集中在右手。

这就是和雨果重逢那天之后，我每天锻炼，控制灵辉流向的方法。

「雷精啊――」

接著，我开始吟唱咒语，为的是叫出与我签订契约的雷之精灵，好施展它的「力量」――魔术。

当然，「半兽」根本不在乎我在做什么。

那群怪物只是发出怪叫扑上前来――

莉莉丝挡在我面前。

「抱歉，我可不像透流那么温柔。」

咻咻挥了几次手中的「片刃剑」，确定手感之后，莉莉丝立刻刺穿其中一个「半兽」的咽喉，再顺势补上一脚，硬是将对方踢倒，连带阻止了后方好几只「半兽」的攻势。

力道之猛，就算将「半兽」们踢断一两根肋骨也不奇怪。

「虽然不是很顺手，应该勉强撑得过四十九秒。」

莉莉丝除了擅长「来福枪」与格斗术，西洋剑的造诣也相当高。

使用茱莉的「片刃剑」虽然无法百分之百发挥她的西洋剑术，「半兽」基本上也只拥有一般人的持久力――再说，他们不过是一群乌合之众，凭莉莉丝一人对付已绰绰有余。

问题是单挑「兽魔」的茱莉。

虽然她从各个角度运用「天翔飒」展开攻击，暂时制住了对手的行动，仍看得出在毒鳞粉的作用下，茱莉的动作比平常迟缓许多。

加上「双剑」之一已交给莉莉丝，等于她少了一样得以用来攻击的武器。

相较之下，异形怪物的攻击次数反而逐渐增加。对茱莉而言，这是一场相当艰辛的苦斗。

而我――

劈哩……！手掌内侧正一边发出声音，一边迸出光芒。

劈哩劈哩……！光随著声音愈来愈大，几乎包覆整只右手。

劈哩劈哩劈哩……！光芒迸发了几次，不只手掌，小型雷光开始绕著整条手臂窜流。

到这里就花了七秒――

术式发动完毕。

这就是以雷光交缠之拳进行肉弹战的魔术――「缠雷」。

这个魔术只能将拳头的威力提高少许，接下来才是真正厉害的地方。

我将交缠在右臂上的雷光「力量」更进一步集中。

刚才告诉茱莉的四十九秒，就是将雷光的「力量」集中到最大限度所需的时间。

（茱莉，拜托你了……一定要撑住……！）

同时，我也祈求「绊双刃」的平安。

事与愿违，茱莉的动作愈来愈显左支右绌。

她与不断散播毒鳞粉的「兽魔」始终保持不远不近的距离战斗。

与她对战的「兽魔」察觉了我的动作，几度企图朝这边靠近。

茱莉阻挡了她的脚步，「兽魔」只得命令周遭袭击茱莉的「半兽」将目标转移到我身上。

二十秒――

动作明显变得迟钝的茱莉，转攻为守的次数愈来愈多。

即使勉强躲过毒针的致命一击，或避开「兽魔」口中吐出的酸液，她全身上下也已布满钩爪留下的红色伤痕。

莉莉丝则站在数量不断增加的「半兽」面前挥舞手中的剑，一步也不让他们靠近。

只是，在一波波涌上的「半兽」攻击下，莉莉丝也无法全身而退，柔嫩的肌肤溅出好几道鲜血。

过了二十七秒，战斗呈现一面倒的情势。

茱莉终于没能避开不断摆动的毒针，坚硬的蝎尾水平朝她侧腹狠狠拍击。

「……唔、啊、呜……！」

冲击的力道使她撞上堆在一旁的箱子，顿时尘埃飞舞。

忍不住想呼喊茱莉的名字，冲上前去的我――

「透流……！」

被茱莉本人制止了。

现在我应该做的是让「缠雷」的威力累积到最大限度。

（还有十八秒……！）

每一秒都长得令人难耐，更何况「兽魔」不可能停下来等待。

只见异形怪物不断摆动尾巴上的毒针，朝茱莉步步逼近。

按压侧腹，脸上浮现强忍痛苦的表情，银发少女依然屈膝跪地，直不起身。

「茱莉！」

仓库内响起她的名字，是出自莉莉丝之口。

迫不及待想朝茱莉飞身而去的莉莉丝，却被如潮水般涌来的「半兽」阻挡，只能一点一滴前进。

同一个瞬间，我也失去了莉莉丝的保护。

「请你回去保护透流！」

「――唔！可是那么一来，你――！」

「莉莉丝！」

深红的眼瞳，彷佛要将蓝宝石眼瞳射穿。

x那之后，莉莉丝已背对茱莉，斩倒一只朝我袭击的「半默」。

还有十秒――

打倒「半兽」后，莉莉丝迅速转身，眼睁睁地看著小堇站在茱莉面前，低头睥睨她。

毒针对准那娇小的身躯，而茱莉一秒也不移开视线，紧盯著眼前的异形怪物。

「茱莉小妹，觉悟吧～?」

诡异的机械音如此宣言。

「茱莉――」

尽管还不完整，也只能先发动了。

就在这个瞬间，比起我的决断更早采取行动的是莉莉丝，她将「片刃剑」掷向最后一个「半兽」后，立刻朝茱莉飞奔。

可是，毒针却又比她的行动早了半秒，就在此时――

轰轰轰轰轰！爆炸声伴随著红光，灼热的气流席卷仓库内。

火焰爆发，「兽魔」的身体猛烈摇晃。

「咕呜……什么？」

一阵踉跄之后，异形怪物环顾四周，想知道发生了什么异状――

她的视线集中在一个地方。

站在二楼走道上的人影。

「你是…啊……！」

她――就站在那里。

那个拥有一头淡樱粉色头发的女孩，正由上往下瞪视「兽魔」。像那天一样，她小小的手掌向前伸出。

「音……羽……」

见到曾那么急著找寻的女孩，我下意识脱口而出妹妹的名字。

那与音羽极为相似的女孩，斜斜向下倾斜掌心――

手掌如跳舞般轻轻一挥。

「『狱焱』。」

小小的嘴巴微微掀动――

配合手臂划过的轨迹，几重火焰一一炸裂。

一连串的爆炸使仓库内瞬间化为灼热地狱，大部分的「半兽」被爆炸轰起，朝地面或墙壁撞擎。

「竟敢碍事――」

尽管遭到这一记直击，小堇不但没被打倒，反而燃起熊熊怒火，朝樱发女孩怒吼，就在这个瞬间――

「看我的！」

银发少女一声群埃朝天上蹬去。

「宛如疾风――『天翔飒』！」

一刀、两刀、三刀、四刀、五刀、六刀、七刀――

加速斩击的刀刃如狂风暴雨，封住「兽魔」的身体。

即使如此，小堇仍高举钩爪，发出机械般的声音啦哮。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

不过――

降落地面的茱莉，也发出彷佛银狼的咆哮。

「吼喔喔喔喔喔喔――！」

x那――

我看见了。

茱莉再次发动蕴藏「焰牙」中「力量」的那个瞬间。

这次的，不是普通的「天翔飒」。

「天翔飒」从产生力场到落地为止，只能使用七次――

茱莉竟将这七次重叠，使七层力场一举产生――

再用力一蹬。

「阻绝牙爪――」

七层力场的作用力，使茱莉的速度提升至前所未有的快。

「『闪狼刃』！」

宛如银狼的少女――

成为一道闪光。

我只看得见这个。

x那之后――

光的轨迹前方，是摆出攻击姿势，挥舞刀刃的茱莉。

紧接著，仓库内响起哀号。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「兽魔」微微向后仰。

那恐怕不是因为她看见茱莉，而是本能采取的行动。

不过，最终还是闪避不及。

银色闪光斩裂硬质化的铠甲外皮――也斩断了铠甲内的「灵魂」。

「就是现在，透流！」

茱莉再度呼唤我的名字。

我没有说话，以行动表示回应，冲进灼热地狱。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我举起带著最大极限的「缠雷」，宛如一道青白色雷光般熠熠发光的右臂，做出拉弓的姿势――

「击穿吧，牙爪――」

释放这一拳的力量。

「『煌霆之雷击』！」

夹带「白雷」的拳，将铠甲击碎。

「兽魔」发出凄厉的吼叫，向后飞去，倒地。

白色的雷光迸射，窜过不再动弹的「兽魔」全身，我确信自己真正获得了崭新的「力量」。

火光摇曳，火星飞散。火场中，樱色女孩无言俯视我们。

她造成的火焰引燃堆放四处的货物箱，彷佛重现了圣诞夜那天的情景。

在被灼热业火支配的地狱中，我用颤抖的声音问放了这把火，拯救我们于困境的樱色女孩：

「你是――音羽吗？……还是……」

还是别人？这句话被我吞了回去。

音羽已经死了――

然而。我的「灵魂」告诉我，眼前的就是音羽。

「………………」

樱色女孩保持沉默。

过了一段时间，在劈哩啪啦的燃烧声中，她慢慢开口――

我屏气凝神。

「我、是――音羽……你……是谁？」

◇

烧灼夜空的红焰燃烧得愈来愈旺盛，刚才赶来的消防车正在灌救。

小堇和凉以及那些因小堇被打倒而昏迷的「半兽」们，全都由场外的护陵卫士救出火场，并加以拘捕，依序移送。

不知不觉中，已不见三岛礼次的踪影。

还有――

在紧急时刻拯救了透流等人的淡樱发色女孩，也在回答完少年的问题后，消失在崩坍瓦操的另一端。

（那孩子真的是音羽吗……可是，她不认识我……不，要是那真的是音羽，她为什么还活著……当时，音羽确实在我怀中……）

凝视著火场，透流想著那操纵火焰的女孩。

直到对他抱持好感的少女出声唤了他，透流才回过神来。

「现在莎拉正开车过来。」

完成急救后，伤痕累累的金发少女来到透流与茱莉身边。

「啊……这样啊，谢谢你。那我们走吧。」

说著，透流抱起遍体鳞伤的银发少女――当然，她也已完成急救。

「谢谢你，透流。」

「别客气，这种时候就是要互相帮助。」

使出「闪狼刃」的茱莉，现在别说自行走动，连站起来都很困难。

「……又让我看到不想看的画面。」

望著那两人，莉莉丝脸上浮现不悦的表情嘟哝。

走出仓库外时，那两人也让莉莉丝看到相同的一幕。

透流甚至贴心地用自己的外套盖住茱莉裙子与衬衫破损的部分，绝不让周围的人看见裸露的肌肤。

「谢谢你，透流。」

「该道谢的人是我，多亏有你们，总算度过这次的难关――谢谢。」

莉莉丝也加入了两人的对话。

「等一下透流，为什么把我们两个凑成一组？」

「要是一一点名，你又会计较前后顺序而生气吧？」

「当然啊，身为你未来的伴侣，当然得优先提起我的名字，这还用说吗。」

果然不出所料，话题又变得难以应付了。透流偷偷这么想。

茱莉也一样，摆出一脸「真麻烦」的表情，把头埋进透流胸口。

「――喂，你干嘛黏在透流身上？」

「我动不了，靠一下而已。」

「被你这么一说，想分开你们也不行了吧……」

莉莉丝重重叹了一口气。看著这样的她，茱莉――

「莉莉丝。」

喊了金发少女的名字。

「谢谢你保护透流。」

说著，微微低头。

那一瞬间，莉莉丝睁大双眼――

一声轻笑之后，对银发少女这么说：

「我只是为我未来伴侣奋斗罢了，茱莉。」

听著两人的对话，透流不由自主地露出笑容。

因为他感觉到这两位共同战斗的伙伴，彼此之间的关系更进一步，在战斗中萌生了很大的变化。




尾声
「――以上就是『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』第一阶段报告。最后虽然杀出了个程咬金，大致上的结果还是在我方预料之中。」

在圜桌会议上，人称「第一圜」的军服青年克洛维对其他「圜冥主」这么说。

听完克洛维的报告，人称「第二圜」的美女向另外两位「圜冥主」做出提议。

「既然如此，为了让计画顺利进入第二阶段――我认为应该先准备好充足的数量，以备那天来临。」

「原本就是这么计画的吧，俺没意见。」

「那就这么做吧。」

「第四圜」露出凶狠的笑容，「第三圜」则一脸愉悦，两人都赞成了「第二圜」的提案。

得到两人的赞同后，身穿华美军服的青年以刻意夸大的姿势低下头。

「接下来是关于那个程咬金的事。已知『红莲』的真面目，就是那个能操控火焰的女孩――没错吧，『第一圜』。」

「这是此次任务中唯一生还者的报告，不会有错吧。」

「嘻嘻，这次也是夹著尾巴逃回来的，没错吧？」

提到在「禁忌的祸禀檎<海棠果计画>」第一阶段任务中，前往支援小堇，同时见证「红莲」现身的那号人物，「第四圜」莫卓便用讽刺的口吻这么说。

因为他知道，带回操控火焰女孩情报的「兽魔」，正是过去自己的部下――三岛礼次。

「根据报告，操控火焰的女孩出手帮助妨碍『飨宴』的『超越者』，若这真是事实――」

「她就极为可能与黎明机构有所关联，可以这么说吧。」

对于「第二圜」――毕翠克丝说的话，军服青年也表示赞同。

「……黎明机构啊。过去引起不少麻烦的他们，最近似乎把矛头对准我们了呢。」

「除了『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』――听说您主办的『狂卖会』也有他们的『超越者』混入其中？」

「哼，这也是那个『兽』―不对，现在已经是『兽魔』了。是那个男人告诉你的？」

「正是如此，『第四圜』。」

「是当时那个小鬼啊……看来他那威吓的牙爪还真有十二分的犀利呢。呵呵，有意思，这不是挺有意思的吗……！下一场『飨宴』就招待那些家伙一起来同乐吧！哈哈哈哈！」

想起在「狂卖会」上对峙过的透流，莫卓豪迈地笑了。

恶兽之首发出的笑声，不只撼动空气，连进行圜桌会议的整座会议厅也为之震动。

不久，会议结束，四人的立体投影消失――

放置圜桌的会议厅陷入一片完全黑暗与沉默之中。

几乎与此同时，身在遥远欧洲的毕翠克丝轻声叹了一口气，回过头――问浮现静谧微笑的军服青年：

「为什么要将『红莲演者』放进这次计画中，可以告诉我理由吗？」

「因为听他说了，这两人是非常重要的存在……所以，我才想出这么一场充满戏剧性的重逢啊。」

克洛维的话，令美丽的公主毕翠克丝表情微微一僵。

也不知军服青年是否察觉她表情的变化，只是继续往下说：

「他也说了，无论用什么样的形式都可以，一切交给我处理。所以，我就打造出彷佛他俩当初分离时的地狱之火舞台。」

「……原来如此。这么一来，再让她和『操焰魔女』一起介入『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』，你就完全成为被害者，『第四圜』的注意力也会从你身上转移……一切都在计画之中，是吗。」

「对我的注意力虽尚未完全转移，付出这样的代价毕竟还是有些效果的。再说，让他对『魔女』的手下产生兴趣，也会更方便我们今后的行动。」

「这就是你和『操焰魔女』之间的交易吗。」

「这次是她配合了我们呢。最重要的是，她按照约定，为我们准备了计画需要的存在――敌人。」

（按照约定啊……）

毕翠克丝的表情不变，脑中思考军服青年的计画蓝图究竟已描绘到什么地步。

他做的事，有时让她难以理解。

光看结果或许会认为那是失败，然而，就长远的眼光来看，那往往是促使状况好转的契机。

青年的高深莫测，令毕翠克丝怀抱一丝危机意识。

（……主人啊，您究竟信赖这个人到什么程度？）

拥有「飓炼裁者」之「曜业」的青年，是否总有一天会对自己敬爱的主人――鸣皇Y做出反扑。毕翠克丝不由得为此忧心忡忡。

「那么我先告辞了，别看我这样，也是个大忙人呢。」

「……最后再问一件事。」

美丽的公主阻止正要离去的军服青年。

「该拿『红莲演者』怎么办……？」

「我受托安排的只有他们两人的邂逅――既已充分按照我方要求行动，接下来就不再需要她了。」

「……言下之意是？」

「意思就是『红莲演者』今后就交给你吧――因为是他重要的人，你愿意尊为上宾款待也无妨，或是让她继续以『红莲』身分活动也可以，又或者――让她重新回到哥哥身边，也挺有意思的吧？」

（插画）

「……我明白了。那我会再思考看看。」

就这样，两人结束了这场交谈。

克洛维从魔法创造出的光门中消失后，毕翠克丝也从位子上站了起来。

带著严肃的表情，快步走进她出生成长的王宫――

不久，她进入一间房间，房里的少女一看到毕翠克丝便抬起头来。

「毕翠、克丝大人……」

少女有一头泛茶色的头发，穿著和王宫这种场合一点也不搭调的连帽大衣。

「抱歉，音羽。会议拖了一点时间……你很寂寞吧？」

一阵犹豫之后，樱色少女终究摇了摇头。

看到她那副模样，毕翠克丝脸上的表情转为哀伤。

「音羽……不要勉强自己，寂寞时就说寂寞，没关系的。」

说著，美丽的公主轻轻抚摸音羽的脸颊。

「……对不起……我……其实……」

「该道歉的人是我。」

摇著头，毕翠克丝紧抱音羽娇小的身躯。

「我……对你做出过分的事，罪孽深重……我利用你的『力量』，好几次、好几次……」

「请、别……介意……」

「不行、不行，我……我……」

在毕翠克丝紧紧拥抱下，音羽也以拥抱回应。

美丽的公主脸上流露一丝温柔中莫名带著悲伤的笑容。

不断抚摸少女的头发，宁静的时光在两人之间流逝。

过了一会儿，毕翠克丝放开温柔拥抱的少女。

「药吃了吗？」

「…………」

「这怎么行，那对你来说是很重要的东西喔。」

「我想等、毕翠、克丝、大人……来之后……」

「音羽……」

美丽的公主口中所说的药，是克洛维交给她的东西。他交待过，如果音羽不持续服用，身体状况就会恶化。

（我竟然……竟然让如此倾慕我的这孩子……可是……即使如此――）

军服青年说的话，在毕翠克丝脑中重现。

「他们两人是很重要的存在――」

「是他很重要的人――」

这些话成了落在她心头的一滴黑暗――

「『红莲演者』就交给你吧。」

滴落的黑暗掀起的涟漪，在心中不断扩散――

她做出了决断。

「……我有事要拜托你，音羽。」

毕翠克丝的表情变得百般煎熬。

「我现在要硬下心肠拜托你，为了大义，请将你的『力量』借给我。」

毕翠克丝早已知道。

从得知少女存在的那天起――

从得知少年存在的那天起――

她就知道栖宿自己内心的，是一种什么样的感情。

那是堪称重大罪业的丑陋感情――

可是，她已无法抑制。

黑暗不断从内心涌现，本该是洗涤心灵，平静无波的净水，现已成了激烈的浊流。

「为了守护世界，请你亲手杀死一个人，音羽。」

「杀死、谁……？」

「世界的敌人――九重透流。」

（完）




后记
OK我的朋友。

你一定要追上绝对双刃的动画上映……

朝梦中的场所<三月发行>出发！

因为责编神长大人对我说了以上的话，所以第8集将于三月发行（预定）！

这是我第一次挑战三个月出版一本，真想从现在开始搞失踪。

逃避行动是很爽的事呢。

完全就是失踪的净化！最高峰的作者脱逃、出发！

※引用《学战都市Asterisk》文案，已取得作者三屋Dゆう老师同意。

好的，动画版绝对双刃的播映日即将到来。

在我写这篇后记时，PV等影像虽然还未公开，到了发售日的二十五日时，应该已经有很多人都看过了吧。还没看的人，请务必先往动画官网欣赏！

向来擅长描绘动作场面的エイトビット老师所画的热烈战斗场景，加上声优们以生命表现出透流的帅气、茱莉和莉莉丝和雅和巴的可爱，这些都是必看的重点！尤其是茱莉最常说的「对――」，在山本希望小姐的配音下，完全是我理想中的「对――」，请大家千万要听一次广受原作组动画工作人员大力称赞的「对――」！

这次除了脚本之外，连声优的选角、录音室配音、分镜等等工作我都有幸参与其中，提供意见。浅叶老师则重新设计了重要角色及女主角们的服装。整体来说，原作方面也对动画版提供了各式各样的协助。

正式播映始于二一五年一月第二周――换句话说，就是这本书发售的十天之后。请大家多指教，敬请观赏！

对了对了，虽然不是所有人，但本集中「七曜」的成员也终于以插画登场了……！

该为此担忧的是月见。到目前为止，除了第二集之外，竟然每一本都不小心画了她的插画！凭著一股不管怎么恶搞都不会被骂的任性（太过分），我向来随自己高兴怎么写就怎么写，不过既然连出场机会都没有的话，自然没理由让她画成插画了。南无阿兔。

此外，在上集插画中出现的那孩子，也在本集中露脸了呢。故事究竟会如何进行下去，让我们三月见分晓……

这次的后记拿到的页数是四页，所以――翻到下一页时请大家把书转个九十度！

《绝对双刃》

这完全只是个达成我个人自我满足，无视年轻人感想的超弩级战士哏，跳过它吧。

总之，不知道为什么自己会选在第二部的第二集才做这种事，正好动画也快播映了，尽管有一点迟，就让我们一起来回顾第一部的各集副书名吧。

1・告白于苍刻之夜

不用说大家应该也知道，这个副书名出自最后一幕。附带说个小插曲，当初直到最后一刻我都还在烦恼茱莉的「复仇者」英文该用「avenger」或「revenger」。由于她的心愿是寻求正确与否的解答，出于这个想法，最终我还是决定用「avenger」。

2・谎言、真相与赤红

莉莉丝首次登场的一集。副书名的由来很简单，就是她说的谎言和真相以及最后那一吻――

3・情随潮涌的海滨恋曲

这当然是与雅的告白有关的副书名。或许有人已从日文假名的写法看出端倪，「恋物语り」指的不是一个「恋爱故事」，而是「倾诉恋情」=「告白心意」的意思。此外，其实一开始我想过用更直接的「渚に响く」而不是后来的「渚にeれる」，不过被否决了。

4・黎明乍现的异能境界

副书名就代表透流觉醒的「力量」――「绝刃圈」。随著故事发展，一想到这个能力可能得到最后一集才有迎来曙光的一天，不免觉得感慨万分。

5・暗夜银狼，光之深渊

指的自然是对透流而言很重要的两个人――茱莉与Y。用了片假名的「ノ」，理由很简单，因为我问责任编辑平假名和片假名哪个帅，对方回答「片假名」，如此而已。

谢辞。这次也耐心等我写到最后一刻的责任编辑神长大人，感谢您！

还要谢谢包括动画相关事宜在内，给予协助的驹井大人。

浅叶老师，这次您也辛苦了。第八集的截稿日很赶啊，我们彼此都加油吧。

那么，等我三月搞失踪――不、是期待三月和大家再会。告辞。

啊铯郡み

（注：以上为日文版的情况。）



