文件发布时间:2014-03-31 22:24:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：absolute duo 绝对双刃
本卷名称：第三卷 情随潮涌的海滨恋曲

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：Hodxer

录入：大瓜飞飞

修图：lanuna

“我会喜欢上怎样的人呢……”

少女――穗高雅不善与异性来往。

因为她儿时曾遭遇永难磨灭的心理创伤……事情并非如此，单纯只是天生怕生又容易害羞而已；国中时和姊姊一样就读女子学校，或许也是部分原因。

因此，对于国中时期的雅而言，电视剧和漫画等媒体，是她了解同年男性的唯一来源。

但不善归不善，那并不代表她对恋爱没有兴趣。

所以，自己总有一天也会和某个人――这样的想像，仍常在雅心中来去。

而这样的雅，还没发现自己喜欢上了一个少年。当少年在她眼前被人亲吻――即使只是脸颊――让她脑中突然一片空白。对于才刚稍微习惯和异性交谈的雅而言，“亲吻”这项行为的等级都要高到看不见了。

雅刚回过神的第一个反应，是责骂――但只是可爱地叫了声“色狼”。当然，雅没有恶意，那只是半惊慌状态的她最先想到的字眼。

可是到了夜深人静时，冷静回想的雅发现自己心中有种感受，与目击亲吻时大不相同。那模糊不清、难以形容的情绪，令人仿佛置身浓雾般喘不过气，同时心情沉重。

这让雅十分困惑。

(这是什么感觉啊……)

“雅，我要关灯？”

“啊，嗯……”

雅躺在床上恍然思忖自己心中的莫名情感，一转眼就过了熄灯时间，室友兼“绊双刃”的橘巴出声问来。

雅一点头，巴就关上灯，黑暗随即包围整个房间。

就算闭上眼睛，白天的情景――自己第一个异性朋友、让自己更有勇气在这所昊陵学园努力下去的少年被人亲吻的画面，仍历历在目。

密布胸中的云雾迟迟不散。

无论是醒是卧，无论何时何地。

少女――橘巴非常迟钝。

当然，这是指对于异性――也就是对于恋爱而言。

除了恋爱，她对任何事都能观察入微、谨慎处理。

就算脑袋稍嫌顽固，但她为人正直、社交性强，让周遭对她颇有好感。

问题就是，她太迟钝了。

那是成长环境造成的结果。

巴出生在名门武家“橘流”，自幼就为了继承家业而耗费大量时间在修练武术上。所幸她天资优秀，没有白费严苛的修练，逐步确实地展现出傲人成果。

然而，这也是巴的不幸。因为橘流的修练，使巴这名少女怀有一身能让同年男性吓得落荒而逃的可怕武力。

对于男性――尤其是少年而言，判断强弱最简单明了的基准，就是武力。

比女生弱的事实，让巴周围的少年们筑起了心防。甚至即使对这少女怀有好感，也没有一个人愿意表达出来。

假如其中有一个肯坦然示爱，或许巴早已尝到了恋爱的滋味。

……但若光从示爱这点来看，收到来自女性的情书或巧克力而困扰的经验倒是相当丰富。

总而言之――巴的成长环境，和她与生俱来的才能，造就了她不识恋爱的人生。不像雅那样，有机会接触能令人对恋爱产生憧憬的书籍等创作，也能在原因中加注一笔。

因此，她在昊陵学园邂逅的少年将她视为单纯的女孩，是一个绝佳的机会。

即使这仍不至于使她落入情网，但要让她时常下意识地将那名少年放在心上，已十分足够。

只是这样的情怀，还相当幼小。虽然胸中因他遭人亲吻而一阵骚乱，但巴很快就在无意之中――大喊“不要脸”，亲手摧毁了爱苗滋长的机会。

但尽管如此，她的故事仍会毫不停息地继续下去。

在浑然不知自己正缓慢但确实地为那少年倾心的情况下。

经过几天时间，少年――九重透流终于出院，回到女孩们的面前。

雅一想到透流，胸中就一阵躁动。起伏不定，坐立难安。

奇怪的是，当她来到透流面前，那样的感觉就立即消失不见；取而代之的，是一阵飘然舒畅的昂扬。

到了傍晚，独自前往食堂的她被透流喊住时，“也有过”同样的感受。

――没错，是过去式。

“咦……你、你明天一早就要和小巴去……？”

透流是来告诉雅，从明早开始要向巴学习武术，暂时不能参加早晨的练跑。

“抱歉啦。我跟她约好，要在‘生存竞争’结束以后跟她学几招。”

即使和雅之间并无约定，要暂时告别几乎天天一起晨跑的伙伴，仍让透流有些罪恶感。

但这突来的别离，对下意识地期待天天和透流练跑的雅而言却是青天霹雳――不过，雅一见到透流过意不去的表情，就连忙摇头。

“这、这没什么好向我道歉的啦，透流同学。唉呦，我们又没有约好要一起跑步……再、再说‘暂时’就表示你还会再回来练跑吧？那我一定要用力地跑，练到很快很快，让你吓一.大跳，呵呵！”

雅尽可能地挤出爽朗的笑容，透流也因此有种得救的感觉。

“这样啊，那我也很期待那一天的到来喔……看你能赢我几圈。”

“――咦咦咦咦咦咦！透、透流同学，不要给我出那么难的功课嘛～～～～～！”

两人之间的气氛，很快就恢复得像平时一样轻松。

不久之后，雅在晚餐中不时偷瞄和朋友开心闲聊的透流，同时不自觉地轻声叹息。

(是喔……他要和小巴……)

结果，这天雅食欲不振，晚餐剩了不少。

夜去朝来――

步道从中横过的宿舍前广场上，透流与巴正面对面站着。

“现在，就让我来指导你橘流技法的分解动作吧。”

“那就万事拜托，橘师父。”

“不、不要这样。我现在是在教你没错，但我的技法离成熟还早得很；叫我师父，我实在承受不起。”

透流的玩笑话使巴尴尬得搔起了脸颊，似乎很害羞的样子。

“我话先说在前头。既然是教你基础锻炼，内容自然比较乏味；所以不好意思，这方面就请你自己多担待了。我们橘流有句训示，叫做‘欲求名刀，先习锻金’――”

“哈哈，我师父也说过类似的话呢。不过他说的是树，不是刀就是了。”

透流跟着将之前告诉雅的谚语也对巴说了一遍，让巴深感同意地点了点头。

基础锻炼虽是理所当然，却也最容易受人疏忽。见到透流还明白基础有多重要，让巴在心里为他加了点分。

“那么，我要开始。先照我的动作做……对，就是这样。再来是把后脚――”

巴开始讲解起身法。透流起先还跟不太上，但很快就频频点头表示领会。

“――嗯……意形上是有点概念了；不过要是想用在实战上，还是得练到身体能自然反应才行呢。”

这么说之后，透流便认真地反覆练习刚学到的身法，并似乎乐在其中，巴见状不禁带着微笑注视着他。

(呵呵，看这个样子，他很快就能上手了吧。)

无论是何种招式，在达到运用自如的境界前，都免不了花上时间锻炼；但这段峙间，将因积极的学习心态而大幅缩短。

不久之后，巴就开始进行下个技法――八种基础步法的指导课程。

“――就是这样。习惯以后，就能和最先教你的身法互相搭配。我实地表演给你看，我会靠近你，你尽管向我出拳。”

透流依照指示，朝逼近的巴出拳――突然间，巴瞬时翻身，一转眼就钻进透流怀中，还揪住了他的手。

“看到了吧，就是这样，我下一动就能把你摔出去。视情况需要，再加点肘击之类的变化也不错。”

“……就是你前阵子在‘赤手模拟战’上对我用的那招吧。原来是这么回事，接挡和攻击接得很顺呢。”

“要身如流水。无论是身法、步法或攻击，全都在一连串的流动之中。来，学习首重实践；这次换我出拳，你把我刚才的动作做一遍。”

透流点点头，同样地避开她的拳、抓住她的手并溜进她怀里，准备做抛投动作――

这时他发现一件事。

巴那对又大又软的胸部挤到了他的背上。

“对对对，记住现在的感觉。接下来就重复这个动作十遍吧，不过下一次，你抓手的力道可以再重一点。”

透流的表情抽搐起来。

一旦更用力拉手，胸部也会挤得更为用力，让人更加在意。

(快、快点结束啊啊啊啊啊！)

背上的触感将透流的心挤得一团混乱。

见到透流这个样子，巴心想：

(嗯，这表情真不错，能清楚感受到他想尽快练成的决心呢。)

“……好，既然你这么有心，就再练十次吧！”

巴的提议让透流在心中惨叫不已。

就这样――橘巴透过指导武术的机会，逐渐加深与透流的感情。

有个人躲在树后观望他们。

就是雅。

平常这个时候，她都是绕着学校练跑；但今天她对透流要和巴学习武术的事非常挂意，便躲在这里进行堪称滑稽的偷窥行为。

(我到底在做什么呀……)

雅从客观角度反思自己的模样，也不禁兴叹。

但若问自己的视线为何依然离不开他们，她也答不出来，就这么呆望下去，可是――

“――！”

透流突然从背后抱住了巴。

――当然，那只是在示范身法和步法的组合变化，并非男女之间的亲密行为；但雅完全不是那么想，深深倒抽一口气。

当她将这口气吐出来，已经是发现透流和巴交换立场做同样动作――不断重复紧贴彼此身体又分开之后的事了。

(吓、吓我一跳……刚刚那也是练习啊……)

在惊讶的催化下，雅的心扑通扑通地跳得好快。

为镇定心情，她深深吸气、缓缓吐气，并重复几次。

等到心跳开始缓和――

“唉……”

情绪也随之大幅低落，让雅重重叹了一大口气――接着呢喃：

“好羡慕喔……”

那是出于无意之间，发自内心的话。

对象是――与透流紧密依靠彼此身躯的巴。

(咦……？)

雅被自己的话吓了一跳。

(为什么我会羡慕她呢……)

脱口而出的真心话，让雅感到疑惑。

自己从来不觉得，和男生搂搂抱抱有什么好羡慕的。

就连只是见到街上的男女――应该说情侣，稍微靠得近一点，都会害羞地别开视线。所以是为什么呢？雅不停地想――很快地，答案揭晓了。

就在自己脱口而出的话里。

是的，雅很羡慕巴。她很清楚地明白，这羡慕为的不是别人，而是能和透流亲密接触。

雅立刻利用自己现有的知识，来推想自己为何会有此情绪――

(咦……？这样一来……我该不会是……)

触及答案的雅又是一阵疑惑。

但是，听见透流的声音就加快的心跳，告诉她那就是正确答案。

想再多听听他的声音。

想再多看看他的脸。

甚至即使害羞得要死，也想冲过去紧紧拥抱他。

就算透流是自己第一个异性朋友，相处得也很融洽，但那并不是会对朋友产生的冲动。

雅喃喃地说：

“原来我，是喜欢上――透流同学了……”

就这样――穗高雅体认到，这是自己的初恋。




第一章“拜托你，可以吗？”
“唔、呃……”

我推开稍重的门来到室外，被阳光刺得眯起眼睛。

同时，一阵带有强烈海潮薰香的风搔弄鼻腔。

我将那风大口吸满胸膛，再度眺望门外的景色。看到的，是一片的――蓝。

天地都是一片蓝。

天当然是蓝的，可是地――这样说也不对。

正确而言，那并不是地，是海。无垠的大海，一直延伸到视线彼端。

没错，我――九重透流人在船上。我们昊陵学园的一年级生从今天起，要进行为期一周的滨海课程，现在正搭船前往南方岛屿。

“海的气味还真浓。”

一踏上甲板，就能感到海香强烈许多。

我走了几步，转身对紧抓我衣角的女孩问：

“茱莉，你还好吧？”

“嗯、嗯……我还好……”

及腰长发随风摇曳的娇小少女点头回答。

她是我的“绊双刃”――茱莉。

这位少女，有着辉映阳光的闪闪银发、与海蓝形成强烈对比的深红眼眸，以及晶莹透亮的雪白肌肤；只是在这一刻，她的肤色比平时看起来更白――甚至有点发青。

原因很简单――她晕船了。

听说她的家乡吉姆列是个四面环海的小岛国，还以为她完全没有这方面的问题，看来是我太早下定论了。

我带着脸色郁沉、脚步飘忽的她离开船舱，来到船尾甲板。

这里和向阳的船头不同，有大片阴影，应该很适合休息。

“吹点风会比较舒服，你就在这里休息一下吧。”

“好……”

茱莉没力地点头，背贴着墙慢慢滑下，最后一屁股坐在地上。

“透流……肩膀可以借我靠一下吗？”

“好哇，你尽管靠。”

我在她身边坐下，茱莉便凑了过来。她闭着眼，呼吸显得很不通顺。

“……你没事吧？”

“嗯，外面好舒服喔……”

(茱莉也会这样子啊，感觉真是难得……)

这位银色少女即使身材娇小，却拥有班上顶尖的体能及战斗力。

一旦握起“双剑”，连我也觉得十分棘手――或者说，茱莉的胜率根本就高过我，实在想像不到她这么虚弱的样子。

(……现在想想，她最近也热得没什么精神呢。)

听说茱莉的家乡吉姆列夏季凉爽，低于二十度的日子占了不少；反观日本――昊陵学园位在关东南部，大约七月中之后就是一连串三十度以上的炎炎夏日，消耗了她不少体力，再加上晕船，她已经完全虚脱了。

“嗯……透……流……嘶……嘶……”

才稍不注意，茱莉已经睡得鼻息阵阵。

虽然她这一睡把我困在了这里，现在还是让她保持现状比较好。

由于无事可做，我只好欣赏眼前这片碧海蓝天。

(真有夏天的感觉呢……)

我并不喜欢夏天。小时候是挺喜欢地，直到两年前才转为讨厌。

我会想起那一天――妹妹音羽在我面前惨遭杀害、一切都被“那家伙”破坏了的那一天。

(我的能力还不够……可是总有一天，我一定会狠咬你一口……！)

就在几天前，我在学期末的“升华之仪”上晋升到了位阶“Ⅲ”。坦白说，我早就做好了花上更多时间的心理准备；一下就“位阶升华”成功，让我有点意外。

但无论如何，我确实是变得更强了。

我的体能已能轻松突破肌耐力或赛跑的世界纪录，达到不存在于正常世界的程度；战技也在日复一日的训练下日益精进，让我培养出只有同样是“超越者”才有可能打败我的自信。

同时，我也有所领悟。

拥有如此坚强的实力，让我更明白自己远不及那家伙。

明白自己现在的“力量”，还比不上两年前与他对峙时的压迫感。

(就算现在不行――等到超越了位阶“IV”，或者……)

据说唯有能唤醒“焰牙”真正力量的人，才能达到位阶“IV”。

也许到那时候，我的拳就能触及那家伙了。

愤怒、憎恨、悲伤――

当我在各种负面情绪的漩涡中眺望天空时，事情发生了。

茱莉的头从我肩膀上滑了下来。

(――！)

让我吓了一跳。

“嘶……嘶……”

不过她似乎是累坏了，眼皮动也不动地枕着我的腿继续呼呼大睡。她仍有疲色的脸庞令我很想为她做点什么，便伸手摸起她的头。

“嗯……透……流……”

“啊……抱、抱歉，吵醒你了吗？”

“没有……这样、很、舒服……请你再、多摸一点……”

我点点头，继续摸她的头。柔顺的银发触感非常舒服，仿佛蚕丝一般。

过了一会儿，茱莉的呼吸慢慢恢复到正常频率。

她的睡脸也比之前安详许多，让我很高兴自己多少帮上了点忙。

同时，我也有种帮了自己一把的感觉。

因为我为了那家伙而日渐狂乱的心，是与茱莉一起生活之后才变得平静下来。

“谢谢你喔，茱莉……”

我摸着她的头低语。她似乎觉得有点痒，头在我腿上磨蹭起来。

(不能动，吵醒她就不好了。)

看那银色少女睡得很舒服的样子，使我不禁莞尔。

保持同样姿势一段时间后――

喀嚓一声，隔开船舱和甲板的门打开了。

走出来的，是个性相当低调，某部位却大力强调自身存在的同班同学，穗高雅……至于是哪里大力强调自身存在，我打死也不会告诉雅本人。

“喔？雅，你也来吹风啊？”

“咦？啊，我、我是看你们很久没回来，才想说……”

“你是担心我们才来找人的呀？”

“嗯，对呀……就某方面来说，的确很让人担心……”

“某方面？”

不知为何，雅后来喃喃说的话一被我问起，就突然慌张起来。

“――！这、这个，就、就是，我怕你们不小心掉进海里嘛！”

“船还没有晃到会让我们站不稳，放心啦。不过，还是谢谢你这么关心我们。”

“啊、啊哈哈……话、话说回来，茱莉这是睡着了……？”

“――！这、这是因为……”

我都忘记茱莉拿我的大腿当枕头了。

即使雅的问题使我心里一急，我还是告诉她，晕船的茱莉原本是靠着我的肩，一不小心滑下来才变成这样的。

“嘻嘻。这样你就不能动了嘛。”

“还好啦……对了，你会在外面多待一阵子吗？”

免于招致奇怪的误解，让我松了口气，并向雅这么问。

“咦……？我、我就待着好了，反正外面的空气也比较新鲜……”

“这样啊，那想不想和我聊个天？我一个人挺闷的。”

“……嗯，好。”

点头同意后，雅就在茱莉身旁坐下。

“那边有太阳，应该很热吧，过来坐我这边嘛？”

“啊……说、说的也是……那么，我、我就不好意思……”

虽然刚出船舱没多久，雅已经一副很热的样子。

见她脸都有点红了，我便邀她来我这个比较阴凉的地方坐。

雅点点头后坐到我身旁，不过保留了大约五十公分的间隔，感觉还挺像她的。

“说起来，我们两个好久没有像这样单独聊天了耶。”

“就、就是说啊……”

茱莉也在，所以严格说来不算单独，不过我们是多久没有单独对话啦？

回想起来，这一个月――从我不再参加晨跑以来，就似乎没有过了。

可是如果有什么事，我们这一群还是会聚在一起讨论，三餐也大多在同一桌上，并不是完全没和雅说到话。

“你现在……早上还在小巴那里吗？”

“是啊，几乎每天。”

早上的训练主要是基础动作，好让身体能在思考之前自动反应，不太需要橘时陪伴；不过橘说不能只练形式，还要实际运用才会快，就设定最后十分钟是对练时间――橘负责攻击，我专事防守――所以每天都会到场。

“这样啊，每天喔……”

“是啊，她真的帮了我不少。”

雅也答了声“那就好”，只是感觉有点寂寞，会是错觉吗？

“如果方便，你要不要也来和我一起练呀？橘会很欢迎你吧？”

“…………不用了，我应该不需要……你也知道，我现在急需加强的不是在技术方面，而是体力。”

“这、这样啊……”

见她说得表情尴尬，我也不好意思再问下去。

(该怎么做才好呢……)

其实我也发现，雅最近不太对劲。

不是一对上眼就躲开，就是常常有心事似的发呆，态度和行为都摆明是出了问题。

而我，大概知道原因是出在哪里。

学期末，全班所接受的“升华之仪”上――雅没能达到“位阶升华”的标准，所以在我们面前有点自卑吧。

就我身边这群人而言，龙也是升华失败，留在位阶“Ⅱ”；可是他看起来一点也不在意，不知是不是个性乐天的缘故。

总而言之，朋友间不该这么别扭，让人很不自在。

“雅，你听我说喔。假如有什么烦恼，随时欢迎你跟我诉苦，不要客气。”

“咦…？”

“我之前也说过啦，难过的时候，说出来发泄一下比较好；就算不好意思对我说，也可以找橘聊聊，她其实挺担心你的。”

“啊……嗯，好，谢谢……嘿嘿，真的很谢谢你喔，透流同学。”

雅弯起唇角两端说道。

我这样，是不是多少让她振作点了？

还是她只是强打精神，想让我放心呢？

我虽无法判别，但若雅肯找我帮忙，我一定会尽全力支援她――我是这么想的。

“那、那我有一件事想、想、想拜托你，可以吗……？”

“可以啊，只要我办得到，说什么我都帮。”

“…………那、那你……肩膀可以借我靠一下吗……”

“肩膀？”

尽管认为不会有其他意思，还是姑且一问。

真想不到害怕男性的雅会提出这种要求。

至于雅的回答――则是顶着明显发红的脸点了点头。

“这里挺舒服的，让我有点想睡；所以所以，虽然我不至于想像茱莉那样枕大腿，不过希望至少有个肩膀可以靠这样……”

雅似乎非常害臊，一边解释，一边低着头玩起了手指。

“不行吗……？”

“不、不是啦，当然可以。如果不嫌弃我的肩膀，你想靠就靠吧。”

虽令人有点害羞，没有理由拒绝的我还是答应了。

“嗯，好，谢谢……不过，希望你能……更瞧得起自己的肩膀喔……？”

是要多瞧得起啦。才刚这么想――

“那、那我不好意思了……”

五十公分缩短为十公分，雅轻轻地将头倚上我的肩，打散我前一秒的思考。

“…………”

好温喔。雅的体温从我们接触的部分不断传来，同时我的心稍稍加速，全身关节紧绷。

(我、我怎么这么紧张啊……)

老实说，这样的状况颇令人害臊的。

然而我因此感到，我们之间的距离比我想像中的还近。雅不仅不害怕我这个异性，还把我当做能够亲昵相处的朋友，让我很高兴。

(……话说回来，如果这种场面被人看见，不是一句麻烦可以形容的吧。)

我轻轻叹息，望着天蓝与海蓝的交界处回想橘所教的身法，做起意象训练……应该说，我是为了不让自己继续紧张，才找事情来想好分散注意力。

不过就算做意象训练，雅只要稍微一动一吐息，我的注意力又会全回到她身上，不晓得中断了多少次就是了。

就这么过了将近一个小时。

“喂，透流，兔耳小姐在喊集――”“――！”

雅几乎是在铁门滑开并传出吆喝声的同时跳了起来。

“你们几个在做什么啊……”

“没什么啦，哈哈哈……”“啊哈哈……”

这个看似有点错愕――事实上应该是很错愕吧――并且叹了口气的小个子眼镜男，是我朋友小虎。

“小、小虎同学，你刚说月见老师要怎样……？”

雅以不像是刚睡醒的清楚口吻，询问小虎还没说完的话。

“她要说一些有关滨海课程的注意事项，要我把出来甲板的同学都叫回去。”

“知道了……茱莉，起来。月见好像有事要说。”

我轻摇茱莉的肩膀，她跟着睁开眼睛，意识却似乎还在梦中。即使坐起身来，眼睛依然半闭，神情恍惚。

“有睡饱吗？”

“是，睡得很舒服。真是谢谢你了，透流。”

“没什么啦。那雅呢？”

“……我、我我我……明、明明是我自己要借你肩膀睡觉的，可是，我、我实在很紧张，根本……”

表示自己没睡后，雅就红着脸低下头。

难怪小虎一来，她就马上起来了。

提出那种要求的人是她自己，所以就算紧张，她也不好意思收回去吧。

(不过说到紧张，我也差不多。)

或许雅在睡意交攻下，情况会比我严重一点；但想到我们都为了这种事紧张兮兮，感觉有点好笑。

“注意注意注意――！大家都到了吧～？”

黑心导师穿着不像教师的女仆装和兔耳，环视船舱一周后说：

“听好听好，这艘船很快就要抵达我们要去的小岛☆去过甲板的同学，应该有看见小岛的影子吧?现在，船马上就要停了，所以大家要开始准备下船～?另外，大家的行李会由工作人员开开心心地收下――不对，是运送，请各位不要担心喔～?”

这趟滨海课程实际上是场特训合宿，我们要在岛上进行校地内所不能实施的求生技能等训练。由于多少有些危险，有五名精通求生技能的昊陵毕业生――位阶“Ⅲ”的“超越者”，以后勤人员的身分与我们同行。

“月见老师，就算职称是后勤人员，我们也不该让学长姊替我们提行李。”

拥有一头乌亮长发的少女――橘巴，语气严肃地向月见表示意见。那的确是重规矩的她会说的话。

“别在意别在意，那也是他们的工作呢?现在，我要把这个发下去，叫到名字的人过来拿哟～☆”

月见说完，将某些看似手表的东西高举过头。

“请问那是什么？”

月见曾差点要了我们几个的命，不过我们说好不能向外透露这件事，我便以较为稳当的口吻提问。

“这是有求救发讯钮的闪光臂环～☆要是真的觉得‘糟糕～’的时候要记得按喔～要在真的快死之前按喔～?OK～？”

船中顿时一片骚嚷。大家都没想到，这场合宿会危险到需要准备那种东西。

不过仔细动脑想想，都让“超越者”以后勤人员身分同行了，内容应该是很不简单。

发完臂环后，月见就告诫大家要随时配戴，直到滨海课程结束为止。

待全员戴上臂环，且船也已经停下，我们就出了船舱――

“…………月见，我问你。”

“要加上老师吧？”

“为什么没看到陆地啊――老师！”

我们一上到甲板就傻了。

这是当然的。虽然看得见目的地的小岛……但还有数公里远。

“游过去呀?”

“从这里游过去吗――老师！”

“当然，而且衣服要穿着喔?”

“这是要我们穿制服游吗――老师！”

“就算是‘异能’，个性表里不一也真是辛苦呢……”

你没资格说。

“就是这样，这次滨海课程就要从着衣游泳的实地训练开始～?上岸以后，请各位自己想办法前往岛中央的宿舍喔～☆”

月见的发言当然引起了一阵惊呼，不过这就是昊陵学园的作风。

举凡战斗训练、紧急救护、求生技能等――教学课程都是特殊职技学校才见得到的内容，与普通高中极为不同。

着衣游泳也是其中之一，上礼拜才刚教。

那实在比想像中辛苦许多。才游完一公里，对体力颇有自信的我也累得懒得爬起来。

竟然会要我们把刚学到的技术，实地用在滨海课程的第一堂课上，真是想也想不到。

“赌上性命的学习法更有效果喔。你就好好加油吧，哇哈哈哈！”

月见显露本性，用其他同学听不见的音量对我这么说后邪邪一笑。

(所以才要让学长姊替我们搬行李啊。说起来，她之前也只是讲停船，不是靠岸呢……)

重重叹息后，我紧紧咬住了牙。

◇

“……您找我吗？”

待老人停下动作，拥有一双锐眼的少年如此问道。

“呼哈哈！抱歉啊，要你拨空过来。”

“哪里。服从您的命令，是我的义务。”

少年以不带感情的口吻继续说：

“您的吩咐是？”

“嗯。你也知道，‘装钢’已经结束调整，也配给了整个部队，接下来就要进入最后阶段了――但在那之前，我还缺一项材料。所以我希望你能助我一臂之力，把它给弄到手。”

“您想要的是什么呢？”

对少年这一问，老人给了三个回答。

“你只要取得其中之一就行了――当然，如果能得到‘魔女’，那更是再好不过。”

“……期望高是无所谓，但一旦失败，失落感也相对地重喔？”

“说得真是一点也没错，哇哈哈哈哈！”

老人高声大笑后，少年再度开口：

“那么，我这就去向上层报告您刚指示的作战计划，并取得许可――”

“不需要，反正那些人也想知道‘装钢’的‘力量’。这次作战具有测试性质，你只要报告结果就行了。”

“……遵命。”

少年未有异议，顺然遵从老人的决定。

接着露出浅浅的笑――并问：

“评断和受评是吗……我明白了。那么这次作战名称是？”

老人嗤笑一声――回答：

“就叫它――‘品评会’怎么样？”




第二章“逢魔之时啊”
班上同学接二连三地跃入海中，只剩我们几个留在船上。

“那么我先跳下去，你跟着跳；我很快就会到你旁边，不要紧张。浮出水面后，就抓着我的肩膀游吧。”

“嗯，好……麻烦你，小巴。”

雅和巴在我身旁讨论下水后该怎么做。

而另一头的龙虎冤家――还是像平时一样斗着嘴――嚷嚷着要比赛谁先游上岸。

(受不了，真搞不懂他们感情到底好不好……)

“哼哼，你们可别以为自己游得过我喔，龙、透流！”

“咦，我也有份？”

“你在惊讶什么，那是当然的啊丨”

“是当然的吗……”，

这时，兔耳导师带着不怀好意的笑容向我们走来说

“搞清楚。等你们一下水，可就没有闲情逸致想比赛那种事？这一带的海流复杂得很，一不小心就要付出惨痛的代价呢――我看你们就尽量惨痛吧，哇哈哈哈！”

(拜托你别乱来啊。要找麻烦，冲着我们几个就好。)

为月见那番有违教师精神的恶质言语唏嘘之余，我们动身出发。

小虎、龙和橘接连跳水，动作漂亮得令人怀疑他们国中是不是参加过游泳社。不过有个问题――

(……被我看到了。)

由于是着衣游泳，大家都没更衣――也就是穿着制服。

所以橘跳水时，裙底风光自然被还在船上的我如此如此这般这般……

“小、小巴，我要跳。”

才急着想赶快忘掉那段鲜明的记忆，雅也跟着跳了。

她和橘不同，很女孩子气地按着裙子从楼梯上跳下去，由脚进水。

可是她只按着裙子前半，所以在她背后的我就――

(……又被我看到了。)

忘了吧，我什么也没看见。

扑通一声高高激起水柱后没多久，雅将头探出水面。

“雅，你可以吗？”

“嗯，应该还可以吧……？”

她以狗爬式拨着水，待橘靠近后构住她的肩。

橘曾在武术修行中学过穿戴甲胄时的古泳技，就算拖着雅游，也似乎毫不费力。

“橘果然厉害。好了，我们也――呃，我说茱莉啊，你上礼拜的着衣游泳课请假没来，现在这样没问题吗？”

我想起茱莉在上周练泳时因身体不适请了假，便顺道一问。

“没问题吧……大概。”

就算是茱莉，遇到这种事也多少有点不安。

不过她的实力也不错，多半是真的没问题吧。

“那我先跳。”

“好～”

扑通！在响亮的溅水声中，我整个人从头到脚都没入了水底。

海水让我晒得发烫的皮肤获得纾缓，但紧缠在身上的制服使我很难游动。

我在训练时就发现，普通衣物和泳装不同，在水中会造成强大阻力，使体力快速消耗。虽说心里早就有数，不过下水后让我确实感到，要在这种状态下游上岸，是件很吃力的事。

头一伸出海面，蔚蓝天空和洁白云朵所配成的清爽色调就填满了我整个视野。仰望如此夏日风情的我吸进一大口氧气后，头上传来声音。

“透流，我要跳。”

茱莉背着阳光，踏上栏杆――甲板护栏，接着跃进海中。

她的体态也是非常优美，不逊于橘刚刚那一跳。不只是我，连雅和橘都为那人鱼入水般的模样轻声惊叹。

扑通一声，银色少女激小小的水柱，消失在水面下。

(真不愧是茱莉。)

她这一跳，让我怀疑起她是不是除了书写文字――而且只限日文――以外，其他什么事都难不倒她。

(不对，晕船也是她的罩门。)

当我一边拨水，一边为约一小时前得知的茱莉新资讯感到遗憾时――

“……那个，透流同学？”

“茱莉还没上来呢……”

“咦……？”

听了她们的话，我看看周围，海面上没有茱莉的影子。

“““…………”””

接着是五秒左右的沉默&等待。

“茱莉――――？”

“咳咳、咳咳……！”

我抓住沉向幽暗海底的茱莉的手，将她拉上海面。

头一出水，茱莉就不断地狂吸充满海香的氧气。

她抓着我的肩膀剧烈地喘了一阵子，等呼吸慢慢稳定下来后，我问：

“你还好吗，茱莉？”

“嗯、嗯……幸顾有你，总算是没事……谢谢你了，透流……”

“话说回来，我真的没想到你不会游泳耶。”

“不好意思。吉姆列人对游泳没什么兴趣……”

不难理解。吉姆列气候严寒，很难想像会有人在那种气候中跳进河或海中游泳。从她的话里可以窥知，那里很可能连温水游泳池之类的设施都没有。

“我原以为有样学样就应该能撑得过去，可是失败了。之前还晕船，今天真的是一直给透流添麻烦……”

我对垂头丧气的茱莉露出笑容，为她打气。

“不必在意这点小事啦。我们是‘绊双刃’，本来就该互相帮助呀……不过呢，就算不是‘绊双刃’，我还是会帮你的。”

“嘻嘻，我也跟你一样呢，透流。话说，原来海水真的是咸的呢；虽然早就知道了，但没想到会是以这种方式亲身体会。”

茱莉的话让我只有苦笑的份。

“好了，我们差不多该开始游了；再继续耗下去，输给小虎他们就难看了。茱莉，你就趴到我背上来吧。”

“好，谢谢你。对了透流――”

“嗯？”

即使起跑冲刺因一点小意外而失败，应该还有挽回的机会――我是这么想的……直到听见下一句话。

“小虎他们在哪里呀？”

“咦……？”

听茱莉轻歪着头这么说，以为已经落后一大段的我看看四周――

“奇怪？”

并不是差距已经拉开。

我们之间确实有一大段距离，可是小虎他们离船并不远。

换言之，是我们远离了船。

“这表示――我们被冲走了？”

应该是在救茱莉出水那时吧。

“……这么说来，老师说过这一带的海流很复杂呢。”

“是这么说过没错.而且，我们好像还在漂流。刚刚我就觉得，我们又离船更远一点了。要回到原来的位置可能有点难……”

“对不起喔，透流……”

“别在意啦，我们又不是离岛愈来愈远，干脆就顺着海流前进吧。茱莉，别放开我喔？”

“好。”

动身之前，我请茱莉对小虎他们做个手势，表示我们准备游向小岛。

过了一会儿，他们离开船边，向小岛前进。

见状，我们也开始移动。

出发之后，大概游了四十几分钟吧。

除了浪声与自己的呼吸外，什么也听不见。

至于茱莉则是紧抓着我，一点声音也没出。多半是为了让我专心游泳，避免增加负担。

(距离岛上还有一・五公里左右吧？还要再撑一下……)

才刚这么想――

一阵“啪啪啪啪”……直升机的声音夹杂浪声从天而降。

是碰巧经过这南洋海域吗――不可能有那种事。

我知道那架直升机的主人是谁。

“透――流――?”

盘旋在三十公尺上空的直升机打开了门，一名少女探身出来挥手。

是莉莉丝・布里斯托。那名金发飘逸、以深海般的蓝宝石眼瞳注视我的少女，是两个月前转入昊陵学园的英国大小姐。她自尊心有点强，但个性开朗，又和我一样拥有“独一无二的焰牙”，因此被人称为“特别”……但坦白说，我有点怕她。

“久・等・啦――啾?”

为了不被螺旋桨声盖过，莉莉丝拉高嗓门这么说，最后还送了个飞吻――

“…………”

我却自然而然地偏开了头。

“透流，这是怎样！为什么要躲开我爱的亲亲！”

害她生气了。

――回到正题。她刚才那句话，就是我怕她的原因。

没错，这名金黄少女好像特别喜欢我，对我积极示爱――甚至毫不忌讳地公然宣示要我当她未来的伴侣；而且她没事就想跟我勾手、肌肤相亲，让我这年纪的男性很是头痛。

“透流――！你在听吗――！”

“啊……抱歉――！我没在听――！”

“你说什么――！啊――气死人！算了，我现在就到你身边去，等我一下喔！”

“大、大小姐？”

莉莉丝的话让她的管家莎拉一脸惊慌。

“……？……！……！”

金黄少女全然不理会一时失措而不知在喊些什么的随从――开始脱起自己身上的衣服。

“呃，咦咦咦咦咦！”

吓得大叫的我，发现她火辣的身躯上还穿着泳装，总算松了口气。

“你到底想做什么啊――――！”

即使如此大叫，我心里也很明白她会怎么做，就是因为明白才叫的。

“你等我喔，透流。我现在就过去――?”

金黄少女抛了个媚眼，就如同跳水选手般毫不犹豫地投身空中。

――下一刻，一道金箭射入海面。

“我来啦，透流?”

不久之后，莉莉丝在我身旁浮了出来。

“……你好啊，莉莉丝。莎拉在上面好像很累的样子耶……”

“没关系没关系。我之前也说过啦，她对我有点保护过头了。”

就算莉莉丝是“超越者”――而且和我一样，在日前的“位阶升华”中达到了位阶“Ⅲ”――可是从直升机到海面的距离来看，说对她保护过头，让我有点同情莎拉。

这么想的我抬望空中，莎拉一和我对上眼就狠狠瞪来。

(又不是我的――是我的错吗……)

莉莉丝对管家的心情一点也不在乎，打手势要直升机先到岛上去。

尽管直升机就这么离去，莎拉到最后都还是紧咬着牙瞪着我不放。多亏如此，我还慈湖听见了不该听见的咬牙声……

“唉……你到底在想什么啊，怎么直接跳下来？”

“当然是因为我想和透流在一起呀。别说那个了，为什么这孩子会趴在你身上啊？”

莉莉丝似乎很不满――应该是真的很不满地看着茱莉问道。

“……因为我不会游泳。”

“嗯，就只是这样。我们是‘绊双刃’，当然要帮助伙伴。”

“……因为是‘绊双刃’是吧？”

莉莉丝眯起了眼，一副有话想的样子。

“那我身为你未来的伴侣，不请你帮助一下怎么行呢?”

话一说完，她的手就搭上我的肩。

“等一下啊，莉莉丝！你会游泳吧！”

“我脚抽筋了。”

“哪有人抽筋的表情这么轻松啊！”

“……你这样会造成透流的负担。既然会游泳，就请你不要依靠透流。”

“哎呀，竟然说这种话。要是你能立刻学会游泳，就不会碍到透流？”

对于银色少女的不满，金黄少女不当一回事地说。

茱莉的手因此抓得更紧。

(又来了……)

从莉莉丝转学进来至今，她们两个已经像这样针锋相对了好几次。

而原因，是这位金黄少女夸下豪语，要我成为她的“绊双刃”。看来那一句话，让“我说不定会被她夺走”的警报，在茱莉心中大鸣大放。

所以她时常像刚刚那样，指责莉莉丝的行动或发言。

但莉莉丝似乎根本不痛不痒，始终保持一贯的从容，双方没有酿成重大冲突，或许能说是不幸中的大幸吧。

就我个人嘛，虽觉得想护住我而紧抓着我的衣服的茱莉有点可爱；但我基本上还是得当个和事佬，为她们调解。

“唉……好了好了。茱莉，莉莉丝没有造成我的负担，不用担心我。所以莉莉丝，你想抓就抓吧。”

“透流……”

“…………我看还是算了。虽然我喜欢看透流伤脑筋的样子，可是刚刚那样好像不太好。请原谅我的任性。”

一这么说，莉莉丝就“扑通”地潜入海中――并在数公尺外探出头来。

“透流！为了帮我散心，我们就来比谁先游到岛上吧！”

“……我还背着茱莉耶！”

“就当是放水嘛?我是女生耶，稍微让一下也没关系呀。Ready，go?”

“喂！太、太卑鄙了吧！我又没答应和你比赛！”

不知莉莉丝是没听见还是故意忽视我(应该是后者)，她已经向小岛游去。

(我身边怎么那么多像莉莉丝和小虎这样的好战份子啊……)

先行一步的金黄少女虽让我望之兴叹，但我并不讨厌她。

“透流，你打算怎么做？”

“这个嘛……我也不想输给她，就比一场吧。你要抓好喔？”

“好?我绝对不会放手。”

追了莉莉丝约二十分钟后――

我以无限反复的浪潮声为背景音乐，在沙滩上躺成大字。

“真是辛苦你了，透流……”

“你真是输惨了呢，透流?”

“我、我忘记自己穿制服了……”

而且对方穿的是泳装，根本不能比，只有被狂电的份。

“不过呢，你能保持那种速度不间断地一路游到岛上，也算是了不起了……要是成了我的丈夫，我晚上不就都不用睡了吗？”

你在说啥？

“那么，你现在打算怎么做？要休息一下吗？”

“抱歉，让我躺一下……我现在真的不想动……”

我的话使得莉莉丝噗哧喷笑，并大笑：“你也太拚了吧！”

“我知道了，透流……休息对我也有帮助。”

我不太理解，问茱莉为何也有帮助，她回答：

“因为湿衣服很不舒服……特别是内裤。”

“既然这样，就休息到你衣服干掉再说吧。”

“好，谢谢你的体谅。”

银色少女点点头――就把手伸进裙子里。

“茱莉？”“你、你想做什么呀！”

“啊……真、真是不好意思……咿呜！”

发现她内裤脱到一半，我急忙把脸别开。

最后的叫声，大概是穿回去时冰到了吧。

“我去那边的石头后面晾干。”

说完，茱莉就消失在附近的岩堆后――又突然探出头来。

“不可以过来喔，透流。”

然后又稍微红着脸缩了回去。

“……那孩子是不是有点呆呀？”

“是有点……”

多亏她的呆，让我在日常生活中三天两头就遇上些不得了的事，但我可没傻到会将那些告诉莉莉丝。

“哼……”

“好、好啦，我想小睡一下。”

我避开莉莉丝有话想说的视线，闭上眼睛。

“哎呀，要睡啦？难得能在海边和泳装美女独处，不享受一下说话逗女生的乐趣却只想睡觉，也太不解风情了吧？”

“睡觉是恢复体力的最佳方法嘛。抱歉，让我躺个三十分钟。”

“OK，没问题。那我就――”

突然间……我感到有道影子投来。

“莉莉丝？”

睁眼一看，莉莉丝弯下腰，遮住了如沐阳光，想把我盯穿似的注视我。

“有遮荫的话，应该比较好睡吧？”

“啊，是啊……可是这样你反而很热吧……？”

今天艳阳高照，热死人的毒辣阳光不断炙烤着我的皮肤。

“只是三十分钟，不要紧的，我也想让透流好好休息嘛。”

“……我很感谢你的心意，不过这样我真的过意不去。”

“我是自愿这么做的，你不要想太多，而且我防晒油都涂好了……要是你还觉得亏欠，事后再想办法补偿我怎么样？”

“那我要怎么补偿？”

听我这么问，莉莉丝伸指点点嘴唇，露出戏谑但娇媚的笑容。

“我要早・安・的・吻?”

“――！”

“想先付头期款也可以喔？”

莉莉丝将长发撩上耳边，凑上唇来。

红艳得有如玫瑰的唇。

“不用了！真的，不用了！不用帮我遮了！你的好意我心领了！”

即使她的唇稍稍夺走了我的注意力，我也很快就回过神来，转身背对莉莉丝。

这让我又回到了太阳底下，但我本来就是打算这么睡，遮不遮荫的就算了吧。

心脏跳得好快。虽明知不必担这个心，我还是有点怕莉莉丝听见。

“哎哟，透流你害羞什么呀?”

就算听见莉莉丝吃吃窃笑，我也闭眼不答。

这时，影子又探了过来。

“……我不会亲你喔。”

“不亲就不亲。相对地，我要独占你的睡脸三十分钟?”

“拜托喔……”

“不行吗？”

让女生注视我的睡脸，老实说非常羞人――可是，我不知是因为累了还是对方是莉莉丝这样的女孩，觉得那也无所谓。

“知道了啦……谢啦，莉莉丝。”

“别放在心上。这种话不要让我说两次嘛，老公?”

睡了一会儿后，身上疲劳退得差不多，衣服也几乎都干了。

“对了，你怎么会迟到啊？”

我将与莉莉丝对话时不禁感到的疑问直接说出口。

虽然刚开始，她与班上同学有些距离；但在“生存竞争”后，橘拉近了她与大家间的距离，她本身的社交能力也比我想像中的更强，现已完全融入班上。所以，我想她应该不会刻意避免集体行动……

“因为我泳装挑到一半就被丢下来啦。真是的，多等一个小时是会怎样？你们把我这‘特别’当什么了？”

(所以她才会在制服底下穿泳衣啊……)

我看莉莉丝也没想到自己会误打误撞，让辛苦的着衣游泳变得轻轻松松吧。

(不对不对。这可是训练，怎么能穿泳装。)

不过她在着衣游泳训练上表现出色，应该早就学过相关技术，所以没什么问题吧。

顺道一提，我们的船没因为“特别”的莉莉丝迟到就多等，准时按预定行程出航。月见老师还说：“就算丢下那个大小姐，她也会自己搭直升机追过来吧。”结果真的被她料中。

当我想起这些事而苦笑时――事情发生了。

“啊……！”

岩堆后传出细小的尖叫。

我立刻回头查看，只见有个白鸟似的物体飞向海面，而茱莉向它伸长了手。

“怎么啦，茱莉？”

上前询问后，茱莉虽不知在忸怩些什么，但仍告诉了我发生了什么事。

“那、那个……我的内裤被风吹走了……”

“啊……？”

意想不到的回答，使我目瞪口呆地转头，正好看见那只白鸟――应该说内裤落海的ｙｉ一瞬间。

内裤很快就遭到海浪吞噬，不见踪影。

““…………””

再度看向茱莉时，她的手已紧拉着裙角。

(所以说，她现在什么也――)

“透流，不可以这样看人家。”

茱莉脸颊微染薄樱、两眉浅皱，抬眼注视着我。

与平时不同的可爱表情，使我的心不禁抨然一跳。

最后，我们放弃了消失在海里的内裤，往宿舍出发。

即使茱莉常表现出疏于防备的姿态，下身放空对她还是件非常害羞的事，让她始终按着裙子走在最后。

我们所抵达的沙滩很快就成了海湾，周围环绕着数十公尺高的悬崖。

但悬崖没有延续多久，我们走了一段路就发现较缓的岩坡。

“这里应该好爬多了……不过在那之前，莉莉丝，你先坐下。”

莉莉丝跟着找块小岩石坐下后，我在她面前屈膝跪下。

并撕破身上的制服衬衫，包住她的脚。

“这样子应该比赤脚好一点吧。”

“呵呵，谢谢喔，透流。光是你有这份心，我就很高兴了。这让我更想要你当我的‘绊双刃’――”

“透流，既然准备好了，我们就走吧。”

茱莉仿佛想打断莉莉丝似的插话说道。当然，那多半是故意的。

莉莉丝耸耸肩，起身领先出发。

不过穿着泳衣的她一攀起岩，我就不知道眼睛该往哪摆了。

只要抬头，就一定会看见莉莉丝的屁股。

而且说到攀岩，就免不了做出各种平时难以想像的夸张动作，让我爬得尴尬无比。

当然，我能不抬头就不抬头。

……这也害我差点失足了好几次。

登上岩壁后，前方是一大段环状山棱。

这时，我才发现这座岛曾是个火山口。

岩壁后方是个洼地，被一座草木密布的森林所铺满。

位在中央处的建筑物，就是我们正要前往的宿舍吧，周围还有类似大广场的设施。

“一个小时到得了吧？”.

“不过呢，天会不会在那之前暗下来就不知道了。”

金黄少女指着略为西斜的太阳，对我的目测表示认同。

接着轮到银色少女开口了。

“这里风很强，凉凉地，我想快点下去……”

吹过山棱的风让茱莉拚命按紧裙子。

尽管觉得这样子有点可怜，我还是喷笑了。

“你好过分喔，透流……”

“莉莉丝，多注意点脚边的树啦。”

我回头说道。

“谢啦，透流。我没事。”

到了傍晚时分，原本阳光就难以渗透的森林更是昏暗，一不注意就很容易被树根绊到脚；尤其莉莉丝脚上只缠了布，走起来感觉很辛苦。

问她想不想让我背一会儿，她却以只穿泳装跟来是自作自受谢绝了。

(看来莉莉丝不喜欢依赖人呢。)

莉莉丝是个什么事都难不倒的人――或者说，目前我们还没见过什么能难倒莉莉丝。因家世显赫而受过各种教育的她，在文武两方面都有优异的表现。

然而，现在却不是那么回事。就连应该是轻而易举的走路，都很有问题。

(朋友一场，有难就该互相帮助，这种时候让我帮一下又不会怎样……)

想着这些事的我再度回头，看见走得和金黄少女同样蹒跚，原因却完全不同的茱莉。一旦遇上必须跨开脚越过的障碍物，她就得注意裙子――还有我的视线，走得很别扭。我虽尽量不回头，但为了她们，我还是不得不放慢速度。

因此，在山棱上目测的一小时早已过去，太阳就要沉了。

“逢魔之时啊……”(注：日本古时相传入夜前天色昏暗时容易遭遇妖魔，便如此称呼这段时间)

森林中更加黑暗，气氛很符合这时间带的别名，非常阴森。

当然，黑暗对我们而言绝对不是件好事――

“好痛……！”

背后有人喊痛――大概是踩到细枝或小石头了吧。

“对不起，莉莉丝，我没注意到。”

“有什么办法。天色这么暗，怎么能怪你呢。”

“还是对不起啦，如果我有什么能照明的话――”

说到一半，我想起了某物的存在。

喀嚓。我按下臂环上的钮，带来一道光芒。

“喔？比我想像中的还亮耶。”

看它灯不大，原本不怎么期待，想不到亮度可比手电筒。

“呵呵，得救了……那么，既然是你忘了有那种东西能用，所以我刚才踩到东西应该能算在你头上吧？”

“对不起……”

对于戏谑地勾起唇角的莉莉丝，我双手合十地道歉。

照着脚边前进了五分钟左右，我看到远处有些亮点。

建筑物发出的人工光线，使我松了口气。

“受不了，总算要到了。”

我向她们说声：“快到了。”继续向光点前进。

有如飞蛾扑火一般――在“那些人”眼中，或许是这种感觉吧。

“――透流！”

“哇！”

走在背后的莉莉丝突然用力拉扯我的领子。

而我根本没时间问她原因。

因为紧接着，某物掠过了我的鼻尖。

“喀！”地一声，有东西刺中树干。

“这是……！”

“小心，又来了！”

还来不及想那是匕首还是什么，我便随莉莉丝的警告迅速向横跳开，跟着背后又传来物体刺中树干的声音。顺势在地上滚了几圈，声音依然沿地面跟来，我只好跳到树后躲藏。

(我懂了，是以光为目标……！)

发现对方如何得知我们的位置后，我向搭档大喊：

“茱莉！把灯关掉！否则会变靶！”

“――！好、好！”

关了灯不久，稍远处的光点也熄灭了。

这样至少能避免对方暗中狙击。

――话说得太早了。

那些东西仿佛能看穿黑暗，仍正确地朝我和茱莉她们射来。

我以树干为盾，尝试窥探那些刀刃似的飞行物体的来向，却只能看见无尽的黑暗森林，找不到袭击者的踪影。

(敌人……？在这种孤岛上……？)

即使觉得不可能，但我们确实遭到了袭击。

我接受事实、转换心态，并思考敌人的身分。

会像月见那样，是送进学校的杀手吗？

还是两个月前交过手的那群战斗服男子？

抑或是毫不相干的另一伙人？

我的思考很快就被金属碰撞声打断。

(糟糕！攻击转往茱莉她们去了！)

我向剑戟声望去，却看不见人影移动。

看来我们分散得比想像中远得多了。

(可恶！我得赶快到她们身边去……！)

茱莉和莉莉丝都不是万全状态，能全力战斗的只有我一个。

可是，我才向声音来向跨足奔去，就停住了脚。

――不对，是被迫停下。

有个人影出现在我面前，挡住去路。

那人身穿一袭黑衣，脸盖在头套底下无法辨识，给我的印象有如巢居黑暗的妖魔。

“在逢魔之时遇上妖魔啦？”

我对人影投以嘲讽的笑。

――但笑容却在刹那间转为惊愕。

就在“焰”舞动于黑衣人周围之后。

“焰”聚合成形，化为武器之后。

“‘焰牙’……？”

◇

对方从黑暗中展开奇袭，而且都开战几分钟了，身分依旧不明――

基本上，所有人都该拿出最高的戒心专注应战。

对，本该是如此的。

可是茱莉的专注力，从遇袭至今还是相当混乱。

透流躲过第一击、莉莉丝大叫后，茱莉紧接着遭到狙击，而事情就是在她退开时发生的。她着地时，轻飘飘的裙子翻了起来。

“――！”

茱莉赶紧压住裙子，看向自己的“绊双刃”――透流。

少年面色凝重地注视着攻击来向――一片深沉的黑暗，不像注意过茱莉的样子。

(应该没事吧……？)

尽管只有短短一瞬，而且周围很黑――但还有臂环的照明，实在难以判断透流有没有看到。

不过她没有向透流确认的闲功夫。

“茱莉！把灯关掉！否则会变靶！”

“――！好、好！”

即使连忙关了灯，她的位置也早已暴露在袭击者眼前，仍然遭到攻击。

茱莉按着裙子向后跳开。

“你还在做什么，快具现出‘焰牙’啊！”

莉莉丝压低声音，向茱莉下指示。

“……我当然知道。”

茱莉的情绪已经混乱到本该瞬时反应的事都忘了。

(我要更集中才行……！)

一旦动静消失，沉寂立即吞没黑夜中的森林。

不时林梢随风摇曳，枝叶擦出沙沙沙……的声响――

袭击者便趁这一瞬发动攻势。

铿――！铿――！具现化的“片刃剑”将飞来的物体接连击落。

“这是‘苦无’吧，对方是忍者吗？”

即使身旁的莉莉丝看着击落的物体如此低语，现在的茱莉也听不见。

每个闪躲、弹挡、击落，都让她的裙子大幅摆动，破坏她的注意力。

(透流人呢……？)

在一次较大的闪躲后，茱莉左右巡视透流的踪影。

看不见他的人，让茱莉既是安心又是担心。

茱莉所认识的透流，是个会不计自己伤势奔向同伴、设法保护的人。透流没有赶来，表示他可能陷入了无法抽身的状况。

如此一来，自己就该尽快打倒对方，自己赶到他身边。茱莉虽这么想――

“唔……！”

敌人却不允许，从远处持续进攻。对方一味以远程武器攻击，丝毫没有缩短距离的意思，逼得茱莉困于守势。

当然，只要缩短距离，状况就会改变；但一考虑到“被看见”的可能性，茱莉就裹足不前，无法任意进攻。

(我该怎么办呢……)

即使原因在于自己的矜持，茱莉还是怪罪到在这种状况下攻来的敌人。

(可是现在透流状况可能很危险，不是为这种小事犹豫的时候……！)

另一方面，莉莉丝则是冷静地分析对手。

(还真快……但还比不上茱莉这孩子。)

仅就战斗能力而言，莉莉丝给予银色少女相当高的评价。

特别是机动性。在日前的“生存竞争”上，莉莉丝有过深刻的亲身体会。当时茱莉有些焦躁，进行了单纯的直线攻击，所以不难对付；但若她能冷静进攻，那场战斗应该会更为棘手。

当然，那改变不了自己是最后赢家的事实。莉莉丝这么告诉自己。

无论如何，目前袭击而来的对手，速度和身旁手持“双剑”的少女有着天壤之别。

(……问题是，对方的攻击不是只在一个平面上。)

敌人在茂密生长的林木间上下飞窜，不时急遽改变方向；除折返外，还会向上、向斜移动，将地形和视线不明的状况利用到最大限度，无法捕捉正确位置。

不过，这问题同样是缩短距离就能解决，但金黄少女却为与茱莉不同的原因无法行动。她心想，自己赤脚裹布的状态下，发挥不了原有的表现，难以缩短与对方的距离。

所以她集中心神，专心判断对方的下一步，举起“来福枪”。

“……那里！――呃！”

喀！长枪管构成阻碍，前端敲中周围林木，弹道偏得非常离谱。

(选在这里攻击，是想用树林当牢笼围困我们吗……很行嘛！)

敌人的战法使莉莉丝露出不逊的笑容。

“苦无”也贯穿黑暗，向那笑容袭来――

铿――！茱莉击落“苦无”，一面盾似的站在莉莉丝身前。

“……我可没要你帮我喔？”

“嗯，是我自己要帮的。”

无趣的回答让莉莉丝不再多说什么，将心思放回敌人身上。

(真有一套。)

地点选择和时机都不错，最令人赞赏的，是能够压制自己和茱莉两个位阶“Ⅲ”的实力――尽管自己无法全力发挥。

“所以……我应该怎么办才好呢。如果空间能再大点就好了……”

“……有空间就好了吗？”

听了莉莉丝的呢喃，银色少女略沉着眼扫视周遭并这么问。

“你想到办法了吗？”

“只要你跳到空中――我就帮你制造空间。”

莉莉丝霎时惊讶得睁圆了眼，并立刻明白茱莉的意图。

“那就等时机到吧。”

“好。”

点头后，茱莉看了脚边一眼。

现在，少女们所站的位置到处都是及膝的灌木丛，透流不在附近；对方似乎也知道自己占尽地利，无意接近。

(这样应该没问题……！)

很快地――时机到了。当“苦无”射向两名少女之际，金发少女笔直耀起，银发少女相反地弯腰沉身。

沉身之余，茱莉全身回转一周――同时画出圆形剑轨。

铿……！袭击者清楚地听见了一阵尖锐声响，但不是过去弹开或击落“苦无”时响起的金属碰撞声。

那会是什么声音呢？袭击者才刚有如此疑问，就亲眼看见了答案。

啪叽啪叽啪叽啪叽……！困住金发银发两名少女的牢笼――树木，开始呈放射状倒下。

――不对，是银色少女所斩倒的。

“什么……！”

少女施展从那娇小身躯难以想像的惊人力量，使景观为之一变，袭击者不禁大为讶异――因此产生些微空隙。

而金黄少女没有放过这个机会――

枪声瞬即迸响。




第三章“我也喜欢喔”
目睹“焰牙”而产生的错愕还未平息，一袭黑衣的妖魔已蹬地动身。

“唔……！”

不到一眨眼的功夫，我们十公尺以上的间距就荡然无存――

黑衣人挥下“焰牙”。

即使立即跳开，刀刃也划开了我的汗衫。

而黑衣人没有因此停下，更向前进。

“唔――‘焰牙’！”

我具现出“J”，防御接连而来的第二、三击。

又重又快的攻击。

力道和速度，和前阵子的我――位阶“Ⅱ”那时差不多吧。

若是升上位阶“Ⅲ”之前的我，黑衣人应该是个强敌；但所谓的“位阶”一旦有所提升，体能就会受到惊人的超化。举例来说，就算面对过去旗鼓相当的对手都能有八、九成胜率，甚至让人感到怎么努力也比不上。

然而，我却采取守势。

困惑扰乱了我的心，使我被迫防守。

(“焰牙”是怎么回事……！)

击中“J”的武器是略微弯曲的单刃兵器――恐怕是“刀”。

喀叽叽……！刀使劲压来，我踏稳双脚出力抵抗；黑衣人却干脆地向后跳开，不与我硬拼。

相隔五公尺距离再度对峙后，我问：

“你是什么人？”

“…………”

对方没有回答，但我心里并非毫无概念。

既然持有“焰牙”，就无疑是个“超越者”。

那么这个黑衣人很可能是月见过去的同伙，或者是立场类似的人物。

没错，我开始怀疑厌恶“超越者”的国家或组织所雇用的背叛者，以工作人员身分混进了这次合宿之中。

另外，还有一点令我挂意。

(那个“焰牙”，好像在哪――)

“――！”

黑衣人要打断我思考般猛冲而来，将黑暗森林中难以掌握的地形视若无物，缩短距离。

和之前不同，黑衣人压低身形，采取冲撞似的突袭。一进入攻击范围，“刀”就从左方扫向我的小腿。

我稍稍向后退避，黑衣人跟着踏进一步并转向撩起了“刀”，是算进对手可能跳跃闪躲的二段攻击――但这点程度的变化，也在我料想之中。

铿――！我扭腰旋身，以盾击刃般挡防。

黑衣人似乎没料到这一击而显得措手不及，我便藉机转守为攻。

尽管我略钩的拳只是擦过对方面颊，造成不了多大伤害；可是一旦进入怀中，拳比“刀”更有利。

我继续出拳，对方以柄抵挡了两次，仍被我第三记反手拳击中肩膀而乱了脚步。

“趁现在！――唔！”

原想以踢腿追击的我停下了动作。

因为黑衣人虽然稍有不稳，仍躲进了树丛里。

(可恶，难得的大好机会！)

才在林间寻找对方踪影，我又听见了跳跃声――

黑衣人的气息就此消失在黑暗中。

沙沙……！周围几棵树木不自然地摇晃，枝叶擦出声响。

“――！”

突然间，背后有些动静，一转头就看到黑衣人挥“刀”劈来。

叽铿！我瞬然举“J”，挡下刀刃。不过正确而言，“循”只是偶然经过刀轨而已。

(唔……这才是他本来的战斗方式吗？)

速度和臂力都与刚才无异，改变的是――动作。

黑衣人不仅在地面移动，更藉树干枝条四处飞窜迷惑对手，这一点和过去与月见交手时的感觉很像。

但当时场地是四四方方的教室，现在却不同。伸展方向毫无法则可言的树木，形状当然各自不同，纯粹是妨碍视线的遮蔽物。才以为对方要向左移动，却蹬地跃起又踏枝而下，向右跳到树干之后失去踪影――再突然从背后的草丛窜出来。

铿！总算是挡住这一击的我想立刻回敬，但人已不在那里。

黑衣人挥刀跳开，再度跃入黑暗之中。

(彻底执行打带跑战术啊，这家伙真难缠！)

这彻底的战法，确实能弥补体能上的差距。

(不过，我可不能一直陪你玩下去……！)

还得尽快赶到那两名少女身边才行。

我调整紊乱的呼吸、竖起耳朵，专心感受敌方动静。

(放马过来……！)

黑衣人会从哪里攻来？右边？左边？又从背后？还是――

沙沙沙……！声音好近，不是左右或背后。

“上面吗！”

在啪喀啪喀的细枝断折声中，黑衣人从头顶上展开攻势。

加上坠落重量的大上段斩，威力想必十分惊人。

多半“循”也挡不下，会将我整个人打飞。

所以――我要避开白刃的轨迹。

我运用“生存竞争”至今这两个月持续向橘修练而来的身法回避攻击，同时以一个旋身遁入对方怀中。

“――！”

黑衣人还没惊讶完，我已抓住他持刀的手――将他狠狠摔出。

猛烈冲撞使黑衣人吐出满胸的气，但我的攻势尚未停下，更利用抛摔的体势跨坐上去。

“这下子……你就玩完了！”

我按住黑衣人的胸，使他无法闪躲，并将拳用力捣下――本该是这样的。

“咦……？”

我停下了动作。

因为我摔出黑衣人时，盖住他面貌的头套松脱了。

让我看见头套底下的脸。

那张脸――是我认识的人物。

“你、你你、你不是……”

见到那名将长发扎成马尾的少女，我实在无法不错愕。

她不就是――

“伊万里？”

她是我过去在昊陵学园入学考时的对战对手，看起来比当时成熟了点。这名长相还是一样地美，又兼具可爱与活泼的少女――完全是永仓伊万里本人。

“啊……”

她对我的叫声露出恍惚的表情――最后自然一笑。

“啊哈哈，露馅了。”

“呃，这是……？”

“虽然用这种形式重逢有点怪怪的――不过好久不见啦，透流。”

“啊，是啊……好久不见……”

由于事情过于突然，我也傻愣愣地跟着寒暄起来。

“哎呀，这次又是我输了。你果然很强。”

“没、没有啦……伊万里你也变得很厉害了呢。”

“呵呵，听你这么说，我好高兴喔。”

对我的感言满足地点头后――

伊万里的表情变得有点尴尬。

“……对了透流，你差不多该放开了吧？”

“放开………？”

听我这么问，伊万里挪动视线，告诉我答案。

跟着一看，发现我的手还按着她的身体。

将堪称女性象征的柔软胸部隆起物――紧紧抓在手里。

“透流你……………………好色喔。”

站起身后，伊万里解放了“刀”。

(难怪觉得眼熟……)

我之所以怎么也没想到她，应该是因为我听说“资格之仪”的落败者要去除“黎明星纹”、失去“超越者”资格吧。

“我实在搞不懂现在是怎么回事，能请你解释一下吗？”

“当然没问题，不过在那之前――”

“我们这里也结束了。”

金黄少女从黑暗中现身。

身旁一头银发的少女与她形成强烈对比。

“你那边也结束了吧，透流。”

“对、对啊……那个，那是什么？”

茱莉像是背着某种人形物体。

“第一个出手的就是她。”

“她是我的‘绊双刃’啦。”

伊万里补充茱莉的话般为我们解释。

“‘绊双刃’……呃，到底是怎么回事啊……”

我代茱莉背起黑衣人，朝建筑物的光芒走去。

伊万里在途中继续说明，而第一句就让我吓了一跳。

“分、分校？”

“对，昊陵学园分校，我现在就在那里。另外，你们几个要去的那个建筑物就是分校校舍，也是我们的宿舍。”

之后的话果然也让我惊讶连连。

据她说三个月前――“资格之仪”结束、伊万里等人因落败而离开讲堂后，就被带到校地内某个建筑物，要求当场做出抉择。

是要进入与昊陵学园有关的普通高中――或是环境较为严苛，但能重新取回“超越者”资格的昊陵学园分校。

而伊万里二话不说就选了分校，来到这座小岛。

之后三个月来不断接受严苛的训练的她，在上周末于“升华之仪”晋升位阶“Ⅱ”后，正好一听说本校学生――也就是我们这些人，要来这里接受滨海课程。

同时接到指示，要掩饰真正身分，与我们进行一场“焰牙模拟战”。

“原来是这样啊……不知道该说些什么，总之没事就好。伊万里的路没有那样就断掉，真的太好了……”

“呵呵，看来你为我担了好大一个心呢。谢谢啦，透流。”

我还因为亲手葬送了她的未来而内疚，现在听到事情不是那么回事，有种一扫阴霾的感觉。

“话说，我刚才也说过，你真的变强了耶。要是你和我同样‘位阶’，我应该赢不了吧。”

“啊哈哈，我是因为地形完全对我有利，才能打那么久啦；而且我们在这岛上住了一阵子，夜视能力也强化了很多，所以条件才和你对等――不对，应该还是有利吧……不过呢，考虑到上次简直不堪一击，现在听你说我变强，其实还满高兴的。”

她的笑容和我们初次见面时并无不同。

不同于通过“资格之仪”后的喜悦使我自然地微笑。

“对了透流，能请你介绍她们给我认识吗？一位我在入学典礼上看过，可是不知道她叫什么名字。”

“嗯？啊，也对。这位是茱莉，是我的‘绊双刃’。”

“呀。我是茱莉・西格图纳，是透流的‘绊双刃’，请多指教。”

“也请你多多指教，茱莉。我是永仓伊万里。”

伊万里和茱莉握手问候――

“你说‘绊双刃’？”

之后才吓了一跳。

“不会吧，咦？你不是女生吗，咦？啊……该、该不会是本校和分校不一样，‘绊双刃’不用同住一间房之类的……？”

“我们是同住没错。”

“透、透流……你应该没有暗中靠关系乱来吧……？”

“才没有咧。”

身边同学也早已习惯我和茱莉同房的事实，懒得调侃我们了，这样的反应实在好久不见……当然，我还是有大声吐槽。

“这样啊……就某方面来说，你真的很厉害……”

我不觉得她是在夸我，大概她真的不是吧。

“那么，另一位女同学是……”.

“我是莉莉丝・布里斯托，是透流的未婚妻。”

“她自称的。”

“这样啊。请多指教，莉莉丝。”

伊万里和莉莉丝握手问候后――

“未婚妻！”

“就说是自称的嘛。”

由于是第二次，我立刻吐了槽。

“什么自称，太无情了吧？我们不是接过吻的关系了吗？”

“接……！”

伊万里惊讶得眼睛瞪好大好大。

“那只是你无视透流本人意愿自己乱亲的，而且只是脸颊。”

“所以只要透流本人也主动亲我，就是两情相悦了吧？透流，过来亲我。当然，想要亲嘴也行。”

“我才不要……”，

茱莉站在手点着唇的金黄少女面前，像是想保护我。

马尾少女看着在此对峙的两人说：

“……看来你日子过得很愉快嘛，透流。”

“为什么你都看到这种情况了，还说得出那种话啊……”

伊万里意有所指地盯着我看。对她叹口气后，我改变话题说：

“现在回头想想，我们还真有缘耶。你说埋伏是安排好的，所以对手应该是随机的；结果我和你又再一次对上，真是太巧了。”

就算分校学生是受命在森林里袭击本校学生，但“资格之仪”会在这里重演，就连伊万里自己也没想到吧。

――这么以为的我，得到的却是意外的答案。

“这个嘛，其实是有原因的啦。你们下船之前不是拿到臂环吗？里面其实有发讯器，可以靠那个来辨识你们。”

伊万里拿出形似智慧型手机的行动收讯装置给我们看。画面上的地图看来是这座小岛，岛上有许多带有数字的圆点，数字和本校方的班级座号相对应。

“所以分校这边对我们的动向了若指掌？”

“就是这样……我为了让你看看这三个月以来的修练成果，就拜托大家让我优先和你对战了……幸亏你们和其他人上岸的位置差很多，要制造和你单挑的机会还满容易的。”

不过为了帮这个忙，美和――牵制茱莉和莉莉丝的女孩――角色就比较辛苦了。伊万里苦笑着这么说。

“话说，你们怎么会从东边上岸呀？”

“因为茱莉不会游泳，跑去救她以后就被冲到那边了。”

“是喔，茱莉她……感觉挺意外的耶。”

伊万里在入学典礼见过茱莉战斗的样子，所以很难想像吧。

“――？”

茱莉和伊万里对上眼而稍稍侧首，摇出轻微的铃声。

“对了透流，那个臂环让我想起一件事。刚刚对战的时候，你怎么没发求救讯号？”

“……都忘了有这种功能。”

“你是被不明人物袭击，应该要立刻求救，那也能告知学校有状况发生。如果我们是真的杀手，想要你们和本校学生的命怎么办？你的一个联络，或许能救到其他人喔。”

“唔，你真严格。”

“要活用自己手上每一张牌才行……我们教官都是这么训我们的。”

我对俏皮地轻吐舌尖的伊万里点点头，表示明白。

“好，我们到了。”

伊万里所指的森林尽头彼端，有栋在室外照明下显得很突出的建筑。

那栋和南洋小岛有点不搭的豪华洋楼，与我们平时住的宿舍有几分相似。

伊万里先一步跑到建筑物边，转身喊道：

“欢迎光临昊陵学园分校！”

进了洋楼，莉莉丝说要先去更衣，就和上前接风的莎拉一起消失在走廊深处。

而我和茱莉则是踏着在灯光中更显昏暗的木板走廊，跟着伊万里前进。

一行人嘎吱嘎吱地来到的，是貌似食堂的房间。

探头看看，已经抵达的本校同学都坐在里面。

“看来还没有全部到齐呢。”

“错了，你们是最后一批。人数看起来不够，大概是因为我们分校组打趴了几个吧。他们应该都在另一个房间躺着，醒了就会过来。”

听伊万里这么说，我才想起我们离开沙滩前做了充分的休息。

从其他位置上岸的同学能远远快过我们，可说是理所当然。

“那么，我们分校组还有东西要准备，不陪你们了。透流、茱莉，晚点见喔。”

即使好奇要准备什么，我们还是向伊万里告别，进入食堂。

“茱莉，你自己小心。”

“好、好……”

我们的行李已经在白天送进这间食堂。

茱莉一个箭步冲向堆在食堂角落的行李，翻出内裤。

我则是在这段时间站好位置，不让同学看见她。

(想不到课堂上学的东西会在这种时候用上……)

人生在世，你永远不知道自己所学，会在何时何地派上用场。

……不过这种案例也太扯了。

之后茱莉离开食堂，到厕所穿内裤。

我把趴在桌上睡觉的小虎喊了起来。

“哼，你也太慢了吧？”

小虎一开口就露出“我们赢了”似的胜利笑容。

……感觉真不甘心。

“九重，看来你平安无事嘛。”“辛、辛苦，透流同学……”

两张熟面孔加入对话。

“茱莉同学上哪去啦……？”

“她说去厕所。”

我可没说谎。

“对了，既然你们人在这里，就表示你们也打败了分校组的吧？”

“多、多亏有小巴保护我……”

“呵呵，不只是我一个啦。要不是小虎他们也在，还不知道事情会变怎样呢。”

听橘她们说，她们是听从小虎的提议六人一起行动，抵达分校时一人也没少。

“果然厉害――我是很想这么说啦，可是小虎提出要集体行动那部分，能当做是听错吗？”

“是真的。”

橘出声作证，雅也嗯嗯点头。

“……小虎，你该不会是被海水冻得发烧了吧？”

“最好是啦！我只是不希望一些迟钝的人落单受伤，之后听你说什么‘有我在就好了’之类的话，才提议集体行动的。”

“呜……对不起，我太迟钝了……不过还是谢谢你喔，小虎同学……”

“有、有什么好谢的啊！”

小虎像是害羞了，头撇到一边去。

“不过呢，小虎说得没错；假如有谁受伤了，我也会过意不去。所以――谢谢你。”

“――！呃、哼！你就尽管谢吧……！”

态度对我明显不同是怎样。

“透流，我回来了。”

这时茱莉回到食堂。

当一如往常的老面孔齐聚一堂，一如往常地闲聊时――

在其他房间休息的同学也零零散散地现身。

全员到齐后，理事长带着三国老师来到食堂。

“各位同学今天都辛苦了。三国老师待会儿会向大家说明滨海课程期间的注意事项，但是在那之前，我必须先向各位道个歉。”

理事长道歉――是因为她在“资格之仪”时说了谎。

“当人们不得不为自己的未来而战时，就会坚定意志、勇敢面对――所以，我欺骗各位，说拒绝落败者入学。在此，我向各位致歉。”

理事长深深一鞠躬，使房内稍稍嘈杂起来。

只要是我们昊陵学园的学生，都一定曾听说过，她拿我们当实验品的传言。

虽不知是否为真，但也无法断言是子虚乌有。

每个学生都知道，学园地底下有个名叫“黎明星纹”的研究机构，理事长是那儿的负责人。

会因为有如此身分的人主动低头认错，而对她的看法有所改变的人，应该不是只有我吧。

从一个教育方针只有离谱可言的冷酷少女，转为事实上或许非常为学生着想、意志坚强，不惜扮黑脸的人物。

理事长的致词――致歉结束后，三国老师开始对这一周的滨海课程做些交代。

内容没什么特别值得注意，只能算是重点确认。

我们要在这岛上停留一个礼拜，和分校学生进行本校所无法提供的特殊训练；其中必定伴随危险，所以切勿取下臂环；倒数第二天是自由活动云云……

“之后是晚餐时间，分校的同学都已经为我们准备好了。现在，请全体同学到外面的广场集合。”

听见晚餐，一票学生(包含我)立刻口水直流，等老师一说完就拉开椅子起身行动。

“真是的，你们这些男生一听到吃就眼睛发亮……”

苦笑的橘接着说：

“不过……真是太好了呢，九重。”

“好什么？”

“就是那个绑马尾的女生呀。你应该没想到会再见到她吧，知道她还在这里奋斗，是不是很安心？”

“喔，你说伊万里？是啊，真是太好了。”

三个月前，我为了保护自身未来而斩断了伊万里的路。尽管双方都接受了那样的结果，罪恶感还是化为一根小小的刺，扎在我的心上。

因此，知道她仍在分校努力，我实在很开心。

“……啊，对了。现在提这个可能有点晚啦，关于伊万里，我很感谢你在入学典礼之后为我打气。你的心意让我超感动的。”

“过、过去的事就别提了。”

橘别开的脸上，染上了一抹淡淡的朱红。

来到室外，不同于夏日晚风的热气迎面扑来。广场上设了几个大型烤肉架，分校学生正忙着张罗。

分校学生代表一见到我们走出洋楼就上前迎接。

“欢迎光临昊陵学园分校！今晚，我们就把入学典礼和今天的‘焰牙模拟战’中发生的不愉快都忘掉，或是和着肉一起吞下去吧。今后一个礼拜，请各位多多指教！”

分校学生代表竟是伊万里。

话说回来，从她健谈的个性来看，倒也不奇怪。当我一个人嗯嗯点头时，熟悉的兔耳女举着烤肉串说：

“所以呢，今天就办了能同时填饱肚子跟促进感情交流的BBQ晚会，大家尽量吃～?”

“等一下，您是月见老师吧？都还没有干杯，老师怎么自己先偷烤了呢！”

“不要在意这点小事啦，马尾妹妹☆”

慌张的伊万里和我行我素的月见老师，让本校组脸上都挂起苦笑或三条线(主要是我这附近)。不久，竹筷、纸杯、免洗盘都发到了我们手上。

“有人要喝可乐吗～？这里还有柳橙汁喔～”“麻烦来杯可乐～”“我喝乌龙茶就好。”“有、有牛奶吗……？”

如此对话在本校组和分校组间持续了一会儿――

终于，所有人的杯子都注满了。

另外这段期间，月见的烤肉串一直送来令人垂涎的香气，让我和大半本校生都迫不及待了。

“那么――大家干杯。”

“““干杯――！”””

一口喝完饮料后，广场立刻笼罩在喧嚣之中。

“不要挤～肉和菜都有很多～”“那位同学！那块肉还没烤好啦！”“少废话，我喜欢三分熟的！”“烤洋葱才是行家级的美味喔?”

大家都不顾形象地大声喧哗。在旺盛食欲――尤其是白天着衣游泳，傍晚又和分校组进行了“焰牙模拟战”，饥饿感到达顶点的影响下，每个人埋头猛吃，肉和菜都来不及烤了。

“茱莉，你不吃肉呀？”

我在盘上堆了肉和肉和肉来到茱莉身边，而她的盘子里只有蔬菜。

“不是的。其实我也很想吃肉，只是一下子就抢光了……”

“啊……毕竟现在是烤肉争夺战状态嘛。”

才开始没多久，战况就相当激烈。

“…………要吃我的吗？”

“可以吗？”

“可以啊。你也看到了，我整盘都是肉，分点给你也无所谓；但是，你要向橘保密喔？”

我对在远处和分校生谈话的橘偷瞄一眼。

就像我和伊万里一样，看来她“资格之仪”的对战对手也在分校，两人正在说话。

“是，我知道了。那我要吃这个跟这个。”

茱莉腼腆地吃吃一笑，叮铃一声点了头。

于是我盘上一条大香肠和一块骰子牛肉，就这么移民到了茱莉那里去。

银色少女张开小嘴，将香肠一口含住咬下，肉汁立刻喷个满嘴。

“嗯……好烫喔……”

“还好吧？不要烫伤喔？”

“好，我会小心。舔……啾、嗯……好好吃喔……”

茱莉用指尖抹起沾在脸上的肉汁，伸舌一舔。

接着对烧烫烫的香肠呼呼吹了几口气，再度咬下。

香肠好像真的很烫，她吃得脸都红了。

“啊蕖…嗯嗯……透流的、香肠，热热的好好吃喔……哈蕖⑧薄…”

“好、好吃就好……”

不知为何，光是看她吃香肠，我的心就跳得好快。

感觉上，我好像让她做了某种坏事……

“嗯唔，透流的、好大喔……哈蕖⑧拧⒑簟…”

在激烈的争夺战中还能抢到那么大的，真不愧是我。

只是那对茱莉的樱桃小嘴好像太大了点。

“透流、茱莉，吃得开心吗？”

“有啊，超爽的！”“嗯。”

和茱莉说到一半，纸盘上堆起肉山的伊万里走了过来。

“这样啊，那就好。那边还有很多，能吃多少尽量吃喔……哇，你夹好多肉喔。”

“趁魔王不在，不多捞点怎么行。”

我又瞥了瞥眼，看的当然是橘。

“不知道那是什么意思，总之你也很喜欢吃肉吧？呵呵，我也喜欢喔。”

听她这么说，我才发现伊万里的盘子里也有大量的肉。

“是同伴！”“同伴！”

我们大力握手，用力上下摆动。

“你们在做什么啊……”

见到我们这样，小虎一边重重叹息一边靠近。

“……咦，你不是透流的朋友――”

“很高兴你还记得我，可是我才不是这家伙的朋友。”

伊万里脸上瞬时露出“不是吗？”的表情但又收了回去，大概是想起了我和他在入学典礼上的对话。她笑咪咪地报出姓名后，小虎也简单做个自我介绍。

接下来一小段时间，小虎也加入我们的对话。

即使面对话少的茱莉以及对大多数人都没好脸色的小虎，伊万里也发挥她天生的开朗性格和社交手腕从容应对，话题一个接一个。

这一刻，让我回想起我们几个都还在一起的那段时光。

“啊，肉要没了，我去补。”

伊万里对我们三个这么说后，就往人最少的烤肉架走去。

想吃肉可以自己烤，或是拿负责烤肉的工作人员摆在铁网上的，而贪心的我当然两边都要。

我一边烤着自己手上那串，一边向工作人员烤好的肉伸手――

结果手和某个想拿同一串肉的人抓在一起。

“啊，抱歉。”“没、没关系，我也――透透透流同学！”

是雅。

“啊……”

雅的视线从我的脸移到仍然交叠的手上――

““…………””.

并且就这么沉默了三秒左右。

“哔呀――――！”

她冷不防大声尖叫，两手猛然高高举起。

当然，我们立刻成为目光焦点。

“抱、抱歉，突然有虫飞过来……是吧，雅？”

点头点头点头点头点头点头。

我马上掰个藉口，让雅配合我打圆场。尖叫的人都这么说了，周围众人很快就转回去享受美食和闲聊。

“对、对不起喔，突然叫那么大声……”

“没关系啦。不好意思，吓到你了。”

“唔……要说吓到，也的确是那样啦……”

雅似乎缩小了一圈。想到她本来就不善与异性相处，这也是没办法的事。

主观而言，我和她认识这三个月来，感情应该培养得还不错。

若问和她感情最好的男性朋友是谁，我敢拍胸脯保证没人赢过我。

可是她刚刚却叫得这么凄惨――

(难道难道难道，她是不想伤到茱莉和橘的感情，才刻意压抑自己的恐惧，勉强和我装熟的？)

若真是如此，那可是青天霹雳，但总觉得不太可能。

(可是雅在船上还要我借她肩膀当枕头耶……)

我愈来愈迷糊了。

侧眼看看雅，她正为了转换心情，拿烤肉夹把肉和蔬菜纷纷送到盘子上。

“那个，雅，我有件事想问你一下……”

“呃……什么事……？”

稍微烦恼该怎么出口后，我丢出一句简洁的问题。

“你讨厌我吗？”

“！”

雅倒抽了一口气。

手上的烤肉夹也不禁掉落，铿锵一声摔在地上。

“你、你是……什么意思……？”

雅睁圆了眼睛，支吾地反问。

“啊……可能有点太简洁了吧。我也不喜欢直接问这种事啦，总之我想问的是，你是不是还会怕我，就像以前那样。”

“啊……原、原来是这个意思啊……这个嘛，没有那种事喔……真的，真的没有……”

我突然觉得自己简直是在逼供，后悔不该这么问。

“而、而且啊……”

雅背对我蹲下，捡起烤肉夹之余继续说下去。

“其实我很……喜、喜喜、喜、喜、喜欢透流喔……就一个朋友来说，一个朋友……”

雅声明般的重复两次，但我心里还是扑通了一下。

“这样啊，谢啦。我也很喜欢你喔。”

“哔呀！”

这下烤肉夹变成飞夹了――开这种烂玩笑，闷热的夏夜好像一下子凉了不少。

“你怎么啦，雅？”

“这、这次真的是有虫啦……啊哈哈……”

我笑着说：“真的好倒楣喔。”并捡起烤肉夹，之后和雅一起到茱莉那儿去。

“透流，原来你在这里。真是的，害我找你那么久。”

除了橘以外的我们几个老面孔继续用餐时，换完装的莉莉丝也加入战局。和往常一样，莎拉紧跟在她的背后(&瞪着我)。

“你怎么换个衣服也能这么慢啊？”

“因为我还顺便冲澡呀。”

莉莉丝撩动头发，柔软的金黄发丝随之轻柔飞扬。

接着是一阵搔弄鼻腔的香气。

“对喔，我们都在海里游过。”

那已经是好几个小时以前的事，我都快忘了。摸摸头发，果然有点干涩。

“好像都结成一块一块的了……”

茱莉也摸摸自己的头发，呢喃说出感想。

“那你吃完以后就赶快去洗个澡吧。”

“好，就那样吧。雅也一起来吧？”

“啊……不、不好意思喔，我一到这里就去洗澡了……”

一问之下，发现小虎他们也早就洗过澡，只剩我们几个迟到的还没进浴室。

“提到头发之后，感觉好像结块得更严重了呢。”

“有那么严重吗？”

“你要摸摸看吗，透流？”

“啊，也对。”

伸手一摸，她的银发真的结得东一束西一条，和白天丝绸般的滑顺截然不同。

“透流，你要不要也摸摸看我的呀？”

说着，莉莉丝将一撮头发挽到我面前。

“这时候摸清洗过的头发没什么意义吧――”

“少废话，快点摸，要顺便闻闻看也行喔。”

“好、好啦……”

虽然点头，我也没有闻的意思……感觉有点变态。

“那我要摸？”

“为什么轮到我就要多问这一句啊？”

我回答：“不为什么。”就动手摸莉莉丝的头发。

……她背后那个表情有如怨灵的管家就当做没看见。

“哇，好好摸喔。”

“呵呵，谢谢你的赞美?”

她的头发似乎平时保养有加，柔软有弹性，摸起来特别舒服。

当我为她为何有自信要人摸感到理解时――

“好好喔……”

雅喃喃地这么说。

“怎么了，你也想摸啊？”

“咦？那个，我、我是因为，就是……！”

我一这么问，雅就慌得六神无主。大概自以为没人会听见，却被我逮着正着吧。

“莉莉丝，雅也想要摸摸看，可以吗？”

“雅也想？好哇，没关系，尽管摸。”

“太好了呢，雅。”

“唔、嗯……”

雅原先表情复杂，但手一碰到莉莉丝的头发就转为惊讶。

(莉莉丝的头发，在女生当中真的是特别出色的吧。雅的头发看起来很漂亮，应该也很舒服。)

“……你们这是在干什么啊，透流？”

转头一看，说话的是摇着马尾走来的女孩。

“就只是她让我摸头发啊？”

“……我先问一下，她是你的那个？”

“啊？什么意思？”

“啊。嗯，当我没说……”

自己跑来发问的伊万里没两下就打断话题，一脸无奈地叹气。

“透流，有空吗？”

我顺莉莉丝的问声转头，看见她把装满肉的盘子摆在我的面前。

“要给我吃？”

“你自己的盘子还有剩耶。我是要你喂我。”

“为什么我要……自己吃啦。”

“让人喂我比较有意义呀。”

“既然这样，啊～”

茱莉从盘上夹起肉片，送到莉莉丝嘴边。

“嚼嚼嚼……哈呼哈呼……嗯，还满好吃的嘛……喂，谁要你喂我啦！”

“……因为透流两手都没空。”

“一边拿的是筷子啊！”

“……哎哟，不要在意这种小事。那么，再‘啊～’一次。”

“嗯，哈呼！哈呼！嚼嚼嚼……喂，你没听见我说话吗！”

(抱怨归抱怨，肉还是照吃不误呢……)

搞笑短剧般的应对让雅和伊万里噗哧一笑。

“现在――”

“咦，奇怪？你要去哪里啊，透流同学……？”

我看盘里的肉都没了而想去补货，半路被雅叫住。

“大家应该都还没吃饱吧，所以我想再拿点肉过来呀。”

“呵呵，你说肉吗？”

“是啊。趁橘现在不在，当然要抓紧机会多吃点肉。”

“嗯嗯，趁我不在呀？”

““…………””

清亮声音的主人拍了我的肩，使我缓缓转头。

我意料中的那个人――橘，正笑咪咪地看着我。

橘是个美女，笑起来当然是美得令人神迷。但在这时的我眼中，那张笑容就像般若(注：能剧面具之一，长有两角，嘴巴大大裂开的女鬼形象，代表女性因愤怒或嫉炉变成了魔鬼的化身)一样。

“九重，你坐下。”

“是……”

晚餐后，我和茱莉都去冲澡，接着到食堂会合。

在那里向工作人员领取提包，再回到广场。

约一个小时不见，广场已经是另一种面貌，到处都搭起了帐篷。

因为这些帐篷，就是我们滨海课程期间的睡铺――当然，“绊双刃”共用一顶。

所以橘和伊万里都对我再三警告，要我别对茱莉乱来。

我则是说：“茱莉当我像爸爸一样，我才不会背叛她。”才得到她们的信任。

――至于来自男性的冷嘲热讽，我全都无视。

“透流，这边应该可以吧？”

“喔，那就这里吧。”

在广场边缘打开提包搭好帐篷后，茱莉立刻钻了进去，我随后跟上。

这个我们要住上一个礼拜的帐篷里头，有双人床大小的空间；底下铺有软垫，躺起来不觉得硬；顶端和侧面设有散热用的网孔窗，通风应该不错；最外侧还加盖了一层名叫flysheet的雨罩，在隐私上也有足够保障。

进了帐篷，就看到茱莉跪坐在最里头。

与她深红的眼瞳对望，我突然有种感觉。

“……我说茱莉，你好像很高兴耶，是我的错觉吗？”

伴着“叮铃铃”的清脆铃声，银色少女左右摇头。那动作更肯定了我的感觉。

她虽缺乏表情，但我常像这样，从氛围中感受到她的情绪。

――或许是和她一起生活久了，自然就分辨得出来吧。

不过那无法说明她为何高兴，我就直接问了。

“其实，我刚刚对伊万里说谎了。她问我和你一起睡有什么感觉，我回答没有感觉，可是――”

(刚刚看她们在说话，原来在聊这个。)

不过，茱莉对伊万里说谎和高兴有什么关连呢？我没有说话，等她自己解释。

“其实我很有感觉。一想到这一个礼拜可以不管约定，和你一起睡，我就好高兴好高兴。”

“这、这样啊……真是……太好了、吧？”

“是～?”

茱莉的表情依然几乎没有变化，但氛围却一口气光亮许多。

(……之前就觉得，她真的很像某种小动物。)

假如她有尾巴，现在一定猛烈地左右摇摆着。

同时我也想，如果她真的是小动物，不知道能轻松多少。

和茱莉一起睡，会让我满脑子都是好软啊好香啊不要再对我脖子吹气啦要想办法不去碰到糟糕的地方实在太紧张啦之类的，非常难熬。

“对了透流，在睡前，我有点话想和你说。今天承蒙你许多帮助，我真的很感激。今后我会小心注意，不要再重演今天的失败。”

茱莉说完就对我深深鞠躬。

“为了这点，我有个害羞的请求，希望你能答应。”

“好哇，什么请求？”

大概是希望我教她游泳吧――才这么想，她就塞了个东西给我。

“希望你，能够收下这个。”

是一团布。

“这什么？”

拉开一看――是内裤。

“…………”

“透流，不要拉开啦……”

(原来如此原来如此。)

的确是个羞人的请求。

只要我随身携带这个，若茱莉再有像今天这样内裤被风吹走的情形，就能立刻帮她替换了。

可是――

“……对不起，请原谅我不能收。”

我的人生弄不好会因此提前完结，所以我断然拒绝。

滨海课程首日，就在最后这番令人神经紧绷的累人对话后闭了幕。

◇

“我这边都准备好了。”

一名脸上疤痕累累、仿佛身经百战的男子，对一名白人少年如此报告。

“知道了。那么，请按照预定计划开始任务……在行动开始之前，请务必避免任何职责外的行为，这也是为了不让他们察觉我们的意图。”

“这我知道，长官。”

男子接了命令就策足转身，走出房间。

脸上挂着歪斜粗鄙的笑。

(当然，我一定会乖乖完成任务的……至少在行动开始之前。)

脑中浮现的，是两个月前让他吃足苦头的少年的脸。

而心里，则因愤怒与怨慰狂风大作。

“可恶的臭小鬼……这次我一定要宰了你……！”




第四章“我还想多陪你一会儿呢”
距离东京约一八公里远的东南海域上，有个一般人禁止进入的小岛――

我们在那里迎接了滨海课程第二天的早晨。

“呼哇，啊……”

“呵呵，还在困呀，九重？”

“昨天实在太操了嘛。”

为了不吵醒还在睡的茱莉，我轻手轻脚地出了帐篷、打着大呵欠来到集合地点，就被橘调侃了一下。橘和我不同，整个人神清气爽，像平时那样英姿焕发。

我们跟着离开帐篷林立的广场，来到连接分校和码头的林道，让同学们继续安静地睡。

岛上栖息的生物似乎大半都还没醒，除了不时穿插几声鸟鸣，基本上非常安静。人造污染低的这座岛空气十分清新，将纯净的空气吸个满怀后，与本校生活相同的早晨就要开始了。

“那你就像之前那样，从头打一遍吧。”

橘一声令下，我一如既往地开始晨练。

首先从站定架势、只以后脚原地转向的基本身法开始。

接着是八种基础步法，按橘的教导改变下足位置，同时错动轴心向前移动。不时能以反转或半反转等技法瞬时调反方向的这个步法，就是我第一天和伊万里对战时抛摔她之前所用的招式。最后则是练习侧开正中线――要害集中的身体正面，在橘周围不停旋绕的橘流避门步。

坦白说，这些训练一点也不有趣；但我深谙基础是练武最重要的一环，自然是集中心神不停重复动作。

而如此的集中，也让我注意到某件事――

“我说橘啊，这样子看起来，你的头发还真漂亮耶。”

“噗！你、你突然胡说些什么啊！”

“也不是突然啦。昨天晚上，茱莉和莉莉丝都让我摸过头发；她们发质不太一样，可是都很漂亮喔。”

“那、那和我的头发有什么关系！”

橘似乎以为我在取笑她，脸上微微晕红，大声质疑。

“因为这一阵子，我最常盯着看的人就是你嘛。昨晚聊了头发以后，我就自然而然地注意了一下，发现你的头发很漂亮耶。”

“最常盯着看？那应该是茱莉比较多吧？”

“你不是每天都这样陪我晨练吗，而且练避门步的时候，我还要一直绕着你转吧。虽然论相处时间，的确是茱莉比较多，可是我和她好像总是并肩看着同样东西的感觉……大部分是电视就是了。”

“这、这样啊，比茱莉还多……”.

话题不知不觉就从头发变成茱莉了，这是为什么呢……

“总而言之，我只是注意到你头发很漂亮就直接说出来而已；没有要取笑你的意思，纯粹是真心话。”

“呃，啊……嗯、嗯……那个，谢、谢谢你喔……”

橘一面用手指把头发卷来卷去，一面向我道谢。

让她知道我不是开玩笑，是认真那么说以后，心里踏实多了。

“啊，对了。既然都提到了，可以让我也摸摸看你的头发吗？”

“――！咦、呜啊……是、是没关系啦……”

得到橘的许可后，我摸了她长长的黑发。

她的头发乌亮光滑，与茱莉和莉莉丝又是另一种感觉。

“喔……喔喔……”

“你、你那是什么反应啊？”

我的动作似乎逗痒了橘，让原本紧闭双眼的她睁开一只眼睛疑惑地问。

“没有啦，就是觉得好滑好舒服这样。女生的头发还真柔软，像我的就硬成这副德性。你要摸摸看吗？”

“嗯、嗯嗯。那我就冒犯了――”

短暂犹豫后，橘怯怯地伸手摸来。

“很硬吧？”

“感、感觉是没你说得那么硬啦……”

橘不时用手掌抚摸或以指尖轻触，最后――

摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸。

好久。

“……橘，你摸得我好痒喔，还要摸多久？”

“哇呀！谁、谁教你一句话也不说，害我不知道什么时候该停！”

生气了。

好像是我的错，可是我不太能接受……

“不、不管这个了，继续训练吧……啊，不对，先等一下。不用练避门步了。”

“嗯？那要继续练什么，你只教到那里耶？”

“嗯嗯，所以从今以后，你可以开始下一个阶段了。”

“可以吗？我才练两个月不到耶？”

尽管最早学的身法和步法都已经相当流畅，但我还没有完全学成的自信。

换言之，我应该还只是个半吊子。向橘问这样是否真的妥当后――

“没问题。锻炼基础的确很重要，可是真正重要的不是学习技术这种表面工夫，而是理解它的本质；因此，先体验新的阶段也是很重要的。假如所知有限，不就无从理解起了吗？”

最后，橘以一句：“当然，我还是希望你能利用空闲时间，继续练之前的东西。”作结，浅浅一笑。

“那就开始吧。首先一手向前伸直，然后把那只手像画圆一样――”

橘就这么教起新招式。幸亏这次身体不用靠得那么近，让我在心中偷偷松了口气。

我们的滨海课程，从第而天起就是一连串份量相当吃重的训练。

除本校也有的基础锻炼和战斗训练外，还有利用海岛环境的求生技术、攀岩，甚至学习设置陷阱。

在严苛训练中一旦分神，免不了招来重大伤害；与危险相伴的训练内容，使我每天都过得战战兢兢。

第四天――

从这天开始的，是意旨与前日大不相同的训练。

“呼……呼……”

因枝叶浓密而在大白天也相当昏暗的森林中，我汗流浃背地奔跑着。

这四天来，今天的气温飙到最高，非常难受。

(啧，想不到这训练还真的有设计过……！)

上午的训练项目是――鬼抓人。

月见公布时，我还怀疑她在开玩笑；直到开始以后，才发现份量颇重，并不逊于之前的训练。必须集中精神，持续留意充满树根和崎岖地形等障碍物的周遭环境，否则根本跑不快。

再者，我们手上还得抱个重约七十公斤的沙包人偶。听说训练概念，是如何营救遭逮的政要逃离敌方阵地。

逃跑的是我们本校组，负责追的分校组人数大约只有我们的一半；可是分校组已经在这孤岛上生活了三个月，且平时进行的都是这样的训练，因此他们像猎犬似的追得又快又紧。

由于是鬼抓人，规定追赶方不得攻击；而我们要设法躲藏、甩开追方，只要抵达设于山棱的任一终点即可通关。

可是――

“找到你了吧，透流！”

追赶我的伊万里出现在我的行进路线上。

“唔，你早就绕过来了吗？”

“没错。总部告诉我说你正朝这里来，所以我就来。”

看来追赶方的行动收讯器，成功地发挥了功效。

“真是的……不过看你对我这么坚持，我也满高兴的。”

“――！我、我哪有啊！我又不是故意追你的，只是刚好在附近而已！”

伊万里慌得上下甩手，马尾跟着摇来摇去。

“总、总而言之！我会在这里让你GAME OVER的，透流！”

话一说完，伊万里脚踏树干跳开。

她在地面、岩块、树干、枝桠间飞窜，混淆我的判断，如同我在第一天所见。在被鬼碰到即算失败的规则下，应该没有比那样更棘手的攻击方式。

然而――

“你以为同一招对我还会有用吗，伊万里！”

我抓住树藤，专心等待伊万里扑来的瞬间。

下一刻――

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伊万里的尖叫响遍四方各个角落。

“……透流你这个禽兽、猪哥、大色狼……”

鬼抓人结束后返回洋楼的途中――

伊万里一直白眼瞪着我，并不时唾骂。

“就说我不是故意的嘛……”

“就算不是故意，你看到我的内裤还是事实啊。”

当时我用树藤绕了个环，趁伊万里攻来时闪身避开，同时将环扔到她着地位置再用力一拉，就把她整个人倒吊了起来。昨天刚学的陷阱，今天一试就成功。

不过，这陷阱让伊万里丢了个大脸也是事实。

“只、只有我一个人看到，应该还好吧？再说我一确定你中陷阱就马上溜了，根本没看到什么……”

“那么说‘哈哈哈，太嫩了，伊万里。你上次就用过同一招――哇啊！’然后满脸通红地逃走的人又是谁？”

伊万里戳着我的脸颊这么说。

“对不起嘛……”

“哼～？既然要反省，我就把之前的帐也算一算吧……啊，回想起来，你第一天来就摸了我的胸部，到这里是欠我三笔；和茱莉那样超可爱的女生成为‘绊双刃’，晚上还一起睡在狭窄的帐篷里，欠我四笔；再来是弄出一个老是对你献媚的金发美少女未婚妻，总共欠我五笔。”

“慢着慢着，到第三笔帐为止应该都算是我的错，可是四、五两项应该和欠不欠你没关系吧？”

“被发现了?”

面对轻吐舌尖的伊万里，我沉着脸叹了口气。

“算了，那无所谓。我第一天也说了，你真的让我刮目相看，动作和三个月前简直判若两人。你到底是接受了什么样的训练，动作才变得那么敏捷的啊？”

“啊哈哈，谢谢喔。那是因为我来到分校以后，每天都接受魔鬼训练呀。例如徒手攀山壁、半夜进行‘焰牙模拟战’、到处抓猴子、跳悬崖……呵呵，和本校学生合宿真是太快乐了……”

说到一半，伊万里的眼睛变得像死鱼一样。

“老实说，那有时候真的痛苦到让我很想逃走，可是想到能让你吓一大跳，我就撑下来了。呵呵?”

一转眼，她又露出阳光的笑容。

有这种表情的人，未来也能够克服困难、继续向前吧。

才这么想――

“唉，好希望以后也能一直和透流――不对，是、是和本校的大家一起训练喔。”

她眉目之间又飘过几丝寂寥。

我懂她的心情。

一旦滨海课程结束，我们又要说再见了。

我们本校组会回到昊陵学园，伊万里等分校组继续留在这座岛上。

虽不是从此见不到面，但会感到寂寞是在所难免。

“……我也是。我还想多陪你一会儿呢。”

“――！为、为什么就说我一个！”

“嗯？这附近除了你以外没有别人吧？”

“…………也对，都忘了你是这样的人。唉……”

不知为何，伊万里重重地叹了一声。

等太阳西沉、天色一暗下来，就是准备晚餐的时间了。

因为第二天以后，学生们就要自己下厨煮饭，作为训练的一环。当然不只是主食，配菜也得自己料理。

对于在白天的训练就操得浑身发软的我们而言，那实在是件累人的事；不过能和大家一起有说有笑地做晚餐，还是挺有趣的。

同时，还能见到许多人令人意外的另一面。

我一边削马铃薯，一边看向穿上围裙、站在流理台前的女同学们。

橘正咚咚咚地……以悦耳的节奏动着菜刀。

不过，令人意外的并不是橘。

“这样可以吗，雅？”

准备着材料的橘对雅这么问。

“这个嘛……我想再薄一点比较好。”

“是吗，我知道了。”

橘又握起菜刀继续切菜。

还来不及喘口气，这次换茱莉发问了。

“雅，我切好茄子了。接下来要做什么？”

“这、这个嘛，可以把萝卜切成一口大小吗？”

“好。”

茱莉简直像单格漫画似的将菜丢进空中，刀光一闪就切好了。

这时又有人找上了雅――

“小雅～这样的味道可以吗～？好像有点淡耶～”

“嗯……滋滋………………这个嘛，是有点淡，再加一茶匙盐看看吧。如果还觉得淡，就再加半匙。”

吉备津回答：“知道了。”就回到自己的位置。

“不管怎么看，你都是一脸的惊讶呢。”

和我一起削马铃薯的小虎抬头对我这么说。

“是啊。也许这样说对雅有点失礼，可是我真的没想过，她也有成为团队中心人物的时候呢。”

“哼，我也有同感。”

让雅处于这个位置的契机，是昨天发生的。

从第一次自备晚餐开始，本校和分校各以橘和伊万里为中心，分别准备晚餐；但昨晚某一小组调味失败，让气氛变得很凝重。累得手脚发软仍尽力做出的晚餐――刻苦训练后最大的乐趣就这么毁了，也难怪大家闹得不愉快。

这时将尴尬气氛一扫而空的，就是雅。

“要、要是问题不是很严重，或许还有机会补救……吧……”

我推着如此低语的雅，来到搞砸的菜前面。

尝过那盘菜的味道后，雅立刻为它添加调味料。

最后再加点香草来提味，一盘不能吃的菜就浴火重生，成为人人赞不绝口――也没那么夸张啦，总之能吃了就是。

而其结果，就是现在这般光景。

(还说自己什么都不擅长呢……)

还记得刚入学时，这个少女还如此看轻自己。

可是，那并不是事实。无论雅认为自己是个什么样的人，她现在都受到了大家的仰赖。

看见她虽为自己不习惯的地位感到困惑，仍努力帮助大家的模样，使我的嘴角自然地上扬。

“……透流，一边盯着女生看一边偷笑不太好吧？”

“――！我我我哪有偷笑……呃、喔哇！”

小虎的话吓得我两手一滑，弄掉了马铃薯。

我连忙跑去捡，然而慌张的我又不小心将它皮球似的踢飞，搞得愈追愈远。

“站、站住啊――！”

“你这呆瓜在搞什么啊……”

背后传来小虎的唏嘘，我朝马铃薯飞奔而去。

我在稍稍远离广场的一条阴暗小路捡起了它――可是一抬头，我就愣住了。

因为将漆黑头发扎成两束、身穿漆黑服装的少女就站在我面前。

“理、理事长晚安。”

“……你好像玩得很高兴嘛，九重透流。”

“是啊，还好啦……”

理事长轻轻地吃吃一笑。

“明天就是你们在这座岛上受训的最后一天了，请小心别受伤了。”

说完，理事长就带着如影随形的三国老师走了。

“啊……”

若是平时，我应该会点个头感谢她的关心，然后回去和小虎一起削马铃薯吧。

可是理事长那句话，让我想到某件事。

“怎么了吗？”

“没、没事，不怎么重要――谁会信啊……其实，我对理事长有过一点误会。对不起，我错了。”

我深深低下头说道。

“哎呀，你对我有怎样的误会呢？”

“您还记得我们在‘资格之仪’那时的对话吗？”

理事长点头答覆“记得”后，我继续说：

“当时，我认为理事长很冷血，竟然能眉头也不皱一下地，执行那种足以左右学生未来的残酷测验……可是来到这里之后，我才知道伊万里――在测验上落败的学生都进入了分校，不是我想的那样。理事长向我们道歉以后，让我觉得自己错了。”

理事长摇摇头，淡淡一笑。

“九重透流，你要怎么看待我，那都是你的自由；但其实，我也认为自己是个冷血动物。毕竟，我还会继续准备更艰辛的考验，并且把刷掉你们之中的弱者视为理所当然呢。”

身为专门培训黎明机构所需人员的昊陵学园负责人，那也是恰如其分的事。

可是，我并不认为那是冷血的想法。

我们待在昊陵学园，是为了自己所求的未来；拿不出成果的人遭到淘汰，天经地义。

“理事长，其实我――”

“哎呀，透流？你躲在这里玩爱的告白吗，再说对象应该是我才对吧？我是不愿意往这方面想啦，难道你对年纪小的女生比较感兴趣？”

打断我说话的，是莉莉丝。

来自阴暗小路另一端的广场光线，照得她金黄色的秀发明艳闪耀，让我刹那间觉得好美，但现在不是欣赏的时候。

“你不要乱想！我只是和理事长在――”

“既然她都说自己冷血了，那还有什么好说的？自己和他人的认知有所差异，不是到处都有的事吗？”

“你说得一点也没错，莉莉丝・布里斯托……事情就是这样，九重透流。你明白了吗？”

我也认为她说得对。

话虽如此，我还是想告诉理事长，她并不是那种人。但是才想开口――

“你不要再说了啦。你别看她那样说话，其实心里害羞得很呢。真是的，有够不老实。”

莉莉丝就对我如此耳语。

不过她的音量在这个安静的地方并不算低，理事长也听见了。

“……三国，我要走了。”

理事长似乎难掩心中不满，略皱着眉挪动步伐。

“晚安了，九重透流。我很期待你日后的表现喔。”

留下这么一句话后，理事长就带着三国老师往洋楼走去。

剩下我和莉莉丝两个人待在原地――

“嘻嘻嘻。看我说得太准，不敢反驳就逃走了，真是小孩子。”

“……拜托喔，就算你是‘特别’，故意惹理事长生气也不好吧？”

“哎呀，你的想法真可爱。”

对于我的指责，莉莉丝一点反省的样子也没有。

“先不说那个了，刚才我还以为你对小女孩感兴趣，害我吓一大跳呢。”

“你明明全都听见了，又不是不知道事情不是那样，是用哪张嘴说吓到的啊……”

“当然是这张嘴呀。”

我一叉手抱胸这么说，莉莉丝就注视过来，手指在红唇上点了点。

见那沾上薄薄口红的唇，她亲我脸颊那一幕霎时在脑中重播，顿时脸红心跳――但为了不让她看出来，我立刻松手回答：

“随、随便随便，要是不赶快回去，小虎又要念我～”

“讨厌啦，透流你怎么这样！给我等一下！”

我无视莉莉丝的责骂，溜回到小虎那里；结果他似乎早就看出我是夹着尾巴逃回来，用一句“你在搞什么啊，蠢蛋……”迎接我。

今天不愧是出现了今年夏天的最高温，晚上闷得非常难受。

但在训练造成的疲劳影响下，到了午夜时分，大半学生都睡成一片，而我原本也是其中一人。

“……都已经有我了，还在这么小的地方和这孩子每天睡在一起。透流你真是――气死我了。”

我似乎感到有人叫我，稍微醒来。

“好吧，该准备睡觉了。”

(那是……什么……？茱莉在说梦话吗……？算了，不管它……)

OO@@的杂音不敌睡意，意识又开始下沉。

“嗯，这样实在有点害羞，可是我不这样又睡不着……对了，只要用这个………………嗯，解决了。晚安，透流……啾。”

在半梦半醒的迷髦间，我感到脸颊碰到了点东西。

不知过了多久――

“嗯……好热喔……”

我在黑暗中听见茱莉的嘟哝。

接下来的“啪沙”声，是她把当被子用的信封型睡袋掀掉的声音吧。

虽感到茱莉扭动身体，但很快又静了下来，我便继续让睡意掌控我。

即使不睁眼也感觉得出来外头仍是一片黑暗，却听得见鸟叫声。

而鸟叫声中――

“透流……”

突然间，有人在耳边呢喃我的名字。

“透流，我喜欢你……”

那人接着说出的情话，让我整个人都醒了。

(啥……？茱、茱莉？)

不只是说话，茱莉还想要表现她的态度似的，紧紧搂住我的手。

湿润的肌肤、丰满柔软的肉团就这么挤了过来。

(呜哇！拜托、呃、好软！等等，你这样抓，胸部会…………………………咦？)

好大。

什么好大？当然是压在我手肘上的柔软物体。

“嗯……喝下午茶，透流……”

“……！”

一听出那不是茱莉的声音，我就猛然坐起。

“奇、奇怪？”

想转头看看说话的是谁，却又有另一件事使我更为混乱。

眼前好暗，应该说伸手不见五指，就像眼睛没睁开一样。

(这是什么？眼罩……？)

我疑惑地摸了摸脸，发现有块布缠在我眼睛上，遮挡了我的视线。

我顶着满脑子问号扯下眼罩，发现天已经开始亮了。

(这到底是怎么回事？……算了，刚才的声音比较重要――)

转头之后，我吓得目瞪口呆。

无论重复这个状况几次，我想我都不会有其他反应。

因为，有两个美少女睡在我的帐篷里。

而且全裸。，

“！！！！！！！！！！！！！！！！！！？”

一丝不挂的金银美少女二人组，使我一如字面地目瞪口呆。

先退个一百步，我能理解银发少女――茱莉为何全裸。

多半是因为昨晚特别闷热，睡到一半脱光了。

可是金发少女――莉莉丝又是怎么回事？

就算可以想见，她是自己偷溜进来的，但为何全裸？

“嗯……透流……早啊……”

莉莉丝似乎是发觉我醒来，揉着眼睛撑起上身。

这时，摇啊摇，晃啊晃……两团肉球剧烈晃动。眼睛会自动飘到那里去，应该是可悲的男性天性使然吧。

(不对不对不对不对，不行不行不行不行，不可以看啊――――！)

我连忙用手遮住眼睛，但那展现压倒性肉感的姿态，已鲜烈地烙在我眼皮底下。

宛如神话中爱与美的女神重现人间――

金黄少女给我的冲击，甚至让我产生这样的错觉。

“莉、莉、莉莉丝！你为什么没穿衣服啊！”

这种时候，为何溜进来的问题就放一边吧。

“哪有为什么……我穿衣服睡觉会失眠啊……”

她仿佛还没睡饱，精神恍惚地回答我的问题。

“啊……不行啦，透流……不可以把眼罩拿掉……我会害羞啦……”

我虽认为那是穿衣服睡觉就能解决的问题，不过她或许不会退这一步。

“好啦，我知道了！赶快把衣服穿好啦……！”

“讨厌，真拿你没办法……”

啪呼！点头之后，莉莉丝又趴回睡垫，睡得嘶嘶作响。

(是谁拿谁没办法啊……)

刚睡醒就累得全身发软，而这次换茱莉爬起来了。

“早安呀，透流……”

“喔，早安呀，茱――”

(呃，这边也不能看啊――――！)

这边和肉感的莉莉丝不同，完全没东西能摇。

可是那银色发丝、雪白肌肤、童话妖精般的梦幻姿态，已鲜烈地烙在我视网膜上。

“透流……？”

茱莉对我内心的纠结――说是天人交战也不为过的混乱情绪浑然不觉，表情恍惚地轻歪着头看来。

“昨、昨晚真的很热，我也不是不了解；可是现在天都亮了，拜托你快把衣服穿上！”

“好……”

啪呼！点头之后，茱莉又趴回睡垫，睡得嘶嘶作响。

(为什么连你也睡回去啦……)

看着睡得又香又甜的两位美少女，我叹了一口比海更深的气。

就在这时――

“九重，你醒了吗？”

“！！！！”

帐篷外有人喊我的名字，使我的心脏猛然一跳。

不用看也知道――那是橘。滨海课程中，我们仍继续晨练；她应该是看我时间到了却没现身，才过来看看的吧。

“你还在睡吗？”

“我、我起来了！已经起来了啦！我马上就出去，再等我一下下！”

我以不至于吵醒茱莉她们的细小音量向外头叫，得到“知道了”的答覆。

(吓、吓死我了……)

我按着心脏评怦怦地剧烈跳动的胸口，回想昨天橘为了叫醒睡过头的我，钻进帐篷摇了摇我的肩膀。

假如她这次也以为我还在睡，进了帐篷――

(我不敢想像了啦……！)

脊脊都发凉了。

“茱莉、莉莉丝，起床以后记得穿衣服喔。”

“好……”“知道了啦，真是……”

我拿睡袋当被子盖住她们，小心爬出帐篷，不让橘窥见里头情形。

“早安呀，九重。今天早上也很清爽呢。”

“就是啊……超舒服的早晨……”

“为什么我觉得你的话和表情不太一致？”

“别放在心上……”

到了差不多该准备早餐的时间，我结束晨练，和橘一起回到广场。

半路上――森林传来的阵阵鸟鸣中，夹杂着我肚子的叫声。

“呵呵，看来你的身体离低消耗还早得很呢。”

“既然你也知道，就让我多吃点肉――”

“不可以。”

橘灿笑着迅速回答。

当我两肩重重一垮时，肚子也不约而同地再度响起，而且非常大声。

之后还继续抗议似的咕咕叫个不停，让我听得脸愈来愈沉，可是――

“噗……哈哈哈！九重，你的肚子也太会挑时间叫了吧，呵呵、哈哈哈哈！”

橘像是被戳中了笑穴，一手捧腹一手掩嘴地大笑不止。

“没那么好笑吧？走路看前面，小心撞到树枝啊。”

现在我们走的这条步道，是从森林车道叉往广场的捷径。

基本上和兽径差不多，头部高度有许多树枝左右伸来；若不注意前方，可是会出事的。

“我神经哪有那么粗――噗哇！”

而那个出事的粗神经女生就在我的眼前。

即使没被树枝刺到，整张脸撞上蜘蛛网也让橘吓个半死。

“呀啊啊啊！这里、九重！帮、帮、帮我弄掉啦！拜托……！”

“好啦好啦，我马上帮你弄掉，不要动。”

我对一边七手八脚地拨除脸上蜘蛛网一边求救的橘稍稍苦笑，然后点头。

“不、不好意思……那个……‘本体’没在上面吧？”

“本体？喔，你说蜘蛛吗。没看见。”

我的回答让橘松了口气。

“你怕蜘蛛啊？.”

“……是、是啊。说来丢脸，我的确怕蜘蛛。”

“没什么好丢脸的吧？每个人都有一、两样害怕的东西嘛。”

(……例如餐桌上的橘。)

橘完全不晓得我刚吞下危险的话，对我腼腆地笑。

“听、听你这么说，我就放心了――那个，能请你向其他人保密吗7……虽然说这个秘密第一天就被雅知道了。”

“我知道了……好，这样就全部――啊。”

“啊？”

我突然不说话，让橘错愕地睁圆了眼。

喀沙……

她跟着发现肩膀上的“那个”，露出像抽筋一样的表情。

“伊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“喂，橘啊！你要跑去――喂，不要跑！我帮你抓走啦！”

橘尖叫着拔腿就跑，我也急忙追了过去。

“呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！走走走开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

虽知道这句话的对象应该是蜘蛛，但对我这个追她的人而言，感觉还是很复杂。

“――！危险啊！”

我在橘撞上树的前一刻抓住她的手，硬拉回来。

――可是力道过猛，反而让她的脸扑进我的胸口。

“噗哇！”

“抱歉，没事吧？”

“没、没事，不好意思…………蜘、蜘蛛！”

橘因脸上的冲击暂时回神，但很快又回到恐慌状态。

“你、你冷静一点啊！”

我稍微使点力抱住橘，抓住蜘蛛扔掉。

“蜘蛛我抓掉了，不要怕了啦。”

“真、真的吗……？”

橘平时的英气不知全上哪去了，泪眼汪汪地抬头看我。

在我所指的草地上看见蜘蛛跑开后，她才松了口大气。

“呜呜……我这样很丢脸吧……”

“没关系啦。我刚也说了，谁都有害怕的东西呀。重点是，人没受伤就好。”

“九重……嘻，你说得对。我真该好好感谢你。”

我笑着要橘别害羞后，她的表情终于放松。

这瞬间，她那有别于平时的温柔笑容，让我的心跳了一下。

(呃，脸好像靠得太近了……)

由于紧急状况才刚结束，惊魂未定的橘似乎还没发现自己被我抱在怀里；要是发现，一定会骂我不要脸或寡廉鲜耻。

当我为避免悲剧成真而打算退开身体时――

“啊……”

“喀沙”的声响和第三者的轻呼闯入了这个空间。

站在我和橘同时转头所看之处的――是雅。

“原、原来是这样，有蜘蛛啊……你们两个抱在一起害我吓一大跳，差点就胡思乱想了呢。啊哈哈……”

解释过我们为何抱在一起后，知道橘怕蜘蛛的雅立刻就相信了。

“真惭愧……”

这么说的橘脸上染得红红地。

“……好好喔。”

“什么好？”

“呼咦！那那那个，就是，刚才也有蜘蛛掉到我肩膀上，然后、然后！”

她说她也像橘那样吓得全速乱跑，结果蜘蛛就在不知不觉间不见了。

如果我也在附近，就能请我抓走。

“不过，你能相信我们真是太好了。”

橘放心地吁口气，我也在她身边点头，说：

“就是说啊。要是反过来，橘大概会大骂‘不要脸’然后跑掉吧。”

“反过来……？”“什么意思？”

两人同时问来。

看来是我话说得不够清楚，让她们有听没有懂。

“就是假设我抱着雅，然后被橘撞见的情况啊。”

““――！””

“我我我才、才、才不会，那个，蜘、蜘蛛在哪里……！”

“九重！你、你竟然会想那么不要脸的事……！”

“……都说是假设了。”

明明是以假设为前提，她们还能紧张成这样，真教我不禁叹息。

“对了雅，天才刚亮，你跑来这种地方做什么？”

“我是刚晨跑回来呀。”

“这样啊，看来滨海课程没让你间断呢。”

“嗯、嗯……因为要是不努力一点，就不能让透流同学输给我一圈以上啦。”

“哈哈，那我也不能太松懈了。”

“啊哈哈哈……”

“――？”

我和雅的对话让橘露出有听没有懂的表情。既然她不知道我暂时不能参加晨跑时和雅说了些什么，这也是当然的反应。

“话、话说明天放假，透流同学想怎么过呀？”

雅似乎是发现橘无法加入对话，这样下去对她不太好意思，换了个话题。

明天――第六天没有安排训练，一整天都能自由行动。

不过，我也没有任何预定行程，打算让身体好好休息，而我也这么告诉她们。

“既然这样，要不要和我们一起玩呀？伊万里她们昨晚就在揪人了。既然要玩，应该是人愈多愈热闹吧。”

“喔，好哇。可是要去哪里玩？”

这岛上没有游乐设施，建筑物只有分校和码头。

在这种环境下，是能上哪儿去？

“你说什么傻话啊……现在是夏天，这里又是被海包围的小岛耶，当然要到海边玩水啊。”

“……我都忘记海能用来玩了。”

从第一天的着衣游泳开始，不是跑过浮在海上的大圆木，就是要在水深及腰的地方进行“焰牙模拟战”，让我都把海当做折磨人的训练场了。

“好，总之我知道了。可以邀小虎他们吗？”

“好啊，都可以。”

就这样，我们排定了明天的行程，步道也在这时到了尽头。

回到广场后，到处都能看见早已起床、开始收拾帐篷的同学。

“看情况，是该把还在睡的都叫起来了。”

真像橘的作风。不只是在宿舍，就连在滨海课程期间也热心地叫大家起床，真不愧是班长――有些人私底下是这么叫她的。

“我也该叫茱莉起床了。”

我和茱莉的帐篷就在附近，还挺得好好的，而附近也没有任何人顶着银发闲晃。她昨晚翻来覆去根本没睡好，应该还在睡吧。

“九重，就算你们同居，看女生刚起床的样子还是不太好。就让我替你叫她吧。”

“好吧，麻烦你了。”

老实说，这好像有点多此一举，但我还是尊重橘的意思。

“那我去整理帐篷吧。”

“这样啊，那就麻烦你了，雅。”

雅说声“待会儿见”就往帐篷走去，我也带橘来到自己的帐篷。

“说起来，还真难得看茱莉赖床呢。”

“因为昨晚太热了吧，她好像热到很晚才睡着。”

“这样啊。要叫醒她还真有些于心不忍，不过时间已经到了。”

“就是说啊。”这么回答后，我在帐篷前停住。

(奇怪？我好像忘了什么…………………………………………)

“――！橘橘橘，你先等一下啊啊啊啊啊！”

我的嘶吼全然不起作用，橘直接打开了帐篷。

隔着橘的肩，我看见了金色、银色，还有――肉色。

“！！！！！！！！！！？”

橘整个人都僵住了。

“…………………………………………………………………………………”

并且沉默不语。

“嗯……已经天亮啦，透流……？”“呼哇、啊……怎样啦，吵死人了……”

射进帐篷的阳光使两名少女缓缓起身，睡眼惺忪地看着我们。

然后橘终于回神――接着大叫：

“九、九重你、你不、你不要脸―――――――――！”

◇

为期五天的训练，就这么平安结束。

称作滨海课程的特训合宿，到今天为止。

明天第六天完全是自由活动，就算离不开这座岛，同学们也不以为意地热烈讨论该怎么过。

若只是想给学生放松的时间，返回学园的最后一天应该就已足够；刻意在岛上放假，大概单纯是想让学生开心一下吧。特别是本校生，听说要来南洋小岛上滨海课程就雀跃不已的，为数并不少。

在大家都已是放假心态的假期前夕――

食堂里聚了一群女生。

本校生有茱莉、巴、雅、吉备津和另外一人。

分校生有伊万里和另外三人。

这九个女生，正拎着零嘴天南地北地聊。

她们是在这五天的训练以来，感情培养得较深的一群。

这场闲聊的起点原本是该怎么享受明天的假期，现在已经聊到日常琐事了。

当夜晚来到堪称深夜的时刻――

“我问一下喔，你们觉得本校的男生怎么样？”

分校女生――使用“苦无”的美和此话一出，本校生立刻兴奋起来。

――原以为会这样，结果只有一个人起反应。

没反应的四个――茱莉、巴和吉备津一起露出不知所谓何事的表情，雅则是肩膀轻轻一跳，幸亏没有任何人察觉。

“什么意思？”

“就是有没有哪个男生让你比较注意啦，巴。”

本校女生帮忙解释后，巴点点头表示理解。

“……嗯，要说注意，应该是九重和小虎吧。”

巴的回答，让茱莉和吉备津以外的六个起了反应。

“他们两个功夫都不错，对我而言――嗯？你们是怎么啦？”

这次同样是茱莉和吉备津以外的六个起了反应――或者说摔倒了。

“啊哈哈……我们现在是所谓的女生时间，基本上都是聊恋爱话题啦……”

伊万里苦笑着解释话题主旨后，巴才发现自己误会而面红耳赤。

“对、对不起，我还以为……”

几个人被巴的反应逗笑后，其中一个分校女生开口了。

“本校的帅哥好像很多耶，像泉同学就是。我们分校这边都是菜渣，好羡慕你们喔。”“那个人有点花心，要小心一点喔～”

“啊，我觉得小虎不错，小小只挺可爱的。”“可是好像有点凶耶？”

“我当然是选龙！男生有肌肉才好嘛～”“““最好是啦。”””

每当有人举出男同学的名字，就会引来一阵吱吱喳喳。

“这个嘛……我大概是――透流吧。”

“――！”

伊万里提到透流的名字，几个人跟着有所反应。

“果然没错，我就知道你们有点怪怪的～不过我能了解，九重同学长得也挺帅的。”“同意～”“肌肉好像有点少呢。”“听不见～”

“不是啦，长相不是重点，是因为我们个性合得来，和他说话很轻松呢。”

伊万里笑着这么说，但雅却快紧张死了。

在怦怦怦的飞快心跳声中，雅一语不发地静听大家说话。

“不过呢，一旦滨海课程结束，我们不知道要多久才能再见到本校的人，所以我是不会认真的啦。毕竟我还有更重要的事情该做呢。”

“啊，好过分喔～伊万里竟然心里有比我更重要的事……”

“啊哈哈，这个你放心，全世界我最爱的还是你啦?”

伊万里又笑又闹地回答美和的话，让雅偷偷松了口气。

透流身边，已经时常围绕着茱莉和莉莉丝这两个连同是女性的自己都会赞叹的美少女；气质成熟人又美的巴，最近也以晨练的形式和透流拉近距离。

假如个性爽朗活泼、容貌也不输给她们的伊万里再加入战局，雅实在不认为自己能够杀出重围。

所以，会安心也是当然的吧。

这位对自己一点信心也没有的少女，其实颇受男同学喜爱，只是她本人不知道而已。她可是堂堂的“最想保护的女生第一名”“最想把脸埋进胸部的女生第一名”双冠后呢。

“说到九重同学，小雅，你也喜欢他吧～”

“！！！”

以温吞口气说出惊人话语的，是吉备津。

当然，视线全聚到了雅身上。

“小、小桃你怎么……！我我我只是――！”

“因为～你常常找九重同学说话～感情好像很好嘛～”

吉备津桃没有恶意，她只是个性憨直，时常想到什么就说什么而已。那大多数都会造成不错的结果，不过现在至少对雅而言，那句话一点也不值得高兴。

“我、我们只是朋友，虽虽虽然我是真的比较常和他说话啦……！”

“是这样的吗～？”

“嗯、嗯嗯……！”

雅虽扇风似的大力点头――

“……算了吧，大家都早就看出来了啦，穗高。你的态度超明显的。”

所有人的视线转向如此低语的本校女生，旋即又扫回雅身上。

“呼咦……！”

“是、是真的吗，雅……？”^

在场与雅相处时间最多，却完全没发现她对透流有意思的人物――巴，一脸错愕地问道。

“啊……啊呜……那个………………”

最后，雅满脸通红地低下头不说话。

这反应等同默认，就连巴也不会不懂。

“这样啊，原来雅对九重……”

“啊哈哈～果然是这样～”

“呜、呜呜……那个，小桃，要对透流同学保密喔……”

“嗯，当然啦～”

“可是提到九重，就不能忘记喊他同居的‘绊双刃’茱莉吧。听到这里，你有什么话想说吗，茱莉？”

本校女生这么说，众人视线瞬时移向茱莉。

而茱莉这个视线焦点――

“…………嘶……嘶……”

睡着了。

小头撞钟般点啊点的模样，几乎让在场所有人都从椅子滑下。

“啊哈哈……真的差不多该睡觉了呢。”

如此苦笑帮腔的，是伊万里。“明天还要有体力玩呢，回帐篷吧。”她接着这么说后，几个人脸上虽显得意犹未尽，但还是乖乖点了头。

一只脚踏进梦世界的茱莉，也被巴牵着手带出食堂。

吉备津和美和等人接着跟上，走在最后头的，是雅和伊万里。

“我一看到你们就觉得，你好像在暗恋他，结果真的是那样呢。”

“唔、嗯……”

“呵呵。那种感觉，我也很能体会喔。要是我还在本校，大概……不对，一定会喜欢上他吧。”

伊万里说得如此肯定，使雅惊讶地注视她。

“刚才我也说了，我和他颇合得来，说话很轻松，个性也不错……另外，虽然我说长相不是重点，可是他真的满帅的。”

“这、这个……”

“你不需要紧张成这样啦。我说过啦，比起谈恋爱，我还有更重要的事情该做呢，喏。”

即使把话如此说死，让伊万里心口一阵揪痛，她还是以“这是没办法的事”来说服自己。

或许未来有一天，自己会为这个选择后悔。

但是，为了成就自己的愿望，自己没有分心的余地。对于自己对透流的爱意，伊万里暗自做出了结。

“请、请问……伊万里同学可以告诉我，你想做什么事吗……？”

“啊……嗯……好吧，没关系。可是相对的，要帮我向透流保密喔？”

虽不知这时为何会出现透流的名字，雅还是点了头。

“我想要赚钱，很多很多钱。”

可说是市侩到极点的回答，让雅吓了一跳。

惊讶归惊讶，雅还是静静等她说下去。因为她们认识的时间虽然不长，但足以让雅认为，伊万里这样的人会说那种话，应该有她的原因。

“我家有一间小工厂，经营状况与其说不乐观，倒不如说很艰苦。常有人劝我们早点收起来比较好，可是我爸和员工，都不愿意放弃过世的爷爷拚命建立起来的工厂，一直努力到现在。我和我那些妹妹都很爱爷爷，所以也支持爸爸要把工厂撑住的想法，时常在想自己是不是也能帮上一点忙。”

“啊……所以你才想成为‘超越者’……？”

“答得好?其实我原本是打算国中毕业就随便找个地方工作赚钱，却遭到了爸爸他们的反对，可是我还是觉得自己必须做点什么――结果有一天，黎明机构的人找上了我，告诉我昊陵学园的事。”

这样的际遇，让伊万里决定进入昊陵学园。

只要毕业后加入黎明机构，就能够赚取足以再兴自家工厂的收入吧。而现在，校方也接受了伊万里的请求，将每月生活费大半都汇到了她家的户头。

“原来是这样啊……我懂你为什么不愿意让透流同学知道了……”

“像透流那样的人，一定会非常担心我吧；就算我还有分校能念，根本没什么好担心的，他还是会担心，对吧？所以，不可以说出去喔。”

伊万里笑嘻嘻地在嘴前竖起食指。

雅也跟着笑了。

同时在心中尊敬起这位怀有强烈信念的同年少女。

“就是这样。可惜我是一个比起谈恋爱，更想要加强实力的头脑简单的女人……所以雅，你要注意的不是我，而是其他人才对喔。”

雅脑海中浮出三张脸，不过伊万里其实是单指莉莉丝。因为她经常看见莉莉丝不畏他人目光，对透流大方示爱。

巴和透流感情不错，但看起来只是朋友；至于茱莉，起初知道他们成为“绊双刃”时非常惊讶，不过经过这几天，雅开始觉得，自己似乎明白了其中原因。

相互信赖的他们距离虽近，彼此间的感情却和亲情差不了多少。

以上是伊万里目前的见解。除巴以外，大致上堪称正确。

――当然，她不知道未来会如何变化。

“不过呢，最难缠的敌人还是透流自己吧。真不知道他是迟钝还是想法有问题……”

伊万里的叹息，让雅回想起一些案例而苦笑。

“加油喔，雅。你要再多下点功夫，让他注意到你的心意才行喔？”

雅对眨动一眼的伊万里点点头说：

“我、我会再加油看看的……那个，伊万里同学……谢谢你。”

“不客气。雅，一定要加油喔?”

“嗯、嗯……！”

结束恋爱话题的少女们回到各自帐篷后，大约过了十五分钟。

大部分学生已经熄灯，开始就寝。

巴和雅的帐篷也被黑暗包围，可是――

“……雅，你还醒着吗？”

“…………嗯，还醒着。”

“没什么啦……就、就是关于刚刚聊的，那个……她、她们说你对九重……”

“唔、嗯……应该是真的吧……”

黑暗之中，能感到雅点了点头。

“这样啊……”

巴很清楚自己对恋爱一窍不通。

尽管如此，知道自己三个月来寝食与共的朋友，对自己关系最密切的男性友人抱持好感时，仍讶异不已。

但经过一小段时间，稍微镇静下来后，巴有件事想弄明白，并仔细想想。

“加油喔，雅。我也支持你。”

“咦……？啊……嗯、嗯……我会的，可是……”

巴的话让雅答得一愣一愣――

“没关系吗……？”

犹豫到最后，雅还是问了。

“什么意思？”

“没、没事，没什么意思。啊哈哈……”

听见巴不明就里地反问，即使在黑暗中根本看不见，雅还是摇了头。

“――？没事就好。总之，要是有什么我能帮忙的，你就尽管说。不过要在我能力范围之内喔。”

“嗯……谢谢喔，小巴。”

“嗯……可是，请你不要期待我能出什么好主意喔？毕竟我对恋爱这种事很迟钝。”

巴的自我分析使雅听得吃吃窃笑，巴也跟着笑起来。

之后为了积蓄明天的体力，两人互道晚安后不再说话。

寂静接踵而来。

黑暗中，雅恍然回想刚才的对话。

(是我误会了吗……？)

由雅看来，巴也对透流抱持不小的好感。

可是从头听到最后，都感觉不到巴的话里带有类似的感情。

这让雅松了口气。

因为就近相处久了，雅很明白橘巴这名少女的魅力。

(现在还不是能放心的时候吧，还有茱莉同学和莉莉丝同学呢……伊万里同学说得对，我还得多下点功夫才行……穗高雅，加油加油……！)

雅握紧双手，在心里发誓，明天要比过去更努力一些。

背对着雅的巴，虽然闭着眼睛，却迟迟无法入眠。

(……原来雅喜欢九重啊。我也真是的，怎么完全没发现呢……)

雅时常提起透流的名字，自己记忆中也不曾见过她和透流以外的男性对谈；尽管她和小虎和龙偶有对话，但透流必定也在场。

(九重和雅啊……)，

希望这个乖巧怕羞，却懂得努力的少女，恋情能够开花结果。巴如此祈愿。

也希望开朗温柔、有点单纯但很照顾伙伴的少年，能和她两厢情愿。

直到，脑海浮现透流的脸为止。

扑通……

(――怎么了？)

槌打胸口的心跳，稍微快了一些。

喉咙也似乎紧了一点点。

巴思考自身状态后，做出结论。

(看来我比自己以为的更担心雅呢……)

不过现在想那么多，也只是白操心。

别想了，快点睡。巴将全身都交给了渐增浓厚的睡意。

扑通、扑通、扑通……

对心跳为何加速，巴仍浑然不觉。




第五章“我好喜欢你喔”
“茱莉真的是又白又瘦耶，好羡慕喔……”“就是啊～而且小小的好可爱喔?”“谢谢各位的称赞，可是我其实想再长高一点。”“不可以喔，茱莉！小小的才好啦！”“是这样的吗……可是我出手范围有点短，应该还是长高一点比较好。”“你想长高的目的有点怪喔，茱莉……”“――？”

“喂喂喂，等换完装再聊也不迟吧？”“啊哈哈，就是啊……呃，巴身材好好喔。前凸后翘，线条也很修长呢。”“你靠这副身材勾引了多少男生呀？”“我、我哪会做那种事啊！”“那你要不要勾引一下九重同学呀?保证他会瞬间迷倒喔☆”“勾、勾引……九重……啊！您、您在乱说什么啊，老师！”

我背后的山洞不停传来嘻嘻哈哈的笑闹声。

声音彼此重叠，即使我对她们的声音和语气都很熟，也听不太出来哪句话是谁说的。

不过呢――

(她们是不是忘记我就在外面啊……？)

我虽依稀听见了自己的名字好几次，但她们却似乎把我的存在扔到记忆的偏远角落去，衣服换了半天还不出来。

在烤炉般的猛烈阳光下，我深深叹气。

(事情为什么会变成这样啊……)

说到我现在在做什么嘛――就是在山洞入口把风，不让任何人靠近偷窥她们更衣。她们和出发前就在帐篷穿好泳裤的我不同，都在山洞里――大约有十公尺深――换穿泳装。

所以我才会守在洞口，尴尬地想这些事。

当然这段时间，女孩仍聊个没完――

“洗澡的时候我就这么觉得了，穗高的本钱超雄厚的耶～你是什么罩杯呀？”“说、说这个不太好吧……”“咕啊！要是不回答……看招☆”

“呀呜……不、不要啦，老师。呼啊！……啊、嗯！不、不要、不要再揉了啦，呼啊……！”“超棒的?手指都陷进去～☆”“啊，我也要摸摸看！哇！真的耶！唔，羡慕死人了！对付这种暴君，就是要这样！”“哇哈哈，再吃吃看我这一招☆怎么样～我搓我搓我搓?”“呀啊！呀啊啊啊……不、不要拉那边、啦……咿呜呜呜……”“再不快点回答，好戏还在后头喔？”“我、我说，我说就是了啦！是、是F……嗯呜呜呜！哈啊、哈啊……哈呼……”

在看不见的状况下听到那些莫名催情的喘息和尖叫，反而让我的想像力发挥得更彻底，吞了一大口口水。

(雅、雅是F……fantasy的F――不行不行不行，现在不是流口水的时候啊！)

我用力摇动脑袋，想甩开脑子里的妄想。

(专心！专心把风……！我要监视四周……！)

我塞住耳朵，默念“寿限无”努力摒除杂念。(注：寿限无是日本单口相声知名题材，描述一名父亲为替儿子祈福而请寺庙住持起名，却把住持提供的名字全部用上，连成日本最长的名字。)

同时也祈祷她们能赶快换完。

……否则再这样下去，我的伦理道德会出问题啊。

“所以说呢，最胸的是雅，小今掉了三名，再下两名是茱莉；兔老师第三，输橘同学一名，然后我是――”

塞住耳朵的效果真是太棒了。虽然多少听得见声音，但完全听不懂。

吐口气后，我继续念寿限无。

终于――

有人戳戳我肩膀，我跟着回头。

一个少女从岩石后探出脸来，有点害羞地看着我。

“让你久等了，透流。”

这么说之后，茱莉腼腆地露出整个身体。

“喔喔……”

我不禁赞叹。

“怎么样？”

“这个……”

身穿白色比基尼的妖精就在我眼前。

光是见到她皮肤露得比平时的衬衫模样更多，就够我小鹿乱撞的了；而且白色泳装能够凸显一她的皮肤有多白皙出众，让我的心跳更是加速狂飙。微微隆起的胸部曲线、纤纤玉腿、苗条身段，再加上手上五彩缤纷的游泳圈，在在都猛烈营造出少女的可爱气息。

那模样同时具有清纯与些许性感，我都不知道该不该正视她了。

“很、很可爱……太可爱了……”

平常能脸不红气不喘地说的话，现在却不知怎地说得特别害臊。

“嗯～?”

茱莉很高兴似的点头，发出“叮铃”的铃声。

这时，五个女孩从山洞鱼贯而出。

――不过，有一个让我“孩”字说得很犹豫。

想当然耳，她们全都穿着泳衣，让我眼睛不知道该往哪摆。

而她们每个人都朝我看来。

“透流，你知道我们想说什么吗？”

“……要我说感想吧？”

伊万里跟着拍起手来。

“答对了！身为男性代表，你要对我们每个人都给点感想喔?要尽量赞美喔！”

“什么男性代表，明明只有我一个……”

今天参加伊万里这摊的有我、茱莉、雅、橘、美和，还有不知道怎么会来的月见共七个。

无疑地，没有别的男性。

坦白说，我也不希望发生这种状况。我邀了小虎、龙和另外两个交情不错的男同学――可是小虎要像平常一样用睡觉度假，龙要和混熟的工作人员一起重训，其他两个也各以想好好休息、要和分校女生约会为由不克参加，才会造成如此悬殊的男女比例。

“快快快，你拖愈久说完感想，玩的时间就愈少喔，透流。”

看来她并不接受“没有感想”的选项。

“那就从伊万里开始……”

她的滚边泳装胸口上有个醒目的大蝴蝶结，整体很是可爱、休闲气息浓厚，很适合伊万里；她匀称紧致的肢体，也散发着眩目的健康美。

“我觉得你的身材很有魅力。”

“噗呼！你、你突然胡说些什么乱七八糟的话啊！你平常是用什么眼光看我的！”

“你、你不要误会啦！我的意思是运动选手的那种感觉啦！”

“是、是喔……那就好。我之前不是有提醒过你话要说清楚，否则容易让人误会吗，真是的……”

我不想再刺激气恼地瘪嘴鼓脸的伊万里，视线往下一个移动。

“九、九重，不要一直盯着我看嘛。”

“抱、抱歉……等等，橘要我不要看她，可以当做不需要感想吧？”

我脑里仿佛有雷光闪过似的，跳出一个好问题。

“我、我又没说不需要感想，你就快说吧。”

果然还是不准没有感想……

橘侧开微红的脸不看我，而我继续上下打量她。

她深色的泳衣乍看之下相当单纯，但外围有着看似蕾丝的黑色缀饰，烘托出成熟魅力；再加上她出众的身材和流丽的黑发，见者无不为她吸引。

“橘真的很漂亮耶。”

“――！我、我哪有……那个，你、你说的那么漂亮啊……”

“真的啦，不管谁看了都会这么想。”

橘还是害羞地侧着脸，只把眼睛转过来。

“……你、你也是吗？”

“呃，我刚不就说过了吗……你很漂亮喔，橘。”

“不、不必说那么多次啦！……咳咳，那、那我就虚心感谢你的赞美吧。”

看来橘就算羞得满脸通红，还是接受了我的感想，真是太好了。接下来，要夸的是她身旁的美和。

“啊哈哈，九重同学也好帅喔。你现在看起来比穿着衣服感觉壮好多，吓了我一跳呢。虽然不到龙同学那样，不过肌肉也很结实喔?……流口水。”

“喔、好，谢谢……”

她的视线有点吓人，我便赶快装做没看见，换接下来的雅――

结果，她戴着压得很低的草帽，还披了薄外套。

“拜托喔，雅，快点把那些杀风景的东西拿掉啦。”

“可、可是我不太会游泳，只想在浅滩玩，穿这样应该没关系吧……”

雅被伊万里一逼就慌了起来，而美和也跟着参一脚――

“难得透流同学要对每个人说感言耶，那种东西就脱了吧～?”

“呀哇！”

雅披的外套被伊万里和美和联手扒去，连草帽也被抢了。

于是，雅的泳装扮相就这么展露在我的眼前……

咚――――――――！

厉害，用英文来写就是lihai……是拼音才对。总之就是很厉害，太厉害了；厉害得让人难以保持镇定，仿佛神经都有点错乱一样。冷静啊，我自己！我在说什么？当然是雅啊。这样说或许很低俗，不过雅那对在海边会联想到西瓜的巨乳又弹又晃，令人不禁为那些细绳到底撑不撑得住而捏把冷汗。

“透、透流同学……？”、

“啊！”

回神一看，雅抱着胸转向一边，像是躲避我的视线。

但她根本没遮到多少，让我再度感到那有多么厉害。

“透流～感想感想。”

伊万里用手肘顶了顶我。

“啊，好……这个嘛――”

雅所穿的是浅色的三点式带裙泳衣，造型可爱；不过那对份量十足的肉团仿佛随时会溜出泳衣，火辣到不行。到底是泳衣面积太小，还是雅的胸部太大呢？我实在好奇得不得了，可是在无法直接询问本人的情况下，这是个永远的谜。

“我、我觉得很可爱。”

“啊……嘿嘿嘿，谢谢……”

“哔哔～！黄牌警告！”

伊万里捏起橘的发带说道。

“不要乱来啦，还有发我黄牌是怎样？”

“透流，你之前就用过这个感想了吧？重・新・想・一・句！”

“唔。这也是没办法的事啊，不要太要求我的词藻啦……”

“我懂你的心情，不过我是希望你能认真多想一点。把夸过其他女生的话拿回来用，可不只是没礼貌而已喔？”

“唔呃，知、知道了啦。我想想……”

我左思右想，还是想不出什么经典名句。

所以，我决定把心里的话直接说出口。※去除胸部的部分。

“你、你穿这样很好看……我第一次看你穿泳装，感觉超棒的。”

“谢、谢谢你，透流同学。那个，虽然听你这样说很害羞……可是我也很高兴很高兴喔……”

“这、这样啊？那真是太好了。”

“嗯！”

看来我的话让雅非常开心。

或许是泳装的缘故吧，害羞的雅比平时更为柔媚，令人心跳加速。

但不知为何，伊万里也用手肘顶了顶雅。

“……可是我也是第一次穿泳装给透流看耶。”“我、我也是啊。”“别计较啦……”

“既然对每个人的感想都说完了，我们赶快去游泳吧。”

“……你给我站住，‘异能’。”

“本性跑出来？”

“…………讨厌啦～?九重同学，你是不是忘了一个最重要的人啦～?”

事到如今大家应该都很明白，这个晃着兔耳对我搔首弄姿的不是别人，就是月见。

“怎么样怎么样，我这个beach版不错吧?有什么感想都放马过来吧，YOU☆”

“……感觉不错啊，这个bitch版很适合你喔。”

“死相啦～谢谢喔，九重同学?……妈的，你说谁bitch啊？啊啊？想要我不小心跌倒扯你泳裤，让你的象宝宝出来见客吗？”

“最好是不小心……”

月见说到一半就把脸凑到我耳边，杀气腾腾地低语。

说到beach版，她的服装好像真的换成了泳装质料；但无论从哪个角度看，她都是个兔女郎；当然，屁股上照样有一球兔尾。假如能再穿上网袜或裤袜就更完美了，只是会让人怀疑她到底是来干什么的。

“呃，那你怎么会在这里啊……！”

“还不是怕你们都是学生会出事，我才跟来监护你们啊，白痴。”

(监护咧……).

尽管最后一天是自由行动，我们还是按照规定戴着臂环。

由于一旦出事，只要发出求救讯号即可，监护人什么的简直多此一举。

“……你只是想出来玩吧？”

“呃啊，答对了！你也知道，我对‘异能’很感兴趣嘛。”

听不见。

感想战好不容易结束后，我们各自暖好身就奔向大海的怀抱。

分校组或许已经看惯了，但对我们本校组而言，能够独占这片只在电视上见过的极透明大海和白色沙滩，实在梦幻到了极点，也难怪女生兴奋得又叫又跳。

见到她们纷纷随心所欲地游泳、潜水、玩起沙滩排球，我也开始思考自己该做什么――

“透流，我们也去游泳吧。”

把自己套进泳圈、准备万全的茱莉抓起我的手就跑。

和女生在沙滩上牵手奔跑啊……

初次体验这种只有情侣才会做的事，使我的心怦怦怦地愈跳愈快……

刷啪――！一踏进海里，我们就被突然高掀的浪潮绊到脚，双双摔倒。

“吓我一跳……呼哇！”

摔了一屁股、睁圆了眼的茱莉还没反应过来，就被下一个浪迎头淹过。

看见她一下子成了落汤鸡、难掩错愕地不停眨眼的样子，我忍不住噗哧一笑。

“笑人不礼貌。”

茱莉啪沙啪沙地掬水泼来。

她似乎是也想拉我加入落汤鸡一族，但水量与海浪相比是小巫见大巫。

我一边用左手挡水，一边笑着用右手泼水回敬，结果――

“有破绽――――！”

耳边突然迸出大喊，同时脚被向后拽去。

我就这么激起啪刷水声，一头栽进海里。

“谁！是谁！”

我急忙把头头伸出海面，见到有个背影摇着马尾匆匆逃开。

“可恶，臭伊万里……”

接着她跃入海中，就这么水遁开溜了。

“透流、透流。”

“嗯？……噗啊！”

我随茱莉的喊声回头，却被“啪刷”地泼了满满一脸。

“这是报复你笑我。”

茱莉轻轻微笑，似乎很满足。

“我都已经全湿了耶……”

“不管，照样要泼。”

“那我就报复你报复我――”

“先下手为强。”

“噗喔！”

旧事旋即重演，又是一大把海水往我脸上泼来。

“你、你好样的，茱莉！”

等我用力摇脸再看向茱莉，只见她正想学伊万里那样逃进海里。

可是――

啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。

才前进了一点点，就被海浪冲回岸边。

“――！”

茱莉猛一回头，发现自己根本没逃离我多远而吃惊，又想跳进海里逃走。

啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。转头。

“――！”

啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。转头。

“――！”

茱莉一心想逃，却始终与我拉不开距离而慌得两脚愈打愈用力，但也只是空溅水花而已。

然而再怎么说，她还是个“超越者”，慢慢有前进的迹象――

碰刷――！

一阵大浪将茱莉掀翻，吞进海中。

“哈哈哈……呃，茱莉！”

刹那间忘记她是个旱鸭子的我连忙收起笑声赶上去救人，结果――

一串水珠飞向艳夏青空，银色人鱼从海中甩头而出。※但不会游泳。

“茱莉，你还好吧？”

看来这里水浅，还不致于让她溺水，安心的我姑且问了一声。

“是，不过吓了一大跳……”

等她这么说着转过身来，我才惊觉她上半身光溜溜地。

(比基尼跑哪去啦――！)

不知是幸还是不幸――就当是幸吧――她长长的银发紧贴在尖端上，发挥了保护的作用，没被我全部看光。

“茱茱茱莉！上面、上面！”

我仓皇转身，大叫着要她注意。

“天气真不错呢。”

“不是天空啦，是泳装！”

“啊……”

看来她终于发现了。

“…………你看见了吗？”

“没、没看见，还在安全范围！……虽然有点惊险。”

“所以是惊险过关吗，那就没问题了……要是看见了，我就必须对你施予非常严厉的刑罚呢。”

看来就算是不可抗力，看见了就得受罚。

“……我先问一下，那会是什么刑罚？”

“浇水之刑，而且很多很多。”

在海里浇吗？

“那么，保持这样会让我很害羞，我们就去找泳衣吧。”

“喔，知道了。”

我背对着茱莉点头。

在她穿回泳装之前，我还是别随便转身的好。

但才刚这么想――哒、呼妞。

“嗯？”

有东西突然贴上了我。某种柔软的东西。

“泳衣在那边，透流。”

一条白嫩的手，鱼也似的从我腋下滑了过来，指着前方数公尺远的位置。

而这个动作，也让我毫不费力地想到贴在背上的柔软物体是什么玩意儿。

(∑＠♀π――――！)

“茱茱茱莉！”

“不可以喔，透流。不可以转过来。”

我下意识地转身，却被茱莉紧紧抱得动弹不得。

这么一来，那堆低调的微小突起当然也贴得更密了。

“你你你干么贴上来啊……！”

“因为万一泳衣跑到水深得我过不去的地方，可以请你帮我捡。像这样靠在一起，你就看不见我这么害羞的样子了。”

(拜托你也把用胸部贴人当做害羞的事好吗――――！)

依然弄不懂茱莉害羞标准的我在心里狂叫。

迫于无奈，我只好和茱莉贴着身体往泳衣走去。

挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤……

每动一步，背上的柔软感触就挤我一下，挤个没完。

“透流，你这样弯着腰走，我很难走耶……”

我哪有办法。

就这样，我一个头两个大地在海中与那绵柔的躯体抗战，好不容抓到了在波浪间漂摇的比基尼――然后发觉一件事。

“我一个人来拿不就好了？”

“……说得也是。”

“九重，你要和我们一起打沙滩排球吗？”

我回到沙滩清理进水的耳朵时，橘向我这么问。

茱莉正在和伊万里玩，于是我判断暂时不回来也无妨，便应了橘的约。

“哇哈哈。你不要假装救球失败，故意扑倒我喔，‘异能’。”

结果这编队让我立刻后悔答应。

“表情那么不爽是怎样？”

“我不是不爽，是打从心底不爽。”

“我还是把你泳裤扯掉好了。听见女生尖叫，你应该会爽一点吧。”

“那样会爽的话，我还是人吗！”

“可以开始了吗？”橘不耐地问来，我只好不甘不愿地接受和月见一队的事实，开始比赛。

对方是橘和美和，不过美和的“位阶”较我们低；为公平起见，我们这一队规定不能以惯用手攻击。

砰地一声，橘的发球在蓝天勾出漂亮的抛物线。

月见迅速赶到落点接球，再把我托起的球用力扣回――却被橘封网挡下。

“不愧是资优生☆果然厉害～?”※看来她是因为美和在场而保持表人格。

“呵呵，您的称赞我就感激地心领了，月见老师。”

橘虽对月见露出挑衅的笑容――

“咦？我是在说胸部耶？你着地的时候‘澎澎～’地摇得超厉害的喔?”

“澎、澎澎～？”

橘的脸瞬间爆红，遮起胸部。

“九重同学也是这么想的吧？”

“少扯到我！”

“九、九重！你这个男人真的是用那么无耻的眼光看我的吗！”

“我没有看啦！”

即使断然撇清，一度意识到的事可没有那么容易放下，让我接下来的比赛打得心神不宁。

而且――

“哇哈！又摇起来了?”

月见的悄悄话攻势不晚从背后传来――

“九重～你看，这个角度很刺激喔～☆look to me～?”

一旦她换到前面交换，就会摇动屁股干扰我集中。

(可恶，果然她才是我的敌人！)

幸好(？)橘的动作也失去锐度，比赛有输有裸――

终于再拿一分，就是我们的胜利了。

“嘿！”

橘气势惊人地一喊――手却只是轻轻一碰，球直线坠入我们的半场。是一记瞄准我和月见中间的绝妙攻击。

“呃……！想得美！”“笨蛋！这是我的――”

“噗哇！”

我将球击回，紧接着受到一阵强烈冲击。

同来救球的月见和我撞成一团，当场摔在沙滩上翻了两圈。

“球呢？”

我一停下来就抬头看球，只见美和奋力向球跳去，却扑了个空。

看来是球途中被风吹偏，判断失准了。

“好耶！”

“……现在是高兴的时候吗，‘异能’？”

“那当然啊，我们赢了耶？”

“这种姿势下也是？”

当我把意识由橘的半场拉回我们这边时――我吓喷了。

我不只是压倒了月见，腰还紧贴在她下腹上……

“死相～?九重同学怎么一直扭腰挤我啊～?”

还来不及反应，她的脚已经像蟹钳一样用力扣住我的腰。

“哇啊啊啊啊，到底是谁挤谁啊――――！”

我现在虽为这低级的行为惊慌失措，但真正麻烦的还在后头。

“九重你……不要脸――！”

橘尖叫着狂奔而去。

“误会啊――――！”

我用巨人回旋将月见扔进海里就急忙冲上去，好不容易才把橘追了回来。

沙滩排球结束后，大家围在一起享用雅起了个大早准备的便当。雅听我夸她手艺好得无可挑剔，腼腆地微微笑，伊万里也为她祝贺似的笑着用手肘顶顶她。

下午，每个人都参加了海滩活动一定要的劈西瓜，接着又像上午那样各玩各的一段时间后――

我看见雅将手撑在膝上弯着腰，不知在浅滩上找些什么，便过去看看。

“喂～雅，你在做什么？”

“我、我在找贝壳啦。这次机会难得，所以我想挑几个比较有纪念价值的贝壳带回去。”

雅摊开掌心，将握在手里的贝壳现给我看。

色彩鲜艳的贝壳实在很美，难怪她会想带回去留念。

“找贝壳啊……不错啊，我也来帮你吧。”

“咦……？可、可是……”

“边聊边找比较开心吧？”

“――！和和和我说话会开心吗……？”

扑通扑通扑通……雅像是手滑了，捡来的贝壳全都掉进海里。

“哈哈，怎么这么不小心啊，雅。”

我笑着蹲下，替她捡回掉落的贝壳。

“啊……透、透流同学，我自己捡就好了……”

“没关系没关系……好，全部都在这儿了。”

我挽起雅的手，将贝壳放进她的手心。

“啊呜……唔、啊呜……”

“嗯？怎么啦，雅――”

雅的脸胀得红通通地，嘴还像金鱼一样一开一合。

“哔呀――――！”

雅发出怪异的叫声，同时两手喊万岁似的高高举起，将手上的贝壳全都洒了。

“啊呜……对不起喔，你都特地帮我捡回来了……”

“我忘记你会‘那个’是我不对，别放在心上啦。”

“唔……刚、刚才我，对啦，是那样没错……可是又好像不太一样……因为是透流同学，我才……”

(因为是我……？)

她后半虽是低喃音量，我的耳朵却没漏听。

听见之后，我对她的话做了思考。

(……不会、吧……？因为雅不是――)

我很快就想到一个可能性，又断然摇头否决。

“透流同学，那个，我把你特地捡回来的贝壳又洒掉还提这种要求，可能有点厚脸皮……可、可是我还是想问一下，你还愿意和我一起找贝壳吗？”

“喔，当然好啊。我们一起找一大堆回去吧。”

“嗯……！”

雅用力将头一点，脸颊仿佛还没恢复正常，有点红红地。

之后，我们一边聊天，一边找着贝壳。

找着找着，转眼就到了日落时分；由于天色很快就会变暗，伊万里来喊我们回去。

应声后，我也告诉雅该回去和大家集合，接着――

我突然发现有个形状特别的石头，半埋在沙砾中。

“雅，你看。这虽然不是贝壳，不过――”

当天空渐染橘红，橘换回制服后走出山洞，茱莉等人接连现身。

“久等啦，九重。”

“……奇怪，伊万里呢？”

我发现独缺马尾少女的影子而问起――

“啊哈哈，抱歉喔，久等了～！”

伊万里正好在这时出来，我们就直接返回分校。

“今天玩得好开心喔。如果小虎和莉莉丝也能来，那该有多好。”

我在通往山棱的路上走着，提起了不来的人。

“呵呵，感觉小虎喜欢睡觉更胜过玩。他也有他享受假日的方式吧。”

“可是莉莉丝就真的可惜了……”

我想邀来海边一起玩的，不是只有小虎他们。

发色在海蓝榇托下应会更加耀眼的金黄少女，也是其中之一。

但是很可惜，莉莉丝摇了头。

由于累积了不少疲劳，她今天打算让莎拉好好帮她按摩，舒舒服服地过一天。

她也说，可以视条件参加。

“只要你帮我做油压按摩，我就跟你去喔？”

我立刻回答：“你就跟莎拉一起慢慢舒服吧。”结果被她念了一顿。

“事情就是这样。等下次有机会大家一起出去玩，再找她不就――”

就在这时候。

“啊！”

伊万里突然停下来大叫。

“怎么了吗？”

“我就觉得自己好像忘了什么。我把包包留在山洞里忘记拿走了。”

“哈哈，真不小心。反正不会有人捡走，赶快回去拿比较好吧。”

“是啊，我回去拿……啊，糟糕，我今天要帮忙把晚餐材料搬到广场上。嗯……要拿包包的话，说不定会变成翘班……”

“如果从这里全速跑回去――”

来回不到十分钟吧。但话还没说完，伊万里又突然大叫了。

“对了！雅，真真真的很不好意思，可以麻烦你帮我拿包包吗？求求你，只能靠你了！”

“咦……？我……嗯、嗯，好哇。”

看见伊万里在眼前“啪！”地双手合十请求，雅就点头答应，使我不禁想：

(雅真的很不会拒绝人呢。)

除了原本就怕被人拜托，雅本身也是个好心肠的人，实在很难想像她会拒绝这种请求。

不过这一点，也是雅这个女孩的优点就是了。

“太谢谢你了，雅！我真的欠你一个大人情呢！……啊，可是女生一个人去可能有点危险耶～不太好的样子～好担心喔～”

是怎样，总觉得伊万里从刚才就有种念剧本的味道。

“让九重同学陪她一起去不就好了？”

“呼咦？”

“也对，有透流这样每家都要准备一台的好帮手陪着雅，我们就能放心了。”

“呼咦咦？”

美和一副想到好点子似的报上我的名字，伊万里跟着附和。

“你会陪她去吧，透流？”

我是没有拒绝的意思啦，再说不管怎么想，这情况也不容我拒绝。

“知道了啦。那我们就去拿吧，雅。”

“咦？咦？咦？”

“伊万里说的没错，要是你一个人有个万一就糟了，我陪你去。”

大概是话都是她们在说，让雅有点弄糊涂了吧。

雅目瞪口呆地看着我，而伊万里拍拍她的背说：

“加油喔！”

(不过是帮你拿个东西，有什么好加油的啊……)

但是雅在露出像是终于搞清楚情况的表情后，也不知为何“嗯、嗯……！”地用力回答。

“透流、雅，我也陪你们去。”“这个嘛，我也一起去好了。”

“且慢！巴你今天也要帮忙吧！”

“帮忙？呃，我应该――”

眨眨贬眨眨眨眨眨……

伊万里突然快速眨起眼来。

眼睛进沙了吗？

“――！我、我竟然忘记了！哈哈哈，我也真是的……”

“茱、茱莉也是吧？”

“不，没――”

“你昨天晚上不是答应我了吗！你看，都是你一直边聊边睡，说过就忘了！”

“…………我真的不记得了。不过既然我答应换班，当然就要以约定为重呢。”

茱莉的回答不知为何引来许多吐气声。

“…………大家都好善解人意喔☆”

我无视语焉不详的月见，陪着雅一起返回了山洞所在的那个岩地。

“啊……我找到包包了，透流同学。”

进山洞找了一会儿，雅终于发现目标。

(放在这种地方，难怪会忘记拿……)

怎么会放得像故意藏在石头后面啊，真是令人百思不解。这让我们花的时间比预计多了一点，但应该还能在天色完全暗下前回到分校。

雅将小包包放进提包后，就和我并肩回到夕暮的沙滩上。

“哇啊……好美喔……”

见到贴近水平线的夕阳和粼粼辉闪的海面，雅如此低声赞叹。

海面反射夕阳，映出一条光辉大道。

“这……好棒喔……”

我赞同雅的赞叹，停下脚步入迷地望着。

我们白天玩耍的海滩，竟成了这么一幅明信片上常见的梦幻风景。

但实际亲眼目睹如此景色，其令人心醉的程度是照片完全比拟不上的。

大自然匠心独运的创作美得无法言喻，但同时也给人一种莫名的哀愁。

“那、那个啊，透流同学。如如、如果你不介意，我们可以暂时、留在这边……看一下夕阳吗……？”

“这个嘛，不要逗留太久的话应该是没关系吧。既然难得有这样的机会，我们就一起独占这个美景吧。”

“嗯、嗯……！”

我和雅双双在沙滩上坐下，任一波又一波的浪潮声淹满我们的听觉。

金黄色的黄昏海面如梦似幻，使我不知不觉叹了口气。

“好漂亮喔，透流同学。”

“就是啊，真的很漂亮。”

回话的我向雅看去，和她对上了眼。

她忽然睁圆眼睛，紧张地抱起膝盖，将脸埋了进去――

不久，她又稍稍抬头看我，并腼腆地微微笑。

那笑容令我胸口一紧，心跳稍稍加快节奏。

在渐急的心跳声中，我察觉一件早该发现的事。

和我一起欣赏这片说是永生难忘也不为过的美景的人，不只是朋友，也是个女孩子。

我正和这个交情不错、乖巧可爱的女孩，单独相处。

“……那、那个，透流同学，怎么了吗……？你这样一直看着我，那个……我、我好害羞喔……”

“――！抱、抱歉，我突然有点恍神……”

我不敢说自己的视线是被她吸引住，转向海面另起话题。

“说、说起来，其实我们该向伊万里道个谢呢。要不是她忘了拿包包，我们就欣赏不到这种美景了。”

“啊……关、关于这件事啊，我想伊万里同学她，大概也想让我们看看这个景色吧……”

“你是说，这是她安排的吗？”

“嗯……因为伊万里同学都在这个岛上生活三个月了嘛，应该知道夕阳什么时候看起来最美……”

原来如此。但尽管我能认同，这么一来不就――

“既然这样，大家都回来一起欣赏比较好吧。喔对，她们还要准备晚餐也没办法。”

“唔、嗯……大家一起啊……也对……”

雅似乎也和我同感，略显失望地垂下肩膀。

“好吧，差不多该回去了。要是拖太久，会让大家担心的。”

“唔、嗯……”

即使脸上满是惋惜，雅还是点了头。

于是我们再度肩并着肩，傍着梦幻景色踏上归途。

“……啊，对了。”

“怎么了吗，透流同学？”

“嗯，我忘记做一件事了。”

我注视起沙沙――沙沙――地拍打的海浪――

接着看准时机，哒哒哒地跑过沙滩。

趁海浪涌上前时印下的足迹，很快就抹平了。

“哈哈！来海边就是要玩这个！”

“…………”

我的行动和言词让雅张大了嘴――然后失笑。

“嘻嘻嘻……透流同学你好像小孩子喔。”

“我就知道会被这样说，所以大家都在的时候我不敢玩。”

再怎么说，当着一大群女生的面做这么小孩子气的事，实在太羞人了。

“呵呵，那你怎么敢在我面前玩呀？”

“因为如果是你，好像看到也无所谓……啊，不要跟伊万里说喔，我会被她笑死。”

“如果是我啊……呵呵。嗯，我会保密的。”

雅又吃吃笑了起来。

“绝对要保密喔？”

“你放心，我绝对会保密的。还是说，透流同学你不愿意相信我？”

“相信是相信啊，算是吧。”

“…………既然这样，只要我也变成共犯，就不用怕我说出去了吧？”

还来不及问那是什么意思，雅就把提包放在脚边，小步向前跑去。

海浪退去的沙滩上，印出了一连串小小的脚印。

当我明白她意思的时，脚印已被海浪冲得了无痕迹。

“的确是共犯呢……感觉怎么样？”

“好像回到小时候一样，满开心的……”

“是吧？”

雅“嗯”地点头，露出活泼的笑容。

这个以闪闪海面为背景、笑得像花一样灿烂的女孩，实在不像是过去那个因自己不如人而萌生退学念头的人物。

那天拉了她一把，真是太好了。

假如没那么做，我就看不见那么棒的笑容了。

“啊……”

回来拿提包的雅轻轻叫了一声。

似乎是伸手时没抓准，碰倒了提包。

“没事吧？”

“唔、嗯，不好意思。”

由于是九十度倒下，一些提包里的小东西都散到了沙滩上。

其中有个染上晚霞色彩的白色石头。

我捡起石头，递给了雅。

“这代表的是我们的回忆耶，可不要忘了带回去喔？”

“我、我才不会呢。就只有这个，绝对不会……”

雅接下那特别的心形白色石头，苦笑着说道。

渐渐地，那张苦笑在我面前化为了微笑。

“谢谢你找这颗石头给我喔，透流同学。”

“哈哈，我起初给你的时候不就谢过一次了吗，不用谢那么多次啦。”

“没关系，我还是想谢谢你……不只是因为这颗石头，你常常为我打气、让我有动力继续努力等等，不求回报地帮了我很多――所以，我有好多谢谢想对你说喔……”

染满橘黄的世界中，雅一字一字地织出言语。

“谢谢你总是帮我那么多，透流同学。我真的非常非常感谢你，还有――”

接下来的话，本该是会被浪声打碎的细小呢喃。

然而――

不知是幸，还是不幸――

浪声碰巧在这一刻完全消失。

“我好喜欢你喔。”

◇

昊陵学园分校――

其存在意义，是为了接收“资格之仪”所淘汰的人。

“……拥有‘适性’的人可是千中选一，他竟然真的以为我们会因为一次小小的挫败就舍弃那样的人才，你不觉得很可笑吗？”

九十九朔夜想起几天前与透流的对话，脸上浮出浅笑。

“哎呀，你真的认为自己的想法一点也没错吗，朔夜？”

另一名少女赤手梳理自己金黄色的发，并这么问。

“没错，就是那样……舍弃失败者并没有什么好可惜的。”

对于莉莉丝的问题，朔夜回以个人的见解。

一群人当中，第二强的不幸需与最强的人对战，并在败北后抱怨若遇上其他人就能赢――这种事简直是笑话。

那只不过是从未赌上未来所有、亲身体验“生存竞争”的愚者，才会说的滑稽言词罢了。

无论拥有多少力量，只要无法在非赢不可的时候获胜，都不具意义。

“一旦死了，一切就结束了。”

结果就是一切，也许是一种既极端又蛮横的论点。

然而――不可否认的是，这种世界确实存在。

但话说回来，那仅仅是朔夜个人的观点，和黎明机构的方针是两回事。持续研究“黎明星纹”，需要庞大的资金；为此，等同资金来源的维安部队成员――“超越者”，能多一个是一个，无论是不是朔夜所需的人才。

当然，朔夜一点也不质疑分校的存在意义。

他们是祭品。

由于他们的献祭，从“资格之仪”生存下来的本校生获得了相应的自信――同时获得了渴望向上的心态，因为要连败在自己手下的人们的份一起努力。

藉滨海课程告知分校生的存在，也是精神修养的一环。

昊陵学园开学已有三个月。让本校生在这个开始惯于日常训练、精神渐有松懈的时期与分校生交流，将使他们的心态大致分为两类。

一是不愿输给曾是败者但训练有素的分校生，为自己立下更高的目标。

一是变得更为松懈，失去进取心。

不用说，朔夜要的人才当然是前者。

考虑到未来可能的困难，她不需要留下为这点小事就松懈的人。

“对了，莉莉丝。关于几天前你说我不老实，是出于什么样的用意呢？”

“让透流继续认为理事长其实是个乖孩子，对你应该是件好事吧？特别是对他这样的好好先生来说。”

对眨动一只眼睛的金黄少女，朔夜轻轻耸肩说：

“……被你这样表里不一的女人喜欢上，九重透流还真可怜呢。”

“女人这种生物，本来就多多少少有表里之分呀。再说，既然我喜欢他是事实，有表里又怎样呢。但喜欢归喜欢，我还是会为了自己该完成的事而行动，为了达成‘绝对双刃’，对吧……事情就这么简单。”

莉莉丝唱歌剧似的一手按在胸口、一手大幅延展，以夸张的动作抒发内心。

不过朔夜究竟信了几成，在她自己说出来之前是不得而知。

“那现在换我发问了。”

前一刻的莉莉丝，已经消失不见。

她收起笑容、眯起双眼，脸上露出透流等人平时不得见的表情。

“如果要来，就是今晚了吧？”

“哎呀，你也发现啦？”

“都有个笨蛋到处乱放气息了，怎么可能没发现呢？”

莉莉丝察觉到有个不属于他们的人就在附近，是滨海课程第三天早上的事。

那气息仿佛在观察学生们的动向，始终保持距离，只能感到有个异样气息躲在远处。

“从上次事件这两个月以来……我为了防范‘装钢技师’有所行动而到处洒饵，可是……”

朔夜有如期待落空般，带着浅薄苦笑摇摇头。

“对方毫无反应，是吧？……不过，就算有三国陪着，你也不必拿自己当饵，在晚上四处闲晃吧？”

从察觉有人入侵至今，朔夜每晚都带着三国在岛上散步。莉莉丝说的没错，她的确是拿自己当饵。

“因为我很想弄清楚，他们的目标究竟是我还是你嘛……结果对方采取回避战术，对我们两个不理不睬。”

“真想知道他们的行动是什么企图呢，是吧？”

“是什么企图，对我都无所谓。我只希望他们能成为合适的祭品。”

朔夜脸上，显露出看不出是十岁少女的冰冷笑容。

而破坏那笑容的，是昊陵学园本校随后传来的紧急联络。

“……请求支援是什么意思？”

通知本校遭到不明持枪部队袭击而处于劣势的报告，让黑衣少女的表情转为疑惑。

本校的常驻警备队拥有“超越者”――位阶“IV”两名、位阶“Ⅲ”十数名、匹敌军制大队(三百人以上)的战力，再加上校内还留有二、三年级生等训练生，战况竟然还紧急到必须请求支援，也难怪朔夜有此反应。

“――对，目标应该是研究室…………知道了，请争取四十分钟时间，我会派三国过去。”

联络结束后，朔夜咬起了牙。

(这次目标不是我们，而是“黎明星纹”的研究资料啊――不过那也在我预料之中了……)

“看来他们投入了不少战力呢。现在这种情况，该说被将了一军吗？”

朔夜无视说风凉话的莉莉丝，对一旁待命的三国下令。

“……三国，你都听见了。你现在就赶到本校去扫荡入侵者。”

“可是朔夜大人，假如这里也遭到袭击――”

三国的悬念其来有自，确实有人入侵了这座孤岛。

“从这状况来看，我不能派璃兔过去；她的手法可能会殃及研究设施，我才派潜匿暗杀型的你过去……还是说，你不愿意听从我的指示？”

“……绝无此事。”

见到三国仍是一副为主人忧心的脸色，金黄少女说：

“不必这么担心啦。这里不只有我和其他工作人员在，还有月见璃兔呢，她是位阶‘V’吧？若不是另外调来太夸张的战力，他们是不可能攻下这里的。”

“……我明白了。朔夜大人就劳您照顾了。”

“那还用说？”

背靠着墙的莉莉丝对三国眨起一眼送个眼色。

三国跟着转身离开办公室。

莉莉丝没有多看他的背影一眼，将视线移往窗外。

(虽然话是那么说，我还是有种不好的预感呢……)

这几天在岛上蠢动的气息依然存在。

但心中，还有种不同的莫名感觉正躁动不安。

朔夜和莉莉丝都不再开口，兀自思索。

长长的沉默充斥了整个房间――

最后由一道叩门声打破了寂静。




第六章“咬死他们！”
我的错愕表情让雅的脸色为之一变。

尽管她发现自己做错事似的捂住了嘴――

也为时已晚。

“你听见了……？”

我没回答，但沉默本身就是一种答案。

雅低头看着脚边，继续说着对象不知是我还是她自己的话。

“啊、啊哈哈……你听见啦……其、其实啊，我本来是想混在海浪声里说，这样就听不见了；然后等透流同学问我说什么，我就会回答没什么……之后，我就能称赞自己又比过去努力了一点点……这样……光是这样，我就很满足了……”

“雅……”

被我叫出名字，雅的肩膀颤了一下――

接着慢慢抬起头问：

“那个、那个啊，透流同学……我希望，你能听我说一下……我知道你刚刚已经听到我说什么了……可是，我还是希望你听我说……”

雅的脸虽红得不能再红，也仍不闪不躲地注视着我――

吐露她绵长的思绪。

“我喜欢你……虽然我们认识没多久……但我真的喜欢你。从你说没有我之后会觉得寂寞那一刻起……我就喜欢上你了……所以……所以透流同学……我真的很喜欢你！”

她的表白，在海潮声中依然清晰。

因不安而震颤的目光，也伴随真挚的言语直射而来。

我――在诧异的同时，有种“竟然真的是这样”的感觉。

白天，我和雅找贝壳时，曾有个猜想。

但我认为雅不善与异性相处，于是断然否决了那种可能。

现在回想起过去种种，的确有不少相应的迹象。

她和我相处时所展露的表情就是一例。被我碰到手而害羞、因为我一句“加油喔”之类的小小打气而腼腆微笑等，一幕幕浮现眼前。

那些全都是因为，她对我怀有好感。

我的情绪从惊讶转为失措，然后――变成困惑。

(我该怎么回答才好……？)

刹那间――我的思虑浮上了脸。很不幸地。

满腔不安，且凝神注视着我的雅，没有错过那一刻。

当我发现事情不妙，已经太晚――

“咚沙”一声，提包又掉回沙滩上。

雅的表情跟着一点一滴地堆满泪意――

最后使尽全力，笑了。

“啊……啊哈、哈……我就知道，果然……会这样……被我这种人喜欢上，一定很……困扰……对吧……对、对不起……！”

“雅……！”

雅就这么踏沙奔去。

而我只是喊她的名字，无法追上。

“雅……”

我伫立在昏黄的海滩，望着那渐小的背影低喃她的名字。

等背影消失在岩堆后，我才动手收拾脚边的提包和她散落一地的私物――

最后捡起的，是那颗石头。

白天雅从我手上接过这赖石头时的微笑，仿佛已是远昔旧梦。

是我，破坏了那样的笑容。

“可恶……！”

我握紧石头，唾骂自己。

再怎么后悔，时光也不会倒流。

绝对不会。

我困惑，是为了什么？

因为我是“复仇者”。

我进入昊陵学园的目，是复仇。

这一切，都是为了获得“力量”。

用我那被杀妹仇人评为“弱”的“力量”复仇。

可是我，在昊陵学园重拾了在两年前失去的生活。

温暖、愉快、悠然自得的日常生活。

然而，那并非全然值得庆幸。

我要得到“力量”、明白那句话的意义，然后完成复仇――从那天起，眼中就只有这个目标的我心中，开始有所迷惘。重回我手中的日常生活，温暖得令我不愿放下。

但背驰日常的复仇，我也不可能舍弃。

日常与非日常――我的心，就在这条分界上飘忽不定。

这飘忽、迷惘，很快就化为了恐惧。

害怕如此能够安愉欢笑的日子，将使我把那个夏日、愤怒、憎恨、悲伤都视为过去，不再追究。

我绝不会忘怀。

不会让它们沉入我的心底。

因为我是“复仇者”。

(她竟然喜欢上……我这种人……)

对于这个凝视着我、倾吐万千思绪的少女，我该怎么答覆才好？

我是怎么看待雅的？

她是个害羞、乖巧的人，和她说话很愉快；看见她努力加强自己的样子，能提升我的干劲，是一个很有魅力的女孩。

她害羞时的微笑，更是可爱得令人心醉。

有这么可爱的女孩喜欢我，怎么可能不高兴。

我对她的好感也确实不低。

可是，我依然――

无法舍弃复仇的念头。

太阳就快沉入海时，我穿过小路，回到了广场。

广场上本校、分校生来来往往，正忙着张罗晚餐。

“九重，你回来啦？”

其中一名女同学――橘小步跑来，对我这么问。

“雅去哪里了吗？”

“咦？雅她不是先――难道她还没回来？”

“是啊……你们该不会是走散了吧？”

如果只是单纯走散就好了。

见我表情不对劲，橘的脸色也变了。

“……你们，怎么了吗？”

“抱歉，帮我拿一下这个！我去找她！”

我将雅的提包推给橘，想掉头循来路找人，却被抓住了手。

“等等，九重！我也一起去！”

她似乎是从我表情中看出了些什么，对我投以严肃眼神。

这时，伊万里和美和也被我们的叫嚷吸引过来。

“你们在吵什么啊，透流、巴？咦，雅人呢？――走散了？……现在天快要黑了，再不回来很危险。好吧，我去找她，你们两个在这里等着。”

“不行。再怎么说，我都该去找她。”

橘比我早一步回绝，接着说：

“我是雅的‘绊双刃’，是她亲自挑选的重要伙伴。伊万里，我知道你对这座岛比我们都还熟，可是我实在没办法留在这里等；所以很抱歉，就让我去找她吧！九重，我们走！”

橘将提包交给美和就奔上小路，我紧跟在后。

“等一下！等……喂！臂环………………！…………！”

伊万里慌张的呼喊一转眼就变得模糊不清，听不见了。

穿越黄昏即将告终的森林时，跑在前头的橘没回头就问：

“九重，你和雅是在哪里走散的……！”

“……和你们分手的时候不是有条坡道吗，就在那附近。”

从海岸到山棱只有一条路可走，因此可以推知，雅至少是在山棱到广场这途中误闯了其他的路。

“是吗。那我们先回山棱那里，找找看雅可能会在哪里走丢。”

从山棱到分校有几处外观相似的分歧，恐怕雅就是在其中之一弄错的。

在那样多半会失去冷静的状态下，也是难免的事。

“你怎么都不问我跟她怎么了？”

“…………明明只有你陪着雅还会弄丢她，想必是发生了一些事；只是我不知道自己该不该介入，就干脆不问了。”

或许，橘也知道雅对我有意思。

根本就是吧。仔细想想，帮雅制造机会和我独处的，本来就是伊万里和橘；所以对我们之间发生了什么事心里有数，并不足为奇。

“抱歉。”

“你没必要道歉。现在最重要的是找回雅，有话以后再说。”

为防万一，我们没有下山，先在山棱上观察沙滩，但没有见到类似的人影。

海岸的更远端――太阳几乎没入水平线，天空已在不觉间化为暗紫。

另一端――从火山口顶往下望去，底下很明显是一片黑暗。

就算白天来看，人也会被树林遮蔽，想找人根本不可能。

“要快点才行，这里应该是愈晚愈危险……”

即使雅是“超越者”，我也不认为她这时候能静下心来判断现况。

虽听说岛上没有大型野兽，但在黑夜中迷路仍是件危险的事。

“会在回程上错认的岔路有三个是吧……那我们就从第一条兽径开始找吧，那里有条类似这附近的路――嗯？”

“怎么了，九重？你不来吗？”

我伸出手，示意从山棱走下森林的橘停下。

“先等等。那边那个……是人影吧……？”

“你说人影……？”

我所指之处――向海突出的断崖上，有个像人的影子。

我是感觉眼角余光中有个东西突然动了才发现的，等橘也朝那看去，人影已消失无踪。

“要去看看吗？”

说不定，那就是雅没错。

橘察觉我的言下之意而点头，我们便往断崖奔去。

“就是这附近吧？”

几分后，我们抵达断崖，可是谁也没看见。

“虽然多半是在路上错过了，但有没有可能是失足了之类的……”

“不、不会吧……”

因为大受打击，想不开就――脑中浮现如此恶劣的想像，促使我向崖边前进。

我注意着脚边窥视崖下，只看到一大片凹凸不平的岩石。

就算是“超越者”，要直接跳进海里也需要一段助跑。

“大概是走掉了吧。”

从我背后同样望着崖下的橘也同意我的看法。

“怎么办？要回刚才那里吗？”

“不了，到这附近通往分校的路上找找比较好。既然我们来这里的路上没遇到她，回去那里恐怕是白跑一趟。”

假如之前在这里的人影就是雅，那还是照橘说的做较为妥当。

当我点头同意并准备离开断崖时――

沙沙。一个高大人影随着踩踏碎石声出现，阻挡了我们的去路。

当然，那不是雅。

一点也不像雅的高大男性，目露凶光地站在前方瞪视我们。

“好久不见啦，臭小鬼。我好想你啊……”

“你、你不是……！”

那个面带卑劣笑容的人，无疑就是闯入“生存竞争”的男子。相貌自然不在话下，那特别的战斗服和手上的冲锋枪，都鲜明地唤醒了我两个月前的记忆。

“……九重，这个人该不会……”

“没错，就是上次那些人。”

我将视线从男子身上移开，对橘点点头。橘和这家伙是第一次打照面，但她听过我和雅的形容，所以才会这么快就发觉吧。

“你为什么会在这里……？”

“有任务啊，动点脑子就知道了吧？不过呢，我的职责早就结束了。”

“――！你对莉莉丝怎么了吗！”

“恚才不是。这次，布里斯托家的野丫头不在对象之内……够了，反正你们马上就要死在这里了，说也是白说。”

男子恶心地伸出舌头，舔舐嘴唇。

“受不了，满嘴都是标准反派会说的话。既然都说那么多了，怎么不干脆把任务内容也告诉我们啊！”

橘对回骂的我低声说：

“九重……”

“我知道，一定要想办法离开这里。这样下去太不利了。”

他都故意出现在我们面前，自然是免不了打一场。

我们背对断崖，也就是开战之前就处于劣势。

所以至少得先消除地形上的不利，否则恐怕会任他摆布。

“说声谢谢来听吧，臭小鬼。我可是为了杀你而特地花了好几个小时，跑来这种鸟不拉屎的南洋小岛上耶。”

“被大叔爱上有什么好高兴的……”

对话中，男子也毫无破绽，枪口直挺挺地对着我们。

可见尽管是对我恨得满肚子怨气滚滚翻腾，他仍能冷静地面对战斗。大概是上次对峙时，因为轻视我而吃了败仗的缘故。

“你的表情怎么还是这么欠揍啊？不过你别傻了，在这种状况下你能怎样？又想破坏我的脚下吗？如果你想实验‘超越者’被摔到数十公尺底下的石头上会不会死，我倒是可以帮帮你啊！嘎哈哈哈！”

下流的笑声在双方之间回荡。

“我问你，刚刚在这里的是你吗？”

“……白～痴，我可没有义务回答你。”

表情极尽嘲弄之能事。

但是，他反应有所迟缓，已告诉我那个人影不是他。

看来那个人影真的是雅。

(或许在雅没遇到他这点，还算是幸运吧……)

我在这时转换了心情。对雅的担心虽然不减，但现在必须集中处理这家伙，否则就危险了。

“橘，我要直接冲过去，基本战术和打莉莉丝那时一样。不过，我不可能挡下冲锋枪每一颗子弹――”

“知道，我帮你掩护就行了吧。”

话即使不必说完，也能明白我的用意，真是个可靠的伙伴。我再度暗自对橘如此赞许。

“好了……快点死一死吧，臭小鬼。”

男子释放杀气，嘴角仿佛预见了我们的死状般歪斜。

扣在扳机上的手指跟着一勾――

砰砰砰砰砰砰！伴随刺耳枪声，枪弹乘着杀意直扑而来。

““‘焰牙’！””

铿铿铿铿！橘的“铁锁链”龙卷风似的在我身旁涡旋，偏折弹道；少数穿过防御的，也几乎全被我的“J”挡下。

“什么！”

也难怪男子会错愕。

那么多子弹，竟被区区两个“焰牙”挡下绝大多数。

即使多少造成些擦伤，要致命还差得远。

“趁现在！”

我抓准他错愕而露出的破绽，架起“J”伏身猛冲。

这男子也是身经百战的老兵吧，他立刻回神、再度举枪――但一个攻击阻止了他扣下扳机。“铁锁链”的水滴铜坠击中了他的手，枪应声坠落。

“臭、臭丫头……！”，

当我冲进大声怒喝的男子怀里――

“白～痴，我是故意放你进来的！”

“――！”

男子瞬时闪躲，使我以为万无一失的拳只挥中空气。

“从上次战斗来看，成为位阶‘Ⅲ’的我现在体能应该在他之上――你是这么想的吧，臭小鬼……！”

大约是在他闪躲的时候吧，男子抓起了短刀。

由下往上――凶刃疾走。

我以间发之差避开，但架势因此失衡，立刻捱了一拳。

“你当我不知道你变强不少啊！我这几天，可是从早到晚都盯着你们这群臭小鬼看呢！不过啊，我这里的‘装钢’也调整完毕啦！呀哈哈哈哈！”

身子稍稍一浮，又接连中了好几拳；接着短刀从上刺来，我即刻举“J”接档，下颚却被他接连击出的上钩拳轰个正着。

“九重！”

橘有如和摔到崖边的我换手般向前应战，两人以极近距离展开目不暇给的进退攻防。“铁锁链”挡下短刀，`刃划过虚空，以巧劲卸转挥来的巨大拳头。刹那间，男子巨躯忽一腾空――接着砸上地面。

然而――

“……太嫩啦！”

即使遭到重重一砸，男子也若无其事地瞬时起身，同时将他树干般的腿飞快扫来。

橘急忙防御，但仍被一脚踢飞。

“太大意了，想不到他那样还能反击……”

橘虽平稳落地，没有倒下，但接挡那一脚的手却无力地下垂。

“呃，橘……唔……”

我再度上前，要负伤的橘避战，然而眼前突然一阵晃荡、双腿软弱地跪倒。

击中我下颚的拳纵向摇撼我的头部，引起了脑震荡。

“呵呵……真是凄惨得可爱。都给我乖乖等着啊，我会给你们品尝最大的痛苦，慢慢折磨死你们。”

男子吐舌舔过短刀，粗鄙地笑道。

“……这就是所谓的困境吧。”

从橘的语气中，能听出自己处于极大劣势。

那是冷静分析自己手臂的伤和我的状况而作的结论吧。

“想逃也可以喔？不过啊，你们也要逃得了才行，啊？”

我们确实无路可逃。压倒性的有利情势，使男子狂妄地讪笑。

“……那就，恭敬不如从命了。”

“啊！”

话一说完，橘骤然转身，朝我奔来。

“……呃，可恶啊！”

男子惊愕之余立即察觉橘的企图，捡回了枪。

“九重，我们跳！”

橘疾奔途中毫不减速地抱起了我――

并在枪林弹雨中直冲崖边――

往海面纵身一跳。

“――重……――九重，快醒醒啊，九重……”

直升机旋桨声越过我的头顶。

有道虚弱的声音掺杂其中，喊着我的名字。

(这、这里是……？我是怎么了……记得是找雅找到一半……)

意识混沌的我，朦胧地回想自己为何会倒在这种地方。

我像是昏了过去，手还攀在岩石上。

“――！对了，是那个男的！然后橘……呃……！”

记忆恢复清晰而坐起的我，感到头部一阵刺痛；伸手一摸，有种黏滑的感觉。

“对不起……我好像、让你受伤了……”

听见声音，我才发现橘也背靠着附近岩石瘫坐着。

“这个，只是一点点皮肉伤，不需要自责。只可惜上衣好像被冲走了。”

我们跃下数十公尺高的悬崖，直落海里。

经过汹涌浪潮翻揽，我不晓得撞了多少次礁石；上衣好像就是在那时候弄掉的，现在我上半身什么也没穿。

“哈哈，那还真是不好、意思啊……”

我玩笑性地回话，橘跟着虚弱地笑了笑。

“多亏有你，我才能保住一条命。谢谢你。”

假如继续打下去，一手负伤不堪使用的橘和脑震荡而动弹不得的我，肯定会沦为那个男子的玩物。

因此橘当场选择撤退，应该是正确的判断。

“不说我了，你自己还好吧？”

橘似乎在海中失了不少血。

即使外表看来相当难受，橘还是坚强地露出笑容。

“呵呵，那当然。我也是费了――唔、呃……！”

说到一半，橘的表情因痛苦而扭曲。

经过同意后，我对她进行触诊，发现肩膀被男子踢得脱臼，身上也因为碰撞礁石而有多处挫伤。

“伤得最重的应该是脚踝吧，骨头可能已经裂了。如果有布，是可以暂时固定……”

走丢的雅虽也令人放心不下，但在不知道那个男子接下来会如何行动的情况下，还是及早返回分校的好。

所以我需要尽快处理橘的伤势，然而我手边没有布能固定她的脚踝。

“九重，不需要顾忌我……把我留在这里，早点回去――”

“说什么傻话，我怎么能把你一个女孩子丢在这种地方。”

不仅是因为受了伤，那个男子还可能到处在找我们。

尽管危险，我还是不能丢下橘自己回去。

“…………谢、谢谢你，九重……”

“那是当然的啊，哪有什么好谢的。”

总之现在需要赶快找条布，或是类似的东西。

在我左右张望，看看有没有布冲到岸边时――

“……九、九重，那个，如果需要能代替布的东西，可以………把…我的………拿去用……”

“咦？拿你的什么？”

在海浪声的干扰下，我完全没听见她说要用什么。

于是我看着橘的脸等待答覆，但她却露出非常有口难言的表情。

“就、就是说……把我、我、我的……裤、裤袜脱脱脱下来，当绷带来用……”

“这样啊，裤袜是吗，我知道了！”

裤袜有弹性，长度也足够，没有比那更好的替代品了吧。

“…………要先帮你――脱裤袜？”

我现在才回神。

“我脱？”

“有、有什么办法！我也想自己脱啊，可是我一只手不能用，而且动一下就全身都痛……”

从橘肩膀脱臼和全身伤势看来，她说的应该是没错啦――

“所、所以我希望你能够……帮我脱、裤袜……”

话说到一半，橘垂下视线。

这表示，她也很明白自己提出的是什么样的要求。

“这、这是紧急状况下不得已的处置！你自己也知道吧……！”

“呃，是啊……”

然而，我还是紧张得吞了口水。

现在明明没有多余时间胡思乱想啊！

而且提议的人是橘自己，我也知道她没有别的意思啊！

可是橘的提议仍足以把我一举推入紧张的漩涡之中。

她的脸，红得在昏暗夕暮中也清楚可辨。

当然，我也是。

“可、可以……快点帮我脱下来吗……？麻、麻烦你尽量轻一点，拜托……”

“我、我也知道要轻啦……会痛要说喔……？”

“我、我知道……”

“那么……要开始脱？”

我铁了心，将手缓缓伸进橘的裙子里。

橘侧开脸不看我，不再说话――

“嗯……”

当我的手指勾住裤袜头，她的肩忽然跳了一下。

我吓得放开手后，橘过意不去地看着我道歉。

“对、对不起，你继续……”

我点点头，再度把手指勾上裤袜头，慢慢往下拉。

“屁股，可以稍微抬一下吗？”

“嗯……啊、嗯……这、这样行吗……？”

她只是臀部稍微抬离地面一点，呼吸就乱成这样，让我看得好难过。

但我没有因此停止，继续拉下裤袜――可是途中手指勾中了某种东西。

“这什么？绳子……？”

“――！先、先等一下，九重！不不不要再继续拉那个了，那是我的，那个……内……”

她话虽说得慌慌张张，声音却愈来愈小。

(我的内……？)

从现况看来，可能接下去的字会是――

“啊……”

想到答案的我不禁叫出声来。橘也像是发现我终于明白那是什么，害羞地垂下眼睛。

“呜啊！这、这个嘛，就是，你、你都已经那么大了，想穿那种的也没关系啦，嗯！”

“什、什么东西没关系啊，不不不要脸！不准你胡思乱想，无耻也该有个限度啊！”

“唔……对不起……”

急着想帮她圆场，结果又惹她生气了。

(所谓祸从口出啊……)

反省之后，我发誓不会多说半句话，静静脱她的裤袜――本该是这样的。

“呜……嗯、啊……嗯嗯嗯嗯……啊、啊、呀！……九重，你的指头，啊……！”

“不、不要出怪声啦……”

听她娇喘似的呻吟个不停，我实在忍不住开口。

“什么叫怪声……！还不是你的指头一直碰到我的腿，让我痒得受不了……谁教我这个人就是怕痒嘛……！”

橘以不知是生气还是难受的复杂表情对我这么说。

“抱、抱歉……那我继续。”

我就这么抱着尴尬心情继续脱下去。

“嗯！啊……啊嗯！……呼啊、啊、啊、啊啊啊啊……”

结果，我的指头无论如何都会碰到她的腿，痒得橘必须捂嘴强忍；可是从头到尾，如此引人遐思的呻吟都没断过。

多亏如此，让我有好一段时间都不好意思直视橘的脸。

“――好，固定好了。快回分校去吧。”

包扎完橘的脚踝、其他伤处也做了应急处理后，我将她抱起。

“我是第二次这样抱你吧，不要像上次那样乱动喔？”

“抱……！你、你乱说什么啊！唔，好痛……”(注：日文的抱有上床的意思)

“不、不是那个意思啦，总之你不要乱动就是了！不说了，我们走吧。难免有点晃，你忍耐一下。”

“唔、嗯……九重……那个，谢谢你……”

“别放在心上啦。好，走吧！”

我举步奔走，朝分校全速前进。

可是――

没跑几步，我又不禁停下。

因为我发现有件眼熟的连帽上衣被浪冲到岸边，勾在岩石底下。

““…………””

“该怎么说呢……对不起。”

“什么都别说了，九重……”

越过山棱、进入通往分校的林道后，我便向分校加速前进。

整座岛明显弥漫着怪异的气氛。

都入夜了，四处依然能听见嘈杂的鸟鸣声。

有事情发生了。

即使不知出了什么事，我仍在焦躁的赶促下不停地跑――

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

突然一道惨叫划破黑暗，使我停下脚步。

“九重，刚那是……！”

我们当场就发现那是谁的声音。

“雅……！”

◇

时间倒退到透流和巴仍在山棱的时候。

“打扰了。”

一名马尾少女，由工作人员带进了朔夜和莉莉丝所在的办公室。

“有什么事吗？”

朔夜虽然为本校发生的紧急状况焦急，但没有显露在表情上。

但怒气还是渗入了声音，吓着了刚进房的两人。

(啊哈哈……实在不像是只有十岁呢。)

伊万里对眼前的少女如此感叹后立刻切换情绪，说明来意。

“不好意思。有一个本校的同学在森林里走失了还没回来，所以想借一台收讯器来找人，不知道方不方便？”

透流和巴走得太急，伊万里虽连忙喊说能用臂环追踪位置，他们却已经远得听不见了。之后伊万里没有追过去，而是直接向工作人员报告雅走失，来请校方出借收讯器。

“我知道了。你来这里帮她准备吧。”.

朔夜虽对这种时候偏偏发生这种事感到不悦，但她还是明理地向工作人员下令。

工作人员的离开，使伊万里感到坐立难安。

房间的主人和原先就在房里的另外两人都不再说一句话，气氛除了凝重还是凝重。

一个是手握昊陵学园的最高权力，年纪却只有十岁的天才少女。

另一个是身穿管家服的少女。

最后一个是别名“特别”、使用“来福枪”的少女。

对于朔夜这个人，由于几乎没机会交谈，认识甚浅。

莎拉话虽不多，但看就知道，她对金黄少女忠心不二。

只有莉莉丝不同。这几天相处下来，对她已有某种程度的理解。

她虽然我行我素，也有点倔强的部分，但基本上个性豪爽不拘小节，和其他学生关系都不错；人长得美，她也有这方面的自觉，却不因此而傲慢；对于自己，她应该有很深厚的自信吧，能从她身上感受到同龄女孩所没有的从容。

还有一点――她丝毫不顾忌周围眼光，大方展现自己对透流的爱意。

以上，是伊万里对房内三人的看法。

(她们之前在谈很严肃的事吗……？)

即使能从两人之间的气氛察觉出了事，但伊万里再怎样也料想不到是本校遭到袭击。

沉默之中，伊万里向金黄少女瞥了一眼。

由于伊万里本身和透流常有接触，自然和莉莉丝聊过不少，对她的个性也颇有好感；不过她们都不说话，自己也不好意思胡乱开口。

这时，是莉莉丝打破了沉默。

“……伊万里，到底是谁走丢啦？”

“啊……那个，是雅。透流和巴出去找她了。”

“是喔，透流就是透流。”

见到莉莉丝望着窗外吃吃一笑，伊万里顿时觉得房内气氛缓和多了。

接着，先前离开房间的工作人员拿着收讯器回来。

“谢谢理事长。那么我先――”

正当伊万里准备说出“告退了”并鞠躬时――

“――！”

喀当！莉莉丝突然冲到窗边，面色凝重地往外望。

那表情使伊万里临时放弃离开房间的念头，直盯着莉莉丝。

“……糟糕，想不到会用HALO过来……”

高空空降低空开伞――简称HALO。

那是先搭乘飞行器爬升至约一万公尺左右的高空并跳下，等离地约三百公尺时才开启降落伞的空降方式。如此连莉莉丝也不及察觉的远距离潜入，就要使这座岛没入混乱的漩涡。

另一方面，大部分在广场准备晚餐的学生，都纷纷察觉开伞所造成的异常声响；然而就算他们手指夜空、看着有东西落下，也没有一个人晓得那是HALO。

那虽是日后的必修课程之一，但毕竟是他们尚未学习的技术，不知道也难怪。

不过，毕业自昊陵学园的教师或工作人员就不同了。他们立刻认出那是HALO，且察觉那不在滨海课程训练项目之中，知道发生了异状。

陆续着地的入侵者清一色身穿机械式造型的战斗服，配戴只露出口部的头盔，手持冲锋枪。

对不明了事态的学生们除了骚嚷没有其他动作，就这么看着入侵者降落――

直到枪口迸发火花、枪弹四射。

接着是此起彼落的哀号――而且是来自连日训练与共的伙伴，立刻使学生们陷入恐慌。

一听见有人大喊“快逃”，满广场的学生便不顾颜面地四处奔窜；踢翻食材箱、踏散炊饭的火堆，争先恐后盲目地逃，模样凄惨。即使受了“超越者”的训练，他们现在仍是普通的训练生；现实就是，一旦被无预警地丢进必须搏命的战场上，能够瞬时意识到自己必须战斗的，只有一小撮人。

而这一小撮之一的矮小少年――小虎正持着“印短刀”瞪视空降的男子们。

“又是你们……！哼，之前欠的债，我现在就要你们还！”

漫天火星中，小虎和他的“绊双刃”龙跟教员们，正一起抵抗敌袭。

他冲进入侵者胸腹之间，或是从旁挥刀掠过，企图打乱战线。由于双方混杂，枪枝有误击同伴的危险而无法使用，战斗将以近身武器为主。

从小虎奋战的身手，完全看不出他还是训练生。

(……嗯？那是――)

混战之中，小虎发现有个女孩表情惊怯地呆站在广场边缘――是雅。

而且，有个战斗服男子向她逼近。

“不、不要过来――！”

见到男子朝拔腿就往森林跑的雅追去，小虎立刻跟上。

“……哼，真是欠人照顾。”

留下一声咂嘴，小虎也在夜晚的森林中失去踪影。

“装钢技师”所送来的部队，以压倒性的攻势快速蹂躏广场。

与其对抗的教职员或工作人员再怎么善战，战况也仍渐趋恶化。

我们就要被杀了。

当大半学生开始陷入如此恐惧与绝望的状况下――

只有一个人脸上还带着笑容。

“哇哈！哇哈哈……！喂喂喂！怎么弄得这么夸张啊，喂！我可没听说有邀请你们这种客人啊。话虽这么说……不过这样更好玩吧！”

有个头戴兔耳发箍、五官稚气未脱的教师正在大笑。

并为即将开始的战斗热血沸腾。

“我是有很多‘你对我家学生做什么’或‘竟敢打伤我同事’之类的话想说啦，不过我已经好久没来真的了，你们就先陪我玩玩吧……！”

兔耳少女――月见璃兔挥动了手中的“牙剑”。

附近一名入侵者立刻回避，跳出剑长所及――原该是这样的。

突然间刀刃分离，剑长霎时加倍。

入侵者闪避不及，血溅当场。

璃兔的“焰牙”已不是“牙剑”，而是“蛇腹剑”；剑身约有三分之二分离成以钢丝相系的刃片，成为鞭一般的武器――与透流的战斗中，她留了这一手。

“哇哈哈哈哈！来啊来啊来啊，有胆就上啊！”

狂兔月夜乱舞。

手上的剑一次又一次地挥，入侵者一个接一个倒下。

“这女的不一样，注意一点！小鬼要留活口，她不用！”

貌似队长的男子一声令下，入侵者们即刻散开，与璃兔保持距离后举枪扫射。

即使是位阶高至“V”的璃兔，遇上战斗力远胜常人――与两个月前相比更强上数倍、数量双手双脚都算不完又拿着枪的对手，还是会感到棘手。

虽不认为会在此败阵，但再这样下去，被害无疑会继续扩大。

走避乱枪、以“蛇腹剑”击落枪弹之余，璃兔不禁咂嘴。

“真是的，烦死人了……话说，既然都搞得这么轰轰烈烈了，那个四眼田鸡也没出现――就表示我能用那个吧？”

人都待在广场上的璃兔，不只是本校遭到袭击，就连三国已经离开岛上都不知道。

不过，都这种状况了还毫无指示，让璃兔自己下了“无所谓”的判断――并大喊：

“咬死他们――‘狂蛇环’！”

璃兔的“焰牙”称作驱逐破坏型，能藉“力之话语”解放其真正的力量。

异形――

其模样使入侵者为之一惊，不禁放松扳机。

他们开始怀疑，自己亲眼所见究竟是幻觉还是现实。

璃兔手上的“蛇腹剑”，长度约剩三分之一。

那其余三分之二去哪了？――答案就在璃兔头上。

璃兔举向天空的手掌前端，有个仿佛蛇自咬尾端而形成的环，并高速自旋。大多身经百战的入侵者，见到那浮在空中、直径约三公尺的刃环，也不禁感到背脊有股隐约的寒意。这时――

璃兔露出凶恶的笑容。

“舞会的时间到了，和月兔一起狂舞吧！”

单方面遭受摧残的昊陵学园方，在璃兔的“焰牙”带领下一举扭转局势。

飞空之刃随璃兔的意志灵活舞动，将入侵者接二连三地斩裂、击倒。

“好厉害……‘焰牙’居然有那种‘力量’……”

在办公室注视广场战况而惊叹不已的，是伊万里。莉莉丝以现在最好别出去为由要她留下，所以一直在房内观察外头情况。

假如伊万里也在广场，能不能像现在一样保持镇静，就很难说了。

现在是因为隔着窗户这面屏障，她才能以较为冷静的态度观看眼前的光景。

“虽然之前在资料上看过，但比不上实际景象惊人呢。”

“可惜美中不足的，是准度欠佳。”

对于莉莉丝的低语，朔夜加上自己的感想重启对话。

但就现况而言，没有任何人比璃兔更可靠也是事实。

问题是――“狂蛇环”的缺点、璃兔的好战个性和激烈枪战三样条件，混出了另一项新的危机。

砰轰……！走廊传来小规模爆炸声和震动。

“你、你们是什么人！”

紧接着，传来办公室前备勤的工作人员的怒骂声，以及刀剑碰撞声。

“……真受不了。看来对攻击本校和外面那些人都是佯攻呢。”

袭击本校，是为了制造能力最高的三国不得不离开岛上的状况――

袭击分校，是为了将其余之中最强的璃兔引到室外牵制――

最后这批再趁机潜入，朝真正的目标行动。

一切都在敌方指掌之中。

“朔夜，你先到地下去；那位先生，你会开船吧？也跟她一起下去；伊万里，你带莎拉出去，不好意思要请你们走窗户了。”

“知道了，之后就交给你了。”

朔夜一瞥对众人下指示的金黄少女并留下这么一句话后，就带着工作人员消失在不同于出入口的门后。门下有段阶梯，通往紧急避难通道。

“之后交给你……那你打算怎么办呀，莉莉丝？”

“当然是在这里打一场。”

在不知入侵者真正目的的状况下，莉莉丝将掩护朔夜逃走视为第一要务。

同时也考量到，若他们的目标其实是自己，在这里击退他们就行了。

莉莉丝带着理所当然似的微笑，将她一头金发霍然一拨，莎拉却一脸惶恐。

“大小姐！如果大小姐要留在这里，那我――”

莉莉丝将视线从两难的管家身上移向马尾少女，说：

“抱歉伊万里，要麻烦你辛苦一下了；然后―把这里的状况告诉透流。你手上有收讯器，就算现在状况混乱，还是能找到他吧？”

“我、我知道了！”

尽管把透流带回来这里，战况也不会有多大改变――见到和透流同样是位阶“Ⅲ”的工作人员纷纷倒下，任谁都会抱持这样的看法。

――可是莉莉丝不同，她相信透流一定办得到。

伊万里也感到她的心念，用力点头。

“我会尽快带透流回来的。”

“我很期待喔。要是你们两个来得太晚，说不定茶会都已经准备完。”

伊万里对俏皮地眨起单眼的莉莉丝浅浅一笑，接着抱起莎拉跳出窗口，奔向外头的混乱。

“现在呢……”

目送两人离去后，莉莉丝缓缓转身。

金黄少女眼中盯着的门也在这时开启――

一名眼神锐利的少年，带着一群部下站在门口。

“不好意思，这里禁止通行。”

“呵呵，真想不到……殿后的工作竟然由您来做，真是太教我意外了，布里斯托小姐。有缘能和您当面交谈，令我感到无比的荣幸。我的名字是‘K’――往后，还请多加关照。”

对方一副惺惺作态的样子，使莉莉丝恶心地蹙起了眉。

“好了，布里斯托小姐。很抱歉刚见面就得说这种话，我们现在非得把‘操焰魔女’带回去见‘装钢技师’不可；这次没有接到需要款待您的命令，若能主动让路，相信能省下彼此不少宝贵的时间――”

枪声迸响，地上开了个洞。

“可以不要让我说第二次吗？我一开始就说这里禁止通行了。”

“很抱歉。我有要命在身，没办法点个头就走呢。”

“那就把皮绷紧尽管上吧。今天我要保护那个可爱的小女生，精神都来了呢。”

莉莉丝轻眨一眼，并将枪口指向了“K”等人。

“看来是没得谈了。”

交涉决裂――不过少年对这场交涉也没有抱任何指望。

“K”一那么说，在他背后待命的三名部下立即不发一语地向前。

在少年一双锐眼的注视下，三对一的战斗就此开始。

房间并不宽敞，莉莉丝选择将“来福枪”当做棍来使用。即使面对敌众我寡的不利状况，她仍不时以射击、小心走位或利用墙面及办公桌等物，使那三人难以同时攻击。

“身手真是了得，确实不负‘特别’这名号。”

见到莉莉丝以“来福枪”格挡刀刃并展现华丽腿法的模样，就连与她敌对的“K”也不禁赞叹。

“――不过呢，我也没时间在这里瞎搅和了。”

“K”的第一要务，是完成任务。

因此，他当然不会把时间浪费在莉莉丝身上，而让朔夜得以逃脱――为尽快摆平，“K”举起了枪。

那是前些时候也让办公室轰声大作的枪――榴弹发射器。

扳机扣下前，莉莉丝发现“K”的动作而大惊失色。

“！！！那也太夸张了吧！”

下一刻，门在震耳声响中炸飞，校舍也为之摇撼。




第七章“要跳！”
好可怕――好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。

逃进黑夜森林的雅，心里全堆满了恐惧。

背后似乎有人追来。

那个穿战斗服的男子好像追上来了。

无论回头几次，都只看见黑漆漆的森林。

但是在雅的眼中，那片黑暗仿佛也对她穷追不舍。

(为什么！为什么会有那些人！不要，我不要……！)

时间回到傍晚――

从透流面前跑开的雅甫一回神，发现自己人在断崖边。

美得笔墨难以形容的海滨落日，使泪水不禁夺眶而出。

泪堤一旦溃决，自然是一发不可收拾――雅当场瘫坐下来，痛哭不已。

紧闭的眼前，浮现出方才透流的表情。

自己的表白，造成了他的困扰。

雅已经从他的表情，看出了他对自己的感受。

若说心里没有任何期待，当然是骗人的。

因为透流总是那么温柔。

自己也应该明白，他对每个人都是那么温柔。

那难以忘怀的景象，却成了雅心中苦涩的回忆。

等夕阳一半沉入海中时，雅的情绪总算稍微平复，决定返回分校。

透流就是在这一刻远远看见雅站了起来，可惜他们仍因这几分钟的距离错过彼此。

雅全然不知透流和巴正到处急着找她，就这么离开断崖步下山棱，走进森林里的小路。

一想到大家可能都在担心，有些不太好意思回去的雅还是鼓起勇气向前走去，只是每一步都踏得十分沉重。

(回去该怎么解释呢……)

雅自己也很清楚，伊万里所说的“加油”绝不等于要她告白。

是希望他们留下只属于他们的回忆，尽可能缩短彼此距离。

然而大家那么努力制造机会，让自己和透流更拉近一点，却因为一句说来满足自己的蠢话而泡汤了。

不想回去，可是不能不回去。

不想报告，可是不能不报告。

当雅收起矛盾的沉重心情并回到广场上时，等待着她的，是无头苍蝇般恐慌逃窜的同学们，以及一群穿战斗服的男人。

“啊呜……！”

雅不知踢中了什么，踉跄跌倒。

即使没跌这一跤，怀着混乱情绪在暗夜森林中狂奔，迟早也会被树根或土坑绊倒。说起来，能顺利跑这么远已经是奇迹了。

雅告诉自己要赶快逃走，急忙起身。

可是双脚抖个不停，还没站稳就又摔倒了。

不只是脚，全身都在颤抖。

想赶快站起，但光是坐着就快让她耗尽力气，更别说是站了。

跌倒时虽擦破了膝盖，现在也没有余裕喊痛。

她紧张到甚至没发现那怪异的咻咻声，是来自自己克制不住恐惧所造成的过度呼吸。

雅回过头，以畏惧的眼凝望背后的黑暗，却看不见任何动静。

(我得救了……吗……？)

当牙齿频频打颤的雅这么想时――

“咯咯咯，想不到会在这种地方遇见那个臭小鬼的跟班啊……”

全身寒毛瞬即倒立。

她怎么也忘不了这堪称恐惧源头的声音。

于是抖个不停的雅慢慢转向声音来处――正面，发现恶梦就站在那里。

“――！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“叫屁啊！”

“呃啊……！”

雅的惨叫遭到了强行制止，战斗服男子掐住了她的咽喉。〃

“少在那鬼叫！我一不小心让你的小男友溜了，现在非常不爽，伤口痛得我都要抓狂啦！”

“咿……！”

男子盛怒的咆哮，吓得雅愕然失声。

这模样让男子露出满足的笑，稍微放松掐她喉管的力道。

“咯咯……对了，你男人欠的债，就让你来还吧。我要把我的痛苦全都捅在你身上，发泄在你身上！一遍又一遍，一遍又一遍！所以你尽量高兴吧，我就饶你一命！你要好好感谢我，然后哭着回去说给那个臭小鬼听！呀哈哈哈！”

绝望顿时支配了雅的心。

在这种森林中，她很明白无论如何哭叫，都不会有人听见。

(救……救命啊……透流、同学……)

自己的身体就要遭到玷污，在心上遗留永不磨灭的伤痕。

雅的意识忽地远去，要让自己逃离这份恐惧。

昏厥之前，依稀听见了某种叫喊――

这时身体突然猛然一晃，意识又恢复了清晰。

刹那间，雅有种失去支撑的飘浮感，接着有双手抱住了她的身体。

雅原以为那是要对她伸出毒牙的手，不禁全身蜷缩――但感觉不太对。

抱着她的手非常暖和，能感到其中的温柔。

(是谁……？)

映在雅缓缓睁开的眼中的――是透流。

◇

橘坚决要我先赶过去后，我将她安置在林道就奔向森林中的叫声来处，看见战斗服男子一只手抓在雅脖子上高声尖笑。

下个瞬间，我脑中一片空白――等回神过来，我已经将他揍飞了。

看见男子滚了数公尺远后，我立刻回头查看雅。

接着迅速抱住那断线人偶般无力倒下的身体，并不断喊她。

“雅！雅！……你没事吧，雅！”

“透、流……同学……？”

雅的意识仍在混浊当中吧。她睁开了眼，断断续续地念出我的名字。

(太好了……！)

我忍不住想抱紧她，却因为背后的声响而作罢。

“雅，等我一下下。”

我轻拍意识依然朦胧的雅肩膀，然后站起。

“还以为你还在偷偷摸摸地到处逃，怎么偏偏在我差点就能爽一下的时候出来搞破坏啊，臭小鬼……”

“……闭嘴。”

“闭嘴？既然你自己傻傻跑出来，我这次――”

“我不是叫你闭嘴了吗，你这个人渣！不准再多说一个字！不准再张开你的臭嘴！你竟敢想伤害她、想伤害雅！”

我的话刺痛了我自己。

因为我早在男子出现前就先伤害了雅。

怒气涡旋不已。对我自己、对那男子的怒气，在胸中疯狂交缠。

“少――――废――――话――――！”

受负面情绪支配的男子抓起短刀就扑了过来。

我也一样――不对，驱动我的，是更黑暗的情绪。

使我甚至忘了具现出“焰牙”，也冲向男子。

短刀擦过我的肩，几乎同时，我的拳击碎了男子的颧骨。

男子虽有不稳，但仍能站定――这时我的拳化为暴雨，无情地倾注在他身上。

转眼就是十数拳、数十拳。不具任何技术，只是任凭蛮力引领，将怒气宣泄在他身上。

“呃、啊……！唔，臭、小、鬼！”

即使再次倒地，男子依然摇摇晃晃地站起――

然后向我最先揍飞他时掉了的冲锋枪，扑了过去。

知道不妙也为时已晚，男子已经举起了枪――而且是对着雅。

“咯、咯咯……不准动啊，你应该很清楚动了会怎样吧……！”

距离有数公尺，可是哪怕我只动了一点点，男子也会二话不说扣下扳机吧。

情势完全逆转了。

“唔……！”

不能动。我的反应使男子确信自己处于绝对优势，举起短刀。

霎时间，有道声音劈裂了夜晚的寒凉空气，和战斗造成的热气――

“铁锁链”缠住了男子持枪的手，将他向后拖去。

“什么！”

男子掷出的刀，刺在离我这个靶有段距离的树上。

男子的目光向后――向“铁锁链”使用者望去，看见的是为了重要的朋友而愤怒得震颤的眼眸。橘强忍伤痛追了上来。

“你这败类！不准伤害我的朋友！”

“住口，臭娘们！我连你一起奸――”

“……我不是叫你闭嘴了吗！”

男子再次看向了我，已经来到他胸前的我。

手臂如拉弓般收紧的我。

我立即释放力量――乘着淤黑、名为愤怒的情感。

拳击碎了战斗服、击飞了男子。

“久等了，雅。已经没事了。”

“很抱歉我们这么晚才赶到，雅。”

我们跑到雅身边，她恍惚的眼睛跟着渗出泪水。

“透、透流、同学、小巴……我、我好怕……还、以为没救了。可是，你们、还是来了……然、后……对不、起，透流同学，对不起……”

说不定雅也不知道自己在说些什么。

只是不停地哭、不停地哭。

刚才那场战斗，又没让我受伤――

“雅，不需要道歉。我――”

“啊……啊、啊啊……”

说到一半，雅的表情慢慢变样。

她那因惊恐而渐青的脸直对着我的背后――

“呜啊啊啊啊啊啊！”

一双发狂的混浊眼睛锁定了我。

高举的手上握着短刀，刀锋寒光冽冽。

我躲不了。一旦躲避，凶刃就会轻易地剖开我眼前的女孩。

“雅！”

情急之下，我舍身抱住了雅。

但是――等了好久，刀都没有刺下来。

于是我慢慢转头，查看怎么回事――

“……呃、啊……啊……啊……”

战斗服男子举着刀，一颤一颤地站在原地――

接着看见的，是刺出男子胸口的“印短刀”尖端。

“哼，看来总算赶上了。”

男子的高大身躯轰隆倒地，显露出朋友的身影。

“小虎……！”

这次我确认男子没了呼吸后，才放心向小虎询问他为何会在这里，以及分校出了什么事。

“――看来状况比我们想像的还要麻烦很多啊……”

和倒在这里的男子穿着同样战斗服的一批人，袭击了分校。

听小虎说许多人因此受伤，甚至可能有人丧命，我错愕得说不出话来。

“我就是看到其中一个跑去追穗高，才一路追到这里来的。”

小虎先撂倒了他看到的入侵者，接着继续追穗高，结果遇到了这一幕。

“不过他们不太好对付，让我来晚了点。”

“你还是救了我们啊，没关系啦。无论如何，我真的很感谢你出手救雅，要是你没有追过来……”

说到这里，我回头看看被橘抱着肩膀的雅。

从恐惧中解放的她，又放声哭了起来。

“没什么好谢的。要是这个女的出了什么事，你这家伙人就算不在场也会自责。我只是不想见到那种事。”

的确是那样子吧。

所以，我更是感谢小虎这位重要的朋友所采取的行动。

“好了，我们快回分校去吧。现在很需要战力，就算只多我们几个也好吧。”

“先等等，九重。我也很想回去帮忙，可是看雅现在的状况，回去恐怕……”

“也对，还是找个安全的地方让雅躲起来比较好。还有，橘现在伤成这样，一起回去也很危险。”

“这、这点程度的伤，我才……！”

“不要乱逞强，你光是动一下都很难受了吧？”

即使是为了救我们，橘刚那样勉强出手，想必已让她的伤势更为恶化。

“我们两个去就行了，你就和雅找个地方――”

“……躲是无所谓，但假如被这家伙的同伙发现了怎么办？橘和穗高别说是战斗，就连抵抗的能力都没有啊？”

小虎说得没错。

既不能留她们在这里，也不能带她们走，让我左右为难。

“那我一个人――”

“说什么蠢话。这种情况下，你一个人能改变什么。”

从小虎的语气听来，他是一步也不会退让。

这时，有两个――不，是三个女孩，喊着我的名字跑来。外加的那一人，是被马尾少女抱着跑、管家模样的少女。

“茱莉、伊万里！还有……莎拉！你们怎么找得到我啊？”

看见她们稍喘着气跑来，让我吓了一跳。

因为我现在的位置，与林道和步道都有段距离。

“因为有这个啊。就是我第一天‘焰牙模拟战’用的那个……”

刚来到岛上那天，伊万里和我对战后展示的机器，又出现在她手上。

“……很抱歉，麻烦您尽快告知大小姐的状况。”

“啊，对喔，不好意思。”

“莉莉丝怎么了吗……？”

莎拉的语气和平常几乎没分别，但我仍从她难掩焦虑的表情察觉异状。

“其实――”

伊万里的话，使我受到和之前听小虎说明一样――不，或许是更强烈的冲击。

敌方的特遣部队攻进办公室，莉莉丝为了让理事长脱困，独自留下殿后。

“我们半路上也遭到敌袭，幸好茱莉救了我们。”

对于伊万里的道谢，茱莉回答：“不必放在心上。”

“我很担心莉莉丝，快回去吧。莎拉，你和橘她们留在这里，还有――伊万里也是。你可以留下来保护她们吗？”

“…………抱歉，透流，我不能答应；我和莉莉丝约好，要尽快回去帮她了。我的能力可能不太够，但我还是希望你能让我回去。”

当伊万里以坚定的眼神注视我时――

附和她要求的，竟然是小虎。

“……我留下来。如果又来一个和这个人同样程度的，只靠永仓一个多半打不过；而且，虽然我不愿意这么说，可是从战力上来看，让茱莉回分校的效益应该比我还高。”

“小虎……”

“快回去吧，你不是急着救那个女的吗？”

“……抱歉，小虎。麻烦你了。”

“小虎，我也要跟你说声对不起；还有，谢谢。”

听伊万里这么说，小虎转过头去。

“只是适材适用罢了……总而言之，你们全都要给我活下来，包含你在内，知道吗？”

“啊……当然呀，我答应你！”

“三位――大小姐就拜托你们了。”

最后，视我如蛇蝎般厌恶的莎拉也恭敬地如此恳求，我跟着应声：“交给我们。”就准备动身。

“茱莉、伊万里，我们走！”

“好！”“嗯！”

于是我们就这么留下小虎等四人，往分校跑去。

来到分校附近一带，枪击、哀号、怒骂和地鸣等各种声响不绝于耳。

不久，我们穿过森林――

并在见到在广场杀敌的巨大环状刃器时大吃一惊。

“那是什么……？”

“听说那是月见老师的‘焰牙’。位阶‘IV’以后不是能解放出真正的‘力量’吗，就像这样。”

跑在我身旁的伊万里迅速说明。

(明明有那么可怕的“力量”，怎么没在和我们对打时用出来呢？)

我将临时跳出的问题抛诸脑后，直接冲进洋楼。

穿过疑似遭到爆裂物破坏而溃不成形的门后，奔上阶梯。

“莉莉丝！”

一进办公室，我们就见到遍体鳞伤的金黄少女。

她肢体和衣服上随处可见炭痕似的脏污，恐怕与分校大门和办公室后头墙上那个大洞一样，都是被类似爆裂物的东西炸出来的。

三个正要攻击莉莉丝的战斗服男子见到我们出现后，一个立即转向我们。

他还来不及举枪，茱莉已经趋前挥剑；但对方也不是三脚猫，以枪代盾挡下剑闪。

“还可以吗，莉莉丝！”

“抱歉喔，我一直抽不出时间准备茶会呢。”

苦笑着说玩笑话的莉莉丝，和平时不太一样。

不是因为以一打二，也不是因为伤势消耗了体力。

(……是表情吗？)

那焦躁、不耐的模样，和平时总是看似游刃有余的她相差甚远。

“莉莉丝，我来帮你！”

“不需要，快往里面追过去比较要紧！”

“透流，理事长就是从那边下去的。”

伊万里指着原该有扇门的破墙简洁地解释。

“就是那样。虽然身为‘特别’这样说有点没面子，总之我让一个溜了，没时间把所有人都浪费在这里对付他们。”

莉莉丝的判断应该没错。

从她说话的速度，感觉得到她的焦急，现在连问话的时间都没有。

可是，把这个场面交给体力已经大量消耗的莉莉丝单独处理，真的好吗？

“透流，我留下来帮她！”

“伊万里……！”

“我留下来比较好，否则我岂不是要失约了吗？”

伊万里根据莉莉丝的状态和敌人有三人的状况做出判断，举起了“刀”。

“我知道了。交给你，伊万里。”

“透流你也是喔。要是你没和茱莉一起平安回来，就算不上是守住约定了嘛！茱莉，我来对付他！”

话一出口，伊万里就向茱莉对上的战斗服男子挥刀砍去。

“是。我知道了，我会保护透流的。”

“听到了吗，透流？”

和战斗服男子刀枪鸣击的伊万里窃笑着说。

“我也会保护茱莉啊……”

“……那种话，只有向我这个未来伴侣发誓的时候才能说喔，透流。不过现在状况紧张，我就不计较了。”

这么开玩笑的莉莉丝，脸上稍微恢复了点从容。

“那么，那一个就交给你，伊万里！”

“好的，莉莉丝……可是就算是对付这一个，对我来说也有点吃力；麻烦你赶快结束你那边喔，谢谢！”

两名少女曳着金发和马尾翩然起舞。

我和茱莉侧眼看望她们之余，往大洞的另一端奔去。

“拜托你！一定要保护朔夜那孩子喔，透流！茱莉，我也顺便拜托你了！”

“好，我绝对会保护她！”“好！”

我们应诺莉莉丝恳愿似的叫喊，并迅速离开了办公室。

穿过墙上炸出的大洞后不久，有段通往地下的阶梯。

注意着脚边瓦砾下楼后，映入眼中的是条阴暗的通道。即使这地下通道每隔几公尺就设有一盏煤气灯造型的照明，仍长得看不到尽头。

我们在这条笔直的通道上不断地跑，不说一句话。

听得见的，只有我们的脚步声。

这条通道也许建成之后就没用过几次吧。在带着淡淡尘埃的空气中跑了一阵子――地下通道忽然到了尽头。

通道连接的是个宽广的空间，形成与海相连，闻得到海水气息的洞窟。

向下望去，能看出我们所在位置离海面约有三十公尺高(约十层楼)的距离；沿着架设在岩壁上的金属阶梯向下到底是一道栈桥，旁边停了一艘长约二十公尺的小型游艇。

(――！那是……！)

当我发现有个形似工作人员的人倒在栈桥边时，引擎声轰然响彻整座洞窟。

某个人开动了停在栈桥边的船。

依状况推断，会在这时开船的人只有一个。

同时，我也看出老实下楼梯绝对追不上船。

“茱莉，要跳！”

“是！”

我毫不犹豫，跳越栏杆投身空中。

空气“咻轰轰”地不停拍打我的脸――

最后在一声巨响中，我在甲板上着地，游艇因而剧烈晃动。金属甲板虽凹出一个浅坑，但对运行丝毫不构成影响，游艇仍持续朝应是通往海上的洞穴前进。

“喔？又见面啦。”

疑似开动了这艘船的白人少年登上甲板，一双锐眼和我四目相交，使我脱口这么说。

“是啊，果然又见到你了。”

少年面带浅笑。

还会再遇到他――

经过这说长不长说短不短的两个月时间，过去那近似确信的感觉，如今已成为现实。

在逐渐扩张的紧张气氛中，游艇徐徐漂动。

驾驶台上一个人也没有，应该是切换成自动驾驶了吧。

“请问理事长在哪里？”

站在我身旁，以“片刃剑”直指少年的茱莉问道。

“我并未对她施加任何伤害，请尽管放心。她正在船舱里休息呢。”

少年语气虽然斯文，却有种做作的感觉，令人不快。

“话说回来，二位从那么高的地方跳下来，不嫌太鲁莽了吗？”

“因为目标很大很好跳嘛。”

“就算二位是‘超越者’，跳之前也多少会有点犹豫吧？.”

“要是有一点点犹豫，就要白白看着你把理事长带走了。”

对我临机而下的判断毫不犹豫地遵从的少女如此回答。

“真是令人赞叹的判断力……喔？差不多要到海面上了呢。”

一如少年所言，游艇不一会儿就穿过洞穴，驶入星空下。

从天上明月的位置和巨大的岛影推断，这里应该是岛的西南方。

“……可否，让我一闻二位大名？”

“九重透流，她是我的‘绊双刃’茱莉・西格图纳。”

“我名叫‘K’。您叫九重透流没错吧？我一直有种――很快就会再遇到您的预感，想不到会在‘品评会’的最后见面呢。”

“‘品评会’？那是什么？你们攻击我们又是为了什么？”

“我只能说，是为了目前和您无关的计划。”

“依我看，应该早就不是无关了吧？”

“爱说笑，您死在这里以后不就无关了吗？”

“你说什么……！”

“K”咯咯而笑，并高傲地垂眼看来，使我的情绪有些波动。

“……透流。”

茱莉拉动我的袖子，使我回神。

“抱歉，我会更冷静点的。”

“嗯。”

多亏茱莉的提醒，我稍微放松了心情，一边和“K”扯淡，一边思考我们能做些什么。

(最好的结果，就是我们打倒这家伙，把理事长救回去吧。)

但我们未必是这家伙的敌手，所以我另外做了保险。

就是假装检查手臂状况，自然地按下臂环的求救钮。

然后解开扣环，背着手将它丢下。

假如我们不幸落海，也能靠臂环追踪船的位置。

(……虽说一旦他弃船，这招就失效了，不过想太多也没用。)

另一个问题，是不知学校是否仍有能力追踪求救讯号。

分校的战斗多半还没结束，无力为我们派遣救难队，然而我仍要发出讯号；因为我想起伊万里曾告诉我，要活用手上每一张牌。

“好了。虽然我那样说，但我可是很慈悲的――就一名士兵而言，我这样的个性实在很天真呢……总之，而位有五秒时间考虑，这是给二位跳海逃生用的。”

“那我一秒都不需要。谁教那个莉莉丝都这样求我了，我怎么好意思拒绝呢；而且，我要保护我能力所及的每一个人……所以――我一定会救回理事长！”

“喔？那么这位小姐――茱莉・西格图纳是吧，您的回答又是如何？”

“虽说是顺便的，但我也接受了她的请求……而且我不会游泳，请容我拒绝跳海。”

“呵呵呵，您的搭档真会开玩笑。”

(……那是实话啦。)

“K”似乎将茱莉的回答当成了玩笑话，两手一拍说：

“好了――差不多该开始这场以彼此性命为赌注、以睡美人为奖品的游戏了……当然，赢家将会是我。”

带有一双锐眼的脸上，浮现了不同于以往的笑容。

那是邪恶、歪曲，如冰霜般阴寒的浅笑。

“‘灭神部队’队长‘K’――即刻排除障碍。”

“唔……！”“这、这是……！”

杀气顿如狂风般袭来。

强得出乎预料的气，使我反射性地摆定架势。

年龄和体格都应与我相去无几的“K”所迸发的惊人压迫感，让冷汗不断涌入我的背脊。

“好，我要上？”

喀、喀、喀……“K”踏过甲板，缓缓削减我们的间距。

即使几乎有种战斗仍未开始的错觉，但我明白那仅只是错觉。他锐利的眼睛紧盯着我们不放，一步又一步地确实接近。

那般过于直白的举动，使我开始怀疑是否有诈，不过――

“……透流。”

“知道。我们上，茱莉。”

虽不无论他接近我们是抱着怎样的打算，对于以近身战为主的我们都是好事。于是我们算准步调，两人同时上前。

茱莉从左进攻，我从右向腹侧出拳――而“K”却只是稍稍挪动身体就闪过“片刃剑”，并以掌轻松挡下我的拳。

“挺有力的嘛，应该和我那些配备‘装钢’的部下同等级吧。即使经过了基因改造，能单靠肉身达到这个程度实在是不简单……难怪‘装钢技师’大人会对‘超越者’这么坚持。”

“K”以手抵着我的拳，嘴里说了一堆不明所以的话。其间我的力道一点也没有减缓地使劲推拳，但他丝毫不为所动。

这时茱莉再度出剑。“K”简单一个低头，躲过了水平扫过的刃锋；茱莉再顺势撩起另一手一的剑，“K”随之抬头闪避，而我在他大幅仰身的瞬间收拳，向下踢腿，可是――

这腿“霍”地一声踢空了。“K”利用了仰身的惯性向后跳开。

“看来儿位是有两下子。”

在波浪间漂荡的船不断地摇，光是保持平衡就相当费神；而“K”在刚才的攻防之中却毫不费力地使我们的攻击无疾而终，可窥见其实力之深厚。

“我们要保持进攻，茱莉。在这个狭窄的甲板上，防守比较不利！”

“嗯！”

我们再度突击。这次我先上前，远远捣出钩拳――但这是假动作。我空挥后直接蹲下接连扫腿，“K”只是稍稍退后，要避开这一击。

“不错嘛，可是我的两次攻击都是假动作！”

当“K”躲避扫腿而动身之际，银色少女跳过屈身蹲下的我头顶，将挟带全身重量和速度的飞踢豪爽地向“K”的脸刺去。

“……真是太可惜了。速度是有，不过实在是太轻了。”

“K”交叉手臂，以护手甲挡住了茱莉的飞踢，没造成半点伤害。

“可是――你停下来了！”

茱莉藉反作用力瞬时退开，取而代之的是我的攻击。

我顺起身的力道将肘角扎扎实实地刺进“K”的腹部将他击飞，使其背部狠狠撞在栏杆上。

即使防人坠海的栏杆发挥了应有的功效，也因这冲击大幅歪曲变形。

然而――

“呵呵，二位配合得不错嘛。”

“K”不改浅笑地站直的样子，使我僵住了表情。

“……这一下应该没打偏吧？”

我现在是位阶“Ⅲ”，那可是有打穿水泥墙的威力啊。

完全想不到，他捱了那一击竟还能毫发无伤似的轻松站起。

“确实是有点痛呢。”

“哈哈……只是有点吗。”

“K”拍拍腹部，吊起唇角说：

“这力道虽不足以一击击晕我的部下，但已经能造成相当大的伤害了吧；不过我配备的‘装钢’是我专属的，在力量、硬度等各方面都比普通版高出许多，所以刚才那一击只对我造成些微伤害，就这么简单。”

“原来是这样。所以说，你们的战力之所以超越常人，全都是靠你们的战斗服？难怪你们每个人都穿得这么畸形。”

“说得没错。就像二位这样的‘超越者’是藉由‘黎明星纹’得到超人力量一样，我们是靠‘装钢’超越人类的极限。”

“看来和你打起来有点意思，我真是太高兴了。”

我脸上对他投以讪笑，心里仍冷静分析着。

(那不是虚张声势，而是真的几乎没受伤吧。虽然稍微有点效果，但离决定性打击还差得远……这么一来――)

我将心思转移到在我身旁架持“双剑”的少女身上。无论“装钢”能抵消多少冲击，也防不了刀刃斩切才对；从他一开始就直接闪躲茱莉的“片刃剑”来看，应该是没错。

因此，我导出的基本战术，是我负责助攻，让茱莉制造真正的伤害。

(……之后我再见机行事，赏他吃我的雷神之一击。)

“茱莉，不好意思――”

“我知道了。就是你以助攻为主，找机会攻击的那个吧。”

真不愧是和我并肩作战无数次的伙伴。

不用说就能明白我的意图。

“和茱莉一起战斗，真的让我好放心喔。”

“哪里，我才想对你这么说呢。”

“……如果二位讨论完了，我们就继续吧；不过从现在起，我可是会出手的喔？”

“K”从腰间的圆盘鞘抽出两把短刀，分置两手。

“要上了，‘K’！”

我向茱莉使个眼色――并展开第三次的突袭。

这次和先前不同，改为右手脚在前的左攻架势。

与左手脚在前的右攻架势相比，我变得无法以“J”抵挡来自我右侧的攻击，防御有所减弱，且无法使用需要扭身的雷神之一击。

“喔？改变架势是想做什么呢？”

“就是想这么做！”

刹那间，我绷紧臂肌，置于低位――腰间的右拳瞬时破空而出。

“――！”

至今总是保持轻松表情的“K”脸上，终于浮现些微的讶异。

这瞄准面部的拳虽被他躲过，却擦中了头发。

“原来如此，是为了这样才采取左攻架势啊。”

这是我经过击落莉莉丝的蔷薇那场最后的攻防后，设计出的新招式。

钮扣掉落前后的静与动――

有如西部电影般的决斗，给了我灵感。

这个和拳击中的闪击刺拳类似的新招式，是将低放的拳瞬间伸直突刺对手；和积蓄力量再一举释放的雷神之一击相比，就像是重视连击速度的改造版。威力虽差上一截，但几乎没有预备动作，就像是牛仔的快枪射击一样。因此，我将这招取名为――

“吃我的子弹拳！”

“……可以改叫雷鸣之疾吼吗，透流？”

喀喀喀喀！接而连三的高速刺拳――其速度之快，逼得“K”和第一次突袭不同，只能防御。虽说是重视连击速度，但好歹是与雷神之一击出自同一根干，威力与右直拳相当。

这时茱莉挥刀劈斩，“K”瞬即向后跳开。

茱莉紧接着追击――而“K”以双手的短刀，要将她那没有规则、快刀斩乱麻似的挥砍尽数接下。没有硬挡，只是卸转威力。

然而，茱莉的攻击并没有那么简单就被他化解。

铿！“K”的短刀随一道尖响弹开了手。茱莉趁这大好机会划下剑光，却因此中了陷阱。短刀，是“K”故意放掉的。

躲开剑势的“K”看准茱莉攻击后连・一秒也不到的短暂停顿抓住她的手腕，抛出――不，是直接摔在甲板上。

“呃、啊……！”

冲击扭曲了茱莉的表情。

而“K”要补上一脚似的提腿――

“你休想！”

我整个人撞上去，阻止“K”的追击。

茱莉也趁“K”被我稍稍撞开时翻滚逃离，不过――

“帮得好……可是您太不小心，离我太近了！”

碰、喀……！“K”将膝击捣进我的腹部。我一个不稳，又被他一拳殴飞，在甲板上滚了好几圈；“K”再趁机掷出两把短刀，一把用“J”挡下，一把硬是扭身躲开，只划破我的衣袖。

“呵呵，亏您躲得掉。不知道，您还能躲到什么时候。”

幸好――不，他是故意的吧。“K”没有继续追击，以一派轻松的表情看着我们重新站起。

“还好吧，茱莉？”

“是，我没、问题……”

声调和茱莉的回答简直是两回事。她肩膀上下起伏，呼吸相当紊乱。

“你不要太勉强，我还需要你给他致命一击呢！”

话声一断，我就向静候多时的“K”冲去。

那不是单纯的猛冲，是以Z字形的快速移动缩短距离。

并以“J”偏开刺来的短刀，不停接近。

“K”左右手上的短刀变幻莫测，随时都可能要了我的命。他刀法如此凌厉，若是和他单挑，我多半是没机会接近他了；可是我现在不是一个人，有茱莉这个好伙伴为我不停牵制

和我不同、以步法进行牵制的茱莉，不断往“K”的视觉死角钻。当然，“K”不会忽视她的行动，时常移动到看得见她的位置，没把心神全耗在我的攻击上。

这不只是同时攻击，也是一种组合战法。

“受不了，实在有点烦人呢。”

“我就当那是夸奖，感激地收下啦！”

我的“循”挡下刀光、拳裂空而击，茱莉则是一再重复攻击、退开。可是，这也无法对他造成决定性的伤害。

(可恶，这家伙真能挡……！)

战斗之中，我渐渐感到“K”的实力有多坚强。

他的刀法和“装钢”的减伤能力都很棘手，但真正麻烦的，是他高超的防御技巧。

“K”总是巧妙地卸转、闪避茱莉的斩击和我的攻击，并趁我们力道一有偏折或扑空时产生的破绽挥刀袭来。

可是，他绝不大动作攻击，不露一点空隙。

他和我过去的对手完全不一样。如此不主动攻击、刻意让对方先攻的战法，是来自他对于防御的绝对自信。

(好强！但我不能输给他！)

“又是那种类似闪击拳的招式啊……太过依赖单一招式，可不是值得称赞的事喔。”

当我提防着刀的来处并击出雷鸣之疾吼的瞬间――

一阵锐利痛楚直窜而来，我的下臂顿时喷出温热的鲜血，溅洒甲板。

“唔呜！”

雷鸣之疾吼被破解了。

他在我出拳的同时挥下刀刃――在我下臂划出一长条伤痕。

“怎么会……”

眼睛都追不上的高速刺拳，竟被他如此轻易地反击，使我极为错愕。

“无论是怎样的招式，都不应该对同一人一再使用；尤其是有缺陷的招式，知道吗？你出拳那一刻，手会稍微放低喔。”

“唔……可恶！”

遭对手在这么短的战斗内就抓到缺点还予以指正，使我情绪大起波澜，难以克制。

因此，我做了未经大脑的攻击。

“K”轻易躲过那动作过大的拳――并往我腿上刺了一刀。

“！！！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“透流！”

“K”猛一旋身，拔出我腿上的刀接挡茱莉的突袭，同时往她支撑身体的轴心脚――膝盖狠狠踢去。

银色少女的表情顿随“滋喀”的闷响而扭曲。

“失去冷静就会产生破绽――怎么会连这点道理都不懂就上战场呢，真教人费解。”

“K”又朝失去平衡的茱莉腹部残忍地补上一记高踢，并就此将她整个人踢飞至空中，再将她往甲板猛力一砸。

“唔、呃……！”

这一砸重重地将甲板打凹出一个窟窿，也使她不禁放掉由自身“灵魂”具现出的“双剑”。

而短刀在此刻无情刺下。

“茱、莉……！”

叽叽！我扑到茱莉身边举“J”挡下凶刃。

“呵呵，您的脚那样还这么能跳啊？”

“我可是答应过茱莉要保护她呢……！”

“说那种摆明做不到的事，我实在是听不太下去。”

于此同时，“K”从腹部踹飞了我。

之后他向倒地的我走来――一脚跺在胸口上。

滋滋……滋、滋、滋、滋喀……！

“呜呃……啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

巨大的力量压得肋骨哀号阵阵，我也忍不住惨叫。

“真是悦耳……来，再说一次。您要对她怎样啊？”

“K”脸上浮出嗜虐的笑容，慢慢加重踏压的力道。

我使劲力气想甩开他，他的腿却有如巨岩般动也不动。

与星空极不相称的痛苦叫喊回响不已。

“咳咳……呃、啊……！”

当血沫渗入惨叫、意识逐渐朦胧时――

银色少女站了起来。

“请你……立刻远离透流！”

即使蹒跚地拖着脚，茱莉也仍挥剑攻击。

那全是为了我，为了保护我。

哪怕只是轻轻一挥，都会造成剧烈疼痛。

然而，如此状态下的攻击威力可想而知，每一剑不是弹开就是挥空。

“您就乖乖等着吧。再不用多久，我也会送您到他那里去的。”

“你作梦……！透流由我来保护！”

“互相保护啊，真是可贵的情谊呢。哈哈哈哈！”

茱莉凭藉钢铁般坚强的意志驱动四肢，以看不出膝上有剧痛的敏捷动作，气也不换地迅速连击。

“竟然还使得出这种攻击……好吧，我这就陪您玩一会儿，一直到您那娇小的身躯不堪负荷为止！”

“K”从圆盘鞘抽出最后两把短刀，迎击银色少女。

茱莉化为一道疾风，在狭小的甲板四处高速移动；银发飞扬有如羽翼，辉映着月光。

“喔，还能再快吗？膝盖受伤了还有这种速度，真了不起。”

“我不会让任何人……死在我面前！我不会再让任何一个人像爸爸那样了……！所以我会保护透流！我已经对我自己发过誓了！而我一定会坚守誓言！所以――我要打倒你！”

就在这时。

铿――――――――――――――――！

一阵令人不禁想捣起耳朵的声音突然响遍游艇。

这光是听见就脑袋发胀的声音――

是以茱莉为中心发出的。

声音愈来愈响，茱莉也愈来愈快。

就连与她是“绊双刃”的我，也没见过她使出这种速度。

“茱、茱莉……？”，

以惊人速度挥剑的茱莉，使“K”脸上的从容徐徐消退。

“――唔，竟然还能继续加速……！”

他开始变得焦躁，渐渐无法再卸转茱莉的剑势，光是防止剑刃划中身体就让他接应不暇。

“唔唔，怎么会……想不到会这么……！”

“K”的五官惊愕而扭曲。

“哈啊……啊！哈啊！呃、哈啊……！”

茱莉的表情也因痛苦而纠结。

然而，她仍不断加速。

飞快的剑与飞快的身法，在闪耀月光下叠合成银色的闪光。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

银色少女嘶声咆吼――

整个人都变了。

仿佛挣脱枷锁的银狼、野兽。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

疾风剑闪化为烈风剑阵――

烈风剑阵化为暴风剑墙――

最后，暴风剑墙更化为飓风剑雨。

“不可能、不可能，唔、唔……呃啊！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

斩击的风暴吞噬了“K”。短刀俱碎，原来堪称铁壁的防御遭到突破――

“K”弹了出去，撞破游艇的挡风玻璃摔在驾驶台上。

“哈啊……！哈啊……！哈啊……！”

――嗡嗡嗡嗡……

茱莉跪下的同时，那声音也停止了。

(刚才那是……)

“――！茱莉，你怎么样！”

那般显然超越极限的动作，使她的肢体付出了极大的代价。

“透流，那你……怎么样？没事、吧……？”

茱莉已经衰弱到不拄着剑就随时会倒下的地步，但仍惦记着我；让我心里有点甜也有点酸，感觉很是复杂。

――然而，这样的感觉却在刹那间消散了。

“……哎呀呀，像不到您还藏有那样的‘力量’……真、真是失算啊……不过看您这样，恐怕已经动不、了、了吧……”

茱莉背后有个人影幽然而立。

“K”从背后抓住茱莉的脖子，硬生生将她举起。

“――――――――――――！”

茱莉发出不成声的叫喊，表情满是苦闷。

“现在，我该直接扭断她脖子，还是掐死她呢――”

思忖过后，“K”做出残酷的结论。

“还是丢进海里好了。您不会游泳是吧？就算勉强能用狗爬式游，凭您现在的体力，马上就会溺死了吧。另外死相最难看的，非溺死莫属了；能见到您这样可人的少女变成令人不忍卒睹的模样，别有一番乐趣呢。”

“――！住、住手――――！”

无情的手，就这么把茱莉抛向夜晚的大海。

我尽可能地伸长了手，全力一跳。

“茱莉！手伸出来！像那次一样！抓住我的手――――！”

“透……流……！”

伸向彼此的手与手、指与指，相叠相触。

喀铛！一感到双手紧握，我立刻将茱莉用力拉了回来。

我拥抱她小小的身躯，整个人撞到铁栏杆上。

“唔、呜……好痛……”

“你还好吗，透流？”

“还好，那茱莉你没事吧？”

“嗯。多亏你把我抱得很紧，我才没多受伤。”

“这样啊。既然如此，我还真想以后有什么事就先抱住你呢……”

“我是很高兴，不过现在不适合说那种话呢。”

我点点头，转头注视“K”。

“真是的，太愚蠢了。站都没办法站的人称不上是同伴，只是个累赘，难道您不懂吗？”

“愚蠢？错了，才不愚蠢。因为有伙伴的支持，我才能不断重新站起。这种事，你是不会了解的！”

“……只是站起来，能有什么用呢？您认为自己还有办法扭转这个绝望的局面吗？”

绝望――或许真是如此。

但前提是真的再也没有半点希望。

我还有“力量”，右拳还宿有能够贯穿一切的獠牙。

“透流……”

怀里的茱莉凝视着我。

眼中没有绝望的色彩。

她仍相信着我。即使不说出口，她深红色的眼眸也如此清晰地告诉我。

“我知道。我会打倒那家伙，把理事长带回大家身边去。”

铃铛“叮铃”摇响，茱莉点头回应。

(要活用自己每一张牌是吧。什么都好，快想点办法啊……！)

我回想伊万里所说的话――

重逢那天的情景，让我想到了些什么。

(对了，还有那个！这种状况下应该有用！)

“……透流，你想到什么了吧？”

不愧是我的“绊双刃”。

点头后，我对茱莉提出一个危险的请求。

“茱莉，我有事拜托你，可以答应我吗？”

“好。只要是透流说的，什么我都答应。”

“……在某些情况下，这种回答很危险呢。”

“――？”

我微微苦笑，对表情不明就里的茱莉问：

“一次就好……你愿意飞上天空吗？”

“只要透流希望――我就飞上天空。”

对膝盖可能出了问题的茱莉提这种请求，或许有点残酷。

尽管如此，茱莉也果断地点了头。

因为她相信我。

“有那么一瞬间，我会暂时定住他的动作，到时候就拜托你了。”

“好。”

“叩”地互触额头后，我让茱莉倚着栏杆。

“久等啦，‘K’。待会儿，我就请你吃一顿这个。”

我握紧右拳，向前刺出。

“尽管来……但您也得有办法打中我才行呢。”

真是将防御自信表露无遗的一句话。

这场战斗开始至今，除较难躲的雷鸣之疾吼外，我的攻击几乎没碰到他，他当然敢这么说。然而，我仍默誓要将雷神之一击直接灌在他身上，接着向他逼近。

嘶……嘶嘶……我在甲板上拖着脚、滴着血，站到“K”面前。

“呵呵，真可谓是满目疮痍呢。”

“依我看，你也差不多。”

连番攻防下来，我全身破破烂烂，而之前被茱莉痛击的“K”也好不到哪里去。

那些叫做“装钢”的东西遍布裂痕，不时啪嚓啪嚓地迸出火花。

“做个了断吧，‘K’。”

我缓缓摆出左攻架势，如此说道。

“最后站着的会是谁，就让我们――”

“一决胜负！”“一较高下！”

我们双方同时吐气，并以此为信号，展开最后的攻防。

先攻的依然是我，以雷鸣之疾吼掌控步调。

然而看出我招式缺失的“K”，仍将我瞬速刺出的拳以槌打方式一一击偏。

(虽然是敌人，他的防御还是很令人佩服啊！可是――)

“您的表情好像在说‘光凭防御是打不倒我的’呢。”

“――啊唔！”

话声和反击拳同时飞来。

脸上吃了一拳使我踏偏，使力撑住重心的脚剧痛不已。

紧接着，又捱了一拳。这次我不支倒地，但很快地以翻滚躲开追击。

“我的刀全都用完了，且不瞒您说，‘装钢’的力量也下降了不少；不过要将您活活打死，倒还不成问题。尽管以互殴决胜负实在粗野至极，可是碍于现况，我也只好忍耐忍耐了。”

从“K”的口吻听来，他一点也不认为自己会输。

(好痛啊……竟然还有闲功夫说那些屁话……)

即使我表情因剧痛而扭曲――我仍达到了目的。

没错，我是为了这个目的，才刻意吃他的拳头。

一切都为了让K暂时停止动作。

(机会只有一次，能成功吗……不，我绝对要成功！)

我握紧“J”下的拳，铁了决心后站起。

“……您那是做好觉悟的眼神吧？您是认为，在您体力所剩无几的状况下，就算是我也会接受挑战吧？呵呵，这下可真要小心才行呢。”

“唔……！”

尽管不悦，我的招式、动作和心理状态的确都被他那双锐眼给看穿，了若指掌。

但是――我的胜机就在这里。

“你猜对了，我要靠这一招了结你。我的拳――看得见就仔细看个清楚吧！”

我嘶吼、踏步，击出水平的钩拳。

“又是假动作吗？”

“K”还记得这场战斗刚开始时，我用来当假动作的攻击。

这次也和上次相同――拳什么也没打中，我顺势旋身蹲下。

只是之后就不同了。我没有使出扫腿，而是再度起身，改以左反手拳攻击。

不过，“K”还是瞬时看穿我的攻击并躲开。

“组合和第一次不一样――但还是太幼稚了！”

“果然厉害……！那么――”

当反手拳挥空之际，我将紧握的拳――摊开了。

“你也把这个看清楚吧！”

喀！强光烧灼了“K”的视网膜。

“唔唔！怎么回事……！”

方才，我翻滚后站起时以“循”掩着抓起的东西，被我握在拳头里。

并在打出反手拳之前――旋身背对“K”的一瞬间，按下了开关。

我握在手里的，是我的臂环。故意被他击倒，就是为了捡回我丢在甲板上的臂环。

即使船上星月交辉，仍远逊于臂环的光量。由于他有双不会看漏任何攻击的锐眼，让他完全吃了我的闪光攻击。

刹那间，什么也看不见的“K”表情大幅纠结――接着，他发现一件事。

茱莉消失了。

“啧，人呢……！”

“茱莉，去吧――――！”

“K”仿佛被我的叫喊触动，猛一抬头望向天空。

见到的，是偏离现实、美丽、梦幻的画面。

宣告末日的天使，在月夜飞舞。

清脆铃声“叮铃”摇响，紧接着――

铿铿铿――――！“双剑”斩裂“装钢”。

从肩口到胸前的斩击，使“K”踉跄后退。

“还没、完……我、还没――”

“不，已经结束了，靠我这一拳。”

茱莉剑光乍一闪过，我已冲进“K”的怀中。

他锐利的双眸忿恨地瞪着我。

而我拉弓似的绞紧手臂――

以雷神之一击贯碎“装钢”，为这场战斗落幕。

“透流，有直升机过来了。大概是那个人的吧。”

茱莉所指的方向，有道直升机探照灯似的光芒。

“那么，我就进去打扰一下，把理事长带出来吧。”

我硬是将力气灌入负荷过量而疼痛的身体，站起身后一拐一拐地走进船舱。

船上发生那么激烈的战斗，也没能吵醒被“K”弄昏的理事长，她仍在床上安睡着。我小心抱起那小小的身体，发现轻得教人吃惊。

(她是没吃饭吗？还是小孩子都这么轻啊？)

我尽量不摇晃她，慢慢离开船舱，直升机已经近到听得见旋桨声了。

很快地，直升机来到船的上空盘旋，有个一头金发的少女从里头现身。

“透――流――！”

见到莉莉丝开门探身挥手，表示她安然无恙，让我松了口气。月见也在她背后。

“嗯……唔……”

这时，黑衣少女睁开了眼。理事长无力地眨了几次眼后定下眼神，有些恍惚地对我问话：

“九重……透流……？这里、是……”

“我们在船上，离那座岛已经有点距离了。”

“是吗………………也就是说，是你救了我吧？”

我轻轻摇头答覆。

“不只是我，还有茱莉。之前还有莉莉丝、伊万里和小虎他们帮我开路呢……”

“……我明白了，我会向大家道谢的。关于这次的事，就当做我欠你一份人情吧。”

“人情？这――”

我们救理事长，并不是为了回报。

但在我这么说之前，理事长先问了下一个问题。

“那个男的怎么了？”

“呃……你说‘K’吗？他在――”

“我在这里呢，‘操焰魔女’小姐。”

船头传来的声音瞬间吸引了在场所有人的视线。

“‘K’！”

那对锐利的眼正直盯着我们。

还以为完整吃了我雷神之一击的“K”会躺上一段时间，看来他比我想像得更加强韧。

我放下理事长，向“K”摆定架势。

“请放心，我没有继续战斗的意思。在这种状态下同时对上布里斯托小姐和月见璃兔，恐怕连万分之一的胜率也没有呢。”

白人少年后退一步，露出一贯的浅笑。

“站住！”

“你就让他走吧，九重透流。”

制止我的，是理事长。

“可、可是理事长……”

“无所谓……你叫‘K’吧？幸会，麻烦代我向‘装钢技师’大人问好。”

“我知道了。”

深深鞠躬后，“K”往海一跳――然后着地。

不知道什么时候，旁边多了艘浮出海面的潜艇。

“K”就这么随潜艇消失了踪影。

“九重透流，还有茱莉・西格图纳，这份情，我是一定会报答的。恕我失陪……”

理事长留下这句话就走了。

“真是的……好像和麻烦的人物结下梁子了呢。”

“就是啊。不过，只要在下次见面之前变得更强，就不用担心了。”

“哈哈，一点也没错！”

站在身边的少女所说的话，让我笑了起来――然后乍然想起一件事。

出现在战斗中的尖锐声响是什么？

声音出现后，茱莉的动作变得可说是异常地快。

(那时的声音和茱莉到底是怎么回事……？就像牢笼里的野兽在那一瞬间重获自由般……)可是现在这样看起来，银色少女和平时并无不同。

仿佛之前的变化从未发生过。

“――透流？”

当我回过神来，赫然发现一双深红的眼阵正盯着我瞧。

“啊，抱、抱歉不小心发呆了……话、话说啊，茱莉，你是什么时候开始不会晕船的啊？”

“…………差点忘了。”

直升机的探照灯，将茱莉愈变愈糟的脸色照得清清楚楚。

隔天早上――还来不及把伤养好，就要向伊万里等分校组的同学道别了。

“撇开最后不谈，我这一个礼拜玩得很开心喔。”

“啊哈哈，我也一样。能和大家……特别是和透流见面，真的太好了。”

伊万里和分校组的同学，都来到了码头边为我们送行。

要和这些在滨海课程中拉近关系的人们分开，我们都很不舍。

“到最后，我还是没依约请你吃蛋糕。”

“呵呵，岛上又没有那种店，有什么办法。不过，还是挺遗憾的就是了……唉，这下你欠我三笔债。”

我对两手搭在脑后转过身去的伊万里说：

“拜托喔，不要说得像再也见不到了好不好。要请你吃蛋糕的约，等下次见面再兑现就行了吧，其他两件也可以比照办理啊。”

“下次啊……”

马尾少女带着寂寞眼神回过了头。

“就是下次。这次都能像这样再见到你了，一定还会有下次的啦。再怎么晚，我们毕业以后都会到黎明机关工作，到时候总见得到了吧？所以啊，我会满怀着期待，等待那一天到来的。”

“……讨厌啦，透流你怎么这样。我都好不容易决定放弃了，你现在说这种话，是要我怎么放弃啊。”

“放弃？不、不好吧，伊万里，不要轻言放弃啦。这条路是你自己争取到机会继续走下去的，再撑一步就可以了吧？现在才一年级，未来还有很多‘位阶升华’的机会啊！”

听见个性积极的伊万里说这么消极的话，我难掩讶异地急忙劝说。

我这个样子，让伊万里看得瞠目结舌――

最后她提起唇角，笑咪咪地说：

“真是的，你也不想想自己是已经跨过毕业门槛的人，怎么好意思说什么‘再撑一步’之类的风凉话。我还是位阶‘Ⅱ’呢。”

“喂喂喂，我可不是说风凉话喔。我是相信你一定有办法升上位阶‘Ⅲ’才这样说的。”

“啊哈，你真的是想到什么就说什么呢……”

伊万里笑着望向夏日青空――并说：

“不过呢，既然你都这样说了，如果不达成你的期待，就太不够意思了。”

“而且要是你办不到，我欠你的债就没得讨。”

“啊～！怎么这样！那我绝对要升上位阶‘Ⅲ’，让你请我吃蛋糕到满意为止。记得多存点钱啊，透流！”

“不是只请一个吗！”

“噗噗～很可惜，我从来没说过只要吃一个喔～”

的确是这样，没得反驳……

“好啦，不说那么多了――再见，透流。”

“是啊。伊万里，再见。”

这次不一样了。我们两拳相触，相约来日再会。

分校组们站在防波堤上，目送着我们离开。直到看不清他们之后，船尾甲板上的近十名同学才一个个地回到船舱里。

最后留下来的，是我、茱莉和小虎三个。

“我也要进去了。透流，你不要傻傻地掉到海里去喔。”

“才不会咧……”

说是这么说，假如船用力晃了一下，事情就不一定了。

使用雷神之一击造成的负担，使我全身都在发疼；再加上胸骨有点裂缝、大腿又有刀伤的状态下，没那么容易保持平衡，难说得很。

要是真的落海，别说会变成笑柄，弄不好还会一命呜呼――就算死不了，“笨蛋”之类的称号恐怕也会跟着我好一阵子。

所以，我像来程那样背靠着墙伸直腿坐下，茱莉也在我身旁蹲坐下来。

“茱莉，海风吹太久可能对你的伤不太好，不要因为我们是‘绊双刃’就故意陪我喔？”

“没有。说到受伤，我们应该差不多；而且我在这里不是因为‘绊双刃’，只是想陪你而已……再说，待在里面大概一下子就会晕船了。”

最后的呢喃让我噗哧一笑。

“过分耶，透流。那真的很不舒服……”

“哈哈，抱歉抱歉。我肩膀让你靠，拜托你原谅我喔？”

“……不要，大腿比较好。”

“大腿？是没关系啦……”

“好。那我就不客气了。”

茱莉横躺下来，把头枕在我的腿上。

“晚安，茱莉。”

我轻抚那小动物般的少女的头，她跟着闭上眼睛，好像很舒服。

之后，我一边摸着她柔顺的银发，一边远望那渐小的岛屿。

“……透流。”

“你不睡啊？睡着就不怕晕船？”

“好。可是在那之前，我有件事想问。”

才刚想她会问什么，她就开口了。

“假如……假如伊万里还留在本校――你会和她组成‘绊双刃’吗？”

“和伊万里……？”

如果当初伊万里对上的不是我，可能就能留在本校了。

可是――没什么好“如果”的。

眼前的现实，就是一切。

话虽如此，稍微保留点想像的自由也不为过吧。

“这个嘛……我跟她是好朋友，大概能成为不错的竞争对手。不过――要和女生组‘绊双刃’的话，你还是唯一选择吧。”

“透流……”

我选的，是枕在我腿上撒娇的这位娇小少女。

我是凭自己的意愿，向这位少女伸手的。

“就算伊万里念的是本校――我也不会改变心意，一定会牵起你的手。”

“…………感觉好害羞喔。虽然害羞――”

即使看不见茱莉的表情，但她脸上应该是漾着笑容吧。

“我还是非常高兴。”

我的答覆似乎让茱莉十分满意，将她银色的头在我腿上磨蹭起来。

“回去以后，我们去喝个苹果茶吧？”

“好――?”

在这段眼中只有海、天、云的时间里――

我听着无止境的波浪声，心里想着某个女孩。

那不是枕在我腿上的银色少女，也不是誓约再见面的马尾少女。是一个怕羞内向，但做什么都很努力的女孩。

一个喜欢上我这种人的女孩。

我一直一直想着，那个我所伤害的女孩。




尾声
“对了雅，我去买霜淇淋过来，你先在这里休息一下……不需要担心我。我这几天都太安分了，偶尔也想尽情走一走啊。”

巴半强迫地让室友兼“绊双刃”的少女坐下后，拄着拐杖钻进人群。

(真难处理……)

走着走着，巴轻声叹息。

当然，是为了雅。

出这趟门，是希望雅能多少散散心；结果却只是弄得像逼她强颜欢笑，让巴相当后悔。

那天雅和透流之间出了什么事，巴并没过问。

不过，巴已从雅总是刻意避着透流看出了点端倪。

透流都来房间看她了，她还以身体不适为由三番两次地避不见面；就算对恋爱再怎么迟钝，也该看出那天不是好结果。

(如果我能为他们做点什么就好了……)

虽不知不懂恋爱的自己能帮上多少忙，但为了修补好友的关系，巴实在很想尽一份心力。

可是，在不知道他们在滨海课程之中究竟怎么了的情况下胡乱行动，恐怕只会造成反效果。

所以现在，巴只能祈祷透流和雅――这两位好朋友能够重修旧好。

同时，也希望能比过去更亲近。

(感觉上，他们两个很配呢，呵呵。)

一想像他们相亲相爱地互相依偎的样子，巴就自然地微笑――

滋滋。

(――？刚刚是怎么了……)

不知为何，胸口突然揪痛。

最后巴告诉自己，自己是因为重要的朋友依然沮丧不振而心痛。

橘巴是个迟钝的女孩。

因此没注意到她再一次错失了，认清自己已为那少年倾心的机会。

雅一直注视着巴的背影，直到她消失在人群里――然后垂下了头。

(害她多操心了……)

对于巴伤势还没痊愈就带她出来玩好重振心情，雅心中满是歉意。

雅茫然地望向面前来往的人群，看见的是一张张笑脸。

家人、朋友和情侣有说有笑的模样，对现在的雅而言是种折磨。

雅又低下头，擦擦冒出泪水的眼眶。

那天透流的表情，如今仍在眼前挥之不去。

(我怎么会让喜欢的人这么困扰呢……)

对总是对自己那么温柔的人告白，却造成他的困扰。

从总是为自己打气的人身边逃开，反使他更加困扰。

不仅如此，自己差点让透流赔上性命，在雅的心中留下了巨大的创伤。

而且，是两次。

一次是在购物商城，一次是在滨海课程。自己老是需要透流来保护，造成他的困扰。

一想到让人保护这么软弱、没用的自己，可能会招来最坏的结果――失去心爱的人，心里就仿佛要被恐惧胀破一样。

一 次、又一次，抹不去的后悔一再堆叠，紧密挤压――最后，榨出一种想法。

“要是我能变强就好了……”

如果自己强得不会造成他人困扰，或许就不会让透流的性命暴露在危险之中了。这样的想法，从雅心中缓缓滴落、凝聚。

(可是像我这种人，再怎么努力也没用吧……)

情绪沉到谷底的雅如此心想。

“……你说想要变强，是出了什么事吗？”

突然有人对雅说话，让她吓了一跳。

不知何时，身边坐了个笑容和蔼的老人。

“那、那个……您听见啦？”

“听见一点点。”

见到老人搓动拇指和食指并笑开了嘴，雅也跟着浅浅一笑。

雅的老家经营旅舍，每年都会有为数不少的老夫妻上门住房，使得雅并不怎么害怕年老男性；若对方态度和善，距离还能够更近一些。

所以她一点也不警戒，虽有点害羞，但还是和老人继续对话。

“那个……就、就是那样。我想要变得更强……”

雅小心地注意说话内容，告诉老人自己造成朋友和重要的人的困扰，所以想为了不再造成困扰而变强，却完全办不到。

老人对她的想法既不否定也不肯定，只是一边应声一边听。

一会儿后，雅惊觉自己失态，无力地笑了笑。

“啊哈哈……我怎么对一个素昧平生的人抱怨这种事呀，对不起……”

“没关系，找机会吐点苦水，也是很重要的。”

老人笑道。

“对了。小姐啊，关于你刚才说的事――我认为你是真的可以变强喔。”

“真、真的吗……？”

“嗯。知道自己弱的人，一定能够变强。”

“嘻嘻，谢谢您鼓励我喔，老先生。我现在，好像更有精神一点点了呢。真的可以变强就好了……”

“呼哈哈，我向你保证。”

老人又笑了。

若是明眼人看来，那并不是和蔼老人的笑容，而是恶魔的嗤笑。

而现在，恶魔就要以甜言蜜语诱惑这名少女。

“小姐，我就给你一个机会吧，如果你是真心想要变强的话。”

雅还不知道。

恶魔的诱惑，是要以“灵魂”为代价的。

因此，少女听了恶魔的谗言――最后，把头一点。

“那我就赐给你――‘神灭士’的力量吧。”

终




后记
“假如以后我跑去写轻小说，我已经想好第一本书要叫什么了。”

“叫什么？”

“钻石！比铁更硬的……钻石。”

在这部作品开始前，好像有过这样的对话……是没有啦。

好久不见，我是啊铯郡み。

让各位等了半年，真是非常抱歉。

为了本职东忙西忙，一不小心就拖到夏天了(藉口)。

不过这集是以夏天为背景，这样不是刚好吗！……对不起。

是的，故事日换星移，来到了夏季。所谓夏季，就是恋爱的时节！我是不知道时下年轻人是怎么想，可是大叔我年轻的时候真的是那样。

所以在《绝对双刃》第三集中，透流身边的情爱关系也起了点变化，和日本势力的某人距离有些微妙的改变？……至于“？”的部分，就烦请各位读者自行参阅书中内容。

接下来有件特别的事要向各位报告。跟饿狼传说无关喔！※大叔才懂的哏，无视为佳。

《月刊comic alive》将从七月号开始，连载成家慎一郎老师绘制的《绝对双刃》漫画版喔！可爱又帅气的女角色们将透过各式各样的画面展现她们的魅力，拜请各位旧雨新知捧场！尤其是伊万里特别可爱喔！一定要看！

然后是致词。由于我本职上的关系，我的责任编辑换成了神长先生。

关于我们第一次见面讨论剧情，您就用很严肃的表情说“我觉得让茱莉含香蕉会比较好”的事，就当做是我们和读者间的小秘密吧。我在这第三集里让她做了(自制)以示赔罪，希望您能原谅我。就这样，今后也请您多多指教！

浅叶老师，感谢您这次又画了那么多美丽可爱又性感的咪咪！

最后，我要感谢为第三集上市等了那么久的读者们。

书期一再延后，真的很对不起各位。

今年剩余的时间，我打算暂停本职，全力集中在《绝对双刃》上，速度应该会加快几成；但我毕竟是有本职在身，日后写作步调可能忽快忽慢，还请多多包涵。倘若各位读者，愿意陪伴职业精神和作品都不够成熟的我继续走下去，就是我最大的幸福。

――虽然我也有点担心暂停半年会不会让本职垮掉，总之到时候再看情况吧！

那么，我们就在第四集――《黎明乍现的异能境界(暂定)》再会！

千呼万唤始出来！透流的“焰牙”终于要在下集觉醒了吗？

……至于“？”的部分，就烦请(略)。掰掰。

啊铯郡み



