 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 ashes to ashes 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：xici 
 
    校对：化物语 
 
    『为什么我死而复生了……？』 
 
    有着一头柔软褐发的少女――九重音羽，躺在床上喃喃自语。 
 
    口中说出的，是这几天在这间毫无生气的房间里，想过无数次的问题。 
 
    与打从心底信任、崇拜的美丽公主――毕翠克丝诀别后，为了检查与疗养的目的，这段日子音羽住进黎明机构安排的设施里。 
 
    检查内容包括验血、CT、脑波检查等各种项目，尽管没有说出口，少女仍感到非常痛苦。即使如此，她从未表现出厌烦的模样，之所以乖乖接受检查，是因为她对自己也感到不安。 
 
    三年前的夏天，九重音羽早已殒命。 
 
    当时的记忆已很模糊，音羽自己也记不清楚了，但是，根据流入脑中的透流记忆，那是千真万确的事实。 
 
    正因如此，，音羽强烈希望知道更多关于自己的事，才会毫无怨言地接受各种检查――根据主治医师的说法，目前除了几点之外，她的身体状况几乎与常人无异。 
 
    然而，无论睡醒几次，少女体内栖宿的「力量」，仍令她不得不面对现实。 
 
    火焱――少女内在的「力量」，不容质疑地宣告着，她是异于常人的存在。 
 
    关于「火焱」，主治医师也疑惑不解，始终给不出答案的情况，令她过着几乎被不安击垮的每一天。 
 
    这或许是个恶梦吧――音羽这么想。 
 
    在这样的日子里，支持少女求生意志的力量来自哥哥透流。 
 
    尽管这也是无可奈何的事，比生前更关心自己这点，还是令少女感到一丝落寞。即使如此，和透流说话的短暂时光，仍是缓解她内心不安的最大功臣。 
 
    可是，一旦落单，不安就会再次袭来。 
 
    自己为何死而复生―― 
 
    为什么体内会栖宿着这异样的「火焱」―― 
 
    还有，接下来会变成怎样―― 
 
    过去、现在、未来―― 
 
    不管怎么想都得不出答案，唯有不安不断侵蚀着她。在这样的状况下，她紧握白色床单，口中低喃： 
 
    「哥哥……」 
 
    同一时间―― 
 
    在昊陵学园的理事长办公室内，名为三国的「超越者」，正看着眼前的两名少女。 
 
    一个是三国的主人，别号「操焰魔女」的黑衣少女，九十九朔夜。 
 
    另一个是在黎明机构内拥有特殊立场，外号「特别」的莉莉丝・布里斯托。 
 
    一头金发的少女莉莉丝，在读过设施送来的报告书中那些并未告知音羽本人的记载内容后，轻轻叹了一口气。 
 
    「原来，她并不是人啊……然后呢？朔夜想拿那孩子怎么办？总不能一直把她安置在设施里吧？」 
 
    「她是失去户籍的人，无法回到以前住的地方。」 
 
    就算音羽现在还活着，在过去认识她的人认知中，她已属于过去――是个死人。 
 
    只要音羽遇到过去认识的人，就有可能招来不必要的混乱，这是不言可喻的事。 
 
    当然，这种程度的问题莉莉丝也不是无法理解。 
 
    「我问这句话的意思，是想知道你是不是打算送她去别的设施？」 
 
    「从金泽那件事和璃兔的报告看来，她的『力量』恐怕与『异理者』有关。对于从事这方而研究的设施来说，她可说是无论如何都想获得的研究材料……更何况，我自己对她并没什么兴趣。」 
 
    对朔夜而言，「黎明星纹」的研究优先于一切之上。 
 
    可是，对机构而言可不是这样。 
 
    假设今后必须与包括毕翠克丝在内的「异理者」交战，从音羽身上或许能研究出与对方对抗的方法。毫无疑问的，音羽将是宝贵的研究对象。 
 
    就像在过去的战斗中被透流他们打倒的「兽」一样。 
 
    机构将抓到的「兽」投入研究，结果证实他们是以操作遗传基因的手法获得能够变成异形的「力量」。 
 
    透过「黎明星纹」的研究，机构握有庞大与遗传基因相关的数据资料，经过各种实验之后，终于完成能令「兽」的「核心」停止运作的血清。 
 
    现在虽然还要克服投药量和使用器材的问题，才有可能真的获得效果，不过那只是时间的问题，相信很快就能解决。 
 
    考虑到未来的研究发展，机构很可能做出将音羽转往专门研究设施的决定。 
 
    当然，前提是：机构已获得与音羽相关的情报。 
 
    没错，朔夜尚未将音羽的事呈报给黎明机构。 
 
    就现状来说，音羽住的设施隶属朔夜管辖，原本应该往上呈报的情报，都被她一手抹消了。 
 
    如果此事一曝光，连朔夜本身都可能遭到极大的麻烦，这点她当然很清楚。 
 
    『考虑到透流的事，还是把那孩子交给学园比较好吧？』 
 
    将音羽送去检查前，莉莉丝这么建议，朔夜也只回答了『我会考虑看看』。 
 
    而现在，莉莉丝就是来听她考虑后的答案。 
 
    「没兴趣啊……既然如此，就随我处置。」 
 
    「我无所谓，可是――」 
 
    喝下一口红茶，朔夜继续说： 
 
    「你还是老样子，什么事都站在九重透流那边啊。」 
 
    「当然，之前也说过吧，我的『灵魂』有所感觉。」 
 
    「……他一定会达成『绝对双刃』？」 
 
    「对，和我一起。」 
 
    金发少女用力眨了眨眼，黑衣少女只是无言地垂下目光。 
 
    过去总不明白莉莉丝话中的意思――说得更正确一点，总觉得就算九重透流是「异能」，莉莉丝对他未免过度期待了。然而，今晚的朔夜已不这么认为。 
 
    从透流至今的成长看来，达到她所寻求的结果――锻炼「灵魂」的「力量」，终至达成「终极领域」，并不是完全没有这个可能性。这是现在的朔夜给透流的评价。 
 
    正因如此，为了将透流的「灵魂」提升至更高境界，音羽会是个有用的存在。打从一开始，朔夜就这么想过。 
 
    所以，就算莉莉丝不说，朔夜也打算将音羽留在学园。 
 
    虽然两人的出发点不同，一人是为了情，一人是为了利。 
 
    （更何况――） 
 
    朔夜心想。 
 
    最坏的状况，就算透流无法达到「终极领域」，音羽也会是前所未有的特异研究对象，一定能够留下宝贵的资料。 
 
    之后再将九重音羽交给机构也不迟。 
 
    以上，就是音羽留在昊陵学园的前因后果。 
 
    四月第一个星期很快结束，明天就是迎接新生入学的星期天了―― 
 
    怀抱着期待与不安，一脸紧张的九重音羽，穿过那道厚重的石门。 
 
    在那个身穿管家服，到设施来迎接自己的少女――莎拉的引导下，音羽首先前往理事长室。 
 
    室内有三个人，一个是身穿漆黑哥德式洋装的少女，一个是穿西装戴眼镜的高大男性，以及一个穿着祭司一般的服装，脖子上围着围巾的奇特年轻男子。 
 
    （这孩子就是理事长吗……听说年纪还小我两岁，好厉害啊……） 
 
    包括年龄在内，前一天已先听说了朔夜的事，实际见到她本人，还是难掩惊讶的神情。 
 
    「欢迎来到昊陵学园，我是理事长九十九朔夜。」 
 
    朔夜当然完全摸透了音羽的心理状态，嘻嘻一笑后，这么说着欢迎了她。 
 
    「――唔！久、久仰大名，我、我是九重音羽！呃、非常感谢您让我这样的人入学……！」 
 
    音羽紧张得语无伦次。不过，想到她十三岁的年龄――音羽出生于二月，复苏后已过了一次生日，所以比死去时的十二岁多了一岁――这样的表现已经很好了。 
 
    朔夜又笑了一次，才开始对她说明。 
 
    虽然事前已传达过一次，她仍重新告知了关于音羽的待遇和昊陵学园的几点注意事项。 
 
    很快地说完后，朔夜的视线从音羽身上望向身穿祭司袍的年轻男人。 
 
    「最后，请你听从这位的指示……喔，不用担心。别看他外表这样，他是你拥有的那种『力量』的专家，实力不容置疑。」 
 
    「是、是……」 
 
    「外表什么的，你有资格说别人吗？」 
 
    年轻男人――雨果不满地站起身。看着他，音羽无法不感到一丝不安。 
 
    他有一头不知是染的还是天生的、引人注目的红发，外加眼神凶狠、脸上带伤，耳朵上还别着耳环，在在强调他并非善类，令音羽内心有些恐惧。 
 
    站在这样的少女面前，雨果忽然笑了起来。 
 
    脸颊抽搐得很明显的笑容。 
 
    「啊、呃……你是音羽小妹吧？我叫雨果，不是什么可疑人士啦。说起来――也算是透流的师父。」 
 
    抽搐的笑容大概是为了不让音羽感到害怕的体贴举动吧，值得庆幸的是，少女接收到他的心意了。 
 
    安心了一些，音羽点点头。 
 
    「我拥有与你的『火焱』类似的『力量』。」 
 
    说到这里，穿祭司袍的男人竖起一根手指，指尖冒出一小朵雷花。 
 
    乍看之下也像某种魔术表演，但在这个场合做那种事没有意义，音羽决定相信雨果说的话。 
 
    「正如这家伙刚才的介绍，我是这种『力量』的专家……这几天在设施做了种种检查，你一定很厌烦了吧。可是很抱歉，也能让我针对你的身体做些检查吗？」 
 
    不知道他在这里要当场做什么样的检查，音羽虽然不安，既然朔夜刚才都要自己接受他的指示了，也只能点头。 
 
    「让我摸一下你的背，啊，不用脱衣服没关系。」 
 
    不安地点点头，音羽转身背对雨果―― 
 
    他的手指，隔着制服轻轻抵在对应心脏的位置。 
 
    灵辉流动的中心点――也就是心脏。借由对心脏的详细调查，就能获得与音羽身体相关的各种情报。 
 
    擅长这种技术的人，只要几秒就能完成检查，可惜雨果属于不擅长的类型，所以花了好一段时间―― 
 
    在这当中，雨果的表情有一丝僵硬。 
 
    因为背对着他的关系，音羽并未察觉他的表情。 
 
    （好紧张啊……） 
 
    和认识的人说话还无所谓，音羽很不擅于和初次见面的人说话，甚至该说总是踌躇不前。 
 
    以她这样的个性，别说交谈了，让对方触摸自己的背部做检查，身体自然而然紧绷了起来，也是无可奈何的事。 
 
    「……结束了。」 
 
    不久，和他简短的这句话同时，手指也从音羽背上离开。 
 
    「心脏里被埋入能生出火焱的『核心』了。」 
 
    回过头，音羽战战兢兢询问检查结果。太专业的术语怕她也听不懂，雨果便这么简单地做了说明。 
 
    「总之，对日常生活不会造成障碍，这点可以放心。话虽如此，使用『火焱』对身体会造成负担，今后别再用了。」 
 
    尽管他说话的语气像个坏胚子，声音却很温柔，比起刚开始的时候，音羽已经不那么害怕雨果了。 
 
    「那么，我看理事长好像也没什么要说了，你可以去找透流。」 
 
    雨果指着门这么一说，音羽便深深低头道谢。 
 
    「那么我先告退了。今后也请多多指教。」 
 
    走出房门前，再次低头行礼，音羽和莎拉一起离开。 
 
    短暂的沉默之后，先开口的是朔夜。 
 
    「刚才的检查结果怎么样？」 
 
    「我确认了灵辉的流向，因为人类和非人类的差别很大。某种程度判别得出来。」 
 
    「结论呢？」 
 
    雨果表情僵硬的瞬间，黑衣少女并未看漏。 
 
    正因如此，朔夜才会对接下来雨果想含混带过的人造生命体寿命一事提出质问。 
 
    与早已死亡的少女重逢后，命运的齿轮开始发出歪斜不祥的声音，持续转动。 
 
    迎向等在前方的结局。 

  第九卷 ashes to ashes 第一章 「明天见」  
     「打、打扰了……」 
 
    走进我的宿舍房间，跟在后面的是一脸紧张的音羽。 
 
    没错，是音羽。 
 
    明天就是开学典礼了，身穿昊陵学园制服的音羽迎接我们回到宿舍。 
 
    虽然听说她即将从身体检查的医院转移到其他设施，怎么也没想到那个设施就是昊陵学园。我的心情真是用吓了一大跳都不足以形容。 
 
    在对状况依然不甚理解之下，身体擅自动了起来，回过神时，我已紧紧拥抱音羽。 
 
    如果不是音羽那句「哥哥、喘不过气了……」不知道自己还会紧抱她多久。 
 
    回神之后，我再次陷入混乱。此时对我说话的是莉莉丝。 
 
    她说，在宿舍门口太引人注目，详情到其他地方去说吧――就这样前往了我的房间。 
 
    「啊……这里……」 
 
    刚走进房间，音羽便停下脚步，神情恍惚地环顾室内。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「唔、没有……觉得宿舍里感觉好放松。」 
 
    音羽的感想令我忍不住微笑。 
 
    现在我虽然已经习惯了，一年前也和她有着一样的感想。外观就不用说了，无论交谊厅或走廊的装潢，都给人在大饭店住宿的感觉。 
 
    「你先在那边坐下吧，后面都塞车了。」 
 
    「啊、抱、抱歉！」 
 
    不是对我，而是对身后的茱莉她们低头道歉后，音羽才走进房间。 
 
    紧接着是茱莉、莉莉丝、莎拉、雅、橘、小虎和龙陆续走了进来，房间里的人口密度一下爆增。 
 
    顺便说明，因为莉莉丝说今后音羽的生活各方面都和莎拉有关，所以今天莎拉也在场。 
 
    回来房间的路上，我已听说是莎拉去住院检查的医院将音羽带回学园，还顺道向她简介了宿舍。 
 
    除此之外―― 
 
    在理事长的考量下，从今天开始，音羽也进入昊陵学园就读了。 
 
    「以那孩子的个性来说，算是想得很周到了。」 
 
    「是啊，我该感谢她的。让音羽待在学园内，万一发生什么事也的确好照应，最重要的是能待在她身边……」 
 
    我点头赞同莉莉丝说的，也说出自己一直挂意的事。 
 
    万一发生什么事――这句话背后的意思，是那随时可能出现的毕翠克丝。 
 
    不过，内心深处或许已经放下这样的不安了。 
 
    想起对我与音羽口吐憎恨话语的她，最后那个悲伤又寂寞的背影，我不由得产生这种想法。 
 
    之所以没说出口，是顾虑到音羽的心情。 
 
    虽然最后背叛了她的信任，在音羽恢复记忆之前，毕翠克丝始终是她内心的依靠，这点毋庸置疑。 
 
    （嗯……？） 
 
    此时，我忽然看见莎拉用不服气的神情看着主子莉莉丝。 
 
    （……难道不是理事长的意思――） 
 
    做出这个结论后，我在内心暗自感谢莉莉丝。 
 
    决定之后一定要找机会好好谢谢她。 
 
    「对了，先别说住在昊陵学园的事，学校的课怎么办呢？」 
 
    我的疑问也是理所当然。 
 
    在毕翠克丝一手安排之下，虽然音羽已具备足以与我对抗的体能――主要是加强了反应速度和反射速度，即使如此，她终究不是个「超越者」。 
 
    当然，她也无法具现「焰牙」，更无法参加训练。 
 
    再加上她的学力，因为曾经死过一次的关系――还停留在国中一年级。 
 
    「听说是以特殊生的身分入学，也不用上课……」 
 
    「既然没有成为护陵卫士的目标，训练也跟着免除了。学业方面，会由莎拉负责指导。」 
 
    音羽自己似乎什么都不清楚，接替说明的莉莉丝顺便解释了今后音羽的生活。 
 
    接下来三年，除了学习国中三年的课程外，当然之后也要上高中课程――只要音羽够努力，甚至可以达到大学毕业等级的学力。若她本人有意愿，也会尽可能安派技术方面的课。 
 
    「今、今后请多多指教。」 
 
    「请容我正式自我介绍，我是莎拉・吉尔佛德。谨遵莉莉丝小姐的吩咐，将你教育成一位出色的淑女。今后也请多多指教，音羽小姐。」 
 
    「淑、淑女……？」 
 
    无视困惑的音羽――总之我们是决定无视了――莉莉丝继续说明，音羽毕业后也可以在黎明机构投资的各种事业体内找到希望从事的工作，这方面机构将尽可能提供协助。 
 
    这是值得感恩的事，从音羽的情况来看，从事与机构有关的工作也是没有办法中的办法。 
 
    （虽说是机构，底下也有各种各样的设施吧……） 
 
    除了和护陵卫士一样的警备工作外，机关也进行着各种研究工作，同时经营了好几所像昊陵这样的学校。 
 
    既然经营了这许多事业，音羽应该不难找到想做的工作吧。 
 
    另外，音羽是我妹妹的事，不久之后其他学生也会知情，关于这一点该如何应对，莉莉丝也做了说明。 
 
    因为父母调职海外却不能带音羽同行，我和学园商量的结果，加上莉莉丝的建言，得已让音羽来学园生活――决定就用这个说法对外说明。 
 
    机构对音羽的照顾似乎比我想像得更周到，这令我松了一口气，但也冒出另外一个疑问―― 
 
    「既然如此，有必要把她视为昊陵的学生吗？」 
 
    这根本上的疑问，引来金发少女的苦笑。 
 
    「有个穿便服的孩子在校园里随便走动，会造成其他学生的困扰吧？」 
 
    只要穿上制服，就不会招来超乎必要的注意――这就是将她视为昊陵特殊生的原因。 
 
    「就、就是这样，今后请大家多多指教！……啊，我是音羽，九重音羽！那个、在金泽时给大家带来麻烦，真的很抱歉！」 
 
    待莉莉丝说明得差不多了，音羽低头道歉了三次。 
 
    在大家纷纷安慰她不用在意时，有个始终默默听着不开口的人，在此提出了疑问――是龙。 
 
    他说，完全听不懂到底发生了什么事――我们的确忘了对他说明――所以，在多少加油添醋的情况下大致对他解释了音羽是「因为拥有特殊能力被邪恶秘密结社掳走又遭到洗脑的我妹」。 
 
    关于特殊能力这点，由于我拥有「J」且因而被称为「异能」的缘故，他很快就接受了这个说法。 
 
    「有任何需要的请不要客气，我一定会帮忙！」流着大颗大颗的眼泪这么说完后，龙当场做起了伏地挺身。 
 
    ――立刻被烦躁的小虎赶到走廊就是了。 
 
    另外，关于音羽的事，大致上也已经告诉留在房间里的众人，以及不在现场的月见。 
 
    关于她是我的妹妹，而且三年前已经死去的事―― 
 
    为什么死而复生，又为什么会和「666」扯上关系，这就不得而知―― 
 
    唯一没有告诉大家的，是她死于Y之手的事。 
 
    无论如何，那个哭着做伏地挺身的男人离开之后，房里顿时安静多了，大家也纷纷重新自我介绍起来。 
 
    「我是茱莉・西格图纳，请叫我茱莉即可。我是透流的『绊双刃』。」 
 
    「请多多指教，茱莉姊……呃，『绊双刃』是什么？」 
 
    「简单来说，就是训练时的同伴。这是昊陵的一种学习制度。」 
 
    「对，两人除非死亡否则不分开。」 
 
    「怎、怎么说得这么可怕……」 
 
    我一边苦笑，一边补充对音羽说明，只是要抱着这样的决心搭档而已。 
 
    关于茱莉，我接着――声调不自觉低沉了点――把最不得不告知音羽的事说出来。 
 
    「还有，这也是制度决定的――她、她也是我的同居人……」 
 
    「这样啊。」 
 
    （……咦？） 
 
    和年龄相仿的女孩同居――  
 
    这番十足可能引起骚动的告白，音羽听了却一点也不讶异。 
 
    看来也不像因为太过震惊而忘了反应。 
 
    「你、你不觉得惊讶啊……？」 
 
    「不，我的确很惊讶――不过，这间房间是双人房吧，所以我有猜到应该是这么回事……」 
 
    音羽望着上下铺的双人床说。我问，为什么不会猜是和小虎一起住呢？ 
 
    「啊哈哈，因为小虎睡觉时不可能在床上放一堆绒毛娃娃包围自己嘛。」 
 
    茱莉平常使用的上铺，放满在皋月调查时得到的「好威鹉」。 
 
    大概是走进房间时看见的吧，观察力真敏锐。 
 
    「但是小虎也有可能抱着绒毛娃娃睡觉啊――」 
 
    「哪可能啊！」 
 
    被骂了。 
 
    被我们两人对话逗笑的橘说「那我继续自我介绍喔」，把失控的话题又拉了回来。 
 
    「我是橘巴，想怎么称呼我都可以，不过让我学学茱莉吧，直接叫我名字好像也不错。我和九重是切磋武术的伙伴关系喔。」 
 
    「巴姊，谢谢你平常照顾我哥。」 
 
    「为什么认定被照顾的是我啊……」 
 
    「想知道的话，我来帮她回答好了。」 
 
    小虎说的话，我故意装作没听见。 
 
    「我是穗高雅，叫我雅就好了喔。承蒙透流同学平常对我诸多照顾。我可以叫你音羽吗？」 
 
    「是、好的……唔唔，雅姊的……好大喔……」 
 
    我拼命忍住点头同意的冲动。 
 
    莎拉已经自我介绍过了，所以最后轮到莉莉丝―― 
 
    「我是莉莉丝・布里斯托，透流将来的伴侣――也就是你未来的大嫂，音羽。」 
 
    「大嫂……？咦？大、大嫂？」 
 
    突如其来的爆炸性发言――对我们来说是早就习惯了啦――令音羽惊讶得交互看了看金发少女和我。 
 
    「别放在心上，音羽。那只是莉莉丝一厢情愿的说法――」 
 
    「请、请等一下莉莉丝同学！」 
 
    我正要解释时，雅慌张的声音打断了我。 
 
    「你要这么说的话，人家也希望音羽可以叫我雅嫂嫂啊……」 
 
    「哎呀，刚才你自己不是说叫雅就好了吗？」 
 
    「还、还不是因为莉莉丝同学先说那种话……你不是说过，我也有可能和透流同学结、结婚吗……！」 
 
    「那是很久以前的事了吧。在那之后，我可是有自信和透流的距离已缩短了不少喔！」 
 
    「如果是和透流同学之间的距离，我、我也有自信缩短了不少啊……！」 
 
    两人互不相让，我夹在中间只能无奈抱头。 
 
    音羽疑惑地看着她们两人争执，小心翼翼地举起手。 
 
    「那个――我可以问一件事吗？」 
 
    毕竟是发自音羽的疑问，火花四溅的雅与莉莉丝两人也不得不乖乖看过去。 
 
    「我哥不是和茱莉姊在交往吗？」 
 
    「「「咦咦咦！」」」 
 
    这问题实在太出乎意料，在场大部分人都倒抽了一口气。 
 
    「透、透流同学……？」「不不不，没这回事！」「等一下透流，你明明是我未来的伴侣还做这种事……？」「放弃也需要勇气，大小姐。」「莎拉！」 
 
    「……与其说透流和茱莉没有在交往，我比较想知道，你为什么这么想？」 
 
    无视于吵吵闹闹的我们，一旁的小虎叹了一口气，这么问音羽。 
 
    「咦？因为――」 
 
    不知为何，音羽先环顾了房间一眼，才看着茱莉说出原因。 
 
    「呃――她坐在哥哥身边，而且他们又是……是叫『绊双刃』来着？虽说有制度这个理由，但是既然生活在一起，我才会以为……」 
 
    「就跟你说不是这样的，对吧？茱莉……」 
 
    我苦笑着转向茱莉―― 
 
    深红的眼瞳正凝视着我。 
 
    脸颊也染上一抹绋红。 
 
    「「……………」」 
 
    顿了短暂的数秒，茱莉摇摇头，转而面对音羽： 
 
    「不是。我没有和透流交往。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    即使如此，音羽仍露出难以接受的表情。 
 
    「刚才停顿那几秒是什么意思啊？真的没有在交往吗？」 
 
    「喂喂……」 
 
    不是在做自我介绍吗？怎么事情演变得这么奇怪啦，我一边这么想，一边试图否认―― 
 
    「关、关于这件事，我也想问个清楚……」 
 
    「抱歉，我也有点――不、不，我是忽然有点担心，这样是不是犯规了呢……」 
 
    雅和橘也陆续做出质疑我与茱莉关系的发言，我忍不住叹了一口气。 
 
    「我们都说不是了。再说，除了音羽外，大家不是早就知道我和茱莉住在一起的事吗……」 
 
    「话虽如此，同居到现在也一年了吧。就算事实上真的没有交往，透流和茱莉的心情说不定也产生了什么微妙的变化，这就是我们担心的！」 
 
    金发少女鼓着腮帮子不高兴地说。雅也深表赞同似的点了好几次头，橘则表示：「我、我是没打算问得这么深入啦……」虽然如此，还是难掩她在意的心情。 
 
    「哼，这是你自找的，还是早点放弃吧。趁这个机会说清楚比较好。」 
 
    （我自找什么啊……话是这么说――） 
 
    一想到今后一有类似的情形就得再遭到大家质疑的目光，或许正如小虎所说，趁机把话说清楚也好。 
 
    「对我来说，茱莉就是重要的搭档。比谁都能教我放心地把背后的位置交给她――对，就像是战友的感觉吧。还有，一开始同居时虽然有些困惑，现在已经可以毫不顾虑地生活在一起，就像家人一样。」 
 
    「我的想法和透流一样，他是比任何人都足以信赖的重要的『绊双刃』，也是可以放心生活在一起的人，就像家人一样。」 
 
    听了茱莉的话，我才知道，她也和我有一样的想法呢。 
 
    不过，对我来说，虽然心情上把她当作家人，却不是真正的家人。 
 
    日常生活中，我经常意识到她是个女孩子，被她要求一起睡的时候，看到那毫无防备的姿态，也真的让我伤透了脑筋。不过，那些事再怎么样也不能现在说出口。 
 
    （不过，茱莉倒好像是完全把我当作家人了……） 
 
    就这样，当我带点复杂的情绪陷入深思时，忽然看见莉莉丝和雅沮丧地跌坐在地。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「没、没什么啦……只是没想到你们两人的距离已经那么亲近了……」 
 
    「因、因为发生了各种事嘛，也难怪两人之间的羁绊变得这么深……」 
 
    「可是如果是家人的话……」「嗯，如果是家人的话……」 
 
    她们两人面面相觑，嘟哝着家人什么的，然后对彼此点点头。 
 
    （这是怎么回事？什么跟什么啊……？） 
 
    总之就这样吧，我做出结论，把话题转回音羽身上。 
 
    「对了，音羽的房间在哪里？」 
 
    照道理说，她应该和明天入学的新生一样，住进现在宿舍里的某一间空房―― 
 
    「对喔，是哪里呢……？」 
 
    「你跟大小姐住同一间。」 
 
    莎拉回答了歪着头思考的音羽。 
 
    「就是这样。毕竟我一个人住一间也不好意思，她又是我将来的小姑，从现在开始培养感情也不错。」 
 
    「原来如此，后半段先不予置评，既然她不会和谁组成『绊双刃』，莉莉丝那间又只有一个人住――等等，莎拉不是跟你住同一间吗？」 
 
    「什么后半不予置评，透流你说得真过分……」 
 
    「你有听过和主子睡在同一个房间的管家吗？唉……」 
 
    姑且不论两人各自怀着不同情绪，总之我是同时遭了她们主仆俩一顿白眼。 
 
    「总、总而言之，音羽以后就和莉莉丝住同一间房了吧？或许会给你添麻烦，我这个妹妹就请你多多照顾了。」 
 
    「啊……请、请多多关照。」 
 
    看到我低下头拜托，音羽也赶紧跟着做。 
 
    「好喔，我不会让她生活上出问题的，放心吧。」 
 
    对我用力眨了眨眼，莉莉丝嘻嘻一笑。 
 
    「……不好意思，我有一个提议。」 
 
    原本应该就此告一段落，转移下一个话题，难得茱莉主动开了口。 
 
    「怎么啦？」 
 
    没有回应。茱莉低头望着手边好一会儿――才抬起头看音羽。 
 
    「音羽，你要不要和我交换房间？」 
 
    「和茱莉姊交换……？」 
 
    「对。」 
 
    「可、可是茱莉姊不是哥哥的『绊双刃』吗？怎么却要……」 
 
    为什么要这么做呢。音羽想问的是这个。 
 
    「……我认为家人还是应该住在一起才对。」 
 
    茱莉这句话说得平静，听来却非常沉重。 
 
    在这一年的相处中，大家都已经知道茱莉父亲过世的事了。 
 
    其中，我更知道茱莉的父亲就在她眼前被杀死，而且从此改变了这个银发少女的生活，所以心情也更加沉重。 
 
    「莉莉丝，和我住一起没关系吧？」 
 
    「咦、咦……我是无所谓啦――茱莉你不介意吗？」 
 
    「嗯。如果我介意的话，就不会这么提议了吧？」 
 
    「这么说……也是有道理……」 
 
    茱莉一如往常的态度，令莉莉丝有些困惑。 
 
    （茱莉……） 
 
    过去我也和她一样，经历过妹妹在眼前被杀死的打击，失去了平稳的日常生活。 
 
    可是现在，不知命运开了我们什么玩笑，音羽重获新生。 
 
    而我也因此得到原本以为再也无法获得的机会，得以和重要的人共度宝贵时光。 
 
    茱莉这么做，是为了让我有尽可能多一点时间和音羽共处。 
 
    她的这份心意令我欣慰。 
 
    虽然欣慰――我仍摇头要求她们等一等。 
 
    「透流……？」 
 
    「你忘了关于『绊双刃』的那句话？成为绊双刃的两个人，必须尽可能度过相同的时光……所以就算茱莉无所谓，任意改变房间也会出问题吧？」 
 
    茱莉想了想，终于喃喃地说：「……或许真的是这样。」 
 
    「可是――」 
 
    「大概会出问题吧，莉莉丝？」 
 
    打断还想说什么的茱莉，我把问题丢给莉莉丝。 
 
    那双蓝宝石般的眼瞳直盯着我。 
 
    「……得去向朔夜确认看看才知道。」 
 
    从她的回覆之中，听得出莉莉丝已明白我的想法，那我就放心了。 
 
    她可是拥有「特别」名号的金发少女，换房间这种小事，不需要征询理事长的同意，也能自己决定。 
 
    换房间的事就这样不了了之，接着下一个话题―― 
 
    就在这时，宿舍内响起指名要我前往理事长办公室的广播，我便将音羽交给大家，自己走出房间。 
 
    在理事长办公室等着我的，是远远超乎想像的事。 
 
    「人造生命体……？」 
 
    得知现在的音羽是魔法创造出的智慧人工生命体，我不禁愕然得说不出话，只能喃喃复诵刚才听到的词汇。 
 
    「做了各种检查之后，我们还是没有办法判断，于是交给这方面的专家雨果确认，得出了最后的结论。」 
 
    我在借由「黎明星纹」获得超越一般人类的「力量」之后，也和远超过当今科学力量的强化武装士兵及怪物交手过，因此，早就知道世间的常识并不等于世界的常识。 
 
    即使如此，什么魔法创造出的生命体，这种事简直太荒诞无稽。 
 
    然而，知道这件事后，我虽然惊讶，某种程度却也能够理解―― 
 
    接着，我将内心的疑惑直接说出口。 
 
    「所谓创造……你的意思是说她不是音羽？可是音羽她记得我――她想得起以前的事啊！」 
 
    虽说，有部分记忆是在「十三秒雷命」的作用下，从我脑中流过去的。 
 
    就算是这样，音羽脑中还是确实存在着过去的记忆。 
 
    最重要的是，我亲眼确认她背上有着那个夏日被凶刀伤害留下的痕迹。 
 
    「这部分就是商业机密啦，没办法说得太详细，不过那孩子毫无疑问是你的妹妹，放心吧，透流。」 
 
    雨果嘴角上扬，伸手拿起报告书，用手弹了几下。 
 
    「不过――没想到那孩子重拾记忆的起因，竟然会是『十三秒雷命』哪。」 
 
    「是啊，虽然是个赌注，但是那时，我想这么做或许行得通。」 
 
    「……一般人不会这么想吧。」 
 
    雨果以傻眼到不行的口吻对我翻了个白眼。 
 
    为了战斗而创造的魔法，却被用来当成传递心意的手段，对雨果而言或许是一件难以置信的事。 
 
    「我的确说过，魔法会反映出施展者的意志，也会对接触该魔法的对象造成影响――却没想到你竟然利用这一点来拾回记忆……不、应该说用来传递记忆……」 
 
    「……人脑活动时，脑中会由电流讯号进行情报传递与处理。有一种方法是利用这种构造使用电流，从外部直接将情报传入脑中。『十三秒雷命』这种魔法，以某种形式将发自九重透流的思考情报交换成电流讯号，九重音羽再借由雷电这种类似电流的媒介接收了讯号――这么解释没错吧。」 
 
    老实说，理事长说什么，我完全听不懂。 
 
    从雨果的反应看来，似乎是虽不中亦不远。 
 
    「对了――音羽的火焱也是那种人造生命体拥有的『力量』吗？」 
 
    「那是后天造成的。大概是创造那孩子身体的某人，为了某种企图附加上去的吧。虽说是魔法创造出的人工生命，基本上她和人类几乎没有差别。只不过――」 
 
    声音变得低沉，雨果的表情也表现出前所未有的严肃。 
 
    「别再让她使用『火焱』了，用得愈多，她的生命――消逝得愈快。」 
 
    「什么……！」 
 
    「明白了吧？……反正，只要待在这个学园内，应该不会有问题。」 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    我咕嘟一声咽下口水。 
 
    （那种「火焱」会让音羽的生命……） 
 
    想起和她对峙时的事，使用火焱之后，音羽看来确实虚弱许多。 
 
    不只看起来痛苦，实际上对她造成的负担，一定更是超乎想像。 
 
    雨果说得没错，不能再让她使用火焱了。 
 
    我在心中坚定地发誓，决不再让音羽和血腥的世界扯上一丁点关系。 
 
    「……你刚才说，创造出音羽身体的某人，是那家伙――毕翠克丝吗？」 
 
    「谁知道呢。我会试着调查看看，不过你也别太期待结果。对外的说法是她正在疗养，事实上好像是失踪了。」 
 
    叶伍德王国大公主――天生拥有一头翡翠绿色头发的美丽公主，为了疗养身体而远离公务，这个情报我早就听说了。 
 
    不过，我也隐约察觉这应该是表面情报，这么说来果然没错。 
 
    「――是因为对我们暴露了真面目吗……」 
 
    身为一国公主，竟然和「666」有所关联―― 
 
    这种消息太冲击人心，难怪无法对外公开。 
 
    然而，在那场战斗中生还的我们，理所当然会把这件事呈报给更高层的黎明机构，毕翠克丝的失踪，也就没什么好奇怪了。 
 
    「她会躲起来是很自然的事。从只有她一人行踪不明这点看来，有两个可能。第一，整件事只有她一人参与，第二，她把其他人切割了……话说回来，真没想到她竟然会是『异理者』。」 
 
    雨果用力往后一躺，仰望着天花板。 
 
    「对于『异理者』――不、应该说对于毕翠克丝的『力量』，雨果知道些什么吗？比方说和魔法有关之类的……」 
 
    「你为什么会认为有关？」 
 
    「硬要说的话，只是隐约有这种感觉。这是在和毕翠克丝战斗时想到的，总觉得那种『力量』和魔法很像……」 
 
    「……你的直觉真敏锐。这么说吧，那家伙的『力量』，可以说是魔法的源流。」 
 
    微微扬起嘴角，雨果开始说明。 
 
    「人类中，有极少数生来就有超越常理的『力量』――这种人就是『异理者』。他们能操控自然天理，运用强大的『力量』。当那种『力量』落实为可学习的技术层级时，就称为魔法。」 
 
    雨果说，为了确立让更多人使用的技术所发明的，就是咏唱或触媒等道具。 
 
    拜此之赐，和只操控单一系统力量的「异理者」不同，使用魔法的人必须与各种不同形式的魔法定下契约，才得以使用该种魔法。 
 
    「『圣厅』的开山祖师以及历代的圣人，大多为『异理者』……圣厅成立的时代距今已超过两千年，那个时代的人要是知道自己拥有的『力量』被落实为某种技术，恐怕会吓到腿软吧。」 
 
    「开山祖师应该是很伟大的人吧，你这么说会不会太不敬啦？」 
 
    「反正又没见过面，无所谓啦。」 
 
    雨果的回应真是大逆不道，不怕遭天谴吗。 
 
    「对了对了，关于刚才提到的音羽的『火焱』，那就是将『核心』做为触媒使用而发挥的力量，和『异理者』的力量非常相似。因为只集中使用单一系统，泛用性虽然较低，相对地更重视性能――话虽如此，只要她待在昊陵学园，就没必要再使用那种力量了。」 
 
    说完之后，雨果伸了个懒腰，表示话说得差不多了，朝理事长望去。 
 
    「……你没什么要说的吗？『魔女』。」 
 
    「没有，我没什么要说的。你说的已经十分有趣了。」 
 
    两人这么说完，无言地交换了一个视线。 
 
    就算不是很清楚雨果和理事长的关系，从以前开始我就觉得，他们的关系一定不是太好。 
 
    毕竟彼此所属的组织关系称不上友好，他们交恶也是理所当然的事。 
 
    可是，这时的沉默，似乎又不像是这么一回事。 
 
    「送我出去吧，徒弟。」 
 
    在雨果的催促下，我对理事长点了点头，便随他走出房外。 
 
    来到室外，发现天色已渐渐变红了。 
 
    雨果要我陪他走一段路，我们就这么默默地往前走。 
 
    来到钟塔前，雨果说，送到这里就好了。 
 
    「……再见，透流。」 
 
    雨果往校门口走去―― 
 
    走了几步，又停了下来。 
 
    「小心『圣厅』，虽然只要待在昊陵学园，应该就会是安全的。」 
 
    「什么意思？」 
 
    我询问他如此回头忠告的真意。 
 
    「刚才在『魔女』面前，我不是说了那是商业机密吗，现在还是不能说得太清楚，只能这么说――老实告诉你，音羽是个棘手的存在。要是被『圣厅』知道了，就算整个昊陵学园从世界上消除得不留痕迹，我也不会觉得奇怪。」 
 
    「什么……！」 
 
    忠告的内容令我惊讶得发不出正常的声音。 
 
    简直难以置信。 
 
    虽然听说过双方的关系不算友好，但也不属于敌对关系吧。 
 
    音羽――人造生命体的存在，会让两者的关系恶化至此吗？ 
 
    「可、可是雨果，你不也是『圣厅』的――」 
 
    「反正我隐瞒他们够多事了，不差这一件。再说，我教你魔法那件事，早就已经犯规。」 
 
    的确，当初雨果就曾忠告过，教我魔法的事千万不能让「圣厅」知道。 
 
    不过，音羽这件事显然比教我魔法的事严重许多。不需雨果多说，光从气氛就能做出这个推论。 
 
    「反正就是这样，你小心点就是了。这也是为了那个孩子好。」 
 
    「我知道了……谢谢你，雨果。」 
 
    「喔，你真该好好感谢我啊。还有……」 
 
    雨果脸上忽然浮现某种忧伤的表情，再次背转过身。 
 
    「……好好珍惜她。」 
 
    我目送他的背影远去，心中再次发誓好好保护音羽。 
 
    这次，绝对。 
 
    一如往常，热热闹闹地吃完晚餐后，还差一小时就要熄灯时―― 
 
    「好可爱&#10084;」 
 
    「这孩子的名字叫鳞虫。」 
 
    刚洗完澡，还站在更衣间，耳边就听见音羽和茱莉说话的声音。 
 
    （感情好像很好嘛……） 
 
    听起来，她们是在聊茱莉为「好威鹉」们取的名字。 
 
    「鳞什么的……听起来好难懂，是什么意思啊？」 
 
    「是龙的意思。」 
 
    「………………」 
 
    （不知道该如何反应才好了吧……） 
 
    「这、这样啊。那、那边这个看起来很活泼的孩子叫什么名字呢？」 
 
    「这孩子叫做法夫纳。」 
 
    「是什么意思呢？这名字听起来轻飘飘的&#9834;」 
 
    「是龙的意思。」 
 
    「………………」 
 
    音羽再次不知如何反应――不过，我妹可不会轻易受挫。 
 
    「嗯――那、这个有双剑眉的孩子呢？」 
 
    「尼德霍格。」 
 
    「……也是龙的意思？」 
 
    「对&#9834;」 
 
    我强忍笑意听着这段对话，一边走回房间，正好看见她们两人面对面坐在床上。 
 
    各抱着一只大布偶的模样令人莞尔。 
 
    「久等了。轮到你洗澡，音羽。」 
 
    「好～」 
 
    音羽开朗地回答着，跳下床往更衣间走。 
 
    「茱莉，谢谢你代替我陪她。」 
 
    「不会。我们聊透流的事聊得很开心。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    真是非常想知道她们聊了什么事。 
 
    「……透流，你的头发还是湿的。」 
 
    「喔，想说赶快把浴室让出来，进房间再擦就好了――」 
 
    我只是认为头发不用在更衣间擦也没关系，话都还没说完，茱莉就砰砰跳下床了。 
 
    「最近天气虽然暖和多了，晚上还是有点凉。」 
 
    以日本人的感觉来说，这时期的夜晚与其说是有点凉，不如说是相当冷――我正这么想时，银发少女已伸手拿起我披在肩上的毛巾。 
 
    接着，就这么开始替我擦头。 
 
    「没、没关系啦。」 
 
    「不行，这样下去会感冒的。」 
 
    尽管我的没关系并不是指这个，茱莉仍毫不在意地继续动手擦。 
 
    因为身高有一段差距，即使伸长了手，她的脸还是靠得我很近。 
 
    差一点就要鼻子碰鼻子的距离，让人好尴尬。 
 
    「这样就没问题了。」 
 
    擦了一会儿，茱莉终于宣布结束，从我身边离开。 
 
    （呼……该怎么说呢，还是一样毫无防备啊……幸好音羽去洗澡了――） 
 
    某人紧盯的视线―― 
 
    音羽正从更衣间探出头。 
 
    「音、音羽，你不是去洗澡了吗？」 
 
    「……嗯，是要去洗了啊……」 
 
    音羽对我招招手，做出「过来一下」的动作。 
 
    我顿了一顿，轻声叹口气，走到音羽身边。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「看到刚才那一幕，我觉得能那样说的哥哥好强啊。」 
 
    「没、没办法啊，茱莉的个性就是那样……！」 
 
    当然，我们压低了声音说话。 
 
    「嗯……哥哥，你和茱莉姊真的没有在交往吗？」 
 
    「没有在交往啦。」 
 
    音羽的眼神透露着毫不掩饰的怀疑，我揉了揉眉心。 
 
    至于这个话题的女主角嘛―― 
 
    「――嗯？」 
 
    正歪着头，一副「你们怎么啦」的表情。 
 
    「不用瞒着我也没关系喔。」 
 
    「就真的没有在交往啊，好了啦，你快去洗澡。」 
 
    「……好吧。」 
 
    尽管看起来并未真的相信我，音羽还是心不甘情不愿地退入更衣间，门也关了起来。 
 
    这时，茱莉踱着小碎步走来―― 
 
    伸手转动门把。 
 
    「那么，晚安了，透流。」 
 
    「喔、嗯……明天见。」 
 
    「对，明天见。」 
 
    最后向更衣间里的音羽打了声招呼，茱莉走出房间。 
 
    （茱莉这家伙真是的……） 
 
    看着关上的房门，我又叹了一口气。 
 
    她今晚要在金发少女的房间过夜。 
 
    今天吃晚餐时我已经转告过她，随意改变房间分配是不受允许的事。 
 
    事实上，因为根本没问过理事长的意思，正确来说，只是把我擅自决定的事告诉她而已。 
 
    我很高兴茱莉有这份心意。 
 
    也知道她是希望我和音羽能尽量重拾失去的那段岁月。 
 
    可是，如果我真的接受了这份心意，那茱莉怎么办―― 
 
    这么一想，除了拒绝之外，没有别的办法。 
 
    一旦接受，茱莉一定会更贴心地和我保持距离。 
 
    对她来说，我就像家人，和我在一起总能令她安心。 
 
    明明茱莉自己曾经这么说过的。 
 
    我很明白，茱莉就是这样一个女孩子。 
 
    正因如此，我才不能接受她这片好意。 
 
    当然，我会另外找时间尽可能和音羽相处。 
 
    和白天时一样，莉莉丝察觉了我内心的想法，刻意什么都不说。 
 
    茱莉毫不怀疑地相信我的说法――只是重新做了提议，坚持至少让音羽在初来乍到的今晚可以和我在一起。 
 
    既然如此我也就接受了，这就是事情的始末。 
 
    过了将近一小时，穿着睡衣的音羽带着红扑扑的双颊回到房内。 
 
    「快上床才不会感冒，宿舍很快就要熄灯了，就算你还不想睡也得睡。」 
 
    「我知道……哥哥，你对我比以前还要过度保护耶。」 
 
    音羽微微嘟着嘴这么说。毕竟现况有现况的问题，也不能怪我这么担心。 
 
    「好了，睡觉。」 
 
    我故意忽视音羽的抱怨，催促她上床―― 
 
    「…音羽，今天要不要一起睡？」 
 
    我提出脑中突然闪过的这个念头。 
 
    「哥哥真是的，真的对我保护过头了啦。」 
 
    这次她鼓起脸颊抱怨―― 
 
    「……不过，偶一为之也不错啦。」 
 
    转向一旁的脸羞得发红。 
 
    「是啊，偶一为之嘛。」 
 
    我摸了摸她的头，和她在同一张床上躺下来。 
 
    房间全暗下来后，视觉之外的感觉就变得特别敏锐。 
 
    从微微相碰的肩膀感受来自音羽的体温，肥皂的香气钻进鼻腔。 
 
    这是平常茱莉身上的香味，我感到一阵不可思议。 
 
    「怎么啦？」 
 
    听见我忍不住笑了出来，音羽追问着理由。 
 
    话虽如此，又不能把真正的理由告诉她，为了避免她疑心更重，只得转移话题。 
 
    「我是想到，我们好久没这样一起睡觉了。」 
 
    「啊，是呢。嗯――最后一次应该是我小四或小五的时候吧？」 
 
    「那就是五、六年前，还真是睽违已久呢。」 
 
    小学低年级时，我们几乎每天都这么睡，只可惜随着年龄的增长，次数也逐渐减少了。正当我沉浸在这样的回忆之中――音羽不解地问： 
 
    「……不是三、四年前的事吗？」 
 
    「不、是我小学的时候所以是――啊……」 
 
    这时，我和音羽都察觉彼此对时间的掌握产生落差的事实了。 
 
    「这样啊……都已经是两年多前的事了吗……」 
 
    那年夏天之后，只有音羽一直停留在过去。 
 
    这些鸡毛蒜皮的小事，让我们重新深切地体认到这个事实。 
 
    「哥哥，你长得好高了喔。」 
 
    「大概多了十五公分吧。」 
 
    「嘻嘻，长高了这么多啊……」 
 
    总觉得音羽噗嗤的笑声中，夹杂着一丝落寞。 
 
    她就这么沉默了好一会儿―― 
 
    仿佛难以启齿似的问： 
 
    「长高的事，跟妈妈说了吗？」 
 
    「……没，还没说。」 
 
    「不说怎么行呢，她一定会吓一跳。」 
 
    「……说不定喔。」 
 
    现在，母亲人不在国内。 
 
    昊陵学园规定学生一定要住校，母亲便趁这次我上高中的机会离开日本，到海外从事义工活动。 
 
    『透流，你要往前看，向前走。』 
 
    母亲临出国前，看似寂寞地这么对我说。 
 
    或许在我选择进入昊陵就读时，她就敏感地察觉到什么了吧。 
 
    正因如此，当我离家出走，投入王城先生门下那几个月，她也没有过问太多。 
 
    「妈妈还好吗？」 
 
    「一定活蹦乱跳的吧。」 
 
    母亲住在国外的事，音羽已经知道了。 
 
    在她住院检查时，我去探望过她好几次，就在那时告诉了她。 
 
    「……想见妈妈吗？」 
 
    不用问也知道答案。 
 
    但我还是问了。 
 
    「和我见面，一定会给妈妈添麻烦的……」 
 
    「傻瓜！」 
 
    眼睛逐渐习惯黑暗，我的手准确地敲在她额头上。 
 
    「因为我是死过一次的人啊――现在也不是人……」 
 
    和雨果分手后，我一直烦恼要不要把人造生命体的事告诉音羽，思考的结果，决定把实情告诉她。 
 
    因为我深刻地感觉到，音羽对自己充满了太多不安。 
 
    不明白的事太多，这就是造成她不安的原因。 
 
    即使说了可能会造成更多不安。 
 
    但是，知道之后，或许可以将心情好好整理一番。 
 
    这是我犹豫许久之后的决断。 
 
    告诉她时，音羽显得大受打击―― 
 
    不过，她很快地展现了笑容。 
 
    「现在思绪虽然还有点乱，只要活下去，一定会有好事发生吧。」 
 
    笑着这么对我说。 
 
    当然还是会不安。 
 
    其中之一，就是担心「非人」的自己，是不是会给周遭的人添麻烦。 
 
    「发生了很多事，这我也知道――等一切结束之后，我们去找妈妈吧。」 
 
    「一切……」 
 
    「对啊，一切。为了赶快跟妈妈见面，我会想办法的。」 
 
    这当然不是可以说得这么轻松的事。 
 
    一切又是指哪些，连我自己都不知道。 
 
    有的只是数不清的不安。 
 
    为了去见母亲，有太多必须克服的问题，除此之外，还有许多该担心的事。 
 
    可是，我希望音羽可以多怀抱一点希望，这样才不会被不安压垮。 
 
    「我不会打包票说马上就可以办到――但是，总有一天一定可以。」 
 
    抚摸她柔软的发丝，拍了拍她的头。 
 
    音羽安静了一会儿―― 
 
    「……嗯。」 
 
    「那我们差不多该睡。明天你也要开始上课了吧。要是敢打瞌睡――不、要是敢打一个呵欠，你就等着遭殃……！」 
 
    「咦？莎拉姊这么可怕？虽说她看起来是有点严厉啦……」 
 
    「可怕已经无法用来形容那个人了好吗……」 
 
    虽然只有在牵扯到莉莉丝时，她才会露出可怕的一面，为了纡解气氛，我故意这么开玩笑。 
 
    「总之就是这样，睡吧。」 
 
    「嗯、嗯，得快点睡觉才行了……！」 
 
    音羽回应的声音，比刚才开朗了点。 
 
    说不定，她只是完全明白了我的意图，故意配合我罢了。 
 
    就算只是这样也好，我再次抚摸她的头发。 
 
    只要心情能稍微开朗一点，明天眼中看到的风景肯定就会不一样。 
 
    「晚安，哥哥……明天见。」 
 
    「嗯，晚安，音羽……明天见。」 
 
    这样的明日约定，让我在黑暗中微笑起来。 
 
    想必音羽也是。 
 
    音羽就这么回来了。 
 
    这件事，必然会带给我一个烦恼―― 
 
    我故意不去面对这个事实。 
 
    这天晚上―― 
 
    不，即使在这天之后，我也刻意不去提起音羽当年丧命的事。 
 
    ◇ 
 
    住进昊陵学园第二天―― 
 
    从今天起，音羽开始和莉莉丝一起生活。 
 
    晚饭后，结束和透流他们一群人的聚会后，现在的音羽紧张得全身僵硬。 
 
    原因无他，只因金发少女就站在她面前。 
 
    （茱莉姊也很漂亮没错，可是莉莉丝姊真是个大美女啊……） 
 
    「再说一次，今后请多多指教喔，音羽。有什么不懂的随时都可以告诉我。」 
 
    「――唔！是、是，请多多关照……！」 
 
    傻愣楞地张大嘴巴，见莉莉丝伸过手来，音羽才猛地回神。不过，她却没有和莉莉丝握手，而是深深地低下头。 
 
    那明显紧张的模样，令金发少女噗嗤一笑。 
 
    「不用那么紧张啦，别因为我年纪比你大就跟我客气。」 
 
    「是、是。说得也是――啊、不，不是这样的啦……」 
 
    音羽一边和莉莉丝握手，一边惊慌得不知所措。 
 
    莉莉丝也不催促，静静等待音羽把话说完。 
 
    「莉莉丝姊真的是个大美女，我不知怎地好紧张喔……」 
 
    「哎呀，真高兴听你这么说。」 
 
    意中人的妹妹说的这番话，让坐在单人沙发上的莉莉丝笑得嘴角上扬―― 
 
    「……要是透流也能这么对我说就好了……」 
 
    手指玩弄着发梢，不经意泄漏了真心话。 
 
    「咦？哥哥怎么这样，连一次都没说过吗？」 
 
    「啊……呵呵，是啊。很可惜，他连一次都没说过。」 
 
    不小心对音羽说出真心话，莉莉丝只得苦笑。 
 
    「这件事请对透流保密好吗？我希望他是发自内心这么说的。」 
 
    「说得也是……好的，我明白了。」 
 
    音羽点点头，在莉莉丝的催促下坐上沙发，此时的音羽，对莉莉丝的印象已经大为改观。 
 
    （原来她对哥哥是认真的呢……） 
 
    从昨天到今天，相较于雅毫不掩饰对透流的好感，莉莉丝总给人开玩笑的感觉，音羽一直无法判断她是否真心。 
 
    （这么漂亮的人，为什会喜欢我那个哥哥啊……） 
 
    当然，透流是自豪的哥哥。 
 
    或许是自己偏心，音羽认为哥哥既温柔又帅气。 
 
    个性有点单纯，有时会不小心说错话。然而即使有这些小缺点，透流还是音羽最爱的哥哥。 
 
    可是，别人是否也这么想就另当别论了吧。更别说像莉莉丝这样的外国美少女――而且还是大企业的千金，怎么想也不认为哥哥对她而言会是特别的存在。 
 
    对她来说，比透流长得更帅，个性上的缺点更少，家世更门当户对的对象，一定是要多少有多少吧。 
 
    （唔唔，真想不通……） 
 
    好奇心令音羽坐立难安。 
 
    过去――当音羽还是正常人的时候，也不只一次和朋友热烈地谈论恋爱相关的话题。 
 
    更何况，这次莉莉丝的恋爱对象是自己最爱的哥哥，自然更激起音羽的兴趣。 
 
    「……你很想知道我为什么喜欢透流吧？内心的想法都写在脸上了。」 
 
    喝着莎拉泡的奶茶，在满室甜美的香气中，莉莉丝忽然促狭地这么说。 
 
    「――唔！不、不是啦，哪有、呃、嗯……对啦，我很想……知道……」 
 
    内心被看透，音羽更是慌乱到极点，最后才老实招认。 
 
    「呵呵，关于这点，让我之后慢慢告诉你吧。今后我们就要生活在一起了，多的是机会。」 
 
    「好、好的……啊、可是――我没办法当你的啦啦队……嗯，并不是因为我讨厌哥哥和别人交往，而是我只能当哥哥的啦啦队……所以，那个――不、不好意思。」 
 
    「呵呵，你不用跟我道歉啊。我不需要任何人当我的啦啦队，决心靠自己的实力射下透流的心&#10084;」 
 
    莉莉丝勾起手指，做出手枪的形状，音羽觉得这样的她真是太帅了。 
 
    「好，趁时间还不太晚，赶快去洗澡吧！」 
 
    「是――是说，要一起洗吗？」 
 
    「哎呀，我不是那个意思――不过，如果你想的话，我是无所谓喔？」 
 
    「不、不、我一个人洗就好……否则各方面部会失去自信……」 
 
    音羽激烈摇头拒绝，并且请莉莉丝先去洗。 
 
    莉莉丝接受了她的礼让，先进了浴室，接着再换音羽进去慢慢泡了一个澡，没想到―― 
 
    「哇……」 
 
    回到房内的音羽，发出只有自己听得见的低声惊叹。 
 
    令她再度大吃一惊的原因，还是金发少女。 
 
    这次是为了莉莉丝的衣服――她换上了浴袍。 
 
    （与其说莉莉丝姊是个千金小姐，不如说更像是女王大人――不，简直就是个女明星……） 
 
    深深陷入单人沙发里，浴袍底下那双修长的双腿交叉，手中拿着不知什么文件，正在和莎拉说话。这一幕宛如电影里的场景，连同为女性的音羽都不由得心头小鹿乱撞。 
 
    「葛拉纳立博士怎么说？」 
 
    「关于TYPE-B，果然还是无法复原了。因为黑箱作业的部分太多……」 
 
    「真没办法，虽然愚昧，那人毕竟还是一个天才。」 
 
    轻声叹了口气，金发少女察觉站在一旁的音羽，开口对她说： 
 
    「你洗好啦……莎拉，趁她身体还暖和，快去准备热奶茶。」 
 
    「啊……谢谢&#9834;」 
 
    音羽最喜欢的饮料是苹果茶。 
 
    昨天和今天，在透流房间喝到的苹果茶，是记忆中的怀念好滋味。 
 
    不过，今天教自己功课时，以及刚才洗澡前，莎拉泡的奶茶也有着惊人的美味。一听到莉莉丝好意这么说，音羽不禁用力点头。 
 
    接下来，音羽和金发少女一边喝奶茶，一边度过一段快乐的谈笑时光。 
 
    由于今天是住在一起的第一天，与其谈论共通话题的透流，更多的是关于双方的自我介绍。 
 
    不过，这段时间也无法持续太久。 
 
    泡澡后的舒适，加上温热的奶茶，这绝佳的组合，适度舒缓了音羽的紧张感，逐渐化为睡意来袭。 
 
    「嘻嘻，该上床休息。」 
 
    「对不起，聊天聊到一半我却……」 
 
    「别在意，刚才我也说过了，今后多的是时间。」 
 
    所以，今天就好好休息吧。在莉莉丝的好意催促下，音羽也顺从地点头道谢。 
 
    「咦？我该睡哪里才好呢？」 
 
    莉莉丝房里和透流他们的房间不一样，没有双层床。 
 
    因为莎拉住在别的房间，这里只有一张床，使用那张床的人当然是莉莉丝。 
 
    「睡同一张床就好了啊，你不喜欢吗？茱莉来过夜时都是这样睡的，我想应该是不用担心床的大小不够……」 
 
    茱莉和音羽的身高相差不多。 
 
    问题只剩下音羽的意愿了。 
 
    (唔唔……这样其实会有点紧张…… ) 
 
    然而，音羽不是会拒绝人的个性，结果还是点头了。 
 
    「……莎拉。」 
 
    「是，小姐。」 
 
    「咦？」 
 
    莉莉丝竟然当着音羽的面，理所当然地脱下浴袍交给莎拉。 
 
    不用说，里面是什么都没穿，宛如刚出生时的姿态。 
 
    「那我们来睡吧。」 
 
    「咦？咦？咦？……那个、请问、睡衣呢？」 
 
    「我要是穿上任何东西就会睡不着，反正彼此都是女人，没什么好害羞的吧。」 
 
    （明明就很害羞―――――！） 
 
    莉莉丝用力眨了眨眼，音羽在内心呐喊。 
 
    ……话虽如此，音羽终归是说不出拒绝的话。 
 
    两人钻进棉被里，莎拉熄灯离开。 
 
    过了一会儿，黑暗的房间里，开始传出一个人的鼾声。 
 
    至于另一个人呢―― 
 
    （唔唔，好紧张喔……） 
 
    身旁是个外国美少女，而且还是裸睡的美少女。这状况对音羽来说实在太震撼，使得她完全清醒。 
 
    （不快睡不行、不快睡不行、不快睡不行――） 
 
    用力闭上眼睛，音羽死命地要自己快点入睡。 
 
    顺便一提，茱莉对莉莉丝裸睡的事，倒是一点感觉也没有。 
 
    无论如何，过了不久，困意终于一点一滴地找上音羽。 
 
    「唔唔……透流……我喜欢你……&#10084;」 
 
    金发少女一边说梦话，一边翻了个身―― 
 
    「咦咦！」 
 
    将音羽搂在怀中。 
 
    不用说，音羽再次清醒。 
 
    （呀啊啊啊啊啊――――！哥哥，救救我～～～～！） 
 
    这天晚上，音羽在金发少女紧拥的怀抱中，直到天亮都无法入睡。 
 
    拜此之赐，隔天上课时连续打了几个大呵欠，被负责指导她的莎拉瞪了好几眼，这又是后话了。 

  第九卷 ashes to ashes 第二章 「是不是喜欢他呢」  
     「哥哥&#9834;」 
 
    喀嚓―― 
 
    回过头时，音羽正用手中的平板电脑拍下我的照片。 
 
    （她真的很喜欢那个啊……） 
 
    听说平板电脑是莉莉丝帮她准备来上课用的。 
 
    对于已经习惯在纸上抄笔记的我而言有点难以想像，但音羽说，只要习惯就不会觉得突兀。 
 
    可以听音乐，可以拍照或录影――但不具上网机能――平板电脑已经成为音羽最喜欢的东西了。 
 
    「路上小心，哥哥。再见，大家&#9834;」 
 
    「嗯，晚点见。」「好的――我出发了。」「莎拉，不要对她太严格喔。」 
 
    在音羽和莎拉的目送下，我们出发前往校舍。 
 
    这是音羽寄居昊陵学园后的第二个周末。 
 
    已逐渐成为日常的这幅早晨光景，令我感到非常幸福。 
 
    路上小心，晚点见―― 
 
    曾以为再也无法交换这样的对话，现在的我真的很幸福。 
 
    到学校不久后，就是早上的班会时间。月见正在说明今后的行事历。 
 
    「所以就是这样，拜某人之赐，破坏了原本在一年级时就该体验的『咬龙战』，即将在一个月后重新举行。别忘了喔&#9834;」 
 
    「……可以不要看着我说这种话吗？」 
 
    「不过！『位阶Ⅳ』以上的人会破坏力量之间的平衡，所以不需要上场，麻烦☆」 
 
    我出神地想着自己的事，照常处于情绪高昂白兔模式中的月见说什么，完全没听进脑袋。 
 
    脑中想的不是「咬龙战」的事，更不是接下来要上的课。 
 
    而是今天放学后和晚上的事。 
 
    原本星期六下午的惯例是和茱莉对战，然而状况从上周开始有了些改变。 
 
    『你该多留一点时间陪伴音羽才对。』 
 
    在茱莉如此强烈要求下，暂时取消了周末对战。 
 
    只要一输给她，我几乎得昏迷一整天，和音羽相处的时间自然大减。 
 
    因为茱莉说，只要一想到这个就无法认真挥剑，我也只好答应。 
 
    同时，一到周末，茱莉就会去莉莉丝房间过夜。 
 
    音羽则和她交换，来我们的房间过夜。 
 
    虽然不能改变室友，就像之前茱莉有时会去莉莉丝或雅她们房间过夜一样，这样的交换不会造成问题。 
 
    只是，我的心情有点复杂。 
 
    能增加和音羽相处的时间固然开心，却也因此失去和茱莉相处的时间了。 
 
    虽说，只要有人陪在茱莉身边，她就不会感到那么寂寞―― 
 
    原本视为理所当然的日常生活有了改变，还是让我心情很复杂。 
 
    我再次体认，和茱莉共度的时光对我来说有多么重要。正因如此，心情更是五味杂陈。 
 
    「在说明『咬龙战』的特别加分之前……『焰牙』！」 
 
    「透流！」 
 
    「――唔？」 
 
    银发少女的呼喊，使我猛地回神。 
 
    「蛇腹剑」的剑尖已进逼眼前，我立刻向后仰，以空手夺白刃的招式制止了她。 
 
    「啧……！」 
 
    突袭我的兔耳级任啧了一声。 
 
    「啧什么啧啊！突然杀过来是想干嘛！」 
 
    「咦，是九重同学你先不听老师说话的吧？我只是朝你丢一根粉笔而已☆」 
 
    「你那是哪一国的粉笔啊！」 
 
    「好好，该来说明特别加分的事了&#9834;」 
 
    把我的吐槽当作耳边风，月见消去「蛇腹剑」，重新回到「咬龙战」的话题。 
 
    我可不想再被美其名为粉笔的白刃突袭，接下来只好认真听她说明注意事项，平安度过了班会时间。 
 
    获得「升华之仪」的权利―― 
 
    这就是早上班会时月见说的特别加分。除了不能参加「咬龙战」的我、茱莉、莉莉丝和小虎四人之外，班上同学全都热血沸腾了。 
 
    从班上举行的选拔战中选出八个同学，组队与新入学的一年级生一起参加模拟战。除了团队必须获胜之外，个人也不能在战斗中倒下，才有资格获得特别加分，条件可说相当严苛。 
 
    话虽如此，光是能获选进入选拔队，就可获得奖金，因此，大家狂热地投入训练之中。 
 
    从这个星期最后一堂课上举行的「焰牙」使用训练，就能明显看出大家有多投入。 
 
    「我要上了喔，透流同学……！喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    用力朝地面一蹬，雅举着「骑兵枪」向我突击，相对地，我则使用「J」正面迎击。 
 
    铿！在强烈的冲击力道下，我被往后推了一小步。 
 
    （不愧是骑兵枪，力道真够重……！） 
 
    虽说雅只有「位阶Ⅱ」，持超重量武器施展的一击，几乎可与「位阶Ⅲ」匹敌――不过，也仅止如此。 
 
    我稍微改变「J」的角度，往斜上方拨开她的突击，回避了两者之间的僵持角力。 
 
    雅原本一定以为接下来会僵持不下吧。 
 
    失去平衡的她往前方倾倒，只要朝她肩膀轻轻一推，她就倒在地上了――本该如此才对。 
 
    「还、没、呢……！」 
 
    她张开双腿用力站稳马步，保持这姿势举起「骑兵枪」，水平横扫了一圈。  
 
    「呜喔……！」 
 
    我垂直向上跳，避开雅的攻击。 
 
    这个瞬间，一直在旁伺机而动的某个人采取行动了。 
 
    「你太不小心了，九重！」 
 
    这凛然的声音响起时，「铁锁链」也正朝我袭来。 
 
    「铁锁链」的行家――橘的目标不是打倒我，而是把我捆起来。 
 
    瞬间，锁链准确无误地缠绕我的脚，在我落地之前，橘用力拉动锁链。 
 
    尽管有「位阶」之差，身体还在半空中的我无法站稳使力。 
 
    （咕呜，要是有茱莉的「天翔飒」，说不定还有办法……） 
 
    问题是，茱莉现在也正与别的同学打得如火如茶。 
 
    我、茱莉、莉莉丝和小虎四人，被月见指派为其他同学的练习对手，按照规定不能主动攻击，只能在防御状态下战斗。 
 
    我的对手是雅和橘，以及―― 
 
    「我赢定了，九重！」「九重―――――！」 
 
    从左右两侧飞来的是泉与城上。 
 
    虽然被「锁链」拉扯着身体，我还是重新稳住平衡，勉强着地。就在这一刹那，「斧」的沉重砍击与「广刃剑」的犀利斩击同时攻了上来。 
 
    铿锵！碰！金属相互撞击的声音与一记闷响同时发生。 
 
    以「J」回应城上的斩击，拳头则打向泉的「斧」，改变攻击轨道。 
 
    「可恶！九重！」 
 
    「呜哇，等一下啊，城上！」 
 
    城上的剑刃被我的「J」格开，脚步踉跄不定。即使如此，他仍立刻重新展开攻击。我赶紧喊停。 
 
    然而，他根本听不进我的声音，手中剑刃未停，直朝我突刺而来。 
 
    「就说等一下了……！」 
 
    剑尖掠过制服那一瞬之后，我抓住他握剑突刺的手，朝下盘一扫，给了他一个过肩摔。 
 
    不过，算准城上摔到地面的瞬间，再次拉住他的衣服，让他免于受伤。 
 
    「城上，刚才是我输了，你先等一下。」 
 
    「你说什么……？」 
 
    我指着脚下要他自己看。 
 
    地上画着一个限制我行动范围的圆圈。 
 
    而我的脚稍微超出了圈外一点。  
 
    被橘拉出圈外时，我就已经算输了，激动的城上却没发现。 
 
    「啧……还以为可以亲手斩了你……！」 
 
    重重喘着气，城上背转过身离开。 
 
    ――不过，他偷偷握拳做了个胜利姿势，这我可没看漏。 
 
    这时，泉拍了拍我的肩膀说： 
 
    「哈哈，嘴上那么说，其实他心里高兴得很，城上那家伙真是……对了，你觉得那家伙进步得如何？」 
 
    「变得很强了喔。升上『位阶Ⅲ』之后，动作也变得更漂亮了。」 
 
    「这种话由『位阶Ⅴ』的你说来，有点像是讽刺喔，九重。」 
 
    「啊、抱歉……」 
 
    我一道歉，泉又拍拍我的背笑了。 
 
    「哈哈哈！别在意，纯粹是嫉妒你罢了！」 
 
    「咦，我还以为你只是开玩笑的！」 
 
    「老实说，一半一半啦。不过，要是城上听到你刚才那句话一定会很开心。那家伙总说，总有一天要打倒你。」 
 
    尽管大家都是一心想变强，同学之中难免会有合不来的人。 
 
    对我来说，那就是城上。 
 
    他似乎对我受到特别待遇的事心生不满。 
 
    「――我不会要求他一定要和我做好朋友，只希望至少相处起来可以再放轻松一点啊……」 
 
    「哎呀，其实他没嘴上说的那么讨厌你喔。城上那家伙曾说，要是你真的是个超讨人厌的家伙就好了。」 
 
    泉嘻嘻一笑，走远的城上正不悦地叫他快点跟上。 
 
    「是是是，这就来了……总之，虽然是个麻烦家伙，请不要把他想得太坏。」 
 
    留下这句话，泉也小跑步离开了。 
 
    （真没想到啊……） 
 
    平常只感受得到他对我的敌意，没想到城上对我还有那样的评语。 
 
    这还真是出乎意料的事，这么想着回头一看―― 
 
    雅正举着骑兵枪试着小动作突击了几次，橘则在一旁跟她讨论。 
 
    「我是想像这样增加招式……」 
 
    「嗯，我认为这样不错。『骑兵枪』重量够重，即使招式增加，攻击力道也不会减轻，先以连续攻击让对方喘不过气――」 
 
    「再用突击来破坏对方的防守，对吧。」 
 
    雅用力往前踏一步，手中的「骑兵枪」向前突刺。 
 
    「哇，休息时间还这么热切讨论喔？」 
 
    「呵呵，时间用来休息太浪费了。」 
 
    我走向她们搭讪，雅给了我一个干劲十足的笑容。 
 
    参加选拔战的同学们，轮流以我和茱莉他们为对手，进行模拟战。 
 
    现在是在下一场模拟战开始前的短暂休息时间。 
 
    「啊！透流同学，可以拜托你一件有点麻烦的事吗？」 
 
    一问之下，才知道她是想练习用橘刚才建议的方式进攻。 
 
    「虽然也可以之后再练习，可是练习用的长枪用起来不一样……」 
 
    训练室里经常备有练习用的武器，可是都是木制品。 
 
    其中有部分武器灌入了铅液，只要重量和真正的武器相差不多，用来练习倒也绰绰有余。 
 
    问题是，不管练习用的武器有没有灌铅，重量都和雅的「骑兵枪」差太多了。 
 
    「抱、抱歉，虽然有点危险，我想透流同学应该愿意接受吧……」 
 
    「这点小事就交给我吧。再说，只要没有『那个』就不会造成危害啦。」 
 
    只有在使用「焰牙」的人怀有加害之意或敌意、杀意等负面情感时，才会对人体造成伤害――不过，雅当然不可能对我怀有那种情感，所以我笑着答应了。 
 
    「没问题的，我对透流同学怀有的，只会是喜欢的情感嘛&#9834;」 
 
    「……小雅，抱歉让我插个嘴，你这样说其实也有点可怕……」 
 
    「我也这么觉得，感觉有点病态……」 
 
    「咦咦咦？」 
 
    看到雅慌张失措的样子，我和橘都笑了，休息了一会儿之后，开始利用所剩不多的休息时间做攻击练习。 
 
    「我要上！」 
 
    雅的枪头对我施展连绵不断的攻击，我有时防御，有时格开。 
 
    和突击不同，这种攻击的目的不是一击打倒对手，雅的上半身不会向前倾，也就不会失去平衡。 
 
    （表现得很不错。不过，更优秀的是――） 
 
    她眼神中的光芒。 
 
    雅对我展现出认真的眼神与拼劲，明确传递了她想变强的心意。 
 
    经历了与毕翠克丝手下那群「兽」的战斗，甚至曾徘徊于死亡边缘，但是，她那天下定的决心依然没有丝毫动摇。 
 
    （这样下去，下次一定能顺利完成「位阶升华」的，雅。） 
 
    这么想着，我故意让「J」弹开，露出一点破绽。 
 
    如果不这么做，就无法让雅练习在对手防守失误时施展的绝技了。 
 
    「――唔！就趁现在……！」 
 
    刹那，雅的身形微微下沉，摆出突击前的上身前倾姿势――朝地面一蹬。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伴随着一股沉重的压力，释放犀利而快速的一击。 
 
    不用妄想正面接下这一击，我认真发动「J」，承受了雅的攻击。 
 
    （很不错的一击！如果是这样的话――） 
 
    不过，我的思考在中途强制性地中断了。 
 
    视野忽然一片模糊，无法聚焦。 
 
    「――唔！」 
 
    膝盖发软，没能挡住「骑兵枪」的突击，我就这样飞了出去。 
 
    「透流同学，你没事吧？」「有没有受伤，九重？」 
 
    两人慌张地――也难怪她们会紧张――朝我飞奔过来。 
 
    「我没事，应该没有受伤。」 
 
    撑起上半身，一屁股跌坐在地的我抬头对她们苦笑。 
 
    「大概是肚子饿的关系吧，有点使不上力……」 
 
    「这样啊，该说幸好吗……？呼，真是吓死我了……」 
 
    「呵呵，　『巴豆妖』引起的一场虚惊。」（注：「巴豆妖」为闽南语，意思是肚子饿。） 
 
    雅松了一口气，橘和我一样露出苦笑。 
 
    「总之先别管我了，刚才的攻击很不错喔，也确实掌握了我的破绽。」 
 
    「呵呵，谢谢。」 
 
    雅一脸开心地对我伸出手。 
 
    我抓住她的手站起来，可是―― 
 
    （嗯……？） 
 
    不经意地感觉到一股视线，转头望去，莉莉丝正用担忧的表情看着我。 
 
    我轻轻招手，表示没有受伤，休息时间正好结束。 
 
    训练完毕，自由的时刻来临，可以好好放轻松了。 
 
    「哥哥，你回来啦。」 
 
    空着肚子回到宿舍的我们，一看到等在门口的音羽脸上的笑容，疲劳也丢到九霄云外。 
 
    「我回来了，音羽。今天课上得顺利吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    从那开朗的回应，感觉得出她真的乐在其中―― 
 
    「莎拉姊的教法简单易懂，上起课来真的很开心。」 
 
    （很、开心……？） 
 
    从妹妹口中听见我无法理解的日语。 
 
    「哥哥下次也一起给莎拉姊教教看？」 
 
    我立刻摇头，否决了这个全世界最可怕的提案。 
 
    站着说话是不会饱的，我们决定先朝学校餐厅走去。 
 
    一起吃午餐的都是老面孔，有我、茱莉、音羽、莉莉丝、雅、橘、小虎和龙。 
 
    到了餐厅，今天吃的是自助餐，大家拿了盘子各自装着自己喜欢的菜肴，回到餐桌边。 
 
    「我之前就想问了――哥哥是不是很怕莎拉姊啊？」 
 
    吃到一半，音羽问了我这个问题――为了顾虑莉莉丝的心情，还特地压低声音。 
 
    「……有一点啦。」 
 
    虽然觉得她对莉莉丝的忠心很了不起，明白是因为这样而对我特别严厉，但也不能怪我这么想。 
 
    顺带一提，为了方便莉莉丝随时可以找到她，莎拉站在不远处的墙边待命。 
 
    「上次哥哥说她很恐怖，可是我不觉得啊。严肃的一面也可以解释成认真吧，我就觉得她很温柔……啊，不过我上课打呵欠的时候，她倒是真的很可怕。」 
 
    毕竟莎拉整个白天都在为音羽上课，她们相处的时间很长。 
 
    正因如此，音羽认识的莎拉，才会有我没看过的一面吧。可是，用温柔这个词汇来形容，还是令人难以置信。 
 
    「我也赞成音羽说的喔，莎拉不但泡奶茶好喝，做出的甜点也无可挑剔。」 
 
    「是啊&#9834;，我总觉得自己是为了下午的点心时间而认真上课的呢。」 
 
    （……这跟上钩的鱼有什么两样……） 
 
    坐在我左右两边的茱莉和音羽说着这样的感想时，隔着桌子坐在对面的橘对我说： 
 
    「不好意思，大家聊莎拉的事聊得正开心却被我打断――我说一下就好，九重，虽然在音羽面前尽量不想讲这种话――你最近是不是又吃太多肉了啊？老是提醒你要多吃点蔬菜，你都忘了吗？」 
 
    「唔……」 
 
    穷于回应的我，盘子上确实装满了煎饺和牛肉可乐饼之类的食物。 
 
    「啊，不用担心喔。我已经把哥哥的煎饺换成蔬菜饺子，可乐饼也是豆腐做的喔。」 
 
    「什么？」 
 
    大受冲击的我，低头检查盘子上的料理。 
 
    「怎、怎么可能有这种事……我夹的确实是猪肉煎饺和牛肉可乐饼啊……？」 
 
    「……对不起！趁透流不注意的时候，我把它们调包了。」 
 
    「茱莉？」 
 
    一旁的龙拍拍肚皮，表示他吃掉了我被调包的煎饺和可乐饼。 
 
    食量小的茱莉负责调包，大胃王龙则负责摄食，这队形太完美了。 
 
    「感谢两位的帮助，茱莉姊，龙哥。」 
 
    而，首谋者是我亲爱的妹妹。 
 
    「干得好，音羽。」 
 
    「耶嘿嘿&#9834;谢谢你，小虎儿。」 
 
    「干得好才怪啦！」 
 
    「早点告诉我的话，我也可以贡献一点主意喔。」 
 
    「呼呼，这么说的话，我也得帮忙才行。」 
 
    「不准帮――――！」 
 
    智囊型的两人看着我，露出不怀好意的笑容。 
 
    我的明天（的肉）到底会变成怎样啊。 
 
    不过，一连串的打击并非就此结束。 
 
    「啊，对了，昨天哥哥吃了很多的炸鸡块，其实也是豆腐做的喔&#9834;」 
 
    「什么啊～～？」 
 
    龙再次拍拍肚皮，表示我的炸鸡块一样祭了他的五脏庙。 
 
    我的内心涌现杀意。 
 
    「那种事，不是一尝味道就该发现了吗？透流……？」 
 
    「不，我只觉得调味变得清爽多了……」 
 
    莉莉丝这么问，我只好说明，因为毫不怀疑那是肉，就算觉得有点怪，也没想到竟然会是豆腐。 
 
    「呜呜，今后吃东西前得充分注意食安问题了……」 
 
    「……摄取营养均衡的食物，比你原本吃得更安全吧？哥哥。」 
 
    「我当然知道啊，可是身为肉食男子就是想大口吃肉嘛……」 
 
    我握紧的双拳颤抖，热切诉说发自灵魂深处的愿望。 
 
    随后，莉莉丝开始说些「既然如此那就先吃我吧」之类的话。「人、人家也想被吃……」虽然愈说愈小声，雅也不甘示弱地加入战局。不料，最后两人却互相看着对方叹气。 
 
    「这是哪门子的反应啊……」 
 
    「咕哈，对装作放下烦恼实际上却欲望无穷的和尚表达不满吧？」 
 
    手肘放在我的肩膀上，月见那张兔嘴里还是吐不出象牙。 
 
    「――是说，为什么连你也在这？」 
 
    入夜之后，洗完澡回到房间时，房里一个人也没有。 
 
    我去洗澡前，茱莉和音羽明明还在聊天。 
 
    因为是周末，茱莉大概去莉莉丝房间过夜了吧，那么音羽上哪去了呢？ 
 
    （就快熄灯了呀……） 
 
    或许忘了拿什么东西，所以和茱莉一起回房间去了吧。 
 
    尽管如此猜想，反正闲着也是闲着，我便也走出房间。 
 
    （要是去接她的话，恐怕又要说我保护过头了吧……） 
 
    一边这么想，一边继续往前走，就在快到交谊厅时，耳边传来熟悉的声音。 
 
    「是喔？附近采得到这么多蓝莓啊？」 
 
    「是的，非常多。」 
 
    并肩坐在沙发上，茱莉和音羽不知正聊着什么。 
 
    仔细一听，原来是在聊茱莉的母亲经常做的西格图纳家――应该说是吉姆列最常见的甜点。 
 
    「先在派皮上铺面糊，上面再放刚采收的蓝莓，做成水果塔，最后加入用优格、砂糖和蛋混合而成的馅料，放进烤箱烤――」 
 
    「就完成吉姆列风的蓝莓派了吗！」 
 
    「不过，在那边是称为姆司提卡匹拉卡。」 
 
    （姆司……什么啊？） 
 
    这是哪个国家的皇室末裔发明的点心吗？ 
 
    「听起来好好吃……」 
 
    「是啊，非常好吃，有机会的话音羽一定要吃吃看。」 
 
    「好的&#9834;」 
 
    看气氛这么融洽，我还是别打扰她们，在这里等一下好了。 
 
    我希望音羽能不透过我，靠自己和周遭的大家打成一片。 
 
    所以，难得有这样的机会，我还是不要打扰比较好。 
 
    话虽如此，明知偷听不好，还是忍不住站在这里听她们说话，自己也说不清这是什么样的心情。 
 
    包括甜点的话题在内，音羽问了许多和吉姆列相关的问题，每次听完茱莉的回答，都会做出各种不同的反应。 
 
    是说，她们聊了好多连我也不知道的事。 
 
    （无论如何，她们聊得似乎挺开心的呢。） 
 
    「对了――」 
 
    音羽的声音压得比刚才低了些。 
 
    由于已近熄灯时间，在听得见两人说话声音的范围内，其实没有半个人了。 
 
    「茱莉姊，老实说，你对我哥真正的想法是什么？」 
 
    「――嗯？」 
 
    我差点惊呼失声，幸好即时用手捣住嘴巴。 
 
    「真正的、想法？」 
 
    「呃……就是……是不是喜欢他呢……」 
 
    提起这话题的音羽本人还显得更羞于启齿。 
 
    眼看茱莉就要开口回答了。 
 
    可是―― 
 
    「什么嘛，想说怎么这么晚还不见人影，原来是跑到这里来了――咦？茱莉也在这里啊？」 
 
    心想那实在不是能再偷听下去的话题，我赶紧装成刚走过来的样子这么说。 
 
    「哇哇，喔喔！哥……！」 
 
    毕竟正在谈论的是那样的话题，音羽不免慌了手脚，也没注意到我说话的语气有点不自然。 
 
    音羽立刻换了一个表情问：「你该不会是来接我的吧？」 
 
    「真、真是的，就说哥哥你真的对我保护过头了啦！」 
 
    我一点头，她就说出料想中的那句话，听起来感觉有点不真切，是因为刚才听到她说了那些话吗？ 
 
    「别这么说嘛。对了，那你们两人在聊什么？」 
 
    「咦。啊，嗯……随便闲聊？」 
 
    「是喔，你在问茱莉有关吉姆列的事吗？」 
 
    就算反问我，我也不知道怎么回答啊。不过现在还是顺着她的话头吧。 
 
    「嗯、嗯！对啊，是不是，茱莉姊？」 
 
    「对――」 
 
    幸好，丢了一个话题出去，总算不用担心被怀疑偷听了，没想到―― 
 
    「然后刚才，音羽在问我是不是喜欢透流。」 
 
    「「噗――！」」 
 
    没想到茱莉哪壶不开提哪壶，我和音羽同时噗嗤出声。 
 
    「茱、茱莉姊……？」 
 
    「音羽，刚才说到一半就被打断了，我是喜欢透流的喔。」 
 
    「「咦咦！」」 
 
    告自得太干脆，我们兄妹俩不禁倒抽一口气。 
 
    「呃、呃――你指的是家、家、家人的那种喜欢吧……？」 
 
    「对&#9834;」 
 
    「……哥哥，你别太难过了。」 
 
    为什么我要难过啊――一方面这么想，一方面却觉得安心中有种失望的无力感，费了好大一番劲才能站稳身子。 
 
    「哈哈、哈……说得也是……」 
 
    「――嗯？」 
 
    茱莉不解地歪着头，此时，宿舍里响起广播，呼叫的是橘的名字。 
 
    说是有从老家打来找她的电话。 
 
    一般来说，距离熄灯不到一小时的这个时段，就算家人打电话来也不会转接给学生。 
 
    换句话说，这通电话带来的，可能不是什么好消息。 
 
    过了不久，我们看见橘朝一楼舍监室走去的身影―― 
 
    很快地，讲完电话的她又走回来。脸上笼罩着一层阴霾。 
 
    「橘……虽然不知道该不该问――发生了什么事吗？」 
 
    橘的表情令我犹豫该不该跟她说话，结果还是选择叫住她。 
 
    「啊，不好意思，并不是我家人出了什么事啦――」 
 
    她一开口就否认了最有可能发生的事―― 
 
    「是关于传家宝的刀剑损坏的事。因为是代代相传的宝物，姑且还是知会我一声。」 
 
    神情依然落寞的橘，打起精神笑着告诉我们电话的内容。 
 
    「这样啊，呃，这种时候应该说很遗憾吗……？」 
 
    「别担心，世界上没有永远不变的东西――这样想就好了。」 
 
    话虽如此，橘的样子看起来还是有点不对劲，总觉得她隐瞒了什么。 
 
    不过，既然她本人不想说，我们也不好硬是追问更多，只能目送橘走回房间。 
 
    「虽然不敢说是绝对――」 
 
    一边望着橘远离的背影，茱莉一边低喃： 
 
    「这好像是巴的家人第一次打电话来？」 
 
    「――听你这么一说好像是耶……」 
 
    就我记忆所及，确实没听过叫橘去接家人电话的宿舍广播。 
 
    当然，也有可能是她平日已经自己打回去过了。 
 
    只不过，正值青春期的女儿，又是橘家的继承人，她的家人唯一打电话来的这次，为的竟然只是传家宝损坏的事――而且，在这种时候打来也令人觉得奇怪。 
 
    最令我担心的是橘沉重的表情，始终在脑中萦绕不去。 
 
    ◇ 
 
    昊陵学园学生宿舍三楼―― 
 
    九重音羽和莉莉丝・布里斯托的房间里，有一扇通往隔壁房间的门。 
 
    在这扇未经学园许可擅自凿穿的门后方，其实是布里斯托家的少女管家，莎拉・吉尔佛德的房间。 
 
    和足足有两个房间大――同样是未经学园许可擅自打通改建的――装饰得富丽堂皇的主子房间不同，管家房间内的装潢，和透流等其他学生的房间一样。 
 
    音羽平常就在这个房间里上莎拉的课。 
 
    「那这个答案呢？」 
 
    用触控笔在平板电脑上写下答案给莎拉看，等待她的回应。 
 
    「对，正确答案……好，我们稍微休息一下吧。」 
 
    「好喔&#9834;」 
 
    现在，房间里充满香甜的味道。 
 
    利用教学空档稍作休息时，莎拉都会准备奶茶和点心。 
 
    一开始只有音羽一人享用的下午茶，也在两人逐渐熟悉后，开口邀请莎拉一起享用。现在，这段时间成了两人聊天的时光。 
 
    「莎拉姊，教我功课会不会很麻烦你啊？」 
 
    「如果你的意思是增加了我的工作量，答案当然是肯定的。」 
 
    「呜呜……对不起……」 
 
    这是个难以启齿，对方也难以回答的问题。音羽鼓起勇气开口问了，没想到得到毫不留情的回答。 
 
    「不过，如果问我觉不觉得麻烦的话，答案是否定的。」 
 
    「咦？」 
 
    音羽睁大眼睛，望向笑着回答的莎拉。 
 
    「因为这是我第一次指导别人什么。尽管有些压力，但是很好玩。或许因为你是个勤奋的学生吧。」 
 
    莎拉打从心底这么认为。 
 
    当然，并非一开始就这么想。 
 
    虽说是莉莉丝的命令，得知要教透流的妹妹功课时，其实是心有不甘的。 
 
    然而，每天和个性开朗坦率的音羽相处下来，莎拉的心情也改变了。 
 
    不只学业，莎拉还会教她餐桌礼仪等各种常识与礼节，不管内容是什么，音羽都开开心心地学习。这样的态度打动了莎拉，渐渐开始期待与音羽共度的时光。 
 
    「音羽小姐学习能力强，吸收得又快，就算遇到挫折，只要找到原因，就能重新做出正确的答案，是一位非常优秀的学生。」 
 
    「哇哇，你这么说我会有压力的……」 
 
    「那么，难道你希望别人对你不抱期待？」 
 
    「不是的，我会努力克服这样的压力！」 
 
    音羽举起双手，在胸前用力紧握。莎拉对她露出在透流面前从不曾有过，今后也绝对不会有的温柔微笑。 
 
    「呵呵，那等一下进行临时抽考，用考试结果来证明你现在说的话吧。」 
 
    「――咦？我、我可没听说要抽考……！」 
 
    「事先告知还叫什么抽考呢？」 
 
    「呜呜……拜托至少再让我喝一杯奶茶……」 
 
    音羽趴在桌上哀求。 
 
    少女管家如她所愿，端上第二杯奶茶。 
 
    「谢谢你！这么一来我就有力气克服了，我要加油，喔――&#9834;」 
 
    莎拉知道，眼前这表情七十二变的少女并非真正的人类。 
 
    明知如此，几天相处下来，或是像这样交谈时，不管莎拉怎么看，这个学生都只是个普通的人类女孩。 
 
    「趁你喝奶茶时，我先来准备考题吧。」 
 
    站起身来，莎拉正要把资讯传送到音羽的平板电脑时―― 
 
    匡啷……！突如其来的声响，吓得莎拉赶紧回头。 
 
    「对、对不起……我马上清理……」 
 
    定睛一看，音羽手上的茶杯掉在地上摔破了。 
 
    看到她愁眉苦脸的表情，莎拉知道，音羽一定以为自己要被骂了。 
 
    「这种事常有，别担心，我马上来收拾，你不要碰，在那边等我就好了。」 
 
    温柔地安抚音羽，少女管家走向放在房间角落的扫除用具。 
 
    也因为如此，莎拉没有发现。 
 
    没有发现这时音羽正用手压住胸口。 
 
    拿起扫除用具回头时，不想让莎拉担心的音羽已强装平静，这也是莎拉未曾察觉的另一个原因。 
 
    （刚才那是怎么回事……？） 
 
    当莎拉正在清理茶杯碎片与被奶茶弄脏的地板时，音羽恍惚地思考。 
 
    刚才茶杯之所以掉落，是因为胸口突然窜过一阵剧痛。 
 
    可是现在疼痛已完全消失，心悸的感觉也不见了。 
 
    于是，音羽并未担心太久―― 
 
    也正因为这样，她终究没能察觉自己身体开始产生的异状。 

  第九卷 ashes to ashes 第三章 「嗯，非常&#9834;」  
     今天是四月最后一个星期六，在我的提议下，决定放学后到学园外走走。 
 
    不用说，当然是为了音羽。 
 
    宿舍里虽然有书本和电脑游戏，也可以在校地内自由走动。 
 
    即使如此，想转换心情还是有所限度，我想偶尔也让她离开学园，到外面尽情伸展放松。 
 
    约了几位老面孔，茱莉、音羽、莉莉丝、雅、橘、小虎和龙，以及一如往常明明没约也会自动出现的月见，一行人搭着莎拉驾驶的车，前往牧场主题乐园。 
 
    「差不多快到了。」 
 
    就在车下了高速公路不久，看到路旁立着「距离主题乐园还有两公里」的招牌时，莎拉提醒我们。 
 
    接下来，要不了多久，我们已抵达目的地――「爹地牧场」。 
 
    「辛苦你了，莎拉。谢谢你。」 
 
    「这是我家小姐的吩咐，不必言谢。」 
 
    「啊、喔……」 
 
    「谢谢你，莎拉。搭你驾驶的车很舒适。」 
 
    「您过奖了，小姐。」 
 
    「莎拉姊，你一路开车会不会累？」 
 
    「身为布里斯托家的管家，不会为了这种程度的事喊累的，音羽小姐。」 
 
    面对主人时，回答的态度既惶恐又欣喜，面对学生时，则是温柔以对。和跟我说话的态度完全不同。 
 
    「……干嘛？」 
 
    莎拉恶狠狠地瞪了我一眼，我猛烈摇头。 
 
    「透流、透流，我们赶快进去吧。」 
 
    茱莉迫不及待地拉扯我的衣袖，提议要来今天的目的地「爹地牧场」的人就是她。 
 
    从放在宿舍交谊厅的观光旅游杂志上读到牧场的报导之后，她好像一直很想来。 
 
    眼神闪闪发光，孩子似的表情令人莞尔，与战斗时英勇善战的茱莉判若两人。 
 
    「那么，我留在这里等候。」 
 
    「你在说什么呀？」「你不来吗？」 
 
    「咦？」 
 
    主子和学生的发言，令莎拉睁大双眼。 
 
    「这、这太抬举我了，我怎么能――」 
 
    「走啦，一起去吧&#9834;」「莎拉姊也一起来玩嘛&#9834;」 
 
    「等、等一下小姐！音羽小姐也是！请两位放开手――啊啊啊啊啊……！」 
 
    抵抗不了两人，少女管家就这样被她们牵着走。 
 
    看她们这样，我和小虎忍不住笑了起来。 
 
    「哼，没想到她们处得这么好。」 
 
    「是啊，我稍微放心了。」 
 
    话说到这里，茱莉忽然拉住我的手。 
 
    「透流，我们也快点去。」 
 
    「不、不用这么赶吧……唔？茱、茱莉，别拉我啊……！」 
 
    正当我几乎是被茱莉拉着往前走时，空着的另一只手也被抓住。 
 
    是雅。 
 
    「雅、雅……」 
 
    「我、我们也快点去吧，透流同学。」 
 
    雅也拉着我快步向前走，说话的声音比平常嘶哑了些。 
 
    被两个女生牵着走，实在有点难为情。 
 
    今天又是周末，来玩的游客很多，视线如芒刺在背。 
 
    更别说背后还有来自自己人（？）的攻击。 
 
    「咕哈哈哈，做个风流男子也很累的吧！喂，班长，你也一起去牵着他走啊！」 
 
    「我拒绝。再说，九重双手都被拉住了，我是要牵哪里。」 
 
    「手不能牵就牵脚吧。」 
 
    「牵了脚怎么走路……」 
 
    「脚就是为了这种目的存在的吧，我是说第三只脚。」 
 
    「那是什么……？」 
 
    「G（限制级消音）&#10084;」 
 
    「唔唔！」 
 
    仿佛出自酒醉OL之口的单字，令橘瞬间面红耳赤。 
 
    橘和我四目交接―― 
 
    她的视线微微朝我腰间移动―― 
 
    「我、我真是不知羞耻――！」 
 
    随即，尖叫的声音响彻晴空。 
 
    五分钟后我们进入园区，来到入口附近――茱莉最期待的可爱动物区，可直接和动物们互动交流。 
 
    在可以直接接触天竺鼠、小白兔、迷你猪、石龟等各种动物的可爱动物区中，最吸引茱莉的是号称世界体型最小，有着漆黑眼珠的迷你鸭。 
 
    然而―― 
 
    尽管为了不让小鸭起戒心，茱莉已经尽可能慢慢靠近，小鸭却像感应到什么似的，始终和她保持一定距离闪躲。 
 
    一开始以为小鸭对所有人的警戒心都是那么强，可是明明就看得到其他游客把小鸭放在手中或腿上的情景。 
 
    ――总觉得小鸭只对茱莉保持警戒，难道是我的错觉吗。 
 
    慢慢逼近的茱莉…… 
 
    落荒而逃的小鸭―― 
 
    这样的行动不断重复，小鸭甚至不让茱莉进入能伸手摸到它们的范围内。 
 
    「为什么会这样呢。我是这么想紧紧拥抱这些孩子……」 
 
    （或许就是你这份心情太强烈，把它们给吓跑了吧……） 
 
    看到茱莉现在沮丧的样子，想到刚才还全身散发压倒性执着气息的她，我不由得苦笑。 
 
    「认真要抓的话，在它们采取反应之前应该就能抓住了吧？」 
 
    「不行，这里是可爱动物交流区，彼此打从内心愿意交流的心情是很重要的。」 
 
    我知道茱莉想表达什么，问题就是她的心情太强烈了啊。 
 
    话虽如此，如果无法和小鸭接触的情况一直持续下去，她又未免太可怜了，我努力想着能怎么帮助她――这时，音羽对茱莉说： 
 
    「那个……茱莉姊。」 
 
    「什么事呢，音――」 
 
    茱莉回过头，顿时倒抽了一口气，睁大深红色的双瞳。 
 
    映入茱莉眼中的，是怀中抱着小鸭的音羽。 
 
    「不介意的话，这孩子给你抱抱好吗？」 
 
    「啊……」 
 
    银发少女不知该如何回应，正在犹豫时，我从背后推了她一把。 
 
    「……只要这孩子愿意的话。」 
 
    「没问题的。这孩子很乖，你看它脸上一副很想被抱的表情&#9834;」 
 
    虽然音羽笑着这么回答，看在一旁的我眼中，小鸭根本就是感受到茱莉强大的压力，紧张得不敢动弹――不过，这话我还是别说出来好了。 
 
    这时，音羽已经将小鸭交给茱莉。 
 
    「谢谢你，音羽。」 
 
    「不客气&#9834;」 
 
    小鸭不逃也不挣扎，乖乖待在茱莉怀中，茱莉显得非常高兴――当然，这是以茱莉的标准来说。否则，看在其他人眼中，她的态度应该很平静淡定吧。 
 
    认识茱莉不久的音羽同样看不出来，所以我悄悄在她耳边说： 
 
    「……音羽，别看茱莉这样，其实她现在很高兴喔。」 
 
    「是、是喔？」 
 
    「对啊，你仔细看，她的嘴角是放松的，眼神始终不离感兴趣的对象（鸭子）。还有，脸颊也有些泛红，说话时的速度比平常快。」 
 
    「好像明白又好像不明白……啊，可是的确看得出她一直盯着小鸭看。还有脸颊也……其他就比较难判断了……」 
 
    「唔唔唔」地凝视茱莉的音羽，忽然转过头对我说： 
 
    「哥哥，你真的很了解茱莉姊耶。」 
 
    「怎么说呢，好歹也组成『绊双刃』一年多了嘛。」 
 
    「……我指的不是这个意思。」 
 
    我还想问音羽那她指的是什么意思，音羽已拿着今天也带在身上的平板电脑，跑去找茱莉说话了。我和她的对话只好就此结束。 
 
    「茱莉姊，要不要拍照？难得一起出来玩，拍张照片做纪念吧！」 
 
    「可以吗？」 
 
    「当然可以啊，来，我要拍了喔！」 
 
    音羽按下快门。 
 
    「嗯，拍得很不错&#9834;你不认为吗？哥哥？」 
 
    画面上映出的是抱着小鸭的茱莉。 
 
    「等等，机会难得，音羽也一起入镜吧，我来帮你们拍。」 
 
    当音羽对茱莉说再拍一张时，我制止了她并做出提议。 
 
    「不，既然这样，应该透流和音羽拍一张才对。」「不，我帮哥哥和茱莉姊拍一张――」「不不不……」「不行不行不行。」「不要啦不要啦。」 
 
    我们开始互不相让，身旁正在和其他动物玩的伙伴们也加入战局。 
 
    「哎呀，可以跟透流单独合照吗？那我不拍一张怎么像话？」「人、人家也想和透流同学合照……」「你们两个，不觉得这时应该让音羽先拍才对吗？」「麻烦死了，你们所有人把『异能』五马分尸，一人拿一块碎片拍照，这样不就万事如意了吗。咕哈哈哈哈！」 
 
    这样我就必死无疑了。 
 
    总之，吵闹的声音大了起来，使我们成为周游注目的焦点。 
 
    小虎和莎拉同时露出傻眼的表情，在一旁叹气，龙则举着一只陆龟开始做深蹲，没有一个人打算居中协调劝阻。 
 
    「吼，够了！大家一起拍吧！难得大家一起出来玩！」 
 
    结果，在我这句话下，决定了先拍一张全体大合照，之后再轮流和我拍照。 
 
    虽然小虎触霉头地说「反正等一下为了轮流的顺序还不是会吵起来」，幸好除了莉莉丝之外，其他人都不在乎先后顺序，二话不说的礼让了。 
 
    得到优先权的莉莉丝一边嚷着「其实我也不是一定要第一个拍啦」，一边露出喜孜孜的表情，看来问题暂时得以和平解决。 
 
    「那就麻烦了。」 
 
    拜托了一旁的游客――一对壮年夫妻帮我们拍全体合照。 
 
    先拍一张茱莉和音羽站我身边的，再拍一张莉莉丝和雅站在我身边的，向那对夫妻道谢后，他们就离开了。 
 
    平板电脑中的我们看起来好开心，不管怎么看都是一群好朋友。我心想，这张照片一定能成为音羽的珍贵回忆。 
 
    拍完照后，我们移动到园内其他地方。 
 
    首先观赏由牧羊犬诱导羊群大游行的秀，接着体验骑马。 
 
    其中尤以莉莉丝最厉害，以高超的马术驾驭了马匹。听见莎拉在一旁不断为她连拍的快门声，教人忍不住偷笑。 
 
    接着，大家讨论起是否该去体验挤牛奶―― 
 
    「穗高的奶就交给你挤，『异能』。」 
 
    月见拍拍我的肩膀这么说，托她的福，现场气氛瞬间变得非常尴尬。 
 
    结果，只好放弃挤牛奶的体验。 
 
    话题就这么转为抢在黄金周前展开，从昨天开始开放的采樱桃活动。于是，众人付了入场费，进入樱桃温室。 
 
    「哇、啊……好棒喔，哥哥，好多樱桃！」 
 
    虽然时期还有点早，温室内已经有不少樱桃结出红色的果实。 
 
    「摘得到吗，音羽？要不要骑在哥哥肩膀上？」 
 
    「讨厌，这种高度我自己摘得到――不对，别以为你长高了不少，就可以把我当成小孩子，你说对不对，小虎儿？」 
 
    「不要跟我提身高的事。」 
 
    对于音羽叫他「小虎儿」的事，小虎似乎已经放弃，视线从音羽身上转开。 
 
    「啊……别、别担心，小虎儿一定也会长高的……对吧……！」 
 
    音羽急忙补救，龙却在一旁拍着小虎的头大笑道「这家伙从去年就没再长高。」 
 
    小虎立刻对龙使出一记华丽的跳跃回旋踢。音羽则苦笑表示：「好像哥哥喜欢的香港电影喔……」 
 
    刚到昊陵来的时候，音羽曾惊慌地以为小虎和龙的打闹是认真的，相处了这么久，现在也明白那只是朋友之间的沟通方式。 
 
    不过，对这种激烈的沟通方式，她似乎还有一点不习惯。 
 
    而我，上次冬天宿营时明明帮小虎说话，说他去年还长高了一公分，却反而招来他一顿骂，所以这次决定选择闭嘴。 
 
    「透流&#9834;」 
 
    「怎么啦？你不采吗？」 
 
    正当我笑着看那两人打打闹闹时，莉莉丝来到我身边。看她手中的篮子――在入口领到的――还是空的，就知道她连一颗樱桃都还没采。 
 
    「我碰不到树上的樱桃，想要给透流抱啊&#9834;」 
 
    「音羽，我们去那边采樱桃吧！」 
 
    「等等透流！这是未婚夫该有的举动吗？」 
 
    无视金发少女的抗议时，她的少女管家不知从哪里冲了过来，用不输给橘的姿势跪在地上――不、应该说趴在地上。 
 
    「小姐！如果你采不到的话，请把这个不才莎拉・吉尔佛德当作脚踏台吧！」 
 
    「莎、莎拉？不用啦，不要这样，快点，我叫你起来！」 
 
    「……哥哥，不用管她们没关系吗？」 
 
    「是啊，那也是她们维持感情的方式……」 
 
    两名外国少女引起的骚动，聚集了许多园内游客好奇的视线，我赶紧带着音羽逃离现场。 
 
    这时，月见出现在前方。 
 
    在日常生活中只觉得是恶搞的兔耳女仆装，一旦来到牧场主题乐园这种地方，不但谋杀了不少观光客的底片，更在儿童之间大受欢迎。 
 
    「厕所在哪？」「兔兔姊姊，跟我一起拍照&#9834;」「爸爸、妈妈！」 
 
    「厕所就在入口旁边，在尿裤子前快点去！好好好，和兔兔姊姊一起拍照喔&#10084;那边那个小鬼的爸爸妈妈穿什么样的衣服，快跟我说！让你坐在我肩膀上好不好，别哭了！是说我又不是这里的工作人员――！」 
 
    （吉备津也好，小孩也好，她对天真无邪的人就是没辙呢……） 
 
    尽管已经逐渐从白兔模式切换成黑兔模式，嘴上唠叨个不停，月见还是一一满足了孩子们的需求。当我在旁观察这样的月见时，她也发现我了。 
 
    「唷，在室男，你是不是用采樱桃当借口，暗示她们赶快来采你这颗小樱桃？」 
 
    「我哪有这样暗示！还有，不要在小孩子面前说这种话！」 
 
    我指着骑在月见肩膀上的迷路小孩吐槽。 
 
    「哥哥，在室――」「音羽不用知道这个没关系！」 
 
    「咕哈哈！吐槽股长的表现还是一样出色！明明没经验还敢说！」 
 
    我已经不想理她了。 
 
    「我们走吧，音羽。」 
 
    「等一下嘛，给你看来这里一定要看的东西，别生气了。」 
 
    「一定要看的东西？」 
 
    内心浮现不好的预感，我只想赶快离开，音羽却停下脚步。 
 
    丝毫未察觉我内心的想法，音羽露出期待的眼神。月见当着她的面，把一颗樱桃放入口中―― 
 
    「嗯唔……唔唔……嗯嗯……咀蕖…好了，你看！」 
 
    过了一会儿，月见伸出舌头，上面是一根打了结的樱桃梗。 
 
    「啊不就好棒棒……」 
 
    「哇哇，好厉害喔！哥哥，我第一次看到会做这种事的人！」 
 
    早就料到会是这样，我一脸受不了的表情，音羽却正好相反，惊喜地赞叹着。 
 
    「喔，多称赞我一点吧，小妹。之后我会好好调教你哥哥，让他也学会这招舌技。」 
 
    「啊，如果有什么诀窍也请教我！」 
 
    「我们赶快去别的地方吧，音羽。」 
 
    「呀啊？哥、哥哥，不要拉我啦！」 
 
    看出月见想说什么的瞬间，我立刻下了决断，拉着音羽往别的地方移动。 
 
    往背后瞄了一眼，她似乎没有追上的意思，跑去帮迷路的小孩找父母了。 
 
    （真是的……得事先警告音羽别太靠近月见才行……） 
 
    爱开黄腔的月见，对音羽的品德教育会有不良影响。 
 
    虽然那家伙本性并不坏――这么想着，我叹了口气继续往前走，这次遇到的是雅和橘两人， 
 
    雅坐在设置好的梯子上，橘站在旁边，朝樱桃伸长了手。 
 
    「雅姊，巴姊，收获如何？采了很多吗？」 
 
    「啊，是音羽&#9834;还有透流同学也来啦……」「唷，你们也看中这块不为人知的好地方吗？」 
 
    温室入口附近聚集了不少人，但正如橘所说，这一带几乎没有人过来。 
 
    如果想度过一段好好聊天放松的时光，走远一点绕过来这边是最好的选择。 
 
    虽说我只是想逃离月见而已。 
 
    「哈哈哈……」 
 
    「――嗯？」 
 
    看到我笑着打马虎眼，橘露出不解的表情。 
 
    「对了，怎么只有你和雅，茱莉呢――」 
 
    我和橘这么聊着，另一边音羽也和雅聊了起来。 
 
    「音羽，你要不要到梯子上面来采？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯，我已经采了不少，本来就差不多要下去了。」 
 
    「谢谢――哇哇，别在那么高的地方站起来！」 
 
    「呵呵，别担心，不要紧的。别看我这样，可也是堂堂『超越者』，还满――」 
 
    「不、不是这个意思，你的裙子！会被人看到里面的！」 
 
    「咦？呀啊啊啊啊！」 
 
    你们不是和茱莉在一起吗――正当我这么问橘时，瞬间传来雅的惨叫声。 
 
    「雅？」 
 
    「透透透、透流同学不可以看这边！」 
 
    朝惨叫的方向望去，正好看见站在梯子上，手忙脚乱压住裙摆的雅。 
 
    接着她失去平衡，梯子倾斜，眼看就要倒下来了―― 
 
    「危险！」 
 
    刹那，我一边大喊，一边闪电般地冲过去。 
 
    跨在倒下的梯子上，抱住从半空中掉下来的雅。 
 
    「雅，没事了。」 
 
    我对紧闭双眼的雅这么说。 
 
    「咦……？啊……呃……？」 
 
    睁开眼，似乎还没搞懂眼前发生了什么事，雅一脸困惑―― 
 
    很快地领悟一切，睁大双眼。 
 
    「谢、谢谢你，透、透流同学，那个……已、已经不要紧了，所以、那个……」 
 
    「你能站吗？」 
 
    猜测雅的意思是要我放她下去，这么一确认，她便用力点头。 
 
    轻轻放下她，雅试着走了几步――背对着我，当场蹲了下去。 
 
    「雅？」 
 
    「没、没事，不要紧的……！只是有点吓到……」 
 
    既然她本人都这么说了，那就是没问题吧？ 
 
    「没、没想到会被透流同学公主抱……还抱得那么紧……脸凑得那么近……」 
 
    双手捧着胀红的双颊，雅不知道在喃喃自语什么。不过，从她对我的心意，也大概猜的到内容。 
 
    「无论如何，小雅没事我就放心了。本来该是身为『绊双刃』的我采取行动才对――感谢你，九重。」 
 
    「这种时候就别在意是不是『绊双刃』了吧。」 
 
    「呵呵，要是个性能这么简单看开的话，我也不会是今天这样了。」 
 
    橘苦笑着评论自己。 
 
    看来她对自己的个性也满了解的嘛。 
 
    「对了，茱莉呢？」 
 
    「一进温室就不知跑哪去了。也没有和莉莉丝一起行动，还以为她和橘你们在一起呢……」 
 
    可是，这里到处都没看见银发少女。 
 
    换句话说，她一定是单独在这温室里的某个地方了。 
 
    「唔蓿因为太远了所以没叫她，不过刚才有看到她出现在那边喔。」 
 
    橘指着茱莉离开的方向。 
 
    「……音羽，你先和橘她们在一起好吗？」 
 
    「嗯。那哥哥呢？」 
 
    「我去找茱莉，采樱桃还是大家一起比较热闹好玩吧？」 
 
    「嗯，说得也是。」 
 
    在一旁听我说明的橘也点点头，我便将音羽交给她，前往寻找茱莉。 
 
    话虽如此，温室并不大，很快就看到那头注册商标的银发了。 
 
    我朝不采樱桃，只是站在那里，低头盯着篮子出神的茱莉走去―― 
 
    「……你替我想太多，我反而会觉得有点寂寞喔。」 
 
    轻轻把手放在她头上这么说。 
 
    「透流……」 
 
    茱莉只露出微微惊讶的表情，我的身影映在深红色的眼瞳中。 
 
    「寂寞是指……？」 
 
    「刚才不是才说了吗？你替我想太多了……虽然很高兴你替我和音羽着想，但也该有个限度才好。」 
 
    打从音羽进入昊陵学园，我和茱莉相处的时间就减少了。 
 
    每逢周末，茱莉和音羽都会交换房间，还不只是这样。 
 
    只要音羽一来房里玩，茱莉就会离席。有时我在和音羽说话时远远看见她，也会在我开口叫她前，就一溜烟地不见了人影。 
 
    贴心的她，为了让我们兄妹俩尽可能重获失去的光阴，才会采取这样的行动。 
 
    明明是个怕寂寞的人，却拼命忍耐自己的心情。 
 
    「我说茱莉啊，和以前一样就好了啊。我和音羽相处的时间固然重要――」 
 
    摘下一颗樱桃，我继续往下说。 
 
    「对我来说，和茱莉一同度过的日常生活也很重要。」 
 
    我已经失去理所当然的日常生活了。 
 
    这意思指的并不是像过去的我或茱莉所经历过的那种惨剧。 
 
    有时，人们会从很小的地方开始失去日常生活。 
 
    一开始只是小小的错过，等到发现时却难以挽回。 
 
    我已经不想再失去了。 
 
    在昊陵学园中理所当然，但非常重要的日常生活。 
 
    虽然这样的生活，也总有改变的一天――但是现在，我还不希望它改变。 
 
    「什么都想要，是不是太贪心了呢。」 
 
    「对――」 
 
    茱莉不假思索地回答，果然如此，我只能苦笑。 
 
    不过，茱莉的答案并不只是这样。 
 
    「可是――你的贪心让我很开心。」 
 
    「哈哈，这样啊。那，以后你就别再那么客气了――是说，刚组成『绊双刃』时，好也乜说过类似的话。」 
 
    我用指背轻敲茱莉的头。 
 
    「对，曾经说过。」 
 
    茱莉点点头，脸上浮现淡淡的笑容――以她的标准来说，是笑得很开怀了。 
 
    「谢谢你，透流。那我就恭敬不如从命了。往后也会恢复过去那样的生活，不过――」 
 
    有些困扰地笑了笑，茱莉又说： 
 
    「至少每个星期六，请你和音羽一起过。」 
 
    「不、可是这不就又――」 
 
    「没的事。你应该腾出和家人相聚的时间……相对地，只要增加和我睡在一起的日数，我就不会觉得寂寞了。」 
 
    「和家人相聚的时间啊……好吧，那这件事我就接受你的好意吧。」 
 
    我点头答应茱莉，忽然想起一件事。 
 
    （……嗯？增、加……和她睡在一起的……日数……？） 
 
    重新检视后半段这句话，急忙朝茱莉脸上看去，看得出她现在心情好得不得了。 
 
    看这情形，是怎么也无法开口拒绝增加日数了。我悄悄叹了一口气。 
 
    「对了，你怎么一颗樱桃都没采？」 
 
    「被你这么一说，好像是耶。」 
 
    茱莉手上的篮子里，连一颗樱桃都没有。 
 
    「给你，茱莉。」 
 
    我摘下一颗樱桃，送到她嘴边。 
 
    平常一定会因为难为情而做不出来的这种事，在温室里却是随处可见，我也就豁出去了。 
 
    「……很好吃。」 
 
    一口吃下，茱莉睁大眼睛发表感想。 
 
    「是不是？这么好吃的东西，不多吃一点岂不是浪费。」 
 
    「对。不过，我只采了一点，透流的分我吧。」 
 
    「哈哈，好吧，我本来就打算采一大堆，分你也没关系。」 
 
    「耶――&#9834;」 
 
    进入春天之后，环境有了很大的改变，很多时候都让茱莉感到寂寞。 
 
    不过，已经不要紧了――她的笑脸给了我这样的确信，那是非常具有魅力的笑容。 
 
    然而，美好的气氛持续不久。 
 
    应该说，是立刻就被破坏了。 
 
    「透――流――&#9834;，我只采了一点，你的樱桃给我吃好不好&#9834;来，啊～&#10084;」 
 
    莉莉丝从树荫底下现身，要求我喂她吃樱桃。 
 
    「你自己不会采喔……」 
 
    「哎呀，为什么茱莉就可以，我就不行？太不公平了吧？」 
 
    「噗――！」 
 
    原来被看见了啊。 
 
    虽说是温室内随处可见的行为，被自己人看见又是另外一回事。 
 
    「你、你从什么时候……」 
 
    我慌乱得脸颊发烫，颤抖着声音这么问，还没问我就自己发现了。 
 
    音羽从莉莉丝背后采出头，双手合十表示歉意。在她身后是雅和橘，也是一脸抱歉的笑容。接着是淫笑的月见、看了看主人又狠瞪我一眼的莎拉、叹了一口气表示「随便你了啦」的小虎，以及银牙一闪，对我比了个大拇指的龙。 
 
    换句话说，就是所有人都看见了。 
 
    大概是一起来找我们时，发现气氛正好，所以只在一旁远远守护了吧――或者该说偷窥呢。 
 
    「快嘛，透流，啊～&#10084;」 
 
    无可奈何的我，只好叹着气送上樱桃。 
 
    可是，一口吃下那颗樱桃的却不是莉莉丝，而是茱莉。 
 
    「喂喂，茱莉？刚才那颗明明就是要喂我吃的吧？」 
 
    「没有。已经讲好透流的樱桃都归我吃了。」 
 
    「……茱莉，这样会造成误会，还是分给莉莉丝一些吧。」 
 
    「我明白了。那下一颗再轮到我。」 
 
    明明最和平的解决方法，就是你们两人自己采自己要吃的吧？ 
 
    「你明白就好，再说，透流打从心底想献出樱桃的只会是我&#9834;来～&#10084;」 
 
    「随便你怎么说……」 
 
    「再来轮到我。透流，我也要『啊～』」 
 
    就这样，我觉得自己像一只喂食雏鸟的母鸟，不断交互将樱桃送往两人嘴边。 
 
    「……雅，我虽然不想助长争执，但你不参加吗？」 
 
    「唔、嗯。等透流同学采的被她们两个吃完，我采的就可以给他了。」 
 
    「喔喔，原来如此。这就是你的恋爱小心机啊。」 
 
    「咕哈哈，这是用樱桃在性方面的意思（处女）做暗喻吧&#9834;」 
 
    远远看到月见和雅及橘不知说些什么―― 
 
    「呀――！」「雅、雅、雅……原来你脑子里都是这些不知羞耻的事吗――？」 
 
    她们突然骚动起来，就在我狐疑地朝那边望去时，手上一滑，樱桃掉进了莉莉丝胸前的深沟中。 
 
    「透流好色&#10084;不用绕圈子做这种事，直接跟我说，我随时都可以――」 
 
    「拜托不要学月见说那种话――――！」 
 
    不平静的一天，很快就入夜了。 
 
    现在的我们，刚在爹地牧场附设的烤肉广场吃完蒙古烤肉，我坐在茱莉和音羽中间，一边休息一边眺望星空。 
 
    虽然人说春夜月朦胧，今晚的夜空却十分晴朗，闪烁的星光非常美丽。 
 
    「不愧是地势高的地方，星星比在学园时看得清楚多了呢。」 
 
    「因为周遭没有光害嘛。」 
 
    茱莉点点头，音羽仰望星空说： 
 
    「唉，如果是后天在这里就好了。」 
 
    「后天有什么事吗？」 
 
    「……哼，从刚才的话里也该知道她指的是春天流星雨的事吧。」 
 
    坐在音羽另一侧的小虎丢下这句话。 
 
    「小虎儿答对了　」 
 
    「音羽，那是什么样的流星雨？」 
 
    音羽回答了茱莉的问题。 
 
    我恍惚听着两人交谈的声音，想起不久前的事。 
 
    （流星雨啊……） 
 
    最后一次看到，是去年十二月―― 
 
    和音羽重逢前不久的事。 
 
    那时，怎么也想不到还有机会能像这样，再次与音羽并肩眺望星空。 
 
    同时，我也忆起几年前与音羽的共同回忆。 
 
    『嗳、哥哥，如果只能有一个愿望，哥哥要许什么愿？』 
 
    去年冬天想起这件事时，我许了一个愿。 
 
    希望能见到音羽―― 
 
    希望能再次听到她的声音…… 
 
    愿望实现了。 
 
    以出乎意料的形式实现。 
 
    直到现在，我仍担心这只是个梦，内心惶惶不安。 
 
    所以，我伸手触碰音羽。 
 
    「哥哥……？」 
 
    我的手突然放在她头上，音羽似乎感到困惑。 
 
    没问题，确实可以触摸到她。 
 
    「怎么啦？」 
 
    我笑着问： 
 
    「今天开心吗？」 
 
    「嗯，非常&#9834;」 
 
    除了这句话，满脸的笑容更是最棒的回答。 
 
    「……透流。」 
 
    坐在身旁的茱莉低声呼喊我的名字，我用空着的另一只手轻轻叠在她的小手上。 
 
    『太好了呢。』 
 
    虽然没有说出口，我知道她正这么对我说。 
 
    真的，太好了。 
 
    现在的我非常幸福。 
 
    结束三十分钟的休息，差不多该回学园了。 
 
    甩开想躺在草地上闭目养神的诱惑，大家纷纷起身，往停车场走―― 
 
    「加油喔，小巴！」 
 
    雅开朗的声音这么说，向前跑去。 
 
    在背后目送雅的橘感觉有些消沉，我担心地问她刚才她们说了什么。 
 
    「下个月的『咬龙战』，一定要加油赢得胜利的事。」 
 
    橘转向我时，脸上已是平时的表情。 
 
    「……橘认为自己不会赢吗？」 
 
    「你为什么这么想？抱着不会赢的心态比试时，注定就不可能赢了。我当然会抱着必胜的心态参战。」 
 
    「这样就好――既然如此，你的表情为什么这么消沉呢？」 
 
    「你看到啦……」 
 
    瞬间，橘瞪大双眼，朝雅跑走的方向抬起头，似乎很寂寞地眯起眼睛。 
 
    「我有点、羡慕她……金泽那件事大大地改变了小雅。虽然武艺还有进步的空间，精神力却变得很强了――我远远比不上她。」 
 
    「橘……」 
 
    被「位阶Ⅳ」这道墙挡下来好几次，橘至今仍陷于苦恼挣扎之中。 
 
    原因是什么，我也不知道。 
 
    虽然很担心，但也不确定是否该追问到这么深入的地步―― 
 
    我还在苦恼怎么做才好，橘已甩甩头，露出抱歉的笑容。 
 
    「……不好意思，忘了我聊才说的吧。」 
 
    既然她这么说，我除了同意外也无话可说。这时，正好茱莉来叫我，和橘的交谈就此结束。 
 
    过了一会儿，所有人都上了车，再次朝学园出发――此时，莎拉用手机接了一通电话。 
 
    「……小姐，是三国先生打来的。」 
 
    这出乎意料的名字，使众人的视线集中在莎拉的手机上。 
 
    「是我……对，透流他们也一起，怎么样？我们……？――唔！……好，我知道了。你跟朔夜说我们马上回去。」 
 
    结束通话，莉莉丝深深叹了一口气。 
 
    「学园里好像来了客人，指名要找我们。」 
 
    「我们……？客人到底是谁？」 
 
    金发少女瞥了所有人一眼，告知来客身分。 
 
    「――『666』派来的使者。」 
 
    将近一小时后―― 
 
    因为也入夜了，回程花了比白天更短的时间，很快地回到学园。 
 
    虽然不确定和「666」有没有关系，我认为或许不要让音羽出现在对方眼前比较好。然而，雅和莎拉在金泽那件事时已经和「666」交手过，龙则坚持自己也要贡献一份力量，结果还是所有人一起前往了理事长办公室。 
 
    「打扰了。」 
 
    推开厚重的门，走进理事长办公室，里面有理事长和三国老师，以及另外三个陌生男人。 
 
    「你们来啦。这几位是为黎明机构――以及为你们带来『666』消息的使者。」 
 
    听了理事长的话，我们转头望向站在她办公桌对面，身穿黑西装的男人――他们大概都是「兽」或「兽魔」吧。 
 
    「再次自我介绍，我是过去曾与各位『超越者』交手的组织――『666』的使者。」 
 
    耳边听见某人倒抽一口气的声音，此时，站在三人中间的男人跨出一步，低头打了个招呼，开始说明此次的传达事项。 
 
    「三个月后，我们组织将举行名为『修罗会』的盛宴，我们的主子――『第四圜』莫卓，想邀请之前参加过『狂卖会』的各位参加此次的宴会。」 
 
    男人口中的「主子」―― 
 
    上次在「狂卖会」上短暂对峙过的组织，其四名首领「圜冥主」中，那个领头的巨汉就叫莫卓。 
 
    「……这场『修罗会』是什么样的宴会？既然主办方是『666』，想必不会有好事。」 
 
    「特地来邀请敌对组织的我们参加，更是启人疑窦。」 
 
    我才刚说完，莉莉丝也耸着肩膀补充了一句。 
 
    「只是普通的娱乐活动罢了。为了满足在黑暗中蠢动的人，以及所有相关者的欲望，充满鲜血与金钱，杀意与疯狂的斗争之宴――这就是『修罗会』。」 
 
    使者轻轻摇头，否定了我和莉莉丝的话，脸上浮起一抹浅笑。 
 
    只不过，听了他说的内容，这场宴会果然还是一场鸿门宴。 
 
    然而，黑衣少女却愉悦地扬起嘴角。 
 
    「从宴会名称看来，这是以你们『666』的规矩重新定义过的古代马剑术斗技会吧？九重透流等人，就是你们邀请的斗士――我这么解释对吗？」 
 
    「舞台比斗技场更巨大，而且和光明正大自报姓名的战斗方式完全不同，无论白天黑夜，一切都在混沌之中进行。」 
 
    「然后呢？小费就是斗士们的性命是吗？咕哈哈！」 
 
    使者们并未做出任何回答，默认了月见说的话。 
 
    「哼！『修罗会』是什么玩意，大概也可以想像得到。唯一不明白的是――为什么要邀请我们参加。」 
 
    小虎的疑问也是我的疑问。 
 
    邀请的不是敌对组织的部队，而是培训学校的学生，理由到底是―― 
 
    「说得更正确一点，我方想邀请的名单如下――九重透流、茱莉・西格图纳、莉莉丝・布里斯托、橘巴，还有――」 
 
    使者一一望向口中的邀请宾客名单――都是与「狂卖会」任务有关的成员，最后，他的视线停在出乎意料的地方。 
 
    「九重音羽。」 
 
    「什么！这是怎么回事？音羽根本就不是『超越者』！」 
 
    「……关于『红莲演者』，是考虑到她和敝组织的关系所做出的邀请，希望各位能够理解――简单来说，就是对她的报复。」 
 
    音羽身体一震，脸色铁青。 
 
    原因我也很清楚。 
 
    我知道音羽过去曾在毕翠克丝的命令下，对好几个「666」组织设施做出破坏攻击行动。 
 
    「……破坏你们的设施不是音羽本身的意思！她是被操纵的！」 
 
    「那又如何？不管你说的是不是真的，都无法改变『圜冥主』的想法。九重音羽曾对组织下手，那也是不争的事实。」 
 
    「就算你们这么说，难道我们就得乖乖点头？」 
 
    「当然可以拒绝，不管躲起来还是逃跑都可以。只不过，和你们有关的人事物就会代替你们遭到不测――有可能是人，也可能是故乡或曾造访的场所，这一点目前还说不准。」 
 
    由使者说的话可知，「666」是当真的。 
 
    虽说距离「狂卖会」已有一段时间，从我们所有人的名字都被调查清楚这点看来，就可充分理解。 
 
    应该和毕翠克丝那件事有关。 
 
    那女人和「666」之间有某种关联，这是确定的。 
 
    「请你们五位，以及由你们组织选出的两位――总计七位来宾，前来参加『修罗会』。」 
 
    说完，男人从怀中取出一封信，放在理事长办公桌上。 
 
    「这是我们的邀请函……上面注明了前来恭迎的日期与时间，请稍后过目。」 
 
    「我收下了。」 
 
    脸上挂着一切都在预料之中的微笑，九十九理事长收下了那封信。 
 
    「另外也为您准备了特别观赏席，请您务必和他们一同前来――昊陵学园理事长，九十九朔夜大人。」 
 
    「好的，我很乐意。请代我向『第四圜』莫卓先生问好。」 
 
    「……为什么理事长也要去？」 
 
    「这是对黎明机构的一种警告吧。让她亲眼目睹自己的人马被杀，暗示今后若继续干涉『666』组织，将会遇到什么样的下场。」 
 
    以观赏为名邀请理事长的原因是什么――我喃喃的疑问，由莉莉丝做出了回答。 
 
    「那么，身为使者的任务就到此完成，接下来――」 
 
    「为什么……」 
 
    使者的语气忽然改变，然而，有个颤抖的声音打断了他。 
 
    「为什么你会跟『666』扯上关系，晶哥……！」 
 
    对男人出现眼前一事难以置信―― 
 
    橘脸上带着这样的表情，质问那名使者。 
 
    「……好久不见了，巴。没想到你也被选为宾客之一。」 
 
    「你们……认识……？」 
 
    一边这么问，一边想起刚才看到使者时，倒抽了一口气的人原来就是橘。 
 
    「橘晶――橘家旁支一门的继承者，也是我的堂哥。」 
 
    「……那个名字已经被我舍弃了。现在人家都叫我阿晶。还有――」 
 
    自称阿晶的男人，凝视着橘问： 
 
    「你忘了说，我还是你的前未婚夫呢，巴。」 
 
    「「「――咦！」」」 
 
    除了橘之外，我们所有人同时发出惊呼。 
 
    「你说得没错。不过那是双方父母擅自决定的事……从未考虑过我们的意愿不是吗？」 
 
    「……没错，一群蠢蛋为了自己的利益决定了，又为了自己的利益取消。不过――」 
 
    阿晶的眼神中透露出一丝温柔。 
 
    「我从以前到现在――一样爱着你。」 
 
    「别、别在这种地方乱开玩笑！」 
 
    「是真的――不过，现在请让我处理完个人的私事吧。」 
 
    「什么意思……？」 
 
    原本我并不想介入这种熟人之间的话题，但是这个叫阿晶的既然是「666」的使者，那就得另当别论。 
 
    「得知你也是邀请名单上的斗士时，我曾要求莫卓先生把你从名单上剔除，因为你是我的未婚妻……」 
 
    能对率领「666」的四个「圜冥主」之一，而且是首席的「第四圜」直接提出这种要求，可见阿晶在组织内的地位不低。 
 
    「直接说结论吧，莫卓先生接受了我的要求，但是有条件限制。最后还是要由巴自己来决定。」 
 
    「我自己来决定……？」 
 
    「莫卓先生对弱者没有兴趣，如果是爱惜生命的胆小鬼，从邀请名单上剔除也无所谓。不过，这仅限于对你一人而言……所以，你主动辞退吧，巴。」 
 
    在场所有人的视线都集中在橘身上―― 
 
    橘坚定地直视这位过去的未婚夫说： 
 
    「我拒绝。这是我自己的决定。」 
 
    「……我就知道你会这么回答。不过，希望你再重新考虑一次。参加『修罗会』的都是怪物，以你这种水准的实力，很快就会送命。」 
 
    「少唆，晶哥！与其跟我提这种事，不如回答我刚才的问题！为什么你会和『666』扯上关系！」 
 
    「……以你的个性果然听不进我说的话啊。既然如此――」 
 
    「――唔！」 
 
    「就用实力让你明白吧。」 
 
    话才刚说完，阿晶的身影就消失了。 
 
    不，应该说一眨眼之间，他已飞身跳到橘的面前。 
 
    「天风――是吗……唔噗……！」 
 
    橘一声呐喊之后，身体弯成「ㄑ」字型，身上发出可怕的闷响。 
 
    阿晶击出的一掌――过去在与橘的战斗中见她施展过的「龙哮冲」，直接打在她的侧腹部。 
 
    「橘！」「小巴！」「巴！」 
 
    「你到底想做什么！」 
 
    「等等……九……重……！」 
 
    橘制止了激动得就要朝阿晶扑去的我。 
 
    从她口中发出痛苦的哮喘声，咻咻地在紧张的气氛中回响。 
 
    举起手制止了我，橘颤抖着膝盖站起身。 
 
    「告诉我……你手下……留情的理由……是什么，晶哥……」 
 
    「我早就知道你不是会听劝的人，所以，只好让你用身体记住教训了。连刚才的攻击都防不住的话，到了『修罗会』里，等着你的唯有一死。」 
 
    让她知道彼此实力差距有多大，因此而挫折退缩―― 
 
    这就是那个叫阿晶的男人选择的方法。 
 
    「还有时间，你也可以冷静一点想想看，今天就到此为止。不过，如果最后你选择接受邀请――我会杀了你。」 
 
    男人望向橘的眼中，已没有刚才的温柔光辉，只浮现冷如冰雪的意志。 
 
    「我不愿让你死在除了我之外的任何人手中――不过，我也希望这不会是最终结局，巴。」 
 
    「晶、哥……」 
 
    说完所有要说的话，阿晶和另外两个黑西装男便离开了。 
 
    「还真是一场鸿门宴的邀请呢。」 
 
    在无言的众人之中，打破沉默的是金发少女莉莉丝。 
 
    「『修罗会』啊……不过，为什么不是只邀请我们五人呢？」 
 
    若是因为过去参加过与「666」有关的任务而被邀请，这我已有所觉悟。 
 
    但是，除了被指名的我们之外，要求追加两名参加者的理由是什么？ 
 
    「……对他们来说，七这个数字有特别的意义。」 
 
    黑衣少女回答了这个疑问。 
 
    「圣典中记载的创世天数，侍奉天神的大天使人数，天神赐予神谕的教堂数……七这个数字用在许多地方时，都带有神圣的意味。」 
 
    脸上带着浅笑，少女滔滔不绝地说着。 
 
    「另一方面，组织名称的『666』，则意味着仇视天神的野兽数字――六百六十六。所以，这次指定七人参加，恐怕带有将神圣的数字做为野兽的祭品，进而夸示组织力量的意思。」 
 
    「哼，真是无聊的理由。」 
 
    听完之后，小虎不屑地丢下这句话。 
 
    「我也有同感――不过，还是非得凑齐这人数不可吧……」 
 
    无论我们多么希望，这双手可保护的范围还是有限。 
 
    所以，「666」只要朝我们无法顾及的范围下手就行了。 
 
    虽然不能让他们得逞，可是―― 
 
    （明知去了可能会死，怎能开口请求大家跟我们去……！） 
 
    我握紧拳头，咬紧牙根。 
 
    「第六个人就是我了，透流。」 
 
    「小虎……」 
 
    「我担心你一个人保护不了音羽啊。不助你一臂之力我不放心。」 
 
    双手抱胸，一如往常高傲的态度。但我明白，这是小虎对我们的心意。 
 
    如果没有小虎，上次我也无法救回音羽。 
 
    「那最后一把椅子就由我来坐吧。姑且不论性格，就实力来说除了我之外不做第二人想了吧？」 
 
    何必自己说自己个性差呢――虽然很想这样吐槽，她说得倒是没错。 
 
    在众人之中，确实找不出实力高于月见的人了。她的毛遂自荐值得感谢。 
 
    然而―― 
 
    「不行，我不能答应让你参加，璃兔。」 
 
    「这是为什么？理事长！」 
 
    月见瞪了阻扰她意愿的理事长一眼。 
 
    「九重透流不在的这段期间，你必须留守对应需要『高位阶者』出动的任务。金泽那次你未经许可擅自外出，给我们造成很大的困扰。」 
 
    「……啧。那我不管了，好好感谢我留下来补你的洞吧。」 
 
    即使睥睨了理事长好一会儿，月见还是不得不说出这句话，故意用力坐进沙发里。 
 
    「九重透流，虽然对你过意不去，但我也有必须顾虑的地方。」 
 
    「……没办法，我能理解学园这里需要战力。」 
 
    当然，月见一起去会更有胜算。 
 
    可是，谁也不能断定我们前往参加「修罗会」时，「666」不会趁机犯下任何凶恶犯罪。 
 
    这么一来，我也无法反对月见做为战力留守的决定。 
 
    「最后一个名额，如果你有希望的人选可以提名……只要你提出希望，也可以征召和你缘份斐浅的分校王牌喔？」 
 
    理事长提起的是那个马尾少女。真令人怀念。 
 
    （伊万里，你也很努力呢。） 
 
    既然都被称为分校王牌了，可见她的实力提高不少。 
 
    不过―― 
 
    「请让我考虑一下。伊万里她――不、永仓她并不知道这边的状况，莫名其妙就被叫来参加赌命的战斗，这我实在说不出口。」 
 
    「往后成为护陵卫士，参加任务就是这样。」 
 
    「可是……这次并不是任务……」 
 
    「就是因为这样，我才说『只要你提出希望』啊，九重透流。」 
 
    理事长说得没错，她只是提供选项给我罢了。 
 
    （最后一个人啊……） 
 
    正当我烦恼着该如何是好时，有人主动表示愿意参加。 
 
    是龙。 
 
    他说，要用那身肌肉应付曾经抓走音羽的邪恶秘密组织。 
 
    「这样就凑齐七个人了――巴，你可以吗？」 
 
    茱莉向橘确认。 
 
    因为橘认识的人，也是「666」的使者，刚才曾要她退出。 
 
    「当然……我怎么可能……苟且偷生……眼睁睁……看你们……涉险……」 
 
    「小巴……！」 
 
    刚才的攻击似乎造成很严重的伤害。 
 
    只见她冷汗直流，呼吸急促，肩膀不断上下起伏。即使如此，橘仍坚定地表示她的意愿。 
 
    雅赶紧把肩膀借给她支撑。「雅，谢谢你。」橘这么说。 
 
    雅对这样的橘摇摇头―― 
 
    过了一会儿，雅抬起头说出她的决心。 
 
    「我也要参加。」 
 
    「「雅」？」 
 
    我和橘同时惊呼，而雅也说了她的理由。 
 
    「上次我不是说过了吗？不想再等着大家受伤回来……所以我也要去，和大家一起去参加『修罗会』……！ 
 
    「怎么办，透流？」 
 
    莉莉丝把决定权丢给我。 
 
    意思是，就算要说服雅，也该是我的工作。 
 
    「……哼，谁比较强就带谁去。很简单啊！」 
 
    「这、可是……」 
 
    小虎的发言，在雅脸上蒙上一层阴霾。 
 
    龙的「位阶」是「Ⅲ」―― 
 
    相较之下，雅的「位阶」只有「Ⅱ」，谁强谁弱，不用说也知道。 
 
    「不过，三个月后才要下决定。」 
 
    「咦……？」 
 
    「在那个什么鬼『修罗会』举行之前还有时间。三个月后，如果穗高变得比这个肌肉白痴强了，那就带强的一方去――这样不就解决了？」 
 
    小虎最后转向我，暗示我做出最后结论。 
 
    雅和龙―― 
 
    两人都明白即将前往的是多么危险的地方，也都展现了坚定的参加意愿。 
 
    这么一来，只能如小虎所说，带比较强的一方去了吧。 
 
    就算为了让所有人平安回到昊陵学园，也应该要这么做。 
 
    「我也赞成小虎的意见……你们两位赞成吗？」 
 
    两人都答应了，结论就是：三个月后再决定谁是第七人。 
 
    「龙同学，我不会输给你的喔……！」 
 
    「――呵呵，真是的……我的『绊双刃』……就是……这么……可靠……」 
 
    看到「绊双刃」的眼神透露出坚强的意志，橘断断续续地表达内心的欣慰之情。 
 
    「橘，你没事吧？到医疗大楼去处理伤口吧！」 
 
    用手按着被击中的侧腹，表情痛苦扭曲的橘摇头。 
 
    「唔唔……在那之前，有件事……我非得在这里说不可……」 
 
    在这里说――换句话说，就是非在理事长办公室说不可，既然如此，对象只有一个人了。 
 
    直视黑衣少女，橘喘息着开口。 
 
    「理事长，有件事想拜托你……可否破例让我们……提早接受……『升华之仪』……？」 
 
    「――唔！原来如此！只要进行『位阶升华』……！」 
 
    「升华之仪」原本必须等到期末才能举行。 
 
    然而，为了因应眼前的状况，实在无法等到那个时候。 
 
    为了全体生还，绝对必须拥有超越现有的「力量」。如果想尽可能在三个月后变得更强大，对「超越者」而言，「位阶升华」是不可或缺的一步。 
 
    「可以开这个特例，不过――」 
 
    理事长点了我、茱莉、莉莉丝和小虎的名字，摇摇头说： 
 
    「你们四个不行。」 
 
    「短期间内持续对身体投放『黎明星纹』，会造成身体极大的负担。『位阶』愈高的人，升华时的负担愈大。」 
 
    「……『过剩升华』只会破坏身体，没有别的好处。基本上只在每个学期末举行『升华之仪』，就是为了这个理由。」 
 
    莉莉丝接在理事长之后如此说明，但是真的是这样吗？ 
 
    她自己也是「修罗会」邀请参加的对象，没理由在这时说谎。 
 
    「所以，虽然我能理解各位的心情，但几位暂时是无法进行『位阶升华』了。考虑到不会对身体造成负担的时间，还是在原本预定的学期末――也就是『修罗会』前进行『升华之仪』，才是最好的选择。」 
 
    「……换句话说，为了能确实达到『位阶升华』，只能在这三个月内好好努力了吧。」 
 
    「是啊……但是不管怎么说，现在的你绝对不能进行『升华之仪』。」 
 
    「莉莉丝，这话怎么说？」 
 
    皱着眉头，莉莉丝用五味杂陈的表情看着我： 
 
    「透流――你或许已经开始产生『星纹狂衡』的症状了。」 
 
    「星纹……狂衡……？」 
 
    我低喃重复，金发少女静静点头。 
 
    ◇ 
 
    离开理事长办公室后，透流等人陪同巴前往医疗大楼疗伤。 
 
    肋骨骨折，需要两周才能完全痊愈―― 
 
    阿晶在巴身上造成的伤害，比透流等人想得更严重许多。 
 
    不但胸部得用绷带固定，还打了止痛针，并决定直接留在医疗大楼休息。留下晚上要在病房照顾巴的雅之后，透流等人才踏上回宿舍的路。 
 
    归途中―― 
 
    「看来暂时无法再像今天这样出游了，你要稍微忍耐一下喔。」 
 
    身为哥哥的透流，用开朗的声音对所有人里看来最不安的妹妹说。 
 
    「哥哥……」 
 
    　　暂时无法―― 
 
    领悟到这句话的意思，音羽紧绷的表情也放松了一些。 
 
    「难免会感到不安，不过我会保护你的。所以，你不要担心。」 
 
    「还有我在喔，音羽。」 
 
    「我也在。」 
 
    「哎呀，怎么可以少算了我。」 
 
    接在哥哥之后安抚她的，是儿时玩伴小虎、银发少女茱莉，以及金发少女莉莉丝。 
 
    大家的心意，为音羽内心带来一道暖流。 
 
    「谢谢大家……不过，别看我这样，其实我也是很强的喔！」 
 
    说着，音羽指尖冒出火焱。 
 
    同时，少女茶褐色的头发也逐渐转为樱粉色―― 
 
    「音羽！」 
 
    透流立刻怒吼妹妹的名字。 
 
    这突如其来的斥责，使少女身子一震，指尖的火焱也随即消失。 
 
    头发恢复原来的颜色。 
 
    周遭鸦雀无声，气氛凝重。 
 
    「哥哥……？」 
 
    「啊……不、不可以这样吧……雨果不是也说过，这样会对身体造成负担啊……」 
 
    「只、只是一下下应该没关系吧……」 
 
    彼此对问题严重性的认知不同，使得气氛更加凝重。 
 
    音羽并不知道，使用「火焱」会缩短自己的性命。 
 
    雨果并未将此事告知音羽，透流也没有告诉她。 
 
    既然日常生活中没有必要使用「火焱」，为了不助长她的不安，透流决定不说。 
 
    不过，伙伴们都知道。 
 
    因为担心音羽在自己没看见的地方使用「火焱」，希望大家帮忙阻止，所以才将实情告知众人。 
 
    正因了解这段来龙去脉，伙伴们纷纷开口为透流缓颊。 
 
    「就算是那样也不行啊，音羽。你或许觉得只是一下下，不过这个爱操心的哥哥可是会紧张死喔。」 
 
    为了改变沉重的气氛，莉莉丝故意用开玩笑的语气这么说，茱莉立刻察觉金发少女的心思。 
 
    「对――透流总是担心音羽，比方说，担心莉莉丝会不会把你当成枪靶啦，担心莉莉丝会不会把你吃掉啦，担心莉莉丝会不会――」 
 
    「我才没那么担心！」「你到底把我当成什么啦？」 
 
    两人的反应引起众人大笑，气氛也如金发少女预料的，变得轻松许多。 
 
    一旁，透流悄悄对音羽说： 
 
    「刚才是我口气太重了，对不起，音羽。」 
 
    「不会啦，哥哥不要在意，我才要向你道歉呢，让你操心了。」 
 
    面对满怀歉意的兄长，少女也向他道了歉。 
 
    「不过，我确实是很担心你……所以，别再使用『火焱』了……」 
 
    「咦……？」 
 
    「你不需要战斗，无论发生什么事，我一定会保护你……」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「音羽，我也会保护你。」「我当然也会。」「不用说，我也是，音羽小姐。」「哼，只要有我一个就够了吧。」 
 
    从透流背后探出头的分别是茱莉、莉莉丝、莎拉、小虎以及龙，听到大家的话，音羽也一一向他们道谢。 
 
    可是―― 
 
    (虽然哥哥他们说会保护我――我还是不能太依赖他们的好，自己也得学会更善用「火焱」的方法，好好保护大家才行……！) 
 
    就算会对身体造成负担，为了这些最爱的人们，为了感谢他们接受根本不是人类的自己，少女暗自下定决心，一定要成为这些人的力量。 
 
    或许少年应该将真相告诉她才对―― 
 
    告诉少女，她誓言的决心是错误的决定―― 
 
    唯一可以肯定的是，这世界上做出的选择，不会永远都是正确的。 

  第九卷 ashes to ashes 第四章 「可是，即使如此――」  
     张开拳头，再次紧握―― 
 
    坐在床上，不断反覆相同的动作。 
 
    做为武器挥动的拳头充满力量，且非常坚硬。 
 
    光看这样，实在不认为会发生莉莉丝说的「那种症状」。 
 
    （「星纹狂衡」……是吗？） 
 
    我恍惚地回想着她说的话。 
 
    心的力量是灵魂―― 
 
    身体的力量是体魄―― 
 
    只有两种力量都符合「黎明星纹」的「位阶」时，才能够达成升华。 
 
    这是一入学时就学过的。 
 
    不过，偶尔也会发生极端的例外。 
 
    人的心灵与身体关系密切。 
 
    心若生病，身体也会变虚弱，身体若生病，心也会变得脆弱――反之亦然。 
 
    坚强的意志――灵魂的力量，能将体魄的力量提高到超越极限的境地。 
 
    即使原本因体魄的力量尚未达到进阶标准而无法升华的人，只有在这种时候也能在例外的状况下达成升华。 
 
    我记得有两次。 
 
    升华为「位阶Ⅳ」时，为了守护茱莉和大家而强力发誓。 
 
    升华为「位阶Ⅴ」时，内心充满想保护音羽的强烈心愿。 
 
    是坚强的意志――灵魂拉高了尚未满足进阶条件的体魄，这个我已经知道了。 
 
    不过―― 
 
    金发少女接着告诉我，即使能借由灵魂的力量提高体魄的力量，那也只是一时的效果，并非永续不变。 
 
    当恢复普通状态时，就会产生「星纹狂衡」―― 
 
    晕眩欲呕，身体不适等症状将会陆续来袭。 
 
    『升华到「位阶Ⅴ」之后那次，以及上次训练时被雅击飞那次――透流，除此之外你有其他印象吗？』 
 
    『……说不定有――』 
 
    这么说来，和毕翠克丝的战斗中，以及结束与「K」的战斗后，回想起来似乎都发生过类似症状。 
 
    『果然没错……我就猜想可能会是这样，不过这也是我第一次亲眼看见实际的案例……抱歉，透流……』 
 
    毕竟那也可能是疲劳或空腹造成，无法肯定一定就是了吧。 
 
    然而，莉莉丝一脸抱歉地向我道歉，目光严肃地说明起接下来可能发生的事。 
 
    『如果现在再次接受「升华之仪」，透流应该能达到「位阶Ⅵ」。可是，那只是勉强用意志力把体能往上拉罢了……跟不上灵魂的肉体，会令「星纹狂衡」的症状更加恶化――』 
 
    顿了一顿，莉莉丝严肃地告诉我： 
 
    『总有一天，会变成废人。』 
 
    从金发少女宣告的内容听来，也难怪她会用那么担忧的眼光看我了。 
 
    「透流。」 
 
    抬起头，在我听了「星纹狂衡」后脑中第一个浮现的银发少女，正在眼前看着我。 
 
    没错，照莉莉丝这么说来，茱莉也曾有过类似的症状。 
 
    当初她的症状使她差点无法驾驭「觉醒者」的「力量」，若不是遇到瓦莱里娅教官，恐怕也会变成废人。 
 
    「你是在想『星纹狂衡』的事……？」 
 
    「对啊……没想到会变成这样，哈哈……」 
 
    「没问题的，我相信透流三个月后一定就没事了。」 
 
    银发少女决不是随口说说而已。 
 
    简单来说，只要在下次「升华之仪」之前，把体魄锻炼到与「位阶」相应的程度就行了。 
 
    该做的事也很简单―― 
 
    那就是提升基础能力。 
 
    就是这么简单。 
 
    接下来三个月，我大部分的训练都将集中在基础能力的提升。 
 
    虽然满心想学得新的绝技或提高招式的精准度，最重要的还是得克服「星纹狂衡」才行。 
 
    症状一旦严重，不只我自己会有生命危险，连带的也可能危及大家的性命。所以，这必须是最优先解决的课题。 
 
    万一在战斗中发生症状，下一次的战斗或许就会是我的死期，更重要的是，危及的还不只我这条命。 
 
    另外，由于状况紧急，在「修罗会」之前，获准可以不用上一般课程。 
 
    获得特准不用上课的不只是我，还有茱莉他们。 
 
    同时，在七月的「升华之仪」进行前，也决定要将「位阶限制」投入我的体内。 
 
    这么做除了让提高基础能力的训练进行得更顺利之外，据说也能抑止「星纹狂衡」的症状。 
 
    「那我们走吧，透流。」 
 
    抓住茱莉对我伸出的手，我甩开不安，站起身来。 
 
    「位阶限制」的投入，和「升华之仪」一样，都在地下研究设施进行。不过，进行所需的时间短得令我吃惊。 
 
    「辛苦了，透流同学。大家也辛苦了。」 
 
    结束后，走出房间时，雅迎了上来。  
 
    「哈哈，一下就结束了，根本一点也不辛苦啊……倒是雅，你那边怎么样――是说，应该不用问吧。恭喜你了，雅。」 
 
    「谢谢，透流同学　」 
 
    雅会在这里，是因为刚才接受了「升华之仪」。 
 
    换句话说，她已经通过「位阶升华」了。 
 
    另一个来此接受「升华之仪」的人是龙，但是――并未看到他的身影。 
 
    这表示这次他未能升级至「位阶Ⅳ」。 
 
    （这么一来条件就是五比五了……） 
 
    怀着有些复杂的心思，这时和我一样来接受「位阶限制」的小虎也回来了。 
 
    考虑到小虎「焰牙」中真正「力量」――「斩铁闪」的特性，在七月之前他最好也把训练集中在基础能力的提升，在这样的判断下，他也决定将「位阶限制」投入体内。 
 
    「好奇妙的感觉啊……身体变得不像是自己的，又像是在手脚上套了加重器――不，感觉像是在水中移动。」 
 
    走出房间试着轻轻跳跃，身体显得很沉重。 
 
    「暂时要个别分开训练了。」 
 
    「没办法，大家的『炼业』特性不一样。」 
 
    茱莉和莉莉丝并未接受「位阶限制」。 
 
    和我不同，她们没有出现「星纹狂衡」的症状，除此之外，两人的「炼业」都和她们的战斗模式有很深的关联。 
 
    因此，接下来三个月的训练完全不能使用「炼业」，这种训练方式并非她们所期待。以此为由，便决定让她们保持在「位阶Ⅴ」的现状进行训练。 
 
    「抱歉啊，小虎，好像拖你下水一样。」 
 
    「我的『斩铁闪』本来就是需要在战斗中算准时机施展的类型，又不是为了陪你才接受『位阶限制』。」 
 
    在与毕翠克丝那一战中，拯救我们于险境的正是小虎的「斩铁闪」，那是一种具有时间限制的意志发动型「炼业」。 
 
    发动时间虽短，发动后的刀刃却拥有近乎可怕的犀利度。 
 
    「斩铁闪」的威力不只能斩断物理层面的东西，连带有灵辉的非物质也能斩断。 
 
    最大的缺点就是持续时间太短，只要使用一次就暂时无法使用。为了克服这些缺点，小虎才会将重点放在提高基础能力的训练上。 
 
    「好，事不宜迟，马上来练跑吧？」 
 
    「啊……我、我也可以跟你一起去吗？」 
 
    我对雅点点头，也问了小虎要不要偶尔跟我们去跑一跑。 
 
    「……我就不用了。昨天的疲劳还没消除，今天打算在房间好好休息。」 
 
    「休什么息啊……距离『修罗会』剩下不到三个月了耶！虽说今天的确是星期天……」 
 
    可是，每个人都有自己的训练模式，我也不好多说什么。 
 
    「有什么关系？我昨天也没怎么睡，等一下打算回去补眠。」 
 
    「怎么连莉莉丝都这样！」 
 
    「休息也很重要啊，透流才是努力过头了呢。要小心，不要像之前那样透支体力了。」 
 
    被这么一说，我也无法反驳。怎么第一天大家就这么不团结。 
 
    「透流，每个人都有自己的特训方式啊。」 
 
    或许察觉我内心的想法了吧，茱莉也替他们两人说话。 
 
    「……或许正如茱莉说的吧。那我们走吧，雅。」 
 
    「嗯、嗯。那大家待会见。」 
 
    茱莉打算去训练室，小虎和莉莉丝回宿舍，我则和雅朝校门走去。 
 
    走到校门边，套上加重器，在缓缓吹过海风中，和雅一起开始跑步。 
 
    「透流同学，我们中午去探望小巴好不好？」 
 
    开始跑没多久，身体差不多要热起来时―― 
 
    我转头对雅说准备加快速度，雅点点头，做了这样的提议。 
 
    进行「位阶限制」前，其实已去看过橘一次，只是当时她还在休息，所以没能说上话。 
 
    我自己也有一些想问橘的事，于是答应了雅，接着便提高速度向前冲刺。 
 
    听见校内传来的钟声，代表把现在这圈跑完就可结束今天的练跑。 
 
    虽说我与雅的加重器重量相差甚远，但她一直尽力远远跟在始终能看见我背影的地方。 
 
    「呼、呼……你果然……跑得好快啊……透流、同学……！」 
 
    「不，雅能跟上来很棒呢。」 
 
    先抵达校门的我，把装了水的宝特瓶递给雅。 
 
    「谢谢你……透流同学。我想给你一个惊喜……再说……今后得比过去……更努力，因为我……有了目标……」 
 
    「啊，抱歉抱歉。先把呼吸调整好，补充水分再说话吧。」 
 
    「嗯、嗯……不好意思……咕嘟、咕嘟……」 
 
    雅喝了两三口水，剩下的水则一口气往头上倒。 
 
    「呼……好舒服……」 
 
    火热的肢体淋了冰水冷却，雅总算露出很棒的笑容。 
 
    「哈哈，你真的变坚强了呢。」  
 
    或许只是凑巧，又或者她本人根本没有意识到，往头上淋水的确是过去的她不会做出的行动。见我笑着这么一说―― 
 
    「啊……呃、呃……是不是很粗鲁啊……？」 
 
    雅面红耳赤地等待我的回应。  
 
    「不会啊，没这回事。应该说，我看了都想学你这么做了呢。」 
 
    「呵呵。那就好&#9834;」 
 
    见到她闪亮的笑容，我也不由得羞赧起来―― 
 
    不经意地视线一动，我瞬间石化，立刻转身背对她。 
 
    「那个，雅……我知道往头上淋水是很舒服啦，可是以后最好别在人前这么做……」 
 
    「怎么这么说？」 
 
    「……衣服会湿透。」 
 
    虽然难以启齿，我还是尽量正确、简洁又明白了当地告诉了她―― 
 
    背后传来雅倒抽一口气的声音。 
 
    「你……看到了？」 
 
    「抱歉……」 
 
    脸颊一阵热辣，我背对着她道歉。 
 
    被水淋湿的体育服贴在雅身上，底下穿的内衣颜色和形状看得一清二楚。 
 
    「啊、你不用道歉呀。是我自己太不小心了……今、今后我会多注意……那、那个……谢谢你。」 
 
    「不、不客气……」 
 
    明明看了人家的内衣，结果对方还向我道谢，这样的状况真是有点奇妙。 
 
    话虽如此，尴尬的气氛依然不变，我们就在这尴尬的气氛中等待雅的衣服晾干，再次前往医疗大楼探望橘。 
 
    「小巴，你醒着吗？」 
 
    将病房门打开一条缝，雅轻声敲门后，往房里这么问。 
 
    于是，屏风后方传来橘回应的声音。 
 
    「是雅啊，抱歉，昨晚让你担心了。」 
 
    「没的事，你别介意。那我进去。」 
 
    两人简单交谈几句后，雅往病房内走，我也跟在她身后，没想到―― 
 
    「小巴，今天身体觉得怎――」 
 
    不知为何，雅说到一半就定住了。 
 
    「怎么啦，雅？」「怎么了吗，雅？」 
 
    我和橘同时发出疑问句。 
 
    「……咦？」「透、透、透流同学，不可以进来――！」 
 
    这次是橘和雅同时发出声音，然而我已同时从屏风后探出头。 
 
    「嗨，橘，还会痛吗――是说才经过一天而已……会痛、也是……理所、当然、喔……」 
 
    我愈说愈结巴。 
 
    这也不能怪我，因为映入眼帘的橘――上半身全裸。 
 
    就这样――时间仿佛静止。 
 
    「「「………………」」」 
 
    橘抬起一只手，另一只手上则拿着毛巾。 
 
    似乎因为从骨折隔天起就不能洗澡，只好用湿毛巾擦身体。 
 
    她正好抬起手来擦拭腋下，手臂挡在胸前的隆起处，该说这算是不幸中的大幸吗。 
 
    「呃、呃……」 
 
    比僵立不动的橘和雅更早一点恢复冷静的我，心想得说点什么才行，拼命动着脑筋。 
 
    其实，我最该做的是在这个瞬间转过身去。 
 
    换句话说，那时的我没有发现，我根本就没有恢复冷静嘛。 
 
    「橘、橘果然很漂亮！身体紧实没有一点赘肉――当然，该有肉的地方还是有啦，而且那个地方还很柔软呢！」 
 
    虽是不可抗力导致，过去我曾在迪士纽乐园的天空激流下，不加思索地捏住那颇具分量的胸脯。 
 
    想起那时的事，我选择以赞美柔软度来做补救。 
 
    不用说，这个选择是大错特错。 
 
    「快、快、快点出去啦，你这个不知羞耻的家伙――！」 
 
    「透流同学这个色狼――！」 
 
    十分钟后―― 
 
    微风从敞开的窗外吹来，窗帘随风飘扬，我们当作刚才什么都没发生。 
 
    「我昨天想了一个晚上，想问小巴能不能教我你的招式……」 
 
    尽管两人是「绊双刃」，在过去的格斗技训练中，雅顶多只有请橘给她一些建议，并未正式积极地向橘学过橘流的招式。 
 
    「喝唔……的确，凭现在你的实力，要在三个月后打赢龙是很困难的事。」 
 
    橘这句话说得严厉，但却是事实。 
 
    雅一点也没有大受打击的模样，只是平静地点头。 
 
    雅和龙的战斗模式很相近。 
 
    「骑兵枪」和「偃月刀」都是长大型的武器，两人的战斗方式也都着重于挥舞这种大型武器造成的一击破坏力，而不擅长繁复的招式和速度。这么一来，雅无论在肌力和体力等基础能力上都逊于龙，战况自然对她不利。 
 
    即使最近已经开始学习不过度依赖一击之力的战斗模式，目前还是略居下风。 
 
    为了获胜，雅不断苦思的结论，就是请橘教她格斗招式。 
 
    「让我帮你吧。只要你有心想变强，身为『绊双刃』的我怎么能不助你一臂之力呢？」 
 
    「谢谢你，小巴。我会努力变强，绝对要赢……！」 
 
    真挚的双眸迎向「绊双刃」，雅坚定地说出她的决心。 
 
    「呵呵，我很期待喔。现在我正如你们看见的，暂时还动弹不得，就利用这段时间好好思考适合雅的方向吧。」 
 
    既然是将各种武艺传承至现代的橘流，一定能找到适合雅的技法。 
 
    只不过――以我个人来说，其实并不希望雅参加「修罗会」。 
 
    就算现在的她已经经历过与「兽」的战斗，我仍不愿见她一脚踏入这个血腥的世界。 
 
    然而雅心意已决，我不能以自己的想法来阻止她。 
 
    更何况，与其抹煞自我意愿活在和平的世界里，不如贯彻自我意志选择赌命之道。这样的她，就算我想阻止也阻止不了。 
 
    说来理所当然，左右人心是一件困难的事。 
 
    自己的想法和别人的想法，不可能永远取得共识。 
 
    我轻声叹口气，重新振作心情。 
 
    「橘，我也有话跟你说――应该说有事想问你。」 
 
    「……是关于晶哥的事吧？」 
 
    看来不用我问，她也明白。 
 
    橘的表情变得有些僵硬。 
 
    她的视线落在紧紧捏住棉被的手上，开始说起来自「666」的使者――关于那个叫阿晶的男人。 
 
    「他的名字是橘晶――原本是我的未婚夫。」 
 
    「原本……？」 
 
    「嗯。婚事是双方家长决定的，后来出于某种原因解除了婚约……他比我大七岁，对我来说一直是值得尊敬的武术家，但很难当作恋爱对象……」 
 
    橘苦笑着，脸上带有一丝怀念的表情。 
 
    「橘门除了正宗家的继承人外，为了不让技艺失传，分别将十八艺传给了十八个旁支分家，晶哥就属于其中一家……此外，分家还肩负着其他使命。」 
 
    守住橘家血脉―― 
 
    正宗家由嫡传长男继承掌门，次男以下的男孩与女孩则送入分家，借此保持血脉流传。 
 
    橘说，这就是分家肩负的使命。 
 
    此外，当正宗家只有女儿时，就由十八分家中选出最出色的男子，迎为赘婿。 
 
    「听、听起来好厉害喔……」 
 
    「……虽然我不应该这么说，但总感觉很不符合这个时代啊。」 
 
    「呵呵，或许吧。只是，为了确保技艺与血脉的传承，不得不定下这种规矩，我也不是不能理解。」 
 
    「嗯，我明白你的意思……」 
 
    生在一般家庭中的我，老实说实在难以理解。 
 
    「抱歉抱歉，你继续往下说。」 
 
    橘点点头，接着说下去。 
 
    「一直到几年前，这一代正宗家只生了我一个女儿，所以便按照传统规矩，从分家中选了一位赘婿。」 
 
    被选中的人，就是橘晶。 
 
    在分家所有同辈之中，他的年纪和橘最为相近，其他男子至少都比她大上将近二十岁。 
 
    「最重要的一点是――晶哥比任何人都有才能。」 
 
    除了继承自家技艺之外，还前往各分家锻炼学习，像吸了水的沙子般，不断修习各种技艺。 
 
    人品也无话可说，是一位深受众人崇拜的人物。 
 
    即使回顾拥有数百年历史的橘流，或许都找不到像橘晶这般心技体尽皆优秀的人才。 
 
    「每年正月见面的时候，请他露一手武艺就是我最期待的事。」 
 
    「咦？那你们平常不见面吗？」 
 
    「正宗家禁止与特定分家深交，分家的人也不能随意进出正宗家门。」 
 
    据说这也是家规之一。我不禁对名门大户留下麻烦的印象。 
 
    「可是，为什么后来又解除了婚约呢？」 
 
    「那是因为――」 
 
    一路听下来，会有这疑问也是理所当然的。橘对说出理由似乎有所犹豫。 
 
    视线落在手边，沉默了好一会儿。 
 
    「因为，我已经不是橘家的继承人了。」 
 
    「「咦――？」」 
 
    我和雅同时睁大了双眼。 
 
    「等、等一下，橘！怎么说你已经不是继承――」 
 
    「刚才我不是有说，『一直到几年前』吗？」 
 
    橘露出五味杂陈的笑容。 
 
    「很久以前跟你提起老家的事时，我故意用了过去式，不过你应该不记得了吧。」 
 
    「可以告诉我们吗？为什么你不再是继承人了……？」 
 
    橘已不再是继承人―― 
 
    深入追问这件连身为「绊双刃」的雅都不知道的事，总令我感到有些抱歉。 
 
    「两年前正宗家――也就是我家，诞生了男孩。」 
 
    「你有了弟弟吗？」 
 
    橘点点头，微笑着说是个健康又活泼的男孩。 
 
    「可、可是，刚才你不是说过，正宗家的女儿要送入分家吗？既然如此，那又何必解除婚约――啊、对不起，我没有顾虑到小巴你的心情……」 
 
    「不，你说得很正确喔，雅。不过，后来又有别的原因。」 
 
    所谓别的原因，指的是十八家分家内，有一家完全没有生出能够继承的孩子。 
 
    原本那一家打算从其他分家收养子嗣，正好橘失去继承人的身分，便决定由她在成人之后，成为那一家的养女。 
 
    此外，橘晶家除了他之外只有女儿，结果两人的婚约便就此取消。 
 
    「我打从心底为弟弟的诞生感到高兴，可是――我和晶哥原本以为自己将前进的人生道路，却因此遭到封闭，这也是不争的事实。」 
 
    转向被风吹动的窗帘，橘轻轻吐露了这句话： 
 
    「我们都迷失了方向。」 
 
    微风吹动她的长发。 
 
    「最后一次见到晶哥，是在决定解除我们的婚约那天。那天他告诉我，他要离开橘流这个封闭的庭园，出去外面看看世界，还说，总有一天他一定会找到一条新的人生之道……」 
 
    「……橘怎么回答他？」 
 
    「我不知道该说什么才好……」 
 
    结果，只能默默目送橘晶离开―― 
 
    橘又说：「可是，他说的话一直留在我心中。」 
 
    「为什么晶哥会委身于『666』，是什么原因导致他变成这样，我一点也不清楚――不过，你们还记得前几天老家打电话给我的事吗？」 
 
    「……嗯，记得你说是传家宝的刀剑被――」 
 
    「没错，由历代橘家掌门继承的宝刀，那时被人破坏了，我是这么说的吧――其实，家人告诉我的是，宝刀是被晶哥亲手粉碎的。」 
 
    「――什么！他为什么要做这种事……？」 
 
    「大概是为了表明某种决心吧――」 
 
    橘摇摇头。 
 
    唯有在「修罗会」上问他本人了。 
 
    「关于晶哥，我能说的就是这些了。可以拜托你们一件事吗？」 
 
    橘说，其他伙伴一定也想知道这件事，希望我和雅能替她转告大家。 
 
    「虽然我不是莉莉丝，不过这种话我也提不起劲说第二次了。」 
 
    说着，橘脸上浮现歉意。 
 
    尽管是只维持了一段时间的未婚夫，重逢时对方竟成为犯罪组织「666」的一份子―― 
 
    察觉橘内心复杂的情绪，我和雅于是答应她，之后会把这件事转告给大家。 
 
    两个星期很快地过去，橘也出院了。 
 
    橘按照约定开始指导雅格斗技，好几次我都看见两人练武时的身影。 
 
    就这样，岁月流逝―― 
 
    决定命运的夏天来临。 
 
    ◇ 
 
    火焱摇曳。 
 
    宛如长枪般细长的火焱，仿佛固定在半空中似的微微摇曳。 
 
    这里是学园东南区域的户外格斗场后门，几乎不会有人来，少女认为这是瞒住所有人练习「火焱」最佳场所。 
 
    「去吧！」 
 
    随着一声呐喊，少女――九重音羽在脑中强烈描绘想像。 
 
    瞬间，火焱长枪一如音羽脑中的想像，以惊人的高速穿透地面。 
 
    「呼、呼……呼……办到了……」 
 
    急促呼吸，肩膀上下起伏的音羽，为自己达到的成果低声吐露喜悦。 
 
    （可是，得做更多练习才行……） 
 
    想提高精准度是有原因的。「火焱」在使用上有个很大的缺点――释放的威力程度，不是最大就是最小。 
 
    若想使用最大的威力，条件必须是当场及周围都没有伙伴在，使用起来非常困难。 
 
    最小的威力固然方便在任何场所使用，对于即将在「修罗会」上面临的对手来说，这种程度的威力根本不痛不痒，顶多只能形成某种牵制吧。 
 
    这么一来，就必须做到能够调整威力大小才行了。为了能够随心所欲操控手中的「火焱」，音羽每天瞒着透流等人偷偷进行特训。 
 
    （啊，差不多该回去了……） 
 
    确认时间后，音羽离开格斗场后门，回到宿舍。 
 
    冲完澡，往隔壁探头，立刻闻到甜美的香气。 
 
    「辛苦了，音羽。休息一下再开始吧。」 
 
    莎拉放下装满奶茶的杯子。 
 
    关于音羽的特训，莎拉并不知情――当然，透流等人也完全不知情。 
 
    因为不知道会在「修罗会」上遇到什么样的状况，至少做好体力训练，以备不时之需。对于音羽这番话，所有人深信不疑。 
 
    说谎令音羽内心痛苦。 
 
    （可是，即使如此――） 
 
    即使如此，她仍希望自己能使出超越现在的「力量」。 
 
    为了守护重要的人们―― 
 
    满心只有这个想法。 

  第九卷 ashes to ashes 第五章 「……难道……」  
     「断绝牙爪――『绝刃圈』！」  
 
    「劈断吧――『斩铁闪』！」  
 
    我展开结界的瞬间，小虎也同时喊了「力之话语」。 
 
    铿！剑刃一闪，刹那之后，看不见的J发出尖锐的声音碎裂。 
 
    「什么……！」 
 
    「结束了，透流！」 
 
    看穿我的一点迟疑，秉持天生的敏捷速度，小虎迅速拉近两人之间的距离，再度朝我挥舞「印短刀」。 
 
    叽噫！在剑刃砍到我之前，我举起「J」挡下了―― 
 
    然而，我的表情却是痛苦扭曲。 
 
    借由「斩铁闪」的力量产生惊人锐利度的「印短刀」，在「J」上留下深刻的斩击痕迹。 
 
    （好惊人的威力……！） 
 
    就连我向来以坚硬度自豪的「J」，也顶多只能承受三击――不、是两击。 
 
    庆幸小虎不是敌人的同时，也为拥有这样的伙伴感到安心，我挥舞拳头。 
 
    时间过得很快，一眨眼已是七月。 
 
    迎面吹来的是湿暖的风，阳光一天比一天毒辣。 
 
    自从收到邀请函后，脑中留下的只有训练的记忆。 
 
    为了不过度操劳身体，中间夹了几天休息日，可是每一次休息时，都因疲劳困顿而倒头睡了一整天，到头来脑中还是只留下训练时的记忆。 
 
    在这样的生活中，几乎可说只有吃饭时间是唯一的期待了。 
 
    除了吃东西的乐趣，和大家一起欢闹着度过的时光更是无可取代，说来理所当然，我却再次深深体认了这一点。 
 
    不过，爱吃的肉有时会被换成素菜，这点倒是令人遗憾。 
 
    话虽如此，距离「修罗会」只剩下不到两星期了―― 
 
    我们的「位阶限制」终于解除，同时也进行了「升华之仪」。 
 
    结果，我和莉莉丝成功升上「位阶Ⅵ」，小虎也成功升上「位阶Ⅴ」。至于「星纹狂衡」，大概是重视基础能力的训练奏效之故，到目前为止还未出现症状。 
 
    不知道是彻底治好了，或者只是尚未出现，这就不得而知了―― 
 
    不论如何，唯一可以确定的是，今后还是必须小心提防。 
 
    至于今天，到刚才为止都在和小虎交手――  
 
    只是现在状况已经改变。 
 
    「哥哥和小虎儿都一样，已经不是小孩子了，该懂得节制！」 
 
    被十三岁小女生说教的两个高中男生――而且还跪坐得直挺挺的。 
 
    再没有比这更窝囊的画面了。 
 
    「不！所以说是我先一击成功，小虎却不认输……」 
 
    「哼！那一击明明就不算成功，还敢一直说自己赢了，简直笑掉人大牙。」 
 
    「你、们、两、个、够、了、没！」 
 
    「「是……」」 
 
    为了克服「星纹狂衡」，最近一直以基础训练为主的我，实战感觉多少变得迟钝了些，为了找回手感而举行了模拟战。 
 
    今天一直到刚才都在和小虎交手，只要谁先一击成功就算胜利，没想到――战况过于白热化，结果两人都打得遍体鳞伤。 
 
    「真是的……你们两个一点也没变……」 
 
    气鼓鼓的音羽，用冰袋敷着我的脸。 
 
    陷入一种回到过去的错觉里，我忍不住笑了起来―― 
 
    「你这家伙在笑什么啊……」 
 
    小虎一副受不了的样子。 
 
    嘴上这么说，小虎的表情也比平时柔和，或许和我有同样的感触吧。 
 
    「好，休息结束，我去跑个两圈。」 
 
    尽管满心想继续沉浸在怀旧的氛围中，那毕竟已经是过去的事了。 
 
    「哼，偶尔也陪你跑跑好了。」 
 
    「我是无所谓，你不怕被我远远抛在脑后？」 
 
    「办得到就试试看啊。」 
 
    「你们两个……到、底、够、了、没！」 
 
    音羽再次怒吼时，我们已经如脱兔般向前狂奔。 
 
    一直跑到看不见音羽的影子，我才放慢脚步，问了小虎一个问题。 
 
    「你觉得明天谁会赢？」 
 
    「……这么说对穗高不好意思，我觉得是那个肌肉白痴。」 
 
    雅和龙在前几天――进入七月之后的「升华之仪」上，两人都达到「位阶Ⅳ」了。 
 
    这么一来，选择「位阶」高的人做为第七人的选项就此消失，只能以明天交手胜负的结果来决定谁将与我们同行。 
 
    「话说回来――」 
 
    停下脚步，小虎望向一旁的蓄水池。  
 
    视线前方，橘正在指导雅格斗技。  
 
    「穗高在这两个半月里成长了多少，是改变结果的关键……不过，无论结果是谁，心情都会很复杂吧。」 
 
    「小虎也这么想？」 
 
    「我只是说出你的心声而已――是很想这么说啦，只是，一想到要带穗高去，我实在……」 
 
    小虎神情严肃地点点头。这时，正好看见橘伸手去摸雅的下腹部。 
 
    「――咦！她、她们在做什么……？」 
 
    「你、你问我，我问谁啊……！」 
 
    因为我们大声惊呼的缘故，她们两人也注意到我们了。 
 
    「透流同学！小虎同学！」 
 
    雅朝我们挥手，我问小虎，接下来怎么办。 
 
    「不、不怎么办啊，总不能假装没看见她们吧？」 
 
    就这样，我们带着某种尴尬的心情走向她们。 
 
    「九重，你的状况如何？」 
 
    「目、目前没什么问题。」 
 
    「――嗯？那很好啊，如果有什么变化，一定要马上告诉大家喔。」 
 
    大概是我的笑容太僵硬，橘看到我的第一眼，瞬间露出诧异的表情。 
 
    「对、对了――」 
 
    小虎用手肘撞了我一下。 
 
    意思是叫我好好想过再发问吧，这种事我当然知道。 
 
    「你的训练很吃重吧，雅？」 
 
    「咦？」 
 
    看雅脸上写着「为什么突然这么问」的表情，我拍拍自己的前臂。 
 
    雅的前臂和膝盖，到处都是擦伤的痕迹。 
 
    想必，她一定是反覆练习着橘教给她的技法吧。 
 
    「啊……」 
 
    明白了我的意思，雅迅速把双臂藏在身后。 
 
    「都、都是伤痕，请不要一直盯着看……」 
 
    「――嗯？那些伤痕证明了你有多么努力，没必要隐藏起来啊？」 
 
    「你这么说我很高兴，可是……」 
 
    雅显得不知如何是好。 
 
    于是，不知为何小虎低声骂了我一句「笨蛋」，手肘又撞了过来。 
 
    （是怎样啦，到底……） 
 
    「对了，你们刚才在做什么――」 
 
    我重新振作发问，不料这个问题才问到一半，小虎的手肘又飞了过来，我这才发现选错话题了。  
 
    「刚才？刚才小巴在教我诀窍。」 
 
    「「诀窍？」」 
 
    脑中想起橘触摸雅下腹部的模样，我们两个高中男生慌乱得不得了。 
 
    「嗯，我想将橘流的技法应用在『骑兵枪』的突击上，想到的是借由脚下一蹬，将丹田之气化为一口气前进爆发力的技法――用说的不清楚，还是实际示范给你们看吧。」 
 
    说着，橘朝无人的方向转身―― 
 
    咚！瞬间尘土飞扬，橘已移动到五公尺外的地方。 
 
    虽然不是肉眼无法追上的速度，也够快得惊人了。 
 
    「喔喔，真的很厉害。」 
 
    「是啊……不过刚才的动作――」 
 
    「这动作称为『橘流・天风走』――在其他流派里，也有人称为缩地术。正如你们所见，是用来瞬间缩短与对手距离的技法。我和晶哥不一样，技巧还不够成熟，所以会掀起尘埃。」 
 
    橘一边向我们证实这就是同门师兄橘晶使用过的技法，一边为自己的功力还不够成熟感到羞耻。 
 
    就我看来，以橘的年龄能有这样的表现，已经很厉害了。 
 
    「不介意的话，你们要不要一起学？在『修罗会』之前完全学会虽不容易，至少可以提高跺地向前的速度，应该还是派得上用场。最重要的是，这个技法和你们的攻击形式正好可以相辅相成……」 
 
    「哈哈，我们的攻击距离之短，是众所周知的事。」 
 
    「尤其是你。」 
 
    苦笑着这么一回应橘，身旁的小虎更毫不客气地打了我的脸。 
 
    「不过，光是刚才这样看，有件事让我很在意……这个天风什么的招式，动作是不是太单调了？」 
 
    「不愧是小虎。你说的没错，天风着重于强化直线动作，在方向转换上确实较弱。同时，要施展这个技法需要和对手保持几公尺的距离，使用时就必须审慎选择地点才行。」 
 
    这是什么意思？雅小声地这么问，橘便向她说明，如果每次都从远处使用这招，整体攻击就会太单调了。 
 
    「不过，因为天风有这样的缺点，橘流也发展出另一套和天风相对的技法……九重，等一下我会拉近和你的距离，你配合着朝我出拳好吗？」 
 
    我答应之后，橘开始往前踏步―― 
 
    「――咦？」 
 
    橘的身影突然模糊起来。  
 
    模糊的身影不断晃动，摇摇晃晃地朝我接近。 
 
    「……唔！」 
 
    就在她一个箭步抢近我身旁的瞬间，我尽量控制力道，掌底朝她肩膀击出―― 
 
    然而，我释放的这一击，却穿透她的身体，仿佛那只是幻影一般，毫无碰触到肉体的感觉。 
 
    「这就是『橘流・胧月步』――采取与天风相反方式缩短距离的技法。」 
 
    闪避了攻击的橘，手肘朝我心窝打来，在还差一点就击中时停住。 
 
    「刚才的动作好厉害啊，为什么你过去都没用过？」 
 
    「因为我的战斗模式，基本上重视的是防守。」 
 
    橘接着说明，她的「焰牙」是「铁锁链」，由此也可看出在战斗时并不需要勉强抢近敌人身旁进攻。 
 
    「原来如此。不过这个姑且不说，既然两种都示范了，干脆都教我们――」 
 
    「不，考虑到『修罗会』的日期，建议你们还是集中学习比较容易学会的天风吧。」 
 
    既然橘都这么说了，我们三人便一起接受「天风走」的指导。 
 
    「首先，我刚才也说过，要把真气集中在丹田。接着是踢腿蹬地――这里有个重点，在朝地面蹬去时，脚要稍微扭转，同时将发自丹田的气以螺旋状――」 
 
    「等一下。」 
 
    「啊，不好意思，一口气说太快了吗？应该多示范几次，一边示范一边说明才对――」 
 
    「不，不是这样的――丹田是什么？」 
 
    听到我的问题，小虎叹了一口气。 
 
    「无妨无妨，不知道也是没办法的事嘛。所谓丹田就是――」 
 
    这时不知为何，我忽然想起一件事。 
 
    （对了，结果还是不知道她刚才为何要摸雅的下腹部……？） 
 
    「这里。」 
 
    仿佛配合我脑中的思考，橘的手摸上下腹部。 
 
    当然，是我的下腹部。 
 
    「「「咦――？」」」 
 
    「也可以想成肚脐稍下方的位置。或者说想像把力量集中在这里会比较清楚――」 
 
    「小、小、小巴！」 
 
    「怎么啦，小雅？」 
 
    「那、那、那只手的位置……你才刚教过我，所以我知道，可是，那里是、那个……透、透流同学的……」 
 
    勉为其难地说到这里，接下去的那个字眼，雅当然说不出口，羞红了脸低下头。 
 
    至于橘本人呢，在听了雅的发言之后，低头望向自己的手――几乎快碰到我的重要部位――瞪大了双眼。 
 
    「我、我、我这个不知羞耻的家伙――――！」 
 
    羞愧令她的脸和雅一样红，橘大叫着跑开了。  
 
    ……随后，蓄水池溅起高高的水花。 
 
    隔天――在户外格斗场，雅与龙手持「焰牙」对战。 
 
    格斗场模仿古马竞技场搭建而成，今日用来决定谁才能参加那场于现代复活剑术斗技会，总觉得有点讽刺。 
 
    在此等候结果出炉的，有已经决定前往参加「修罗会」的我们几个，以及将近三个月来陪伴大家特训的月见。 
 
    「预备――开始！」 
 
    戴着兔耳的级任导师，宣布这决定命运的一战正式开始。 
 
    随着开始的号令，「焰牙」尖端相互撞击之后，龙立刻往旁边纵身一跳。 
 
    根据「骑兵枪」的特性，在最初这缩短距离的互击之后，能立刻展开的只有突击。除此之外，无论想挥舞或斩击，都会慢上几拍。龙的这一跳，正是在预测到这一点后采取的行动。 
 
    「哎呀，还以为会一气呵成攻上去呢……」 
 
    「第一步是先封住雅的攻击啊……难得龙会采取这种战术。」 
 
    「真的很不像他，但这也展现出那个肌肉白痴获胜的决心。」 
 
    「的确，若从一开始就抢上前去，很可能会立刻遭到反击。」 
 
    「对――如果和雅对战的是我，我也会采取一样的行动。」 
 
    在我们围观下，战况演变为龙开始以画圆般的动作发动攻击。 
 
    不过，这种攻势范围小又重视繁复招式的攻击方式，和我们所知的龙惯用的「一击必杀技」有很大的不同。 
 
    「小虎，难道你也教了龙……？」 
 
    「哼，虽然那家伙既厚脸皮又烦人，还经常热血过了头，向来跟我水火不容――可是，他说为了帮助音羽，今天这场胜负一定要赢，为此还来向我低头，我怎么能不帮他……即使是迫于情势才组成的『绊双刃』，他好歹是我的搭档啊。」 
 
    音羽来到昊陵学园的第一天，龙曾说过不管发生什么事都会帮助她。 
 
    现在我们终于知道，那句话不是一时冲动夸下的海口。 
 
    为了获胜，龙甘愿向小虎低头，甚至愿意抛弃自己平时的战斗方式，从他这样的态度里，我们都感觉到他坚强的意志与决心。 
 
    面对这样的龙，雅只能一味防守―― 
 
    不过，她扎扎实实地防御了对手所有的攻击。  
 
    脱胎换骨的她，巧妙运用又长又重的「骑兵枪」，一一化解朝自己袭来的「偃月刀」攻击。 
 
    如果只是硬碰硬，有可能因为抵挡不住对方的力道而使自己失去平衡。而且，还不只如此。 
 
    借由格挡来化解对方的攻势，还能拖慢对手使出下一波攻击的节奏。 
 
    「雅对『骑兵枪』的运用非常巧妙呢。」 
 
    「橘流十八艺中也有剃刀术，我用放在训练室的练习用剃刀，教了她如何应付『偃厚刀』的对策。」 
 
    正面接下龙沉重的一击，对臂力较为逊色的雅而言，将会造成压倒性的不利。 
 
    橘的特训就是为了避免这种情况，尽管与想像稍有不同，雅的表现仍令她露出满意的微笑。 
 
    「雅！你也差不多该展现特训的成果了！」 
 
    「小巴――嗯……！」 
 
    再次化解「偃月刀」的攻击，雅开始转守为攻。 
 
    摆出突击的架势，以小幅度的动作不断向前突刺。 
 
    （那是……） 
 
    以前我陪她练习过的攻击方式。 
 
    而且，不只是以前那样，还加入朝斜上方突刺的变化。 
 
    这仍是突击的一种，不仅不容易闪避，也很难防御。 
 
    其中几次虽然刺中龙的身体，却也在「偃月刀」大刀一挥之下偏离攻击轨道，只能造成轻微损伤。 
 
    由此可知，平常一味采取攻势的龙，为了赢得这场比试，在小虎的指导下已学会了防御。 
 
    不过――雅的意志力与决心，以及努力的程度，都还在龙之上。 
 
    铿！龙防御失误，双臂向上一弹，「偃月刀」从手中飞向半空。 
 
    「就是现在……喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    不放过这大好机会，雅不断反覆做出突击。 
 
    把全身重心放在「骑兵枪」上，宛如自己也化身长枪般奋力一击。 
 
    没想到――这是龙设下的陷阱。 
 
    眼看就要击中龙的瞬间，龙在千钧一发之际躲开攻击，再使出全身的力量反击，朝雅冲撞上去。 
 
    「咕……呜……！」 
 
    被撞飞的雅倒在格斗场的沙地上，她手中的「骑兵枪」也掉落在地。 
 
    「还、没、呢……――唔！」 
 
    立刻跪坐起身的雅眼前看见的，是熊一般的壮汉逼近眼前的景象。 
 
    龙抓住雅的领子，打算用力将她抛出去。 
 
    只要后背狠狠撞击在地，将陷入无法战斗的状态，雅注定落败。 
 
    不过，前提是龙要真的能把雅抛出去。 
 
    被抓住领子的瞬间，只见雅把龙的手臂往上一扭―― 
 
    「成功了……！」「什么……？」 
 
    成功将手臂向外侧扭转的瞬间，橘紧握双拳，小虎则惊讶地睁大双眼。 
 
    「雅的动作非常标准漂亮。」 
 
    「真惊人……你连这都教她了啊，巴。」  
 
    「嗯嗯，当雅来请我教她招式时我就想过，以她的个性最适合只要大量练习就能达到成效的肉搏招式。」 
 
    橘这番话，让我想起昨天雅身上那些伤痕。 
 
    那些伤都是在练习肉搏招式――尤其是关节技和地板技时造成的吧。 
 
    「的确，想到她对练习投注的热情与毅力，没有比这更适合雅的了。」 
 
    「唔嗯，正因为她拥有明确的目标，对习得招式的欲望更是非同小可。」 
 
    准确判断龙从抓住领子到实际抛出为止的瞬间，以流畅的动作施展肉搏招式压制对方―― 
 
    而现在，由她那稳稳固定对手肘关节的站姿看来，谁都看得出打从宣言参加「修罗会」至今，她度过了一段训练浓度多么高的日子。 
 
    「到此为止！」 
 
    判定胜负的月见高声宣布比试结束。 
 
    她应该是将关节遭到固定的状态视为死亡吧。 
 
    一听到胜负已定，雅立刻放开龙，担心地问他没事吧。 
 
    龙一边回答没问题，一边承认了自己的失败。 
 
    「只能认同她了吧。」 
 
    「……是啊。」 
 
    望着他们两人，我和小虎简短地交换了对话。 
 
    即使已经历过与「兽」的战斗，我们还是一直不想让雅涉入这个世界太深。 
 
    然而，现在不得不认同她。 
 
    认同穗高雅已不再是个普通的女孩子。 
 
    认同她是个拥有与我们不相上下的战斗意志，身负媲美意志之「力量」的强悍女子。 
 
    「小雅，赢得漂亮。」 
 
    「呵呵，这都要感谢小巴。」 
 
    「没这回事，如果没有你求胜的热情，也无法学会这一身武艺。」 
 
    用橘递给她的毛巾擦汗，雅被称赞得有些忸怩不安。 
 
    或许是「绊双刃」的胜利让她太高兴，橘继续带着兴奋的语气赞美雅。 
 
    拜此之赐，雅已经不只是忸怩不安，忍不住低声制止「你说得太夸张了啦……」 
 
    然而，橘当然完全没有察觉―― 
 
    「……帮帮她吧。」 
 
    「雅……！」 
 
    我对看不下去的小虎点点头，喊了雅的名字。 
 
    「透、透流同学……我、我无论如何都想跟你们一起去，所以……」 
 
    我把装了水的宝特瓶丢给她，雅准确地接住了。 
 
    「辛苦你了，还有――助我们一臂之力吧！」 
 
    「啊……嗯……　」 
 
    就这样，前往「修罗会」的七个人正式决定。 
 
    一个多小时后，在钟塔还没传出钟声前，我们的肚子就先饿得咕咕作响―― 
 
    我和茱莉正在交手，音羽过来问我们要不要去吃午饭。 
 
    做为宣示团结的仪式，今天打算在室外用餐，我们选了个有清凉河水流过的树荫下，将野餐垫铺好。 
 
    野餐垫上放了好几个层叠式便当盒，依约前来的伙伴们一起开动。 
 
    成员和上次去爹地牧场时一样。这多达十人的集团，把平时安安静静的场所，一口气变成热热闹闹的地方。 
 
    「哇，这是音羽做的吗？」 
 
    「嗯，莎拉姊教我的。莎拉姊很会做菜呢。」 
 
    「呵呵，也不看看是谁的管家&#9834;」 
 
    听主子骄傲地这么一说，少女管家低下头谦逊地说：做到这种程度是应该的，没有什么。 
 
    不过，我可没错看她嘴角浅浅的笑容。被称赞还是会高兴的吧，这么想着，我也忍不住微笑起来。 
 
    ……却被莎拉看见，瞪了我一眼，凶狠的脸上写着「你这家伙在笑什么」。 
 
    我赶紧别开头，拿起一个烧卖放入口中，那滋味好吃得令我惊讶。 
 
    「喔，这烧卖好好吃，也是音羽你做的吗？」 
 
    「……那是我做的。」 
 
    莎拉一脸嫌恶地纠正我。 
 
    「莎、莎拉好厉害啊，哈哈哈……」 
 
    被你称赞也不会觉得开心―― 
 
    望向我的凶恶视线传递了这样的讯息。 
 
    「咕哈哈哈，他的胃被人家紧紧抓牢？看来，你的地位被夺走了呢，乳牛。」 
 
    「呜呜……没想到这种地方也有伏兵……」 
 
    「小雅，我倒是觉得，莎拉看起来比较想抓住他的领子耶……」 
 
    我被莎拉瞪得发抖，月见拍拍雅的肩膀不知说了些什么，雅沮丧地垂下头，橘则苦笑着对她说了一些话。 
 
    身旁的小虎叹了口气，龙则是捧腹大笑。 
 
    「如何，透流？只要成为我老公，这些东西每天都吃得到喔。」 
 
    「小姐，我又不是家里的厨师。」 
 
    音羽听着这对英国主仆的对话，用手掩着嘴吃吃笑了起来，似乎很开心的样子。 
 
    「透流。」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「这样真好。」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    即使只有简短的几句对话，我仍完全明白茱莉想说什么。 
 
    真想一直沉浸在这非常和平又欢乐的空间里。 
 
    真希望今天结束后，明天还可以像这样和大家在一起。 
 
    正因如此，我再度在内心发誓，一定要超越等在前方的战斗，和大家一起平安归来。 
 
    不久，音羽和莎拉准备的餐盒一扫而空，在重启特训之前，大家正准备让胃休息一下的时候―― 
 
    「……透流，还有大家，如果肚子还有空间的话，请吃这个。」 
 
    银发少女从放在身旁的保冷袋中拿出什么来。 
 
    那红色的物体微微晃动，原来是果冻。 
 
    「因为今天很热，我想餐后吃点清爽的甜点也不错。」 
 
    「谢谢你想得这么周到，那我就感谢地开动――是说，这该不会是茱莉你亲手做的吧？」 
 
    「没错――训练开始前，刚好有一点时间。」 
 
    冰得透心凉的红色果冻，衬着周围的蓝色天空与绿色森林，显得更加美丽。 
 
    「那我就开动――喔，酸酸甜甜……这是番茄？好像又有点不一样……？」 
 
    「因为还加入了柠檬汁。」 
 
    「原来如此，所以才会是这样的味道啊。」 
 
    以番茄为基底做成的果冻，加入了柠檬提味，使得口味更加清爽好吃。 
 
    加上砂糖的甜度，简单却令人上瘾的美味，使我忍不住大快朵颐。 
 
    「……味道怎么样？」 
 
    「超好吃。」 
 
    「&#9834;……本来还担心你不吃番茄。」 
 
    「哈哈，我又不是所有的蔬菜都不吃，再说――」 
 
    我把刚才的感想告诉她，茱莉露出非常开心的表情。 
 
    「谢谢招待，真的很好吃，简直想每天都吃到它呢。」 
 
    「耶――&#9834;」 
 
    这时的我，还不知道这句话即将换来茱莉每天端出番茄果冻的后果。 
 
    另外――  
 
    「呜呜……我的地位、我的地位啊……」 
 
    也不知道为什么，雅哭丧着脸，双手抱头，似乎大受打击。 
 
    吃饱饭休息时，我们时而交换关于战斗方式的看法和意见，时而普通地谈天说地，也有人看书或睡午觉，各自以自己的方式度过这段时光。 
 
    今天也一样。 
 
    我暂时坐着放松了一会儿，发现背对着我的雅眼睛直盯着一个地方不放，便拍了拍她的背。 
 
    「透流同学……」 
 
    「……身为『绊双刃』，是不是去关心一下她比较好呢？」 
 
    「嗯，说得也是……」 
 
    直到刚才，雅的视线都放在橘身上。 
 
    坐在树根上的橘，低头看着手上的书―― 
 
    可是，表情沉重的她，根本没有翻页。 
 
    我和雅对彼此点点头，一起朝橘走去。 
 
    「小巴。」「……你在发什么呆呢，橘。」 
 
    「――唔！小雅，还有九重……没什么，我只是在想点事情……」 
 
    橘抬起头看着我们。 
 
    「是在想『升华之仪』的事吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    橘垂眼低头，沉默降临在三人之间。 
 
    她现在的「位阶」是「Ⅲ」―― 
 
    没错，橘并未在前几天的「升华之仪」中达到「位阶升华」。 
 
    说得更正确一点，她并未接受「升华之仪」。 
 
    （那时还真是吓了一跳呢……） 
 
    我在沉默中回想举行「升华之仪」前一天晚上发生的事。 
 
    一切始于橘的一句话。 
 
    「有件事想告诉大家。」 
 
    在与这次事件相关的伙伴到齐时，橘用严肃的眼神环顾众人。 
 
    「关于明天的『升华之仪』――我想辞退，不参加了。」 
 
    「什么……？」「小巴……？」 
 
    「……明明是我自己提出破例要求『位阶升华』，现在说这种话真的很抱歉。我也知道自己现在说的话，会给大家带来多大的麻烦。可是，即使如此，我还是……」 
 
    最后，她的视线落在手上，懊恼地咬住嘴唇。 
 
    众人沉默了好一阵子。  
 
    这也是没办法的事。 
 
    因为橘现在的意思，是要在「位阶Ⅲ」的状态下参加「修罗会」。  
 
    「可以告诉我们理由吗？」 
 
    这不是责备，而是确实应该问清楚。 
 
    只有升上「位阶Ⅳ」才能得到「焰牙」真正的「力量」――「炼业」。而「炼业」有时会是大幅左右战局的关键。 
 
    既然「修罗会」将是一场赌命的战斗，为了获得这样的「力量」，就必须进行「升华之仪」。放弃「位阶升华」对我们会是多么惨痛的损失，橘自己应该也很明白才是。 
 
    「……我想大家都曾经验过，位阶升华失败时因为受到反作用力的关系，身体必须休养好几天。但是，在现在这么重要的时期，连一天都不能浪费。」 
 
    交握的双手用力捏紧，橘回答得很吃力。 
 
    「你的意思是――觉得现在的自己无法达成『位阶升华』？」 
 
    听了莉莉丝直捣问题核心的这句话，橘面带苦涩的表情点头。 
 
    如果无法进阶「位阶Ⅳ」，至少把握时间累积锻炼，让自己多少变得更强一些。这似乎是橘现在的想法。 
 
    金发少女望向我，眼神说着「你打算怎么办？」 
 
    我叹了一口气―― 
 
    「好吧，这也是没办法的事。」 
 
    我接受了她的决定。 
 
    「什么……？你在说什么啊！怎么不骂我！不，你现在就该在这里骂我啊！」 
 
    「我从以前就这么觉得，橘常常把自己逼得太紧了。你或许觉得自己有责任，但这也是你仔细思考后的结论吧？你一定有正当的理由，所以我们应该尊重橘你的意愿――就是这样。」 
 
    我望向大家，确认众人的意愿。 
 
    每个人都点头，没有人对橘不接受「位阶升华」的事提出反对。 
 
    「谢谢你们……」 
 
    橘向我们道谢，这件事就这么结束了。 
 
    隔天，我们找了时间和理事长谈，把缘由说明清楚。 
 
    理事长很干脆地答应了，理由是「『黎明星纹』不会回应意志不坚定的人」。 
 
    不只如此，她还说橘可以用保留资格代替辞退，并将过去曾交给我的特殊喷射式注射器给了橘。 
 
    橘当然犹豫着该不该收下，是我说服她，要她不必认为自己毫无可能而自我设限。 
 
    过去的我，也曾拒绝收下喷射式注射器。 
 
    可是，至今我仍会想，要是当时的我收下了，不知道可以多拯救多少性命。 
 
    将内心的想法告诉橘，她也认同地说「你说得对」，并且收下了注射器。  
 
    「坚定的意志啊……」 
 
    橘的低喃使我回神。 
 
    她一定也想起那天的事了。 
 
    「这就是我无法进阶为『位阶Ⅳ』的原因吧……因为我没有坚定的意志……」 
 
    「橘……没有这回事――」 
 
    摇摇头，橘目光低垂，喃喃地说： 
 
    「听我说些话，好吗？」 
 
    我和雅看了看对方，点点头，告诉橘我们愿意听。 
 
    接着，停顿了一会儿之后，橘凝望着远方这么说： 
 
    「我失去了原本应该前进的道路……」 
 
    橘上次也曾这么说过，但这只不过是一切的开端。 
 
    「当然，家人也为我准备了另一条新的道路，只要踏上那条路，就能抵达我的落脚处。进入分家之门，成为那一家的掌门。可是――这样真的好吗？我的内心产生了疑问。」 
 
    只要按照别人安排好的路去走就好，这么做也是为了橘流，虽然理智能够理解―― 
 
    可是万一，这条路又像上次一样突然消失了呢……？ 
 
    过去甚至不曾对自己该走的路怀疑过的橘，内心开始有了疑问。 
 
    「就在那个时候，我发现自己没有『芯』。只要心中有确实的中心思想，不管走在哪条路上都不会迷失方向……同时我也有了一个想法，我想在真正的意义上变强。想要一条无论何时都决不动摇的『芯』。」 
 
    然而，该如何获得那样的坚强，始终活在橘流教诲中的橘并不明白。 
 
    不断烦恼时，忽然想起橘晶那句话――想去看看外面的世界。 
 
    「待在橘家找不到的答案，或许能在外面的世界找到。但是说到底――连我追求的那条『芯』是什么，到现在我都还不知道，只是不断地迷失方向。」 
 
    落寞甩头的模样，和我们认识的那个知性凛然的少女判若两人。 
 
    「小巴……」 
 
    「抱歉，小雅……我总是态度高傲地说些自以为了不起的话，其实真正的我是这种人……所以我才无法成为『位阶Ⅳ』吧。内心怀有迷惘的人，怎么可能跨越障碍获得成长……」 
 
    「……或许吧，可是――我总觉得不只是这样。」 
 
    「九重……？」「透流同学……？」 
 
    两名少女同时望向我。 
 
    等着我接下来要说的话。 
 
    我回想着至今发生的事―― 
 
    一边想着从那年夏天起一直到现在发生过的种种，一边将自己的想法说出口。 
 
    「因为我总是在迷惘……」  
 
    为了保护谁――  
 
    或是任凭愤怒的情感驱使―― 
 
    说来惭愧，我对「力量」的使用也总是被情感左右。 
 
    「……可是，即使是这样的我，也跨越了障碍。老是犹豫迷惘，直到现在还是烦恼着每件事。」 
 
    两人只是凝视着我，默默听我说。 
 
    「我之所以能升华为『位阶Ⅳ』，是因为强烈祈求着一件事。当时的我，无论如何都想要『力量』――为了保护茱莉，我需要『力量』。」 
 
    「透流、同学……」 
 
    「我想莉莉丝和小虎也是一样，他们一定也一样――」 
 
    「他们也为了实现愿望而强烈寻求『力量』，于是，『黎明星纹』回应了这份意志力……」 
 
    橘接着把我想说的话说出来，我用力点头。 
 
    「所以，或许现在无法马上达成，但橘一定也能升华成功的。现在这迷惘的状态有朝一日也……」 
 
    「听你这么说我觉得轻松多了……不过，我的愿望是得到『芯』――不可否认的是，要达成这一点未必需要『焰牙』的『力量』……」 
 
    「……嗯，那有没有其他的呢？」 
 
    「其他？」 
 
    橘问她的「绊双刃」，为什么提出这样的疑问。 
 
    「嗯、嗯……就算获得『芯』不需要『力量』，你应该也会有其他需要用到『力量』的愿望吧。」 
 
    「唔蕖…需要『力量』的愿望……确实值得思考看看……不过，问题是我心中是否真的存在这样的愿望……」 
 
    「我明白你的心情，不要着急，慢慢想就好了啊！」 
 
    雅也同意我的说法，橘坦然接受了我们的意见。 
 
    「话虽如此……哈哈，每次都让你们鼓励我，对你们两人真是抱歉……」 
 
    在人生路上迷失方向的少女虚弱地笑了。 
 
    烦恼与焦急……种种负面情感让她的心情变得不安定了吧。 
 
    「……你还记得『狂卖会』时对我说过的话吗？」 
 
    「我对你……？」 
 
    这突如其来的疑问，令橘露出诧异的表情，我点点头说： 
 
    「那时你对我说，不要什么都想自己一个人解决，一个人的力量有限，我可以依赖你的力量……大概类似这样。」 
 
    「狂卖会」前一天晚上，除了借助大家的力量之外没有别的方法，当我正因这件事而苦恼时，是橘对我说了那样的话。 
 
    「同样的话，我现在原封不动地还给你。我们是伙伴，痛苦时就依赖我们吧。不只是我，还有雅，大家都在。」 
 
    「九重……」 
 
    睁大双眼，惊讶的表情之后，橘忽然笑了。 
 
    「和就是圆，圆叠成螺旋――没想到我竟是在离开橘家之后才学到这个道理。」 
 
    「……和就是――那是什么啊？好像在哪听过……」 
 
    「是我橘家的家训。意思是，借由人与人的羁绊，成就更高的目标。以前我也曾经告诉过你吧……」 
 
    橘有点傻眼地说。 
 
    她这么一说我才想起，最初请橘教我招式那天，好像真的有教过这样的心法。 
 
    「……不管怎么说，橘果然是橘家的人。」 
 
    「什么意思……」 
 
    「不，你虽然说自己离开了橘家，结果橘流的思想还是根深蒂固柢在你心中啊。」 
 
    「………………」 
 
    「啊，这不是负面的意思喔，你别误会――」 
 
    发现刚才这句话听来像是讽刺，我赶紧解释。 
 
    「哈哈……」 
 
    「嗄？」 
 
    「哈哈……这样啊……哈哈哈，原来是这样，在我心中……哈哈哈哈！」 
 
    橘一边笑着，上半身一边往后躺―― 
 
    砰！后脑用力撞在背后的树干上。 
 
    「小、小巴……？」 
 
    「喂、喂……没事吧……？」 
 
    「～～～唔！」 
 
    刚才那一下似乎撞得不轻，橘按压着头在地上打滚呻吟―― 
 
    「哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」 
 
    躺成大字型仰望天空的她，再次大笑起来。 
 
    「透、透流同学，到底发生了什么事……？」 
 
    「我、我也一头雾水啊……」 
 
    我和雅面面相，一起摇了摇头。 
 
    不断高声大笑的橘，引得其他人好奇地聚集而来。 
 
    即使如此，橘仍笑得停不下来。 
 
    看到这样的她，我们有的人歪头，有的人耸肩，有的人皱眉，呈现各种反应。 
 
    到底想到什么让她笑成这样，真是搞不懂。 
 
    不过，她的表情仿佛雨过天青。 
 
    很快地―― 
 
    「好！」 
 
    橘跳起来，目光坚定地直视我们。 
 
    「我有件事想拜托大家。」 
 
    眼神散发坚强的意志，橘对我们提出了那个惊人的要求。 
 
    从这时起，长久以来笼罩在阴影下的笑容，终于回到橘的脸上。 
 
    ◇ 
 
    距离「修罗会」还有十余天―― 
 
    「……这样……应该……就行了吧……」 
 
    肩膀剧烈起伏，有着樱粉色头发的少女喃喃自语，上气不接下气。 
 
    可是，看似痛苦的表情之中，却浮现一抹笑容。 
 
    特训开始三个月―― 
 
    音羽已经能随心所欲地控制「火焱」的大小了。 
 
    无论强弱、数量还是聚集速度，与三个月前相比都升级不少。 
 
    这不仅是努力的成果，也证明了她意志力的坚强。 
 
    「呼……呼……」 
 
    大口吐气的同时，使用「力量」的专注力也随之中断，头发恢复成原本的茶褐色。 
 
    「差不多……该回去了……」 
 
    低声说着，音羽踩着不稳定的脚步离开。 
 
    途中，不知何处传来鸟啼声，音羽却完全听不见。 
 
    在一片雾霭般模糊的意识中，踉踉舱舱地走回宿舍。 
 
    使用「火焱」，会令少女的身体不断受到侵蚀。 
 
    侵蚀无法从外表看出，只会以疲劳的形式呈现。 
 
    因此，音羽只将之视为使用「火焱」造成的身体疲倦。 
 
    经过一段时间后，疲劳就会消失，身体状况也会跟着稳定，更让她深信不疑。 
 
    回到宿舍时，意识已恢复清醒，音羽向熟稔的舍监打过招呼，回到自己房间。 
 
    「呜呜――汗湿黏腻得好恶心……」 
 
    在夏天的户外，又是使用高温火焱的特训使得音羽满身大汗，一回来就直奔浴室。 
 
    过了一会儿，浴室里传出淋浴的声音。  
 
    「淋浴最舒服了&#9834;」 
 
    由于是夏天的关系，用微温的水淋浴之后，音羽的身体状况已完全复原。 
 
    火烫的身体也很快地降温，正当她想着该回房间准备上莎拉的课时―― 
 
    「――唔！」 
 
    一阵尖锐的痛楚侵袭了胸口。 
 
    痛苦令表情扭曲，音羽压着胸口靠在墙壁上，双腿发软跌坐在地。 
 
    （又来了……这是怎么……回事……） 
 
    在难以平息的心悸中，音羽不断急促呼吸。 
 
    和上次在莎拉房中摔破茶杯时相同的痛楚―― 
 
    从那次之后，三个月来不定期地袭击音羽。 
 
    顶多十天一次―― 
 
    只要安静等待一会儿，多半会恢复正常，音羽也就未多加留意。 
 
    直到这天。 
 
    「――啊！」 
 
    和刚才一样的痛楚再次袭击少女――不，甚至比刚才那次更严重。 
 
    「呼、呼……呼……呼……」 
 
    （怎么……？这到底是……什么……？） 
 
    痛苦之中，音羽发现另一个更痛的地方。 
 
    不是胸部，而是别的部位――她的手。 
 
    心悸仍难以收束，望向手掌，少女露出震惊的表情。 
 
    手上出现裂痕。 
 
    简直就像瓷器上的龟裂。 
 
    「这是……什么……」 
 
    蒸气发出咻咻声，开始从裂痕处往外喷发。 
 
    痛感逐渐消失，裂痕也慢慢变淡。 
 
    再过一会儿，手和胸口都不痛了，裂痕也消失无踪，仿佛刚才的一切只是一场白日梦。 
 
    然而，少女怎么也不认为，刚才发生在身上的事只是一场白日梦。 
 
    （刚才那是……什么……？我的身体怎么了……？） 
 
    身体因恐惧而自然颤抖，为了遏止颤抖，少女紧紧环抱自己的身体。 
 
    可是，颤抖还是停不下来。 
 
    这时，音羽脑中浮现那句话。 
 
    『使用「火焱」对身体会造成负担，今后别再用了。』 
 
    三个月前，那个作祭司打扮的男人说过的话。 
 
    「――唔！……难道……」 
 
    音羽终于察觉。 
 
    雨果的忠告，以及异状袭击身体的原因及后果。 

  第九卷 ashes to ashes 第六章 「这是功课喔」  
     七月中旬的某日，时间将近中午―― 
 
    我们聚集在校地内一隅。  
 
    「时间差不多要到了。」 
 
    远处的钟塔上，时针显示还差三十分钟就是正午――「666」的邀请函上注明前来迎接的时刻。 
 
    站在我身旁的银发少女，掩不住脸上紧张的表情。 
 
    毕竟接下来即将前往性命交关的险境，即使身经百战如她，也难免会紧张吧。 
 
    「还是会不安吗？」 
 
    「对――因为听说途中要改成搭船……」 
 
    我差点跌倒。 
 
    「竟然是在担心晕船……」 
 
    我苦笑着这么一说，茱莉像想到什么好主意似的拍了拍手。 
 
    「对了，施展『天翔飒』跟着船移动，或许就不会晕船了。」 
 
    「……又不知道要搭多久的船。」 
 
    邀请函上，并未言明「修罗会」举行的地点。 
 
    「那我还是想别的办法好了。」 
 
    总之，先把苦思晕船对策的茱莉放在一边，我的注意力转移到其他成员身上。 
 
    「我、我们要加油呢，小巴！」 
 
    「你放轻松一点，小雅。从现在就开始紧张，还没战斗你就会累趴了。」 
 
    「呵呵，不用担心。我的体力才没那么不中用呢……大概啦。」 
 
    「喔，那还真是值得信赖。」 
 
    雅和橘相视而笑。 
 
    就正面意义来说，她们正分享着彼此的紧张。看到这样的她们，在旁的人都感受得到，自从两人成为「绊双刃」以来，彼此共度的这段时光带来的正面成果。 
 
    这时，耳边传来吵吵闹闹的声音，转头一看―― 
 
    「你这只坏心黑兔，有种给我再说一次……！」 
 
    「说就说啊，我把这对兔耳借你，你代替我留在学校里吧！」 
 
    「我是说后面那句！」 
 
    「嗯？喔，『反正我们身高差不多，不会被发现』这句？还是『戴上兔耳后身高就会一口气长高喔』这句？」 
 
    「就是这句！白痴臭黑兔，今天我再也无法忍耐了……！给我收回那句话！」 
 
    「啊？你傻的啊？喂、眼镜仔，你谁不好挑，这种话竟敢对我说？你是想被我揍扁揉成一团之后，和这套女仆装一起被留下是吧？」 
 
    想像那幅光景，简直就是地狱――不过，或许意外地适合他。 
 
    龙大笑着说「其实还满搭的」，小虎的跳跃回旋踢立刻爆发。 
 
    和闹哄哄的他们不同，也有人维持一如往常的风格。 
 
    「小姐……请注意自身安全。」 
 
    「别担心，我不会有事的。马上就回来，你可以帮我准备好美味的茶点吗？」 
 
    「是，莎拉会准备好适合搭配奶茶的最高级茶点。」 
 
    「之后的事就交给你了。」 
 
    少女管家听了主人说的话，双手放在胸口誓言使命必达，接着又朝音羽开口： 
 
    「音羽小姐也一定要平安回来喔。因为我预计在今年夏天内，把中学毕业等级的所有课程教给你。」 
 
    「啊哈哈……还有一个月左右，不、不太可能教完一年份的课程吧，我觉得脚步是不是可以放慢一点呢……」 
 
    「不行。做为一个淑女，该学习的东西除了学业之外还有很多――呀啊？」 
 
    话还没说完，莎拉就发出尖叫。 
 
    原来是她的主子从背后伸手搓揉她的胸部。 
 
    「莎拉，不要这样逼人家，她会窒息的。等我们回来之后，第一件事就先开个茶会吧。接着再去迪士纽乐园尽情玩乐一番，就这么决定了&#9834;」 
 
    「小、小姐，请您住手、小姐……！音羽小姐、救、救救我、呀……！」 
 
    「莉、莉莉丝姊，这样就够了啦……」 
 
    「哎呀，那音羽代替她让我揉也可以？」 
 
    「哥哥，是不是差不多该出发了？」 
 
    不救莎拉了吗…… 
 
    到了距离正午还有十分钟左右时，我们看见正朝学园靠近的恶魔差使――一架垂直起降型飞机，出现在南方海面上。 
 
    看见飞机从上空降落在校地内，音羽用力抓紧我的衣服。 
 
    为了让难掩不安的音羽多少安心一些，我轻轻抱住她小小的肩膀。 
 
    很快地，理事长和三国老师也到了，我们一行人便搭上前来迎接的飞机。 
 
    「一定要回来喔，小鬼们！」 
 
    「小姐、音羽小姐，各位，请一定要平安无事！莎拉会准备好茶会恭候大家的！」 
 
    学园里响起了正午的报时钟声，在月见与莎拉的目送之下，我们出发了。 
 
    离开学园已超过一个小时了吧。 
 
    一艘停在海面上的巨型船舰映入眼帘。 
 
    那是能用来环游世界的豪华邮轮。 
 
    虽然有些难以置信，那真的是我们要搭的船，机上传来即将降落在船上的广播。 
 
    邮轮全长超过三百公尺。 
 
    打造成露天甲板的船顶上，设有包含滑水道在内的游泳池，甚至还看到了网球场和跑步用的操场跑道，由此可见，船只内部的装潢一定也相当豪华齐全。 
 
    「好厉害……」 
 
    身边的音羽张大了嘴，一脸惊讶的表情―― 
 
    「船身既然有这么大，应该比较不会摇晃吧？」 
 
    在我另一侧的茱莉，则已认真地开始担心船摇晃的程度。 
 
    和她们两人不同，我的心情紧绷到了极点。 
 
    （这艘船，应该不会就是「修罗会」的会场吧……？） 
 
    虽然不是没有这个可能，总觉得有哪里不对劲―― 
 
    我立刻察觉这么想的原因是什么了。 
 
    船上看得到的游乐设施――比方说游泳池和网球场内，都有人在使用。 
 
    一下飞机，站到船上，我的疑惑立刻解决。 
 
    船上来迎接我们的专属男性工作人员说，预计四天后将抵达「修罗会」的举行地点。 
 
    原本以为今天搭船移动后，立刻就要进入会场的我，终于得以不再那么紧张。 
 
    不过，我立刻改变想法。 
 
    无论外表看来怎么样，这艘船既然隶属于「666」，我们就等于身处敌方阵营之中。 
 
    那个男性工作人员告诉我们，只要在船上有任何不方便，都可以马上告诉他，接着便引领我们走入船舱，前往这几天住宿的房间。 
 
    这时，理事长和三国老师则由其他工作人员带开。 
 
    身为贵宾的他们，住的房间和我们不同楼层。 
 
    前往房间的路上，工作人员告诉了我们几点注意事项。 
 
    简单来说，除了我们之外的战斗队伍和观战贵宾也在这艘船上，希望我们能避免引起纠纷―― 
 
    另外，下午五点过后有服装限制，希望我们注意。 
 
    「……莉莉丝，服装限制是什么？」 
 
    「为了炒热船上的气氛，晚上离开自己房间，在外走动时，必须着正式服装，这是一种礼仪。」 
 
    我小声询问熟悉这类礼仪的金发少女，她也立刻回答了我。 
 
    意外地是，连音羽也在一旁频频点头。后来她告诉我，是莎拉教她的。 
 
    （话说回来，礼仪什么的……） 
 
    充满鲜血与金钱，杀意与疯狂的斗争之宴―― 
 
    上次阿晶是这么说的，所以我原本完全朝暴力残虐的方向想像，事实似乎并非如此？ 
 
    仔细想想，参加上次「狂卖会」的人，外表看来也尽是上流阶级，想来这次的「修罗会」，也配合了这些人来制定礼仪规范吧。 
 
    过了一会儿，我们已身在未来几天即将住宿的房间里。 
 
    为我们准备的是相邻的两间四人房，每个房间各有两间寝室，整体而言相当宽敞。 
 
    「服务周到得无话可说啊。」 
 
    「是、是啊……船上的设施好像也可以随我们使用……」 
 
    只要是参加这次「修罗会」的斗士，皆可免费使用包括餐厅在内的船内所有设施。 
 
    现在我们正聚在女生房间聊天，对这出奇优渥的待遇感到困惑不解。 
 
    「哼，意思大概是『最后的晚餐』吧。」 
 
    「哎呀，就当作是提早过暑假，好好享受豪华邮轮旅程也不错&#9834;」 
 
    我先发表了感想，雅点头同意，接着是小虎的嘲讽和莉莉丝愉快的发言。 
 
    「你不管在什么状况下都能这么悠哉啊。」 
 
    「比起一年到头皱眉的某人，我觉得自己好多了啊！」 
 
    「喔，倒想请教一下你所谓某人是谁？」 
 
    （都已经身在敌营了，还是和平常一样……） 
 
    这司空见惯的斗嘴让我不由得苦笑。 
 
    话说回来，在此时还能保持平常心，或许该说他们真是值得依靠的好伙伴。 
 
    「哥哥，我想去船上逛逛&#9834;」 
 
    看过一遍房间内部及浴室后，音羽睁着亮晶晶的大眼兴奋地说。 
 
    初次搭乘豪华邮轮的好奇心，彻底胜过出发前的怯懦不安。 
 
    于是我们也约了大家，所有人一起走出房间，打算在船上走走看看。 
 
    船顶的露天甲板曾在飞机上看过了，于是我们首先前往的是下一层船舱――不料，才刚踏入其中，就情不自禁停下脚步。 
 
    出现在眼前的光景是―― 
 
    左右两排并列着好几间金碧辉煌的店铺，灿烂阳光从玻璃天花板流泄而下，宛如来到高级购物商店街。 
 
    「这、这里真的是船上吧……？」 
 
    「应该是这样没错，可是看到眼前这个，我也没有自信了……」 
 
    雅和茱莉楞楞地交换着感想，橘也苦笑赞同她们。 
 
    「啊……！」 
 
    「怎么了，音羽？」 
 
    「早知道应该带我的平板电脑来……」 
 
    完全没料到会搭上一艘豪华邮轮，音羽把心爱的平板电脑放在学园里，没有带来。 
 
    「没办法，有朝一日我们再以一般游客的身分来搭，到时候再带就好了。」 
 
    「有朝一日……是啊，就这么决定了&#9834;」 
 
    另一方面，原本就属于上流世界的莉莉丝，则显得一点都不惊讶，一边环顾四周， 
 
    「挺不错的嘛。毕竟以这艘船的等级，不努力一点做到这个水准就太逊了，要说理所当然，这也是理所当然啦。」 
 
    「……这种时候有莉莉丝在真是可靠呢。」 
 
    「等等透流，你这句话是什么意思？难道你不认为我无论何时都是可靠的吗？」 
 
    「不、不是啦，你不要挑我的语病……」 
 
    我被她逼问得狼狈不堪。 
 
    「是吗？是就好……承你美言，就让我好好发挥可靠的本领吧。」 
 
    「喔，喔喔……拜托你了……」 
 
    莉莉丝似乎还是不甚服气，只是姑且做出退让，我松了一口气―― 
 
    不过，那也只是一瞬间的事。 
 
    莉莉丝迅速插入我和茱莉中间，勾住我的手臂。 
 
    「看你好像不是很适应这个世界，不如由我来引导你吧，老公&#10084;」 
 
    「不不不，不用了啦……是说那边碰到了啦！」 
 
    「莉、莉莉丝同学好奸诈，如果是要引导透流同学那我也可以……！」 
 
    「我也不适应这个世界啊，麻烦你不要引导透流了，来引导我好吗？莉莉丝。」 
 
    「哼，虽然不多，这类经验我至少还是有一点的，交给我吧，透流。」 
 
    「哎呀，小虎要和透流勾勾手？」 
 
    「小、小虎……我都不知道你还有这种兴趣……？」 
 
    「怎么可能有啊――！」 
 
    「大家冷静点，人家都在看我们了啦……！」 
 
    音羽说得没错，听到我们吵闹的声音，走在商店街里的人们纷纷狐疑地望着我们。 
 
    我们赶紧笑着解释「没事、没事」。 
 
    「啊、那个，莉莉丝同学，你到底要勾着透流同学的手到什么时候……」 
 
    「当然是到引导结束啊。」 
 
    结果两人又这么再次吵了起来，这次出来阻止的，却不是伙伴中的任一人。 
 
    「……你们几个到底知不知道『修罗会』是什么样的地方？」 
 
    从商店街中的中华料理店中走出来的男人，一副受不了的语气这么对我们说。看到那家伙长相的瞬间，包括我在内，好几个人立刻摆出警戒姿势。 
 
    他就是过去曾在「狂卖会」上交手，后来又在「祸禀檎（苹果）」事件上遇过的男人，「666」的成员――三岛礼次。 
 
    「好久不见了啊，『超越者』们。」 
 
    咧嘴一笑，礼次朝我们走来。 
 
    「透流，这家伙是――」 
 
    「『兽魔』，而且还是『力量』相当高强的对手。」 
 
    目光紧盯着礼次，正当我打算说出「力之话语」时―― 
 
    「交手的乐趣留待之后再享受吧。」 
 
    他轻轻举起双手，展现解除警戒的态度，扬起嘴角这么说。 
 
    「什么意思――……唔！原来如此，你也是……」 
 
    「没错，我也和你们一样，会以斗士的身分参加这次的『修罗会』。」 
 
    礼司咯咯笑着，证实了我的猜测没错。 
 
    「那么，你找我们有什么事？」 
 
    「是『双剑』的小姑娘啊，好久不见啦。硬要说的话，其实不为什么……哎，别站在这里说话了，不如边吃边聊如何。是说，我正好吃到一半。」 
 
    转过身，礼次走回餐厅内。 
 
    看着他毫不防备的背影，我犹豫着该怎么做。我们手边完全没有「修罗会」的情报，或许能从他那里听到什么有用的内容也说不定。 
 
    进入店内，我毫不犹豫地隔着圆桌站在礼次面前。 
 
    「喔，你们来啦。总之，先吃吧，这里的餐点可是非常美味呢……不，这艘船上所有的食物都很美味。」 
 
    礼次指着摆上好几种料理的中式餐桌，自己则咬了一口手中的春卷。 
 
    「很不凑巧，我们已经吃过中饭了。」 
 
    即使坐了下来，我却一点也不想和曾经拼了老命战斗过两次的对象一起吃饭，找了个理由表示拒绝。 
 
    咕噜―― 
 
    「你的肚子咕咕叫了，透流。」茱莉说。 
 
    「………………」 
 
    别说礼次，连伙伴们都发出嗤嗤的笑声，我不由得面红耳赤。 
 
    「好了，吃吧吃吧。要是你坚持不吃，我就什么都不会说。既然跟我进来，就是有话想说吧？」 
 
    「你都这么说了，要是我再不吃，岂不是名副其实的毫无进展。」 
 
    咕噜―― 
 
    「哥哥，你的肚子真不争气……」 
 
    「…………………」 
 
    我无言地吃了一口干烧虾仁――超好吃。 
 
    「说吧，想听什么？如果是想告诉我，『修罗会』开始之后第一个就要找我战斗，那可是再欢迎也不过喔。」 
 
    「……『修罗会』在哪里举行？」 
 
    邀请函上写的只有举办「修罗会」的消息，前往学园迎接的日期，以及受邀嘉宾理事长的名字，和我们几个受邀斗士的名字。 
 
    「忘却之岛――几十年前曾以黄金之岛的名字着手开发成度假村，结果发生各种事，开发就此中断。听说是个有着种种传闻的鬼地方喔。」 
 
    我朝对这类事情颇有耳闻的莉莉丝望去，她却对我摇摇头。要求她连这种琐碎的情报都一手掌握，确实是太强人所难。 
 
    「不过，我也只是听说的，不知道实际上是个什么样的地方呢。」 
 
    「黄金变成了忘却（幽灵）啊……听起来还真讽刺。」 
 
    礼次耸耸肩，橘看着他，喝了口茶。 
 
    「那么，接下来换我问问题了――后面那些人，也是这次要参加『修罗会』的队伍吗？」 
 
    橘头也不回地说，她指的是店内角落那张桌子。 
 
    在那里的，是一群作庞克风装扮的家伙，一看就不是善类――和我们在不同意义上跟这艘船一点也不搭，还明显散发着敌意。 
 
    「就是这么回事。他们和我一样同属『666』――话虽如此，严格来说，这些家伙隶属我的前老板『第四圜』派系，和我有点不同。」 
 
    「派系……？」 
 
    「你们知道『圜冥主』吧……说起来，『修罗会』其实也是『666』内部斗争的舞台。为了让众人知道，现在力量最强大的『圜冥主』是谁。」 
 
    围观的宾客多属地下社会――哪支队伍在这些人的见证之下，于「修罗会」中赢得胜利，就等于告诉这些人，这支队伍所隶属的派系，在「666」中拥有最大的影响力。 
 
    「当然，也有些人只是单纯嗜血。另外，有些外部来的人，则是以获得金钱报酬为目的。有各种人，抱着各种理由来参加。」 
 
    「原来如此……能不能顺便告诉我们所有参加队伍的情报呢？」 
 
    除了我们和「666」之外，还有来自外部的人，老实说，这点倒是始料未及。 
 
    明知礼次不可能告诉我们，还是姑且一问。果然不出所料，他摇着头拒绝了。 
 
    「不可能告诉你们吧。我们的交情又没有那么好――我是很想这么说啦。不过，要是你死了，我也没有机会报仇雪耻，就在我知道的范围内告诉你一些吧。」 
 
    指着我，礼次开始说起这次参加的队伍。 
 
    首先是我们身后那群人――刚才也提过，他们是属于「第四圜」派系的人马，由「兽」与「兽魔」组合而成的他们，行事向来以暴力与恶习为宗旨，将「666」犯罪组织的一面表现得淋漓尽致。 
 
    除此之外，还有完全由「兽」组成，为了测试实战能力而投入的队伍，以及由退役军人组成，只因难忘那种赌上性命的刺激感，纯粹只为战斗而从外部前来参加的队伍，还有―― 
 
    由武术家率领，试图以肉身打倒「兽」的队伍。 
 
    橘只表现出轻微的反应，并未特别开口说什么。 
 
    「其他还有很多危险的家伙，其中最危险的，就某种意义来说，或许是最受注目的人，与我同样隶属「第一圜」派系。」 
 
    （第一圜……？） 
 
    『要是你在这些任务中获得任何与『第一圜』――一个叫克洛维的家伙相关的情报，无论多小的线索，都一定要跟我联络。』 
 
    这是雨果答应教我魔法时，我们所交换的契约内容―― 
 
    没想到会在此时听见这个名字，令我大感意外。 
 
    （在皋月遇到礼次时，他好像曾说自己换了老板……） 
 
    那竟然就是雨果在追查的对象。 
 
    不过，礼次接下来说的话，更加使我震惊。 
 
    「那家伙，是『圣厅』的圣骑士。」 
 
    心脏猛烈跳动，雨果说的话再次浮现脑海。 
 
    『小心「圣厅」。』 
 
    雨果还说「要是音羽的存在被『圣厅』知道了，就算整个昊陵学园从世界上消除得不留痕迹，我也不会觉得奇怪。」 
 
    「话虽如此，只是个被逐出圣厅的前圣骑士啦。不过，那家伙是我老板为了这次的『修罗会』而送来的最后王牌。」 
 
    （既然已经被逐出圣厅，目标应该不是音羽吧……） 
 
    我稍微松了一口气，但又马上提高警戒。 
 
    如果「第一圜」的最后王牌不是同一派系的礼次，而是那个前圣骑士的话，可见这家伙绝对是个必须提防的对象。 
 
    「……嗳、礼次，你的老板――那个叫『第一圜』的，是什么样的人啊？」 
 
    「这才真的不想告诉你咧。我能说的只有『修罗会』参加队伍的事。」 
 
    从礼次的回答里，我知道想从他这里获得情报是不可能的了。 
 
    「好了，饭也吃完了，我差不多要回房间睡午觉了。很期待在『修罗会』上和你交手喔，到时候――我会让你见识我更强大的『力量』。」 
 
    礼次握紧拳头朝我比划了一番，正要离开时―― 
 
    「……最后让我再问一件事。」 
 
    我叫住礼次，问出一直以来对他的疑问。 
 
    「你为什么要加入『666』？」 
 
    听了我的疑问，礼次陷入沉默。 
 
    持续了一阵子的无言后――  
 
    「……因为我需要『力量』。」 
 
    他用比平常更低沉的声音告诉我。 
 
    「获得『力量』，破坏这个混帐世界――这就是我待在『666』的理由。」 
 
    声音带着强烈的愤怒――我感觉到那并非来自憎恨，而是来自忿懑。 
 
    之后，我们重新逛起船内各项设施。 
 
    有大型电影院、钢琴酒吧、咖啡吧、赌场、秀场、夜店俱乐部、SPA、健身房、美容院，甚至连图书馆都有，令我们大开眼界。 
 
    同时，我们也在过程中得知，这艘船上的人都知道我们是「修罗会」邀请的斗士。 
 
    所到之处，不是被投以好奇的目光，就是打量般的眼神，有时也会遭到和中华料理店那群人一样的敌视。 
 
    逛完几乎所有设施后，又快到吃晚饭的时间了。因为有服装限制的关系，我们前往礼服专卖店添购服装。 
 
    在那里，我听从店员的建议，把头发往上梳，再换上燕尾服西装。 
 
    为了确认领带没有打歪而站在全身镜前时，身穿纹付和服长F的小虎走过来，一看到我就撇着嘴角笑了。 
 
    「哼，这就是人要衣装、佛要金装吗？没想到你打扮成这样还不错嘛。」 
 
    「我不适合打扮成这样，自己最清楚不过了啦。」 
 
    小虎自己还不是穿得像庆祝七五三的小孩――心里虽然这么想，说了只会点燃他的怒火，我决定保持沉默。 
 
    这时，换上礼服的女生们出现了―― 
 
    「哇，小虎儿穿得好像要去庆祝七五三的小孩，好可爱&#10084;」 
 
    「七五、三……」 
 
    音羽毫不犹豫地粉碎了小虎的自信。 
 
    我妹真的不是省油的灯。 
 
    「会、会吗？我觉得小虎同学穿和服很帅啊，还有透流同学也是――」 
 
    急着打圆场的雅，一看到我就定住了。 
 
    「雅？」 
 
    「好、好帅……非常……该说是粗犷的感觉吗？总之就是这种感觉……啊，可是可是我还是最喜欢平常把浏海放下来的透流同学那种温柔的感觉喔！当然那样也很帅！呃……呃……我想说的是，不管怎样你都很帅……」 
 
    「不要这样一直说我帅啦……」 
 
    「啊……」 
 
    我难为情地反驳，使得雅满脸通红地低下头。 
 
    至于雅自己则穿着浅柠檬色的礼服洋装，肩上披着一条薄薄的披肩。 
 
    这么说或许是多管闲事，我真担心那两条细肩带撑不住塞满哈密瓜的胸前布料。 
 
    「雅、雅穿这样也很适合你啊，怎么说呢……很性感……」 
 
    「谢谢……偶、偶尔也想向莉莉丝同学看齐，尝试大胆一点的打扮……」 
 
    视线低垂，雅露出开心的笑容。 
 
    但是，我只要一个松懈，视线就会忍不住朝胸前深沟望去，只好赶紧转移目光。这么一来，橘正好映入眼帘。 
 
    和「狂卖会」那次不一样，今天她穿的是以紫色为底色，描绘了牡丹与藤花的布料裁成的和服，为原本就带点成熟气质的橘，增添了几分艳丽风情。 
 
    长发盘起，露出白皙的后颈，更是给人成熟女性的印象。 
 
    「橘选择了和服啊？」 
 
    「嗯，洋装似乎不适合我的个性，和服至少穿得习惯点……」 
 
    「我觉得很适合你喔。当然，上次的礼服也很适合。只是太美了，跟你说话会紧张呢――呃、我在说什么啊，哈哈哈……」 
 
    「被、被你这么说，连我都紧张起来了。要是会紧张的话，还不如一开始就别说了，真是的……」 
 
    「哎呀，称赞盛装打扮的女生们，是男生的乐趣啊，巴。」 
 
    橘红着脸别扭地说着，莉莉丝在一旁促狭地笑着加入对话。 
 
    「是吗？」 
 
    「哈哈哈……」 
 
    心头小鹿乱撞是真的，至于是不是一种乐趣，那就很难判断了。 
 
    不管怎么说，我对自己语汇之贫乏有绝对的自信。 
 
    苦笑着朝莉莉丝望去――忍不住吞了一口口水。 
 
    她选择的是旗袍――彻底展现玲珑有致的曲线，一眼就能看出她的好身材。 
 
    「如何？透流？满不错的吧？」 
 
    莉莉丝秀了个姿势，从开到极限的高衩处露出大腿，我赶紧转移视线和注意力。 
 
    「是、是啊。莉莉丝的身材也很好，别说满不错，根本就是很适合你。」 
 
    「呵呵，你嘴很甜嘛。不过――」 
 
    心脏怦怦跳个不停。 
 
    我的感想又有什么问题了吗？  
 
    「你刚才说『身材也很好』，表示还有其他部分很好？这个我倒是想听你说。」 
 
    「这还用说吗？莉莉丝长得很美啊。」 
 
    「……咦？」 
 
    「嗯？」 
 
    「你刚才说什么？」 
 
    「我说，莉莉丝长得很美，是个美女。」 
 
    「……………」 
 
    被逼着说了两次，我害羞了起来，一边苦笑一边说完，莉莉丝却不知为何睁大了眼睛―― 
 
    「真是的，现在才说这种话&#9834;这种事，我当然知道啊&#9834;」 
 
    说着，她戳了戳我的脸颊。 
 
    到底是什么跟什么，真是搞不懂，只知道她真的很高兴。 
 
    （是怎么啦……？） 
 
    明明说的是和平常没两样的感想，为什么她会有这么大的反应。我一边感到疑惑，视线朝音羽望去。 
 
    「对了音羽，我从刚才就想跟你说了――」 
 
    「嗯嗯　」 
 
    音羽选的是露肩洋装，配上有垂坠布料装饰的腰封，浑身散发一股优雅的气息。 
 
    「露出肩膀没问题吗？要小心别感冒了喔。」 
 
    「哥哥真是的，不准你说这种话！如果第一句说出的感想不是赞美，后面说再多人家也不会开心！」 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    音羽鼓着脸颊训了我一顿，我整个人都萎缩了。 
 
    「算了，最后要好好表现喔。」 
 
    「最后？」 
 
    一时不懂音羽的意思，但是，一看到她轻轻拉着茱莉过来，我立刻就明白了。 
 
    「……你觉得怎么样，透流？」 
 
    「………………」 
 
    「透流？」 
 
    「啊、喔……散发比平常更成熟的气质，吓了我一跳呢。我觉得很好……」 
 
    「耶――谢谢你&#9834;是莉莉丝帮我选的礼服。」 
 
    这么回答的茱莉，穿的是以黑色为底色，上面装饰着深蓝色花边的礼服。 
 
    深色系的服装，将她的银发衬托得更出色，非常适合茱莉。 
 
    「不愧是莉莉丝，把茱莉的优点都呈现出来了。」 
 
    「我的……优点？」 
 
    「是啊。平常的茱莉给人可爱的印象，但今天却完全强调美丽的那一面。平常那样的感觉也不错，今天这样也很好呢，嗯！」 
 
    尽管第一眼看到她时，看得入迷的我差点说不出话来，但之后赞美之词倒是滔滔不绝地脱口而出。 
 
    或许因为我和茱莉相处的时间很长，对两种不同印象的差异更是感受深刻。 
 
    「……透流，你把我说得这么好，真是有点害羞。虽然害羞――」 
 
    深红色的双眸凝视着我，小巧的嘴巴微微扬起。 
 
    「可是我非常高兴。」 
 
    看到茱莉毫不掩饰她的喜悦，我的心跳加速。 
 
    今天心情起伏好大，真是忙碌的一天。 
 
    「对、对了，现在问或许太迟，你还晕船吗？」 
 
    和去年夏天晕到完全爬不起来的模样不一样，导致我忘了她会晕船的事，这时才想起，从学园出发时，她是那么担心晕船。 
 
    「只有一点晕。有吃晕船药了，所以没问题。」 
 
    或许和船身巨大也有关系，船摇得并不严重。 
 
    「这样就好，可是，还是不要勉强自己喔。」 
 
    「好――」 
 
    点点头，茱莉说要再次去向帮自己选礼服的莉莉丝道谢，便从我身边离开了。 
 
    看到茱莉道谢时，莉莉丝一副当仁不让的表情，令我忍不住莞尔一笑。 
 
    就这样，大家都换上正式服装后，我们便朝餐厅出发。 
 
    在那里，意外地遇到了理事长他们――话说回来，这里用餐的地方并不多，或许说意外也不算意外吧。 
 
    难得遇到了，在莉莉丝的提议下，我们便决定和理事长一起用餐。 
 
    「……看起来真是判若两人，我刚才还以为走过来的是不认识的人呢。」 
 
    「理事长才是穿得和平常完全不同，吓了我一大跳。」 
 
    理事长嘻嘻一笑，可见那句话或许只是说来打趣，但我们可是认真的。 
 
    因为，她现在身上穿了一套有蝴蝶装饰的黑色和服。 
 
    过去只看过她身穿各种不同样式的漆黑哥德式服装，这还是第一次看到理事长穿和服。 
 
    「偶尔出来旅行，改变服装转换一下心情。」 
 
    「很可爱喔，朔夜。」 
 
    「莉莉丝，听你这么说是我的荣幸。不过，你的打扮似乎有点过火啊。」 
 
    「适合就好，有什么关系。」 
 
    听着两人的对话，虽然也觉得莉莉丝确实适合那身打扮，但也不得不在心中暗自同意理事长的意见。 
 
    「这些小事就先别提了，到目前为止，有没有什么觉得奇怪的地方？」 
 
    「来自周遭的视线吧。」 
 
    不用说，现在这个瞬间也是。 
 
    「表示这是个非常好的环境呢。」 
 
    对「魔女」来说，精神上的压力也是令我们成长的要因之一吧。 
 
    话虽如此，对她这份心思浑然不觉的雅深深叹了一口气，抱怨着说：「呜呜……紧张得要死了……」 
 
    「既然如此――」 
 
    竖起手指，莉莉丝眨眨眼，对自己接下来的提议露出得意的表情： 
 
    「明天去游泳池转换一下心情如何？」 
 
    「不不不，你还真当自己是来度假的啊？在抵达目的地之前，应该多少训练一下才对吧？」 
 
    听了我的意见，莉莉丝耸耸肩说「我懂你的意思，但你也太天真了吧」，接着才说出她的理由： 
 
    「难道你忘了，其他参加队伍也在这艘船上？」 
 
    「啊……」 
 
    「唔蓿要是训练时被撞见了，就算不是底牌全摊，也难免被对方得知我们手中有什么武器――是这个意思吧？」 
 
    「话虽如此，完全不能活动筋骨，只能坐等抵达目的地，一样教人坐立不安。你是想一边玩乐一边活动筋骨吧……嗯，算你说的有道理。」 
 
    虽说把房间整理一下，也不是不能在房里训练，但效果肯定有限。 
 
    这么一来，我也没有理由反对莉莉丝的提议，就这么做出结论。 
 
    「啊、可是……」 
 
    音羽战战兢兢地举起手。 
 
    「我没有带泳装来……」 
 
    「我、我也和莉莉丝同学不一样，实在没想到要带泳装……」 
 
    「等一下等一下，雅，你凭什么认定我就有带泳装来呢？」 
 
    雅苦笑着附和音羽，被点名的莉莉丝脸上露出不服气的表情。 
 
    「咦？没带吗？你可是莉莉丝同学耶？」 
 
    「怎么可能会带啊，你到底把我想成什么样的人了，雅……」 
 
    「不，我也以为莉莉丝一定……」「对――如果是莉莉丝的话……」「唔蓿莉莉丝的确……」 
 
    「不好意思，我也……」「哼，从你平常的行动看来会这么想也是理所当然的吧？」 
 
    「我说你们喔……」 
 
    彻底陷入四面楚歌的莉莉丝一副快晕倒的样子。 
 
    「我也同意。」「我也这么认为。」 
 
    没想到，连理事长和三国老师都跟着补刀，莉莉丝沮丧地垂下头。 
 
    「算了算了，泳装店里有卖，就在那边选购吧……透流，今年也期待你发表感想。」 
 
    想起去年夏天那绞尽脑汁思索词汇的海水浴，这次轮到我头晕了。 
 
    隔天，在大家按照预定前往露天甲板上的泳池途中―― 
 
    正要搭电梯时，发生了那件事。 
 
    「叮！」的一声，电梯门打开了。 
 
    「――唔！音羽，有人……！」 
 
    「咦？」 
 
    迫不及待前往泳池的音羽，没注意到电梯里有人走出来，一脚就要踏进去。 
 
    通常这种时候，只要停下来向对方道歉就行了，偏偏这时音羽正好回头看我，反应慢了半拍，和里面走出的高个子女性撞个正着。 
 
    「呀啊！」 
 
    音羽脚步踉舱，差点跌倒，我赶紧抱住她。 
 
    「谢、谢谢你，哥哥。」 
 
    「走路不看前面很危险的……呃、不好意思，您没事吧？」 
 
    「啊、很、很抱歉！」 
 
    「请不用介意。」 
 
    那位女性将拳头举在胸前，轻轻行以一礼，看着我们的脸说： 
 
    「各位是『超越者』吧？」 
 
    「……您是？」 
 
    「来自『圣厅』的圣骑士，名叫海伦。我也知道参加『修罗会』并非各位所愿。我将以斗士的身分参加，如果有需要协助的地方，请不用客气，尽管来找我。」 
 
    「「「――唔！」」」 
 
    一听到她的自我介绍，气氛瞬间紧绷，除了音羽之外，所有人都提高了警戒。 
 
    雨果要我小心「圣厅」的事，我已经转告给大家了，会有这种反应也是理所当然。然而―― 
 
    「出于某些苦衷，我目前委身『666』之中，但可没连心都卖给他们。」 
 
    她似乎对我们警戒的态度不以为意，说声「先告辞了」，便再次往前走去，就这么离开了。 
 
    雅安心地呼了一大口气，剑拔弩张的气氛总算舒缓了些。 
 
    「呼……这样突然遇到真是吓死人了……」 
 
    「是啊，没错。而且她竟然还说自己不是敌人……」 
 
    不过，比起这些，她明明是「圣厅」的人，却似乎并未特别注意音羽，这才让我真的松了口气。 
 
    与大大超乎想像的圣骑士的相遇就此暂时告终，我们再次重振精神，前往露天甲板。 
 
    户外阳光灿烂，今天是最适合游泳的大晴天。 
 
    「要是没有『修罗会』的事，一定更有度假气氛哪……」 
 
    站在泳池边，望着广阔无际的蓝天，我苦笑着说。 
 
    「现在还不够有度假气氛吗？」 
 
    小虎一脸受不了地吐槽，加深了我的苦笑。 
 
    音羽抱着香蕉形状的泳圈，歪着头看我们。 
 
    「哥哥、小虎儿，你们不游吗？」 
 
    其他人早已下水，还在岸边的只剩我们三人。 
 
    对了，我已经在刚才发表完对泳装的感想，克服今日最大的关卡了。 
 
    「说得也是，之后的事先别想这么多了，现在就好好享受吧。」 
 
    「哼，暂时同意你好了。」 
 
    从鼻子里喷出笑声，小虎伸出指尖想托高眼镜――忘记他早就把眼镜拿掉了。 
 
    「啊哈哈，小虎儿你明明就没有戴眼镜――」 
 
    「噗嗤。」 
 
    「可恶、不准笑……！」 
 
    「音羽还不是笑了。」 
 
    「音羽没关系，我就是无法接受被你取笑！」 
 
    小虎从以前就很宠音羽，仔细想想，总觉得不合情理。 
 
    （嗯……？） 
 
    脑中忽然浮现一个念头，我停下动作。 
 
    「怎么了？你不去游吗？」 
 
    「不……只是想到一件事――」 
 
    音羽还在追问我们怎么还不下去游泳，我小声地用她听不到的音量问： 
 
    「你该不会真的喜欢音羽吧？」 
 
    话才说完，泳池里立刻溅起夸张的水花。 
 
    「干嘛踢我！」 
 
    「谁教你要乱说那种惹人踢的话！」 
 
    算你有道理。 
 
    「不是啦，总觉得小虎未免太宠音羽了吧？虽然上次你说过不是，我还是觉得该不会……」 
 
    「我上次就说过了，只是把音羽当成妹妹。」 
 
    大大叹了口气，小虎继续说： 
 
    「当然，我觉得她很漂亮，这个上次也说过了，可是――这种感情和恋爱是不一样的。再说，如果说我宠音羽，你比我宠她三倍都不只吧？」 
 
    「有吗？」 
 
    「嗯……与其说是宠，不如说是过度保护？」 
 
    「「音、音羽？」」 
 
    听见少女加入我们的对话，我和小虎同时发出惊呼。 
 
    「有这么惊吓吗？我人就在旁边，听到自己的名字，想听听到底是什么事也很自然吧？」 
 
    「哈哈，说得也是……」 
 
    我被小虎踢下泳池后就不再控制音量了，也难怪她会有这反应。 
 
    「不过，或许过来听是对的。」 
 
    音羽微微一笑，说出她的理由。 
 
    「因为，我也一直把小虎儿当成哥哥喔&#9834;」 
 
    「这、这样啊，真是我的荣幸。」 
 
    小虎难为情地又想伸手托高眼镜――当然，眼镜不在脸上。 
 
    这样的他惹得我和音羽再次发出笑声，又重复了一次刚才的对话内容。 
 
    然而――这时的我，下意识地不让自己思考一件事。 
 
    关于另一个儿时玩伴的存在。 
 
    黄色的物体――香蕉型泳圈浮在摇摇晃晃的水面上。 
 
    音羽骑在上面，时而开心大笑，时而发出尖叫声。 
 
    至于我，一下对着香蕉泳圈又拉又推，一下又摇动泳圈，把泳圈推得团团转，以看音羽的反应为乐。 
 
    「不要、哥哥……不行、别这么激烈……我们是兄妹，你要温柔一点啊……！」 
 
    正因为是兄妹所以才不用客气吧。 
 
    为了不掉下水，音羽紧紧抓住香蕉泳圈。 
 
    话虽如此，不管身体如何紧贴泳圈，就是无法好好骑在形状比一般泳圈更特殊的香蕉泳圈上，音羽发出断断续续的哀号。 
 
    「不行、会掉下去、呀啊……！啊、哥哥、等等……不要那样前后乱动……！我、我头好晕、呀啊、嗯唔……哥哥、哥哥、啊、啊啊啊啊啊！」 
 
    香蕉朝前方倾斜，为了取得平衡，音羽急着将重心向后移―― 
 
    噗通一声，香蕉泳圈后段大幅沉入水中，在反作用力之下向空中弹跳。 
 
    不用说，音羽终于抓不住泳圈，身体往空中飞去―― 
 
    「呀啊！」 
 
    水花四溅，在尖叫声中―― 
 
    跌进我怀抱里。 
 
    「哈哈，吓到了吗？音羽？」 
 
    「忽然掉下去当然会吓到啊……！是说，我不是叫你不要摇吗？」 
 
    依然被我抱着的音羽，鼓着脸捶打我的胸口。 
 
    「我只是想让音羽开心嘛。」 
 
    「才不开心呢……算了，是满好玩的啦。」 
 
    「那就好了啊，不是吗？」 
 
    「才――不――好！真是的，哥哥这个笨蛋！」 
 
    音羽捏住我的脸颊往左右两边拉，我为自己过火的玩笑反省。 
 
    「你的道歉呢？」 
 
    「泡厌――不、是堆扑几啦（抱歉――不、是对不起啦）。」 
 
    「嗯，知道反省就好。那就这样――」 
 
    音羽从我臂弯里下来，再次跨上香蕉泳圈。 
 
    「这次要轻一点喔！」 
 
    我最重要的妹妹笑着这么说，我当然点头答应。 
 
    和音羽单独玩了一会儿，原本一起玩船上冲浪的茱莉和莉莉丝也过来了。 
 
    「透流，音羽，要不要一起玩那个？」 
 
    手不离泳圈的茱莉指的是两种类型的滑水道。 
 
    一种是团团旋转的类型，另一种是轨道逸出船身外的透明水管型。 
 
    「要不要去，音羽？」 
 
    「嗯，我有点累了，先不玩。哥哥你们去吧。」 
 
    「好吧，那我去去就回来。」 
 
    和挥手目送我们的音羽道别，我和茱莉她们朝滑水道走去。 
 
    「……抱歉呢，透流。」 
 
    「什么？」 
 
    「好像打扰了你和音羽的时间。」 
 
    「不好意思，透流。我原本没这个意思的……」 
 
    「别介意，我老是陪着她，反而让她喊累了呢。」 
 
    音羽的瞬间爆发力与反应速度都足可与「超越者」匹敌，即使如此，体力还是和普通人没有两样。 
 
    所以，她没必要勉强自己配合我们，反过来说，让她勉强配合我们，反而令我过意不去。 
 
    将这个想法告诉茱莉与莉莉丝，最后请她们用平常心对待音羽就可以了。 
 
    「好――明白了，可是――」 
 
    茱莉欲言又止，和莉莉丝对看一眼后，两人同时点头。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「我很怀疑透流自己是否有用平常心对待音羽。」 
 
    「我有同感。自从音羽来了之后，经常看到你对她过度保护的情形啊。」 
 
    两人的指摘，使我情不自禁苦笑，无从反驳。 
 
    和她们一起爬上阶梯，到达滑水道的起点―― 
 
    「谁先开始滑？」 
 
    正当我这么询问她们时，从下方传来笑闹的声音，伴随着水花飞溅的声音，好不热闹。 
 
    仔细一看，是在我们之前滑下去的人们―― 
 
    和我们一样来玩滑水道的游客，似乎是两个人一起滑下去的。 
 
    这一幕，不只我看见。 
 
    「我们一起滑吧，透流。」「一起滑吧，透流。」 
 
    异口同声的两人看了看彼此。 
 
    「呃……」 
 
    根据经验，我应该是无处可逃――不过，这次却瞬间想到了解决方法。 
 
    和过去不同，现在茱莉和莉莉丝交情之好，已经是众所皆知。 
 
    换句话说，不必和我一起，让她们两人一起滑就行了。 
 
    没想到，在我将提议说出口前，深红眼瞳与蓝宝石眼瞳同时望向我。 
 
    「三个人一起滑吧。」 
 
    「嗯，也只能这么办了。」 
 
    「……什么？」 
 
    我不敢相信自己的耳朵。 
 
    「等、等一下，为什么要三个人？茱莉和莉莉丝两个人一起滑不就好了吗？」 
 
    「……原来如此。」「还有这个方法啊。」 
 
    看到面面相觑的两人似乎接受了我的说法，我不禁偷偷握拳，做出胜利手势。 
 
    「可是，我想和透流一起滑。」「当然，我也比较想和透流一起。」 
 
    我无力地放开拳头。 
 
    「这样的话，我坐透流前面，莉莉丝坐后面。」 
 
    「……什么？」 
 
    我再次怀疑自己的耳朵。 
 
    也就是说，她们要像三明治一样把我夹在中间。 
 
    「不不不，应该由我来殿后吧？」 
 
    「那样就不叫三个人一起滑了啊。」 
 
    莉莉丝这么回答，茱莉也频频点头。 
 
    看来，对她们两人而言，除了把我夹在中间的三明治状态之外，没有其他结论。 
 
    （只有这点非常不妙！如果是茱莉在后面还好一点，莉莉丝在后面实在是非常不妙！） 
 
    虽然是对茱莉非常失礼的想法，她们两人「缓冲垫」的份量还是有很大的差异。 
 
    「那么，透流。」「要滑&#9834;」 
 
    「咦？」 
 
    在我胡思乱想的当下，人已不知不觉站在滑水道口了。 
 
    顺便一提，茱莉已经坐在滑水道口等待，莉莉丝则从身后抓住我的肩膀。 
 
    我无处可逃，只能乖乖放弃。 
 
    「透流，再贴紧一点，手绕到前面来。」 
 
    尽管已经坐在茱莉后方，还是被指出身体离得太远。 
 
    （算了，豁出去了啦！） 
 
    我紧紧从背后贴住茱莉，把手环绕在那像随时可能折断的纤腰上。 
 
    当然，因为手就放在湿漉漉的腹部上，令我非常紧张。 
 
    这时，莉莉丝也像我一样，从背后紧贴上来。 
 
    「唔！」 
 
    令人难以启齿的两团浑圆物体，毫不留情地从背后压上来，压得变了形。 
 
    一旦把注意力放在这上面，我的身体就会产生很不得了的事（尤其是紧贴着茱莉身体的部位），只得用尽心力放空―― 
 
    「贴得这么紧，没关系吗？透、流&#10084;」 
 
    莉莉丝在我耳边低喃，最后轻轻咬了一下耳垂。 
 
    「～～～～～～～～～～！」 
 
    我全身都起了鸡皮疙瘩，颤抖着缩起身体。 
 
    「莉、莉莉丝，不要开这种玩笑了！」 
 
    我慌忙回头，鼻尖正好与她的鼻尖相碰。 
 
    距离近得能感觉对方呼在脸上的气，她美丽的脸庞占据了我全部视野。 
 
    大概因为我突然回头，金发少女惊讶地睁大了眼睛―― 
 
    随即换上灿烂的笑容。 
 
    「你想接吻吗？」 
 
    「不不不，才不是！」 
 
    「哎呀，可惜&#10084;」 
 
    我慌乱地转头向前，耳边传来莉莉丝忍俊不住的笑声，我悄悄叹了一口气。 
 
    「那、那莉莉丝也准备好了，可以出发，茱莉。」 
 
    「……好――不过在那之前――」 
 
    坐第一个的茱莉，张开双手抓住左右两边的滑道边缘，支撑着后方的我和莉莉丝。 
 
    「可以请你把手往下移一点吗？」 
 
    「……什么？」 
 
    被她这么一说，我才觉得怪怪的。 
 
    手心的触感，并非刚才碰到的滑嫩肚皮，而是某种柔软的东西被布料包住的感觉。 
 
    大概是刚才被莉莉丝啃咬耳垂，身子一缩时，手的位置也滑开了吧。 
 
    视线朝我望过来，茱莉脸上满是害羞的表情。 
 
    「啊啊啊啊啊！！抱抱抱抱歉――！」 
 
    我急忙举起双手，把手从茱莉胸部上挪开―― 
 
    不料，这动作在无意间拨开了抓住两边滑道的茱莉双手，失去支撑的我们，在出乎意料的状况下滑了出去。 
 
    「呜哇啊啊啊啊――！」「出发――&#9834;」 
 
    「透流……！」 
 
    率先滑出去的茱莉和我之间空出距离，她立刻扭动身体，用手紧急煞车。 
 
    这么一来，空出的距离瞬间缩短，她抱住我的腰，与我合体。 
 
    然而，这样的姿势，使得刚才我不小心碰到的微微隆起，转为直接压住我的下半身。 
 
    不只如此，在弯道的地方身体一改变方向，彼此就会相互摩擦―― 
 
    「茱莉！拜托你换一个姿势好吗――！」 
 
    「……不行，泳衣往上跑掉了，现在情况紧急。」 
 
    「～～～～～～～！」 
 
    她回应的是出乎意料的紧急状况。 
 
    除此之外，我的头还正好卡在莉莉丝胸前的深沟里―― 
 
    「透流，泳衣里好像跑进什么硬硬的东西――」 
 
    「拜托你什么都别说了――――――！」 
 
    在哀号响彻晴空几秒后，随着一阵惊人的水花，我们终于滑进泳池中。 
 
    「呼……好惨啊……」 
 
    和嚷着要再玩一次的茱莉与莉莉丝分开后，我在极度精神疲劳下叹了一口气，往岸边长椅走去。 
 
    「哥哥……」 
 
    这时，耳边传来音羽在附近呼唤我的声音。 
 
    我四处张望，看见音羽正在泳池边一处被围起来的地方，虚弱地朝我挥手。 
 
    「怎么啦，音羽――喔，雅和橘也在啊。」 
 
    「嗯，这里很舒服喔，透流同学也一起进来？」 
 
    一头雾水地过去一看，这才发现包围起来的内侧，原来是个可容八人共浴的气泡按摩池。 
 
    「呵呵，虽然有点黏黏滑滑的，刚才在泳池里泡得发冷，来这里暖暖身子挺不错的喔。有点像是在泡露天温泉。」 
 
    橘露出心满意足的笑容，抬头仰望高远的夏日晴空。 
 
    至于我，听到「露天温泉」这个字，金泽的痛苦回忆立刻在脑中复苏，凝望着远方的海平线，决定将那一切封印到遥远的记忆彼端。 
 
    「――是说，你怎么了吗？音羽？」 
 
    想起她刚才那虚弱无力的声音，我这么一问，音羽挂在池边喃喃低语。 
 
    「浮在水面上……大得太过分了……到底要吃什么才能长得那么大……」 
 
    朝雅瞥了一眼，音羽又叹了一口气。 
 
    虽然心里已有了个底，我的视线仍随音羽的目光，瞬间朝那个方向移动。 
 
    在按摩池水面的气泡中摇晃的，是雅的银河系篮球（这是一种比喻），以及橘的爆发力排球（这也是一种比喻）。 
 
    「我也好想变成那样喔……」 
 
    察觉妹妹内心的想法，我在心中哭泣。 
 
    「――嗯？怎么了？透流同学？」 
 
    「没、没什么……」 
 
    我再度朝海平线远望，口中含混掩饰。 
 
    「对、对了，要不要去吃个冰淇淋，转换一下心情？」 
 
    「要去&#9834;」 
 
    我对眼神涣散的音羽提议，她立刻雀跃起来，双眼发光。 
 
    「雅和橘呢？我可以帮要吃的人带回来……」 
 
    「那我们也一起去吧……如果……不会打扰的话。」 
 
    「当然不会啊，走吧。」 
 
    「嗯、嗯！」 
 
    在哗啦哗啦的水声中，雅站起来。 
 
    这时，那两颗银篮（这是一种比喻的简称）大幅摇晃的样子，使我忍不住发出「不愧是雅」的低声赞叹。 
 
    无论如何，我们和橘以及半途邀请加入的小虎一起走向泳池边的饮料吧，准备去拿冰淇淋和饮料。 
 
    「嗯……嗯……巧克力碎片的看起来也好吃，草莓起士蛋糕口味的看起来也好吃，还有还有――呜呜，选不出来……」 
 
    为了在将近二十种冰淇淋中选出两球，音羽烦恼得眉头都皱了起来。 
 
    看着因为三心两意而烦恼不已的音羽，虽然对她很抱歉，我还是忍不住笑了。 
 
    「哥哥，我决定还是吃三球！」 
 
    「不行，吃三球会吃坏肚子的吧。明天和后天再来吃别种口味就好啦。」 
 
    「可是，就算那样还是只能吃到六种口味，我想吃的太多了，至少今天一天吃三球嘛，好不好？」 
 
    我摇头拒绝，嘴角稍稍上扬，如此提议： 
 
    「……不过，我点的两球，也可以选你喜欢的口味。」 
 
    「意思是……」 
 
    「呵呵，意思是透流同学的也会分给你吃……对吧？」 
 
    音羽没听懂我的意思，雅笑着为她说明，最后再向我确认。 
 
    「可是，一种只能吃一口喔。就是尝尝口味而已。」 
 
    「嗯嗯！好棒喔&#10084;」 
 
    看到我点头，音羽终于理解，蹦蹦跳跳地用全身表达她的兴奋。 
 
    「只能一口喔，一、口！」 
 
    「嗯嗯&#9834;」 
 
    「呃――那这样的话，我的两球也选你喜欢的口味吧。」 
 
    「真的吗？」 
 
    雅做出与我相同的提议，音羽的表情更开心了。 
 
    「这么看来，我们也得做一样的事才够义气了呢，小虎。」 
 
    「我无所谓，我本来就吃什么口味都行。」 
 
    「……刚才不是说要吃阿芙佳朵咖啡口味吗？」 
 
    「、唆，你听错了！」  
 
    小虎的反应，逗得音羽和雅及橘都笑了。  
 
    在快乐的笑声中，我不经意地想，如果这艘船的目的地不是一场血腥的「盛宴」，那该有多好。 
 
    很快地，音羽选完十种口味的冰淇淋，我们便在附近围着一张桌子，坐下来边聊天边吃冰淇淋。 
 
    音羽各吃了一口我们手中的冰淇淋，心情更是如飘上云端，和雅讨论着对各种冰淇淋口味的感想。 
 
    那模样看来非常快乐。 
 
    然而―― 
 
    当我一想到，如果没有那年夏日的那一天，就不会有今日这番光景，内心不禁五味杂陈。 
 
    「别在这种时候摆出这种表情，大家会担心的。」 
 
    「……说得也是，我会注意。谢谢你，小虎。」 
 
    他一定是从我的表情察觉内心的想法了吧。 
 
    低声道谢，我也和小虎闲聊了起来。 
 
    （嗯？怎么……） 
 
    过了不久，忽然感觉有股难以言喻的视线从某处盯着我。 
 
    从昨天起，一直有人对我们投以好奇的视线，但这次的不一样。 
 
    不是持续的紧盯，而是断续的偷瞄。 
 
    我一边和小虎说话，一边装作若无其事地观察周遭――终于发现视线的真面目。 
 
    而且那就近在身边。 
 
    是雅。 
 
    一瞥……一瞥……一瞥…… 
 
    「雅？」 
 
    「――噫！什、什么事？」 
 
    雅挺直背脊反问，我才想问她什么事呢。 
 
    「雅姊，你的冰淇淋要融化了！」 
 
    「啊、这、我……我不是不吃啦――」 
 
    正如音羽的提醒，雅手上的冰淇淋（牛奶口味）在夏日阳光照射下已开始融化，流淌在她的手指上。 
 
    「才、才不是想要透流同学喂呢……只是听音羽说透流同学的冰淇淋很好吃，所、所以我也想吃一口看看――不行吗？」 
 
    「抱歉，我全吃光了。」 
 
    「咦……？啊、是、是喔，真可惜，啊哈哈哈……」 
 
    「你真的这么想吃，就再去饮料吧拿啊？」 
 
    反正这里的食物随我们吃。 
 
    没有必要客气。 
 
    「……蠢东西。」 
 
    小虎叹口气，说要去再游一趟，起身离开了位置。 
 
    （为什么突然那样骂我啊……） 
 
    虽说平常他也常骂我笨蛋白痴，可是刚才明明没有被骂的理由，我实在不能接受。 
 
    正当我努力思考自己为何被骂时―― 
 
    「呀啊！」 
 
    雅的低声哀号吸引了我的注意。 
 
    于是我看到了。 
 
    看到冰淇淋正好被她胸前深沟夹住的瞬间。 
 
    「呀啊！」 
 
    雅用力环抱自己的身体，使得被夹住的冰淇淋在压力下「咻噗」一声，朝半空中飞出去。 
 
    然而，那浓厚的牛奶冰淇淋已融化了不少，别说她胸口了，连脸上都沾了不少浓稠的液体。 
 
    「嗯唔……湿湿黏黏的……」 
 
    黏滑浓稠的液体，沿着肌肤流淌的感觉，使得雅脸上浮现露骨的表情，而且竟然还伸手拨开乳沟。 
 
    （这、这该怎么说呢……） 
 
    那行动实在太无防备，我的眼神忍不住盯着她看。 
 
    （不不不，用这种眼神看她，雅未免太可怜，我不能这样！） 
 
    可是，理性输给了本能。 
 
    「请用这个擦吧，雅姊。」 
 
    「谢、谢谢你，音羽……」 
 
    音羽把急忙找来的毛巾交给雅。 
 
    要擦掉身上黏腻的牛奶冰淇淋并不容易，橘看着这样的雅，脸上浮现苦笑。 
 
    「去冲个澡会不会比较快？你也这么认为吧，九重？」 
 
    「「「咦？」」」 
 
    我、雅、音羽的声音重叠，视线朝我身上集中。 
 
    同时，我的视线则依然紧盯着拿着毛巾伸进两团隆起之间的深沟内擦拭的那只手―― 
 
    「呀啊――――――！」「你你你你在看哪里啊九重，不知羞耻的家伙――――！」「哥哥是大色狼――！」 
 
    随后，三个人的声音在晴空下响起，成为今天泳池边最大的一场骚动。 
 
    正如人家常说的「风雨前的宁静」，这趟航程本身确实风平浪静。 
 
    第二天过去了，第三天也结束，今天是第四天，我们聚集在茱莉她们的房间里。 
 
    早上先在船顶的露天甲板上跑步，再转移阵地到室内进行房间里也能做的招式演练和简单的过招，休息时间则打打桥牌――  
 
    就要傍晚了。 
 
    「差不多了呢。」 
 
    看看时钟这么一说，大家也点点头。 
 
    之前收到理事长的联络，要我们在傍晚时前往露天甲板上的t望酒吧集合。 
 
    尽管再过不久就要进入有服装限制的时间，理事长仍指示我们穿上制服。 
 
    从状况看来，除了要谈明天开始的「修罗会」外，应该没有其他可能了。在这莫名其妙的指示下，每个人走出房间时，心中都怀抱着不好的预感。 
 
    抵达酒吧时，黑衣少女和她的随从已经等在那里了。 
 
    「找我们有什么事？」 
 
    「今晚稍后，『修罗会』的主办人将举行宣布会，将你们介绍给其他参加队伍与嘉宾。」 
 
    「什么……？」 
 
    这通知太突然，不只是我，所有人都表现出惊讶的反应。 
 
    「还真突然啊……」 
 
    「我也是昨晚才听说的。」 
 
    「就算是这样，当下立刻就能告诉我们了吧？」 
 
    金发少女有些不满地抱怨，理事长嘻嘻一笑： 
 
    「我担心你们会紧张得睡不好。」 
 
    「哼，没想到你这么贴心。」 
 
    「小、小虎儿，人家好歹是理事长，你跟她说话应该礼貌一点……」 
 
    理事长本人倒是一点也不在意，接着又对我们说： 
 
    「三十分钟后会有人来接你们，现在就随便点些吃的喝的，放松一下消磨时间吧。」 
 
    到底在说什么啊，太乱来了吧。 
 
    突然被告知等一下就要和「修罗会」的主办人――「666」的首领见面，怎么可能轻松得起来。 
 
    「可以点奶茶吗？」 
 
    听黑衣少女那么一说，莉莉丝立刻毫不犹豫地点了饮料―― 
 
    看到她一如往常从容自在的模样，大家都苦笑了。 
 
    「……那我要喝苹果茶。」 
 
    拜苦笑之赐，我也比原先游刃有余了一点。 
 
    「那我也要苹果茶。」「我、我喝牛奶好了。」「唔蓿那我――」 
 
    我跟在莉莉丝之后点了苹果茶，其他人也纷纷点了要喝的饮料。 
 
    没有多久，饮料就送到每个人手上了。我朝背对我们，独自坐在吧台边的莉莉丝走去，在她身旁坐下来。 
 
    「谢谢你啊，多亏莉莉丝表现出平常心，我觉得心情轻松多了。」 
 
    「……那就太好了。」 
 
    「――唔！莉莉丝，你的手……」 
 
    莉莉丝的手不停颤抖。 
 
    不知是否错觉，她的表情也很僵硬。 
 
    「哎呀，被你发现了……」 
 
    「莉莉丝……」 
 
    「因为在『狂卖会』上，曾和莫卓近距离接触过……」 
 
    虽然这么说的时候莉莉丝脸上还带着笑，却已不见她平日的奔放活泼。 
 
    「一想到等一下的宣布会，如果演变成最糟糕的结果――」 
 
    说到这里，莉莉丝抱歉地垂下眼睛。 
 
    「对不起，不该说这些让你不安的话。」 
 
    「不，没关系。」 
 
    她的微笑变成苦笑，我摇头否认。 
 
    然而，心中却是充满了对莉莉丝的歉意。  
 
    （莉莉丝是最清楚那家伙有多可怕的人，却为了大家……） 
 
    当时距离虽然远，我明明也清楚体验过莫卓惊人的威吓与压迫感，却还一心要求莉莉丝表现出平常心，真是丢脸。 
 
    「抱歉啊，莉莉丝。」 
 
    「透流不用为这种事道歉。」 
 
    我沉默了一会儿，最后，真挚地望着莉莉丝的眼睛说： 
 
    「莉莉丝……说来没用，我知道自己靠不住，比谁都知道得更清楚。可是，即使如此，如果你愿意把内心的不安告诉我，我会很高兴的。拜托，不要把一切都往自己肩上扛。」 
 
    「透流……」 
 
    轻声低颂我的名字，蓝宝石般的双眸微微湿润―― 
 
    忽然，金发少女的表情变得和刚才完全不同，给了我一个调侃的微笑。 
 
    「你现在是在跟我求婚吗？」 
 
    「咦？不，不是这样的啦，因为上次橘也跟我说过一样的话――」 
 
    「真是的，再不解风情也请不要说这种话，闭上你的嘴好吗。不过――」 
 
    莉莉丝先是一脸不满，很快地又改变了表情。 
 
    眯起眼睛，似乎很开心的样子。 
 
    「谢谢你，透流。下次我会那么做的。」 
 
    十五分钟后，上次那个专属工作人员又来接我们了―― 
 
    理事长等人留在酒吧里，我们则往停机坪移动。 
 
    换句话说，宣布会的地点，并不在这艘船上。 
 
    听说，也有搭乘别艘船前往忘却之岛的队伍，等我们和那些人在同一个地方集合后，会在大型剧院里直播现场的状况。 
 
    搭上直升机，远离逐渐沉没的夕阳，飞了好一段时间―― 
 
    很快地，看见海上出现一座宛如小岛的物体。 
 
    航空母舰―― 
 
    这座漂浮在海面上的要塞，就是这次宣布会的场地，也是「第四圜」莫卓的根据地。 
 
    在停放了几十架战斗机，充满压迫感的甲板上着陆后，一位身穿西装的美女出来迎接我们。 
 
    在她的带领下进入舰内，沿着有某种诡异驱动声回响的通路前进―― 
 
    不久之后，在一扇巨大门扉前停下脚步。 
 
    「请进入里面，在那里暂时等候。」 
 
    引领我们来到此地的美女留在通路上，我们则走向门后。 
 
    门后是一间大宴会厅，最里面有一座高坛，上面摆放着宛如皇帝龙椅般的椅子。 
 
    同时，宴会厅里已有超过五十个比我们先到的人――其他参加「修罗会」的队伍都到齐了。 
 
    有身穿中国风长袍的集团，有令人联想到特种部队的特攻服集团，也看到身穿黑西装，正盘着手望向我们的男人――礼次。 
 
    那个自称海伦的圣骑士也在，她穿着做工精致的白色铠甲。 
 
    此外，在中华料理店里对我们显露敌意的那群人，以及这几天在邮轮上始终远远监视我们的那群人都已聚集在此。 
 
    还有―― 
 
    最里面的墙边，站着橘的前未婚夫，那个叫阿晶的男人。 
 
    「晶哥……」 
 
    橘神情凝重地低喃。 
 
    再次亲眼确认了他隶属「666」的事情，橘的心情一定很复杂。 
 
    就在此时，一个身穿燕尾服，仿佛绅士的男人向我们走来。 
 
    乍看之下，那身不该出现在这里的打扮，几乎令人怀疑是哪个本该留在邮轮上的嘉宾，不小心跟着过来了。 
 
    「嗨，紧张得脚都动不了了吗？放轻松一点比较好吧？」 
 
    「啊、喔……呃，你是――您是？」 
 
    虽不清楚对方的企图，但也不知道他的身分，姑且改为礼貌用语吧。 
 
    「喔喔，这可真抱歉。我叫派翠克――和你们一样，是要参加『修罗会』的斗士。」 
 
    果然如此，我这么暗忖，但没有表现在脸上。 
 
    这个自称派翠克的男人一脸爽朗的笑容。 
 
    「哈哈哈，不需要这么警戒啦。我不属于『666』，是从外部来参加的斗士。最重要的是――我想拯救你们。」 
 
    「想拯救我们――？」 
 
    身在敌方阵营，而且明天很有可能与我们展开赌命战斗的对手，竟然说出这种莫名其妙的话，我不禁困惑地皱起眉头。 
 
    「是啊。胜者握有败者的生杀大权――这就是『修罗会』的绝对规则。换句话说，我只要打倒你们却不杀了你们，就能拯救你们的性命。毕竟――」 
 
    有着绅士外貌的男人咧嘴大笑。 
 
    「可不是经常有机会获得这么有魅力的少男少女啊。」 
 
    「――唔？」 
 
    「哈哈哈，忍不住开始期待了……期待你们加入我的收藏品那一天……！」 
 
    派翠克捣着脸，一副强忍笑意的模样―― 
 
    当他把手放下时，那张脸上出现的是迷醉的神情。 
 
    「我发誓，获得你们之后，一定会好好加以疼爱，保证让你们无论昼夜都发出甘美淫荡的叫声……如此一来，我就能好好享受你们被我玷污，终至损坏的过程――」 
 
    「你有完没完！」 
 
    我怒吼着揪住他的领子，强硬制止男人令人不悦的言语和举止。 
 
    「……这只手是在干嘛？」 
 
    「闭嘴，不准你再开口……！」 
 
    「看来有必要从现在开始好好调教你了。」 
 
    依然被我揪住领子的派翠克用力挥动手臂―― 
 
    「啊嘎啊啊啊啊啊啊――！」 
 
    那只手臂突然被切成一段一段，变成肉块掉在地上，派翠克发出痛苦的哀嚎。 
 
    「――咦！」 
 
    我惊讶地放开抓住他领口的手，派翠克滚落在地。 
 
    「我、我、我的手臂，我的手臂啊啊啊――！到底、到底发生了什么事――！」 
 
    看着自己失去的前臂，派翠克呻吟着，发出混杂愤怒、痛楚与困惑的叫唤。 
 
    在他面前，一个男人踩住那只变成肉块的手臂。 
 
    「你一点也不美。」 
 
    那个男人的外表和体格，简直就像一只蟾蜍。 
 
    身高和茱莉她们差不多，从身上的衣着看来，应该属于最初吸引我们注意的长袍集团。 
 
    「你、你……没记错的话，是那群叫魅族的家伙吧……咕呜……丑陋的臭蟾蜍……！」 
 
    派翠克半呻吟的声音中透露出焦躁不耐，听他这么一说，长袍男用力点头。 
 
    「没错，我们是丑。正因如此，所以打从心底爱着美丽的事物……不过，你的心丑得可怜，简直叫人不忍卒睹……最重要的是――」 
 
    长得像蟾蜍的男人指着茱莉和音羽。 
 
    「竟敢妄想玷一污这么美丽无瑕的少女，令人作呕。等待她们的未来只有一死――只要时间停驻，少女将带着至上的美，活在永恒之中。」 
 
    「……我不允许这种事！」 
 
    我挡在畏怯的音羽面前―― 
 
    「……不可能，两者我都拒绝。」 
 
    平常几乎面无表情的茱莉，也不得不皱起了眉头。 
 
    「现在不会杀你们的，放心吧。好戏明天才要开始――」 
 
    「当我死人啊！」 
 
    派翠克像头落败的野兽，气喘吁吁地站起来。 
 
    「决不饶你，臭蟾蜍……竟敢把我的手臂……我要杀了你……不用等到明天！现在就要当场杀了你！小鬼，等我杀了这只蟾蜍后，再来好好教训你！」 
 
    派翠克咬牙切齿，杀气缠身，看似他同伙的一群人也举起武器。 
 
    （糟、糟了……！这样下去战斗就要开始了……） 
 
    如果只有派翠克这群人也就算了，从现在我们被包围的情形看来，其他队伍已被卷入其中，一旦动手，很可能形成一团混战。 
 
    这么一来，别说音羽，大家都会陷入非常危险的状况。 
 
    可是，谁都看得出来，这场战斗势必无法避免。 
 
    （只能动手了……！） 
 
    除了迅速解决，没有其他办法，我立刻做出判断，就在这时―― 
 
    「请退下。你只要想怎么保护伙伴就好。」 
 
    白色铠甲的骑士，挡住我的去路。 
 
    「咦……？」 
 
    「先前也说过了，我是有苦衷才会待在『666』。你们是被强迫而来的，没必要勉强和那群恶魔战斗。」 
 
    也不知道她从哪里拿出来的，白骑士手持宛如巨大刃爪的护臂――「笼手爪」，再次要我退下。 
 
    考虑到音羽的立场，脑中思绪错综复杂，但是，我还是做出了决断。 
 
    「大家，音羽交给你们了！」 
 
    「透流，我也要一起战斗！」 
 
    茱莉与我并肩，莉莉丝他们则护着音羽退后。 
 
    「你们……」 
 
    「虽然我们不是自愿来参加『修罗会』，也不能因为这样，就让别人替我们战斗，只有自己受到保护，这种事我做不到。」 
 
    「……明白了。不过，一旦判断情势危险，请立刻撤退。」 
 
    「这点你也是吧。」 
 
    一边点头，我一边迎向派翠克，准备揭开战斗的序幕―― 
 
    此时，地底响起沉重的声音，袭击了我们。 
 
    「――『跪祈』。」 
 
    咚……！全身像被压溃一般，受到某种感觉袭击，不由分说地单膝跪地。 
 
    接着是另一边膝盖――不是这样就结束了，到最后，双手也因承受不住沉重的压力而撑在地面上。 
 
    不只是我。 
 
    茱莉、莉莉丝他们、铠甲骑士与派翠克，还有穿长袍的男人――  
 
    就连和刚才那场争斗无关的礼次他们也一样，宴会厅里所有人都陷入相同状态。 
 
    「咕呜、啊……！这是、怎么……回事……？」 
 
    「透、透流……这、是……？」　　」 
 
    即使想起身，仿佛被看不见的力量压住似的，连一根手指都抬不起来。 
 
    「不是不明白你们激动的情绪，但是，今天充其量只是让各位打个照面，所以，请容我压制场面。」 
 
    宴会厅里响起一道粗犷低沉的声音，接着，是从动弹不得的我们身边走过的脚步声，有两个人。 
 
    其中一个，散发出压倒性的暴力气息。 
 
    （这气息，该不会是……！） 
 
    声音的主人朝高坛走去，我好不容易才能抬起视线，朝高坛的方向望去，站在那里的果然是过去曾在「狂卖会」上见过的巨汉，正从坛上环顾整个宴会厅。 
 
    「莫……卓……」 
 
    我口中吐出统率「666」的首席「圜冥主」，人称「第四圜」的巨汉之名――同时，发现他身边站着另一个人。 
 
    （这家伙是……！） 
 
    身穿华美军服的青年。和从雨果那里听来的情报几乎一致。 
 
    他一定就是拥有「第一圜」称号的克洛维了。 
 
    「想必你们胸中累积了很多怨气，请在『修罗会』上好好发泄吧――话虽如此，我看各位现在根本没余力想那些了吧。你说是不是啊，『第四圜』。」 
 
    「呵呵，我已经手下留情了呢，『第一圜』。」 
 
    两人如此交谈，嘲弄的眼神望向无法动弹的我们。 
 
    「……难怪觉得有点弱。」 
 
    这是白骑士的声音。 
 
    虽还称不上游刃有余，她已经可以站起来了。 
 
    「啧，真的……！」 
 
    接着是礼次。尽管身体有些摇摇晃晃，长袍男和派翠克也站起来了。 
 
    还有阿晶，他也稳稳地用双脚站着。 
 
    「还是有不少硬底子的家伙嘛。看来一定能让大家尽情享受这场盛宴了。可惜，『超越者』倒是有些违背了期待。」 
 
    盯着我们，莫卓鄙夷地说。 
 
    （可恶……！） 
 
    那看不见的压力，至今仍未见收敛。 
 
    就算体重是现在的十倍，也不会沉重到这个地步―― 
 
    「别小看我……！」 
 
    即使如此，我仍握紧拳头，咬紧牙根。 
 
    「咕呜……啊、啊啊、啊啊……」 
 
    全身颤抖，关节发出吱吱嘎嘎的声音，总算挺起身子了。 
 
    接着，我慢慢吸气，再静静吐气，撑起一边膝盖―― 
 
    速度虽然缓慢，但确确实实地站起来。 
 
    「喔……我收回刚才那句话，『超越者』，我开始对你感兴趣了。」 
 
    打量着我，莫卓发出愉悦的笑声，瞬间，身上那股看不见的压力突然消失。 
 
    随着压力的消失，宴会厅里大口吐气的声音此起彼落。 
 
    看着眼前的景象，莫卓的声音响遍整个大厅。 
 
    「听好了，斗士们！从明天早上开始，你们即将在我等举行的宴会――『修罗会』中赌上性命战斗，直到剩下最后一个斗士为止！」 
 
    接着开口的，是身穿军服的青年。 
 
    「明日正午――以忘却之岛为舞台，登陆地点或许各自不同，在你们踏上岛屿的瞬间，飨宴立刻开始。六天后，由取得受邀斗士所持证明的队伍获胜。不过，在不分昼夜战斗的状况下，不管遇到的对手是谁，在遇到的当下，都可以马上展开战斗。」 
 
    （没想到整座岛都是……） 
 
    虽然已从礼次那里得知情报，却没想到整座岛都是这次「修罗会」的舞台，而且我们还成了名为「受邀斗士」的攻击目标――换句话说，就是猎兔大赛中的猎物。事情真是棘手。 
 
    不过，尽管所有队伍都是敌人，他们彼此之间互相击垮对方的可能性也很高，比起单纯被猎的兔子好一点。 
 
    但也真的只是好一点罢了。 
 
    「但是――虽说要不要享受遭遇战，交给各位自行决定，对于难得前来观战的嘉宾来说，只能枯等不知何时才会展开的战斗，未免太无聊了些……你不觉得这件事很伤脑筋吗？」 
 
    克洛维以手称额，以夸张的演技摇头。 
 
    搭上那艘船的观战嘉宾，不只在战斗中投入庞大的赌金。 
 
    其中大多数人都有着恶质的嗜好――不惜花钱看别人赌命战斗。 
 
    对那些家伙而言，战斗的次数当然愈多愈好，可是，岛上采取的是遭遇战，无法预测什么时候才会进入交战状态。 
 
    搞不好，有可能几天下来什么都不会发生。 
 
    基于这个理由，第一圜――克洛维接着这么说： 
 
    「因此，我们想请受邀斗士为这场盛宴揭开序幕。」 
 
    「……你的意思，是要我们一踏入岛上，就立刻进行一场战斗吗？」 
 
    「对，正是如此。」 
 
    身穿军服的青年静静地笑着，肯定了我的猜测。 
 
    「对手呢？」 
 
    我只以眼神环视大宴会厅。 
 
    是礼次，还是派翠克，或是那个长袍男，也有可能是白色铠甲的骑士，或者―― 
 
    这时，宴会厅内响起了莫卓意有所指的笑声。 
 
    「咯咯咯……我们『666』是很大方的，就让你们自己选择吧――」 
 
    拥有「第四圜」称号的巨汉指着我，如此宣布。 
 
    「『超越者』啊，选择吧――凭借自己的意志，破坏阻挡道路的障壁。」 
 
    这句话的意思―― 
 
    就是要我们自行选择第一战的对手吧。我征询身旁的少女，以及身后伙伴们的意愿。 
 
    我问大家，能够交给我决定吗？ 
 
    众人点头同意。 
 
    「我――」 
 
    望着大家的表情，我知道这个选择，也是每个人的答案。 
 
    为了让重要的伙伴得以向前进。 
 
    「我们战斗的对手――就是你！」 
 
    我伸出拳头，指向站在眼前的男人，冷冽的眼光睥睨着他。 
 
    男人的名字是――阿晶。 
 
    那道橘必须跨越的障壁。 
 
    ◇ 
 
    夜逐渐深了。 
 
    回到邮轮的透流等人，为了准备迎向明天的战斗，早早地上了床。 
 
    透流和音羽睡的是与小虎同一个房间里的另一间寝室―― 
 
    「哥哥……你还醒着吗……？」 
 
    躺下三十分钟左右时，音羽轻轻呼唤兄长。 
 
    「你睡不着吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    透流也还醒着。 
 
    因为脑中满是明天即将展开的「修罗会」。 
 
    （音羽最近好像睡得不怎么好……） 
 
    这是莎拉向莉莉丝做出的报告。 
 
    透流他们认为，失眠的原因大概是出在遭强制参加战斗，因而太过害怕或紧张的缘故。 
 
    事实上的原因并非如此，但是，不知道音羽身体产生异状的透流等人，自然无法明白真正的原因。 
 
    「聊天聊到你睡着吧？」 
 
    「好！」 
 
    为了尽量缓和妹妹的紧张，透流如此提议，音羽立刻坐起上半身，精神十足地表示赞同。 
 
    看她这副模样，透流心想，这下可得花上好一段时间才能让她睡着了。 
 
    话虽如此，只要不是真的太晚睡，对明天的影响并不大。 
 
    因为听说，要到明天中午才会抵达做为战斗舞台的忘却之岛。 
 
    「那么，要聊什么――」 
 
    「恋爱话题！」 
 
    「噗――――！」 
 
    音羽随即不由分说地抛出主题，令透流忍不住噗嗤。 
 
    「为什么要聊这个……」 
 
    几乎能想像黑暗中的音羽双眼炯炯有神的模样――这是事实――透流无奈地问。 
 
    「通常这种时候不是都聊这个吗？」 
 
    「不，我是说也不必在这种时候聊这个吧……再说，这是适合兄妹闲聊的话题吗？」 
 
    「我想知道哥哥的真命天女到底是谁？应该就是平常玩在一起的姊姊们之一吧？」 
 
    音羽再次不由分说，兴致勃勃地追问。 
 
    「呼……我又没有特别喜欢谁――」 
 
    「没有特别在意的人吗？即使看在身为女生的我眼中，哥哥身旁都是些很出色的人耶。」 
 
    「……说什么在不在意，大家都是重要的伙伴啊。」 
 
    哥哥不解风情的一句话，引起妹妹不满的反应。 
 
    「即使已经和茱莉姊住在一起超过一年了？即使莉莉丝姊和雅姊整天那样对你示意？你连一点都不在意吗？」 
 
    「这……」 
 
    这时并未提起巴的名字，表示音羽确实掌握了这几个女孩与透流之间的距离。 
 
    话虽如此，透流也不是对身边的女孩们一点感觉都没有。 
 
    只不过，他一直告诫自己，不能接受特定对象的好感。 
 
    因为自己有抛下一切也要完成的目标，而那也是会令自己双手沾满鲜血的事―― 
 
    正因如此，他一直觉得对不起那些对自己真心真意付出的女孩。 
 
    因为他知道，当自己完成目标时，那些对自己抱持好感的女孩们，将会感到多么悲哀。 
 
    不过，现在状况不同了。 
 
    早已死去的妹妹――令少年做好被鲜血弄脏双手觉悟的她，如今正好好地活在身边。 
 
    这件无法以常理解释的事，使透流开始烦恼今后应该前进的方向。 
 
    所以，他逃避了。 
 
    现在别去想―― 
 
    只管把目光放在变成非人类的妹妹的未来，透流却不去正视问题的核心。 
 
    然而这一刻，在宝贵的妹妹提醒下，使他重新体认到这一点。 
 
    「哥哥？」 
 
    透流始终保持沉默，音羽困惑地喊着他。 
 
    「……能不能聊别的话题？」 
 
    「不――行――」 
 
    「嗷呜！」 
 
    拒绝的同时，音羽骑到透流身上。 
 
    「你想岔开话题，我不会让你如愿的……啊，会想岔开话题，果然还是因为真的有喜欢的人？」 
 
    在好好回答之前，妹妹恐怕是不会放过自己了。有所觉悟的透流轻声叹气。 
 
    「……老实说，是我自己也不知道。」 
 
    「不是跟我打马虎眼？」 
 
    「不是啦。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的。」 
 
    哥哥的答案，令音羽不满地大叹一口气。 
 
    「和大家在一起是很快乐没错，可是如果问我是否喜欢特定对象，我完全无法理解那是一种什么样的心情。」 
 
    无论音羽相不相信，这就是透流的真心话。 
 
    「嗯――是不是不该用『喜欢』这个字呢……？」 
 
    就某种意义来说，少女抓到重点了。 
 
    「嗯……不然这么问吧，你认为最重要的人是谁？」 
 
    思考了一会儿，音羽改变问题的内容。 
 
    「……这还不是同一个问题？」 
 
    「完全不一样啊。喜欢不喜欢，问的是哥哥本身的心情，现在问的是你希望谁获得幸福。」 
 
    「……是你啊。」 
 
    「吼，不是这样啦！」 
 
    哥哥老实的反应，令音羽鼓起双颊―― 
 
    不过，脸上的表情忽然变得安详，带着一种平静的幸福感，又夹杂着一丝寂寞。 
 
    「我已经很幸福了。」 
 
    「音羽……」 
 
    即使眼睛已经适应黑暗的房间，还是看不清她脸上表情的细微变化。 
 
    不过，音羽的语气让透流发现，她似乎和刚才不大一样。 
 
    「嗳，哥哥。你好好思考这个问题，哥哥最希望谁获得幸福……这是功课喔。」 
 
    「什么功课啊……」 
 
    「我开始困了，后续下次再说吧。」 
 
    重拾开朗声音的少女结束了对话，往床上一躺。 
 
    「晚安，哥哥。」 
 
    「啊、喔喔，晚安……」 
 
    音羽闭上眼睛。 
 
    透流悄悄叹气，望着天花板回想刚才的话题。 
 
    （希望谁获得幸福啊……） 
 
    恍惚地想着妹妹出给自己的功课，很快地，耳边便传来她的鼾声。 
 
    看着呼吸规律的妹妹，少年露出温柔的笑容。 
 
    再过了不久，透流自己也在睡魔的诱惑下闭上眼睛，进入梦乡。 

  第九卷 ashes to ashes 第七章 「我来守护！」  
     「马上就要到了――」 
 
    朝出现在远方的忘却之岛看了一眼，橘转向我们。 
 
    「在开始之前，请让我再次向大家道谢――谢谢你们。」 
 
    「不需要道谢啊，小巴。大家一致同意选择那个人当我们的对手。」 
 
    「雅说得没错，橘……话虽如此，如果你一定要道谢的话――」 
 
    「可不要说是『修罗会』结束后，想举行一场烤肉派对喔，我拒绝。」 
 
    橘板着一张脸否决了我。 
 
    直升机中立刻充满笑声。 
 
    看到大家的笑容，橘脸上也浮现一丝淡淡的笑。 
 
    （多多少少舒缓了一些她的紧张了吧……嗯？） 
 
    在观察橘的表情时，不经意地看见她握在手中的喷射式注射器。 
 
    「我说，那个喷射式注射器交给我保管好吗？」 
 
    想到接下来的事，或许那东西不要放在橘手上比较好。 
 
    要是当她决定要用时，却因为战斗的影响而损坏无法使用，那可就糟了。 
 
    「唔蕖Ｋ档靡彩牵那么――」 
 
    橘把喷射式注射器递给我，却在我即将接下时收手。 
 
    「不……虽然很感谢你这么说――小雅，你能帮我保管这个吗？」 
 
    「咦？我吗？」  
 
    「嗯，身为『绊双刃』，我希望你能替我保管。」 
 
    「呃……」 
 
    「不用顾虑我没关系喔。」我告诉雅。 
 
    过去，当雅从「装钢」的诅咒中获得解放之后，两人曾告诉我，她们决定以「绊双刃」的身分重新来过。 
 
    从那天至今将近一年的时间，两人一路并肩走来。 
 
    为了一起变得更强，经历了烦恼与挫折，即使如此，还是一直在一起。 
 
    这是她们两人希望的形式，我不应该介入。 
 
    「那就交给我吧，小巴……」 
 
    「拜托你了，小雅。」 
 
    喷射式注射器从橘的手中，交到雅的手上。 
 
    「抱歉啊，九重，明明是你先说要帮忙保管的……」 
 
    「不，没关系。我认为橘想交给雅保管，雅也想帮橘保管，这样是最好的结果。」 
 
    「感谢你，九重。」「谢谢你，透流同学。」 
 
    我提醒露出笑容的两人，千万不要把注射器弄丢了。 
 
    「这个放在口袋里会不会破掉啊……？」 
 
    「……之前我也曾保管过一次，材质相当坚固，不用担心。」 
 
    看到雅烦恼如何处置注射器，小虎也来提供意见―― 
 
    「要是真这么担心的话，就夹在你那压过我锋头的壮观胸部之间吧。」 
 
    接着，莉莉丝跑来轻轻抢走注射器，隔着衣服戳进雅的胸前沟间。 
 
    「呀啊――！」 
 
    瞬间，原本热闹的气氛变成骚动，橘看着「绊双刃」对金发少女抱怨的样子，忍不住笑了起来―― 
 
    然而，视线不经意地滑落，表情再次变得沉重。 
 
    「……橘？」 
 
    「――唔！」 
 
    我朝她开口，橘抬起头时，对准她的额头伸指一弹。 
 
    「你、你干嘛……？」 
 
    「放着你不管，你好像又要庸人自扰了。」 
 
    我把突然弹额头的原因告诉困惑的橘。 
 
    「别忘了，就算不说你身旁有雅，也还有我和其他人在啊。橘和那家伙已经走在不一样的道路上了。」 
 
    橘听了瞠目结舌，短暂停顿之后才再度恢复笑容。 
 
    「唔嗯，你说的对。」 
 
    这时，我们接获告知，马上就要抵达忘却（幽灵）之岛了。 
 
    骚动因而平息下来，所有人脸上充满紧张。这时，橘开了口。 
 
    「……请大家听我说――不、我想拜托大家一件事。」 
 
    橘以认真的眼神告诉我们想拜托的是什么事，听了之后，任谁也难掩惊讶。 
 
    忘却（幽灵）之岛―― 
 
    我们降落在这座曾被开发成度假村，却在中途遭到放弃的岛屿海岸。 
 
    白色沙滩与蓝色海洋构成的绝佳景色，如果继续开发下去一定会吸引许多游客前来，在今日成为享受假期的好地方吧。 
 
    那座在建设途中遭到放弃，如今仿佛会有幽灵出没的腐朽临海饭店也是一样。 
 
    在这样的地方，穿着武道服的阿晶率领五名手下――总计人数比我们少一名，是为了凑合那代表恶魔的数字吧――站在我们面前。 
 
    手下们似乎很听他的话，看起来并不会随便袭击我们。 
 
    「我有一个提议。」 
 
    「……说来听听，『超越者』。」 
 
    为了不让波浪掩盖声音，我奋力嘶吼，对阿晶说出提议。 
 
    「虽然称不上是派出代表决战，我们这里有人希望能先和你一对一战斗。」 
 
    「好啊……你们几个退下，没有我的指示不要上来。」 
 
    即使尚未提出我方代表的名字，阿晶仍然爽快地答应提议。手下们留下阿晶一人，退到远远的后方。 
 
    我方也同样空出距离，只留一人。 
 
    不用说，留下的当然是橘。 
 
    时间在两人的对峙相望中流逝―― 
 
    「……我应该给了你冷静思考的时间，巴。」 
 
    「我不可能抛弃朋友，自己苟且偷生的，晶哥。」 
 
    橘如此回答阿晶的问题。 
 
    「愚蠢的选择……竟然还想单打独斗，再蠢也该有个限度――话说回来，没人打扰倒是正中我的下怀。」 
 
    阿晶的宣言淡然不带感情。  
 
    「我会按照约定――杀了你。」 
 
    「……给我一点时间好吗，晶哥。有几件事想问你――」 
 
    「有话想说的话，先躲过我的攻击吧！」 
 
    「――唔！」 
 
    在一波特别大的海潮掀起波浪声的瞬间，阿晶的身影也无声地消失了。 
 
    （是天风……！） 
 
    刹那之后，出现在橘身前的阿晶右掌底，就像上次在理事长办公室那样，朝橘侧腹袭击――看似如此，却扑空了。 
 
    不，是橘瞬间扭转身体，躲过了这一击。 
 
    橘像颗陀螺团团转，顺势以手肘做出反击。 
 
    看似击中对手的反击，却被阿晶的左掌挡下。 
 
    「亏你躲得开，不但躲开了，还对我施展蜂舞刺！」 
 
    「为什么！晶哥！你为什么要和『666』狼狈为奸！」 
 
    「我说过，有话等躲过我的攻击再说。」 
 
    随后，两人拳掌相击，彼此的身体都往后弹飞―― 
 
    橘的表情改变了。 
 
    「我明白了。既然如此，我也不会再说消极闪躲这种话。不管怎么说，我都打算和你正面交手……」 
 
    摆开架势，橘发出怒吼。 
 
    「橘流十八艺・橘巴――要出手了！」 
 
    刹那，仿佛对阿晶的回敬，橘也施展天风走，瞬间抢近阿晶身前。 
 
    然而，阿晶早已料到她的动作，双臂一推。 
 
    拳头看似贯穿橘的身体，说时迟那时快，橘已不在原地。她放低了姿势，单膝跪立于阿晶的身前。 
 
    接着，宛如拔刀般手刀一挥。 
 
    阿晶像刚才的橘一样扭转身体躲过攻击，拳头由上往下用力一挥，朝橘展开反击。 
 
    「小巴……！」 
 
    要是被击中的话，锁骨恐怕已经断了。然而，橘抬起手腕承受了攻击，同时扭住对方肘关节，打算将阿晶抛出去，转守为攻。 
 
    就在她即将锁紧对方关节的瞬间，阿晶抢先向上跳。 
 
    原本应该会将他摔向沙地，再顺势使出另一个关节技，攻击却在这里被阻断，即使如此―― 
 
    「早就猜到了！」 
 
    察觉对方跳起时，橘立刻往前踏出一步，朝仍在半空中的阿晶身体出拳――本该是这样的。 
 
    轰！橘的头往一旁弹开，我们倒抽了一口冷气。 
 
    被一腿踢向头部的橘滚倒在沙滩上，阿晶踉跄着站起来，低头看她。 
 
    「我也早就猜到了，巴。」 
 
    「咕呜……不愧是晶哥……有一套……」 
 
    头一定还有点晕眩吧。 
 
    按着头部，橘颤抖着膝盖站起来。 
 
    「……为什么，我问你为什么要和『666』狼狈为奸！」 
 
    网晶缓缓向前，一边缩短两人之间的距离，一边说出理由。 
 
    「……因为我爱你。」 
 
    「――咦？」 
 
    内心被打乱的一刻，橘不由得停止动作。看准这个破绽的阿晶，抓住她的袖子，同时一腿扫向她的下盘。 
 
    橘的身体飞向半空，在足刀的威力下飞了出去。 
 
    这一击若是完全奏效，橘的肋骨恐怕又要再断一两根了―― 
 
    不过，她扎扎实实地防御了。 
 
    「呜……开什么玩笑……！」 
 
    尽管整个人被摔在沙滩上，橘仍马上跪起来，难掩内心的愤怒。 
 
    「我没有开玩笑。我说过，从以前开始就一直爱着你，直到现在。」 
 
    以天风缩短距离的阿晶瞬间站在跪立状态的橘面前，一边回答一边以手刀尖端戳向她。 
 
    橘扭转身体，瞄准喉头的这一击只轻轻掠过她的颈部。 
 
    「就算你说的是真的，这和加入那群人有什么关系！」 
 
    橘伸手想抓住阿晶的武道服。 
 
    阿晶不可能轻易让她抓住，一一挥开她伸过来的手，有时也出拳将橘的手臂打落。 
 
    「打从第一次见到你，我就被你吸引了。多年来始终如此。你可知道我多么期待能和你见面的日子，每一次见到你，你都出落得更加美丽，和这样的你说话时必须强装镇定，对我而言又是多么痛苦的事。当订婚的事落到我头上时，我是那么地欣喜若狂……」 
 
    一边持续发出攻击，阿晶一边怀念地诉说当时心境。 
 
    「可是，本将与你共度的未来却中断了，我不知自己该何去何从。所以，我才想要离开橘家，心想如果这份感情无法实现，至少在看不到你的外面世界找出一条新的路。」 
 
    或许哪一天这锥心刺骨的爱恋与热情将会丧失，化为怀旧之情吧。这么期待着，阿晶展开漂泊的生活，需要钱就去找短期的打工―― 
 
    将近一年前，在因缘际会下到了「666」的地下斗技场。 
 
    「我的战斗中没有高昂的情绪，只是不断胜利，成为王者――然后，我遇到了他。」 
 
    「第四圜」――莫卓。 
 
    『感受不到热情。』 
 
    莫卓笑着如此评论阿晶。 
 
    『因为这世界的痼习使我绝望，我已不需热情。』 
 
    阿晶淡淡地说，莫卓却提示了他一条新的道路。 
 
    『既然如此，把这个世界破坏不就好了？』 
 
    打算抛弃姓氏的阿晶，这时打从心底舍弃了橘这个姓。 
 
    「一个让橘家得以成立的痼习无法继续存在的世界――这就是我加入『666』的目的。不久的将来，他们将发动使世界陷入混沌的计划，而我会帮助他们――」 
 
    阿晶咬牙切齿地说着，指甲陷入肉里。 
 
    「可是，没想到你竟然被选为受邀斗士，我再次迷失了方向。我无法原谅……！无法原谅使你成为『超越者』的橘家！无法原谅那些人坚持守住的无聊痼习和这个世界！」 
 
    阿晶毫不掩饰激昂的情感，橘也激烈以对。 
 
    「所以你才粉碎了那把象征世代传承的宝刀吗！那不过是泄忿罢了！」 
 
    「没错啊！真想让你看看那些家伙的嘴脸啊，巴。一副世界末日来临的表情。」 
 
    「你说什么……！」 
 
    阿晶躲开并擒住橘伸去抓他的手，顺势将橘往前拉扯，同一瞬间，抬起膝盖撞击她的腹部。 
 
    「咕、呜……」 
 
    雨点般的拳头，打在动弹不得的橘身上。 
 
    即使仓促之间展开防御，还是有几拳重重打在身上，橘向后仰倒―― 
 
    勉强躲过跳起追击的足刀。 
 
    才刚站起来，阿晶立刻再次展开追击，橘并不后退，反而主动往前踏出一步。 
 
    然而，她的每一招每一式都无法击中阿晶，只要露出一丝破绽，就会立刻遭到反击。 
 
    身为同门师兄的阿晶熟知她的所有绝技，而无论准确度、速度、力量……阿晶在各方面都比橘强。 
 
    「小巴，加油……」 
 
    不断单方面地被打倒，即使如此仍不断重新站起来。看着这样的橘，雅以颤抖的声音低喃。 
 
    听着她低喃的声音，我不由得在两人的战斗中感到一丝讽刺。 
 
    本来这两人的命运，不该是在这种地方拳脚相向。 
 
    在整个橘流的历史中，拥有屈指一数才能的分家弟子阿晶。 
 
    虽然比不上他，但身为女孩也获得相当程度认同的正宗家之女橘巴。 
 
    原本这两人该结为连理，日后生儿育女，振兴橘流才对。 
 
    橘虽然说对阿晶不抱男女之情，只要相处的时间一长也可能产生变化，日久生情吧。 
 
    然而――那条人生之路却在某一天突然中断了。 
 
    生在正宗家，却因为生为女儿身而失去继承资格的女人。 
 
    生在分家，也只因这样的身分而无法获得继承资格的男人。 
 
    数年后的今天，两个同样迷失道路的人的这场战斗，令人看了心痛不已。 
 
    即使不断目不暇给地改变攻守，橘的拳头至今仍连一次也无法打在阿晶身上。 
 
    但是，阿晶的攻击却有奏效的时候。 
 
    现在橘又再次被摔在沙滩上，差点被锁住关节的千钧一发之际勉强闪躲。 
 
    正因出身同门所以了解他的招式，才能在造成致命伤的前一刻躲过攻击――但这也持续不了多久了。 
 
    只要伤势持续累积，很快地，就会连心知肚明的招式也躲不过，正中对方的攻击。 
 
    而这或许将发生在下一秒也说不定。 
 
    「那家伙真的是怪物，明明只是普通人类，却能和『位阶Ⅲ』的『超越者』打成平手――不，他看起来甚至更强……」 
 
    「可、可是小巴还是不会输的……我相信她……」 
 
    「对――我也相信她，雅。」 
 
    「我也很想说我相信，可是现在落居下风是不可否认的事实。所以，对橘虽然过意不去――到此为止了吧。」 
 
    我的这句话，聚集了众人的视线。 
 
    「可以吧？」 
 
    「……可以――因为巴希望这么做。」  
 
    其他人也点头同意银发少女的回答。  
 
    我朝他们点点头，向前踏出一步――　 
 
    然而，雅抓住了我的手。 
 
    「让我来说――因为我是小巴的『绊双刃』！」 
 
    看到她意志坚定的眼神，我确信雅最适合肩负这个任务。 
 
    「好，交给你。」 
 
    「嗯、嗯……！」 
 
    带着紧张的表情，雅对我点点头，往我身前一站。 
 
    深吸一口气，紧握双手―― 
 
    对橘送上鼓舞。 
 
    「小巴！站在这里的我、我们大家都和你在一起！所以――站起来！」 
 
    与橘缔结羁绊的坚定信任感，在此时化作声音传送。 
 
    「……是你们自己说要一对一的，现在又要反悔啊？」 
 
    「说什么蠢话……他们不会……动手……只是支持着我……不过――」 
 
    橘摇摇晃晃地站起来。 
 
    「我好像有点……休息过头……让大家担心了……」 
 
    不知道是被贝壳还是小石头割伤，橘的额头流出红色的鲜血。 
 
    「为什么还要站起来，我们的实力差距显而易见，你还不明白吗……放弃抵抗，你还可以死得比较轻松喔，巴。」 
 
    「我不会死……因为我和大家一起发过誓，绝对会活着回去……！」 
 
    「……就算你在『修罗会』里活下来好了，难道你打算今后的人生继续受痼习束缚吗？」 
 
    「不对，我――」 
 
    橘平静地摇头――目光凝视阿晶。 
 
    「我并没有被束缚，反而会开创下去。带着橘门这个流派走向未来――」 
 
    「即使那是牺牲自己换来的？」 
 
    「不，无论身在正宗家或分家，对我来说也就只是这样的差异。我已经领悟到这一点了。只要继承技艺，继续传承――该做的事没有不同。」 
 
    「为何……为何你对橘家如此死心塌地……那些家伙的痼习到底给了你什么……你只不过是被自己的信念轻蔑、玩弄着罢了……」 
 
    阿晶的话，令橘皱起眉头。 
 
    「晶哥说得或许没错……也正因为如此，当我送往分家的事决定时，我迷失了方向……」 
 
    垂下眼，橘将曾告诉过我们的话，说给同样迷失方向的对手听。 
 
    「我想要『芯』，期望自己内心拥有决不动摇的信念……没想到――那信念根本一直在我心中。一个小小的起因，让我察觉这个事实……」 
 
    把手放在胸口，橘再度盯紧阿晶。 
 
    「橘家正是――我的『芯』。」 
 
    「什么……？」 
 
    橘这番话，令阿晶露出惊愕的神情。 
 
    「是朋友让我知道的，我是橘家人――不管到哪里都不会改变。」 
 
    直视着阿晶，橘滔滔说出内心的想法。 
 
    「于是我终于发现――我热爱橘家，橘家的武艺与教诲是我的骄傲――这份心情，正是我的『芯』……！」 
 
    橘告诉他――这份骄傲的心情，无论身在分家或正宗家都不会改变。 
 
    所以，橘总有一天会回去，回去传承先人坚守多年的传统。 
 
    「我已经找到自己的道路了，晶哥。为了把这件事告诉同样迷失方向的你，才拜托大家给我这个机会和你谈谈。」 
 
    决定雅是第七个人的那一天―― 
 
    橘察觉心中的橘流就是自己的「芯」，进而拜托我们的，就是这件事。 
 
    不只用嘴巴说，而是希望一边交手一边告诉阿晶这些话，这一点也很有橘的风格。 
 
    「……所以，我是无法说服你？」 
 
    「你选择了舍弃橘家的道路，我则选择回去――我们的道路已不可能交会。」 
 
    「巴，我明白你的意愿了……不过，既然你也无法说服我，无论你找到的是一条什么样的道路，今天这里就是你的尽头。」 
 
    「不，我不会结束在这里。我会超越你，继续前进。」 
 
    「作梦也该有个限度，现在的你不可能赢过我。」 
 
    甩甩头，橘仰望天空。 
 
    看着那片无边无际的广阔天空，她这么说： 
 
    「到这里为止，是为了告诉你，我决定以橘家人身分活下去的决心，所以刻意只用橘流的技艺战斗。」 
 
    这是在登陆忘却（幽灵）之岛前，橘拜托我们的另外一件事。 
 
    她说，想尽可能只使用自己在橘流学到的武艺战斗。 
 
    虽然这个请求震惊了我们，但却没有人阻止她。 
 
    因为我们都知道，一旦这时阻止了她，橘就无法前进了。 
 
    『抱歉，一直在给大家添麻烦。』 
 
    橘这么说。 
 
    『我们相信你，所以不会阻止你的喔。』 
 
    这是雅的回答。 
 
    当然，橘自己比谁都明白，光靠这样赢不了阿晶，即使如此，她还是做出了这个判断。 
 
    所以，只能到此为止。 
 
    原本最好的做法，应该是让橘战到满足为止，但是她自己无法判断，光靠橘流技艺可以战到什么地步，所以将这个判断任务交给了我。 
 
    这也是为了避免自己流于意气之争，做出错误的判断―― 
 
    这就是橘的意志。 
 
    「……很遗憾，我知道自己的武艺还不够成熟。」 
 
    橘的视线回到阿晶身上。 
 
    说话的语气却已变得积极乐观。 
 
    从中感受到的，是她仍将努力钻研自橘流传承的技艺，期待自己今后以橘家人身分活下去的意志。 
 
    「不过――从现在开始，我将使出现在的我浑身的绝活！」 
 
    橘摆开架势怒吼，反覆施展「天风走」。 
 
    可是，她并不直接缩短距离靠近阿晶，却在两人相距两公尺时转换了技法。 
 
    改成与「天风走」成对的「胧月步」。 
 
    霎时，她的身影宛如雾中月影般朦胧难辨，缓缓缩短两人之间的距离。 
 
    原本预期她将一口气缩短距离的阿晶出现些许动摇，橘立刻顺着胧月步的步伐施展攻击。 
 
    「咕呜……！」 
 
    仓促之间，阿晶展开防御，挡下这记带有勾拳性质的左掌。 
 
    然而，下个瞬间他的表情呈现扭曲。 
 
    伴随一声闷响，橘的一记地堂腿狠狠踢上他的下盘。 
 
    「喔喔喔喔喔！」 
 
    瞬间，阿晶停止动作，橘发出嘶吼，以令人眼花撩乱的速度不断上下施展犀利的踢腿攻击。 
 
    阿晶虽试图在踢腿攻击的缝隙间反击，橘立刻架起双臂防御，同时一腿踢上他的身体。 
 
    「透流，那是……」 
 
    「没错，是莉莉丝的打法。」 
 
    变幻自如的犀利腿法与近似棍棒术的「举枪防御」，两者的组合正是莉莉丝在近距离战时使用的招式，非常不容易对付。 
 
    橘以橘流的防御技法替代防守的部分，持续施展踢腿攻击。 
 
    不只如此，她还不时刻意使出橘流的招数做假动作。 
 
    如果使出的招式完全不熟悉也就算了，偏偏阿晶熟知所有橘流的技法。 
 
    拜此之赐，在思考之前身体便先对橘流的技法做出反应，正好上了假动作的勾，狠狠吃下莉莉丝流的踢腿攻击。 
 
    「咕呜、怎么会这样……」 
 
    停止踢击，绊住对方的腿―― 
 
    故意让阿晶以为自己将采取这个动作的瞬间，橘往前踏出一步，掌心不断打向他的腹部―― 
 
    「橘流――龙哮冲！」 
 
    有如中国拳法的运功方式，发出的「气」将阿晶整个身体轰飞，被他撞上的腐朽民宿小屋应声崩坍。 
 
    然而，橘并未就此停止动作，向前飞奔，同时喊出「力之话语」。 
 
    「『焰牙』！」 
 
    她的「灵魂」，化为「铁锁链」具现。 
 
    「这就是传说中的『焰牙』……？不过，我也听说过，尚未引出真正『力量』的『焰牙』，也不过是普通的武器罢了。」 
 
    站在崩坍的小屋上，阿晶望着橘手中的「铁锁链」这么说。 
 
    「换句话说，接下来你要使用的是橘流十八艺之一的『铁链术』。就算这是你最擅长的招数，橘流的招式对我是不管用的！」 
 
    「我本来就没自大到以为铁链术能胜过你，所以这『铁锁链』我是要拿来这样用的――！」 
 
    叫声未落，橘已抛出「铁锁链」。 
 
    不只是尖端的水滴铜坠，而是将整条「铁锁链」，看似毫无章法地丢了出去。 
 
    锁链仿佛一张摊开的铁网，阿晶避无可避。 
 
    这不是以造成损伤为目的的攻击，成功阻止了他的动作―― 
 
    橘双手拿着冲上前时拾起的木材与铁棒，双手并用，展开凌厉的攻击。 
 
    这姿态令人想起银发少女茱莉―― 
 
    其中一击正中阿晶身体，将他再次击飞。 
 
    「咕、呜……！没想到，本宗家的你，会用这种战斗方式――这样你还有脸说自己是橘流吗……！」 
 
    「和就是圆，圆叠成螺旋――离开和谐的圆后，你就忘了橘家的教诲了吗？晶哥！橘家向来敞开门户，积极与各门各派切磋交流，借此追求更高的进步！我也一样！来到昊陵，认识了一群好友，和他们彼此竞争，彼此学习――成就了现在的我！」 
 
    这次，橘纵身一跳，从半空中朝摔在沙滩上的阿晶飞去―― 
 
    以拉弓般的姿势拉开手掌，在掌心蓄力。 
 
    「橘、不会吧……？」 
 
    虽然和我的招式不尽相同，击出的是掌而不是拳，但这姿势毫无疑问是―― 
 
    「这是『雷神之一击』，透流……！」 
 
    「你以为这种大费周章的招式能打中我吗？巴！」 
 
    「我当然很清楚！」 
 
    阿晶瞬间后退，橘失去攻击对象，然而―― 
 
    橘并不在意，解放的力量朝沙滩击去。 
 
    瞬间，以击中的地点为中心，沙尘如爆炸般漫天飞舞。 
 
    只不过，对于身处沙尘范围内的阿晶而言，这些沙可不是普通的沙尘。 
 
    区区沙尘，却是不容小觑―― 
 
    面对这无法化解回避，即使想回避也回避不完的大量广范围冲击波，除了防御外别无他法。 
 
    刹那，我们看见了。 
 
    沙尘中，橘不知喃喃低语什么，右臂无力下垂。 
 
    想来是「雷神之一击」的威力，使她自己的右臂也承受不住而脱臼―― 
 
    不过，比起这个，更吸引我们目光的是她摆出的架势。 
 
    微微蹲低马步，那种熟悉的前倾姿势，令雅张大双眼。 
 
    「那、那该不会是我的……！」 
 
    手上固然没有「骑兵枪」，姿势完全就是雅的「骑兵突击」。 
 
    「就此结束吧，晶哥！」 
 
    橘朝大地一蹬――这原本是为了缩短距离而使用的「天风走」。 
 
    「天风走」加上「骑兵突击」―― 
 
    橘与雅，这对「绊双刃」分别拥有的招式如今合而为一―― 
 
    将自己化身为「骑兵枪」的这一击，朝阿晶炸裂爆发。 
 
    这看似硬碰硬的一记肩膀冲撞带有无比的威力，得以与这个舍弃橘姓的男人一决胜负。 
 
    被威力震慑的不只对手阿晶，释放攻击的橘自己也受力量席卷，倒在沙滩上。 
 
    「小巴……！」 
 
    雅呐喊「绊双刃」的名字。 
 
    却没有得到回应。 
 
    两个橘流高手同时伏卧在沙滩上，动也不动。 
 
    「小巴……！」 
 
    再度喊着橘的名字，雅冲了出去。 
 
    「小雅、小雅……」 
 
    在「绊双刃」冲来时，橘已做出回答，踉跄起身。 
 
    然而，双脚还无法在大地上站稳，膝盖又先折弯。 
 
    这时，冲向她身旁的雅抱住橘崩落的身躯。 
 
    「多亏了你们的帮忙，小雅……是说，我还真是不中用啊。」 
 
    「嘻嘻，是啊。」 
 
    「「………………」」 
 
    「等、等一下，小雅！这种时候不是应该说『没这回事』吗？」 
 
    「可、可是这样很有小巴的风格啊……不过，小巴――」 
 
    带着思绪复杂的表情支撑着橘，「绊双刃」少女告诉她。 
 
    「包括这种地方在内的小巴，还是很帅气的喔。」  
 
    「你、你说得这么直接，我倒有些浑身不对劲了……」 
 
    雅带着微笑，橘也羞赧地笑着回应。 
 
    看着她们两人，我们也不禁莞尔，正要走向她们身边时―― 
 
    「……没想到你能战到这个地步啊。」 
 
    呼吸急促，肩膀摇晃的阿晶，压着胸部站起来。 
 
    「光靠我一个人是办不到的喔。正因为有一路相互竞争的朋友――更重要的是与我共同誓言变强的『绊双刃』在身边，我才能战到这个地步。」 
 
    看到橘用力抱住雅的肩膀，阿晶眼中浮现难以言喻的情感。 
 
    说不出是寂寞，还是羡慕。 
 
    「……只能放弃了吗？」 
 
    阿晶口中吐露哀伤的声音。 
 
    「你承认输了吗？晶哥。」 
 
    至此，可说胜负已定。 
 
    橘虽然手臂脱臼，遍体鳞伤，阿晶受的伤显然比她更重。 
 
    不料――阿晶摇头否认。 
 
    「……不，我只是说要放弃用现在这个样子杀了你，巴。」 
 
    「――唔！难道……？」 
 
    从他低沉的声音里察觉那句话的真意，橘脸色大变。 
 
    「我本来是想以原原本本的自己来杀你，巴。」 
 
    「怎、怎么会这样……」 
 
    发出劈哩啪啦的声音，阿晶的外表开始产生改变，橘张口结舌。 
 
    身体不断膨胀，变得巨大，皮肤也呈现硬质化，额头长出角，逐渐失去人类的形貌。 
 
    看到昔日熟悉的人因为走入歧途而得到「力量」，进而改变了外观，一阵无奈的哀伤令橘表情扭曲。 
 
    「晶哥，你踏上邪道了――！」 
 
    阿晶打断悲愤呐喊的橘： 
 
    「没错，为了毁灭这个世界……虽然一切已是白费……」 
 
    变成怪物的阿晶，就整体外型看来是以甲虫为原型，但是，还看不出是「兽」或「兽魔」。 
 
    「巴，我要杀了你。」 
 
    当阿晶做出橘的死亡宣言，我同时向前急奔。 
 
    「杀了你之后，我会把所有流着橘家血脉的人都消灭――最后断绝自己这条命。」 
 
    说完，阿晶朝橘与雅的方向扑了过去―― 
 
    几乎与此同时，我也飞身跳到她们身前，发动结界。 
 
    「断绝牙爪――『绝刃圈』！」 
 
    结界虽在阿晶掌底摇动，仍成功阻挡了这一击。 
 
    「击碎吧――『雷神之一击』！」 
 
    结界遭到化解的同时，我的拳头也瞄准了阿晶的身体，朝他胸口打去。 
 
    这一击无法将他击飞，只在沙滩上留下两道长长的痕迹。 
 
    即使如此，似乎还是对他造成一定程度的损伤，阿晶单膝跪地。 
 
    （不过，他可不是一击就能打倒的简单对手吧……） 
 
    既然能挺过「位阶升华」之后威力倍增的「雷绅之一击」，可见阿晶不只是「兽」，而是「兽魔」。 
 
    「你想阻挠我吗？『超越者』……！」 
 
    「――是啊，橘。虽然对你过意不去……」 
 
    「没关系，我不介意……走到这一步，这场战斗已经不只是我和晶哥之间的事了。」 
 
    从背后传来的，是她悲伤的声音。 
 
    因为橘提出与阿晶单打独斗的希望，直到刚才我们都没有出手，只是默默守护她。 
 
    可是，现在情况不同。 
 
    站在眼前的虽然是阿晶，但也已不是阿晶――是个非人类。 
 
    「透流！」「巴！」 
 
    这时，茱莉他们也打算奔上前来―― 
 
    「杀了那些家伙！」 
 
    几近同时，阿晶对手下发号施令。 
 
    五只「兽魔」从头上飞过，似乎打算用体重压垮音羽她们。 
 
    「音羽！」 
 
    「别想得逞！」 
 
    茱莉抱着音羽往后飞退，随后，大地撼摇，漫天沙尘飞舞。 
 
    「兽魔」们所站的位置，将我们和茱莉她们完全阻隔成两边，至此，战局将确定一分为二。 
 
    「……音羽交给我吧。」 
 
    金发少女这么说着，眼神不离敌人，茱莉点点头，将音羽交给她。 
 
    因为莉莉丝的攻击模式与茱莉或小虎不同，她的「焰牙」可以站在远距离发动攻击。 
 
    「抓牢，音羽。」 
 
    「好、好的……！」 
 
    金发少女单手抱着音羽，音羽也搂住她的脖子。 
 
    「来吧，开始！两位前锋，提起干劲吧！」 
 
    「好――音羽就拜托你了！」「哼，不用你说我也知道！」 
 
    人数是三对五―― 
 
    还得考虑到莉莉丝单手抱着音羽，行动受到限制，实质上敌方战力等于是我方的两倍。 
 
    不过，也只能信任他们了。 
 
    毕竟――眼前的敌人不容我分心。 
 
    阿晶散发出的压迫感就是如此强烈。 
 
    「小雅，你的『骑兵枪』借我……喝！」 
 
    喀啦……！橘用插在沙滩上的「骑兵枪」撞击脱臼的手臂，靠自己的力量把骨头撞回原位。 
 
    「……你还好吧，小巴？」 
 
    「要动用这条手臂是很难了……真是的，没想到你每次都使用对身体负担这么大的绝技，真拿你没辙……」 
 
    强忍肩膀激烈的痛楚，橘神情痛苦地说。 
 
    「现在知道了吧，希望你今后别再用。」 
 
    「呵呵，知道了啦。」 
 
    「那么、接下来……基本上那家伙由我来对付，请你们两人支援……我看，对方也是这么打算的吧。」 
 
    感觉得到，阿晶的注意力已从原本的目标橘，转移到我身上了。 
 
    拜刚才「雷神之一击」所赐，想必他已判断出三人中最该警戒的人是谁。 
 
    「他来了！」 
 
    几乎是橘发出警告的同时，阿晶朝地面一踢，施展天风。 
 
    「消失了……？」 
 
    化为怪物的他使用起天风，动作比还是人类时更快，原本掌握得到的速度，现在却完全看不清―― 
 
    突如其来地，阿晶巨大的身躯出现在身旁，树干一般粗的手臂朝我横扫而来。 
 
    仓促举起「J」挡下扫来的手臂，免于遭受直接攻击――我以为会是这样。 
 
    但那前提是，阿晶挥拳的目的是为了攻击。 
 
    然而，实际上他却连着「J」一把抓起我的手臂，轻易地将我举起，再重重朝沙滩摔打。 
 
    吐出肺内的空气，我瞬间无法动弹，就趁此时，阿晶对我打出右掌。 
 
    「――唔！」 
 
    这时，我看见了。 
 
    看见阿晶掌底有一个洞。 
 
    从那个洞里，似乎有什么类似枪头的尖锐物体正要钻出。 
 
    「去死吧，『超越者』！」 
 
    （糟、糟了……！） 
 
    从至今的战斗培养出的敏锐直觉，使我立刻得知自己有了危险。 
 
    快逃，绝对不能和这家伙硬碰硬。 
 
    可是，手臂依然被他拽住，想逃也没有办法―― 
 
    「透流同学！」 
 
    在阿晶释放攻击的一瞬之前，雅挥舞「骑兵枪」。 
 
    横扫而过的骑兵枪正中阿晶的身体，使他抓住我的力道瞬间减弱―― 
 
    随后，从阿晶的右手臂上，钻出一个钻头般的螺旋状尖角。 
 
    我举起「J」，在千钧一发之际赶上了防御。 
 
    砰！尽管这宛如打桩机的沉重一击并未正面击中我，然而趴在地上的我仍逃不过攻击力道的冲击。 
 
    「咕、噗……」 
 
    袭击身体的凌厉冲击，再度将我肺中残存的空气硬是撞了出来。 
 
    「这叫『射突角』……埋入我体内的一角之『力』――不过，你以为这样就结束了吗？『超越者』。」 
 
    「――唔！九重，快逃――」 
 
    咻碰！在尖角前端抵住「J」的状态下，冲击再度贯穿我的身体。 
 
    没错，是贯穿。 
 
    与其说那一击的力道是透过「J」传到身上，不如说直接贯穿了身体。我眼前一片空白。 
 
    「……咕、呜……这、是……」 
 
    「是龙哮冲……！」 
 
    远处似乎传来橘的声音，使我的意识稍微清醒了些。 
 
    （原来、如此……用气、打入体内……） 
 
    橘流十八艺・龙哮冲―― 
 
    这一招发出的「气」不只能破坏表面，还能透过气的传递，直接把强力的一击送入体内。 
 
    刚才阿晶那一掌的「气」，已透过「J」打进我体内。 
 
    「接下来轮到你了，巴。」 
 
    「别想、得逞……！」 
 
    呈现倒地状态的我，用手臂撑起身体往上一跳，施展踢腿攻击。 
 
    「『气』明明贯穿了，怎么会……」 
 
    即使那一踢落空，阿晶仍难以置信地看着我。 
 
    「……不巧，我对耐力相当有自信。」 
 
    尽管嘴上这么说，我还是得大口急促呼吸。 
 
    「既然如此，只要下一击确实杀掉你就好了。」 
 
    「办得到就试试看！」 
 
    虽然是虚张声势，此时决不能被他的气势压倒。 
 
    阿晶攻上来，我只能一味采取防战。 
 
    「喔？看你的动作――你也学过一点橘流的皮毛嘛？」 
 
    在虚虚实实的攻击中，阿晶这么说。 
 
    「我是、橘的……徒弟……！」 
 
    我在激烈起伏的呼吸声中大叫，尝试转守为攻，然而，却差点被阿晶那巨大的身躯难以想像的流畅动作反击。 
 
    （不愧是橘尊敬过的高手……！） 
 
    和过去交战过的几只「兽魔」不同，阿晶的动作简洁洗练。 
 
    即使已变身为怪物，却不完全仰赖怪物的特殊能力，仍坚持使用橘流招数发动攻击，而且功力更在橘之上。 
 
    （可恶！无论技巧、速度和力道，对方都比我强……！） 
 
    纵然不是压倒性的差异，两人之间的差距还是一道我无法跨越的高墙。 
 
    最麻烦的是防御力――「兽魔」特有的铠甲皮肤，使我无论做出任何攻击都变得不痛不痒，真是相当棘手。 
 
    正因为有这一身铠甲皮肤，他除了几乎化解我所有攻击之外，就算偶尔吃下我几招，也笃定不会造成太大的损伤。 
 
    橘和雅虽然巧妙地加入战局几次，发出的攻击也顶多只有牵制效果，无法构成伤害。 
 
    若是雅能施展骑兵突击，或许能造成幅度较大的损伤，可是，面对拥有一身坚硬铠甲的对手，这么做的风险又太大了。 
 
    另一头，茱莉他们正持续着一进一退的攻防战，无法期待他们过来加入战力。 
 
    （要是能有一点时间做出「缠雷」就好了……！） 
 
    就算无法施展我的最强绝技――「煌霆雷击」，至少能提高一点基本攻击力。 
 
    这样的思考扰乱了我的专注力，阿晶没有放过这一点，以手刀尖端连续朝我戳刺。 
 
    咻！碰！我以毫发之距躲过直击，但掠过脸颊的手刀带起一片血花，使我背脊发凉。 
 
    「九重！」「透流同学！」 
 
    「我没事！」 
 
    只要被任何一记直击击中，至今勉强保持的拉锯平衡，将一口气倾斜崩坏。 
 
    更别说，就连现况都是在雅与橘的支援下才能勉为其难地保住。 
 
    除此之外，阿晶右手掌底随时可能发射「射突角」的压力，也令我精神逐渐陷入疲惫，就在此时―― 
 
    叽哩！阿晶的右拳，被橘的「铁锁链」缠住。 
 
    「九重，就趁现在！」 
 
    「喔喔喔喔喔喔！」 
 
    把握橘为我做出的大好机会，朝阿晶打出一拳「雷鸣疾吼」，巨大的身躯却只有轻微摇晃。 
 
    （再一发……！） 
 
    使尽全力一踢，拉出一段距离后，利用缩短这段距离的时间发动「缠雷」―― 
 
    我的计划在攻击扑空后失败―― 
 
    前一刻还在眼前的怪物巨驱，已经不在那里了。 
 
    不――他是施展了天风步，以超高速退到我的正后方。 
 
    「糟了……！」 
 
    他会再次施展天风步逼近―― 
 
    如此判断之下，我做好严密的防御姿势，然而，这个答案只对了一半。 
 
    阿晶的身影消失了―― 
 
    「透流同学，上面！」 
 
    一瞬之后，雅的警告飞入耳中。 
 
    站在后方守备的她视野比我宽广，得以比我更早发现阿晶的位置。 
 
    阿晶选择从空中而不是正面发动天风步。 
 
    拍动甲虫的翅膀，阿晶停滞在空中，用左掌对准我。 
 
    （射突角……？不、不一样！） 
 
    和右手一样，左掌底也有一个洞，然而…… 
 
    手掌周围的空间呈现扭曲歪斜。 
 
    仿佛沙漠热浪蒸腾中摇曳扭动的景色。 
 
    「兽呀热线炮！」 
 
    「『绝刃圈』！」 
 
    朝我射来的，是一道强力的灼热雷射。 
 
    结界大幅震荡，无法完全杜绝那道雷射光的威力。 
 
    那几乎与「K」的红色光束炮威力相当。 
 
    以我现在的「位阶」所展开的「绝刃圈」或许不会被破坏，但是正面直击时，这道雷射的威力仍是非同小可。 
 
    「真是的，到底有哪种生物会释出雷射光啊……」 
 
    话才刚说完，展开的结界再度遭到沉重的冲击。 
 
    虽然我研判结界挡得住灼热的雷射线，却忘了后面还有使用甲虫触角的突刺攻击。 
 
    「先将臭菘草的发热能量野兽化，再将极限值拉到最高――他们是这么告诉我的。」 
 
    「搞什么，不只动物，连植物也能拿来用啊，对研究还真是充满热情……何不把这份热情拿来运用在别的地方呢……！」 
 
    阿晶并未回应我的冷嘲热讽，伸出右掌碰触结界。 
 
    「――唔！快离开这里，橘，雅――！」 
 
    当我朝两人呐喊的同时，螺旋形的尖角已从掌下发射，将结界钻碎。 
 
    同时袭来的是射突角的攻击，尽管我用「J」防御，但无法完全遏止它的威力，整个人飞了出去。 
 
    当我重摔在沙滩上俯卧在地时，耳边传来雅尖叫的声音。 
 
    抬起头，正好看到遭阿晶重击的雅摔落沙滩。  
 
    「唔、唔唔……」 
 
    掉到我不远处的雅，口中发出痛苦呻吟。 
 
    「这么一来，就没有人能打扰我们了。」 
 
    只对我和雅投以一瞥，阿晶站在橘的面前。 
 
    「结束这一切吧，巴……！」 
 
    巨大的身躯朝橘袭击而上。 
 
    比起还维持人样时，现在的他速度和力量都增加了好几倍，橘只能一面倒地防守。 
 
    不只如此，阿晶的攻击正中橘的身体好几次，再这样下去，显然很快就会分出胜负。 
 
    「咕呜……！」 
 
    我用尽方法试图起身，射突角造成的冲击损伤却使身体麻痹无力，膝盖也颤抖发软。 
 
    （快点、快点、快点动起来啊――！） 
 
    我敲打双腿，感觉渐渐回到身上，此时，有个声音呼唤着我。 
 
    「透流、同学……透流同学……」 
 
    「雅！」 
 
    「这个给小巴……！现在的小巴……一定可以……！」 
 
    雅对我伸出手。 
 
    在她手中的是――喷射式注射器。 
 
    「对！现在的橘绝对可以……！」 
 
    我用力点头，踩着踉呛不定的脚步走向雅―― 
 
    接过喷射式注射器。 
 
    「橘，用这个――！」 
 
    我喊着橘的名字，把注射器丢给她。 
 
    虽然丢偏了一点，橘马上明白我朝她丢去的是什么，纵身飞起，接住注射器。 
 
    「又要做什么无谓的抵抗了吗？」 
 
    阿晶轻蔑地说着，橘手持注射器狠狠瞪视他。 
 
    「……才不是无谓的抵抗。这『力量』来自大家对我的信任，我会用这『力量』打倒你，继续往未来前进！」 
 
    「你不会有未来！你将死在这里，巴――！」 
 
    阿晶朝橘举起右掌，往地面一蹬，就在这一瞬―― 
 
    「我――我想和在背后推我一把的大家共同前进。在这场『修罗会』里胜利存活，今后也将和大家一起向前走……！所以我需要『力量』――来自『灵魂』的『力量』！」 
 
    橘一边嘶吼，一边用注射器对准脖子，拉开触发器。 
 
    红色的「火焰」飞舞―― 
 
    转变为苍蓝「火焰」。 
 
    阿晶对此丝毫不以为意，右掌反覆朝「苍焰」中击去。 
 
    咚！一声闷响之后，「火焰」四散，沙尘扬起。接着―― 
 
    阿晶巨大的身体，被轰到了半空中。 
 
    不用说，把他轰飞的人当然是―― 
 
    「橘！」「小巴！」 
 
    橘往前踏出一大步，掌心向前推，在我和雅的叫声之后，阿晶的巨驱应声落地。 
 
    「抱歉让你们两人担心，不过，我已经没问题了。」 
 
    慢慢收回架势，橘转头对我们说。 
 
    这时，我察觉她身上出现一样变化。 
 
    「你的手……」 
 
    橘的双臂缠绕着微微发光的锁链。乍看之下，那锁链像是束缚着橘。 
 
    「……这就是我的『炼业』――『门锁织』。」 
 
    平静地笑着，橘的目光落在缠绕双臂的发光锁链上。 
 
    「至于它拥有什么样的『力量』――」 
 
    「咕呜……巴……刚才的动作……究竟是……」 
 
    抬起头，橘的视线转回正在挣扎起身的阿晶。 
 
    「请看我接下来的战斗就知道了……！」 
 
    橘的身影无声消失―― 
 
    不，她是施展了天风走，瞬间逼近阿晶正前方。 
 
    她曾说过自己的天风还未臻成熟，过去在战斗中施展时也往往掀起漫天尘烟，但现在却是无声无息。 
 
    还不只如此。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    橘对阿晶展开一连串的攻击，速度快得用目不暇给来形容是再适合也不过了。 
 
    （好快……！可是，不只快――） 
 
    「好美……」 
 
    从我身旁撑起身子的雅，口中喃喃低语。 
 
    没错，正如雅所说，橘的动作美得令人着迷。 
 
    阿晶的动作当然也非常流畅，但橘呈现在我们眼前的等级，更高于阿晶之上。 
 
    「怎么会，你、你怎么会这么……怎么可能有这种事……？」 
 
    与她交手的阿晶，错愕的程度更甚于我和雅。 
 
    完全对调的状况令他着急不安，不假思索地伸手想抓住橘。  
 
    可是，这个动作实在太不经大脑思考，橘像陀螺一样一个转身回避，立刻用手肘撞上他的身体。 
 
    阿晶脚下一个踉跄，赶紧补上一记牵制橘的暗拳，防止她趁胜追击。 
 
    （招式的灵活度也非比寻常……可是，力道算不上太强……吗？就算是这样，究竟动作为什么能够那么快……） 
 
    就现在看到的，「位阶Ⅳ」的橘动作快得和「位阶Ⅵ」的我差不多。 
 
    除了没有一丝多余的动作之外，单纯就体能而言――敏捷度提高了很多。 
 
    「你想知道为什么？那我就告诉你吧――我的『门锁织』乃是橘门多年功力累积的结晶。前人们各自钻研的绝技与砥砺锻炼出的功力，借由门锁织栖宿于我的『灵魂』之中，并且能够让我加以运用！」 
 
    「你说……前人……？怎么可能有这种事，我、我也是橘的――」 
 
    「没错，以整体来看，你的心技体表现，确实在橘流漫长历史中高人一等……可是个别分开来看就另当别论了！前人之中，有人针对一项技艺持续钻研修练至顶尖，有人借由锻炼培养出比你更高的体力！」 
 
    即使综合能力不如阿晶，橘家血脉中多的是针对单一项目强化表现的人材，这些前人的力量，透过橘的「焰牙」进入她体内――原来这就是「门锁织」的能力。 
 
    躲过阿晶戳刺而来的手刀，在对方抽手的同时，橘往前逼近，掌底朝阿晶腹部击去。 
 
    和升华之后轰飞阿晶时，使用的是一样的招式。 
 
    「橘流――虎咆冲！」 
 
    阿晶再次被击飞，发出轰然巨响倒在沙地上。 
 
    然而，这还不是决定性的一击，阿晶开始爬起来了。 
 
    「不愧是晶哥，果然顽强。九重，小雅！我需要借助你们的力量！」 
 
    「我实在想说……已经等很久了――」 
 
    「说什么借助，何必这么客气……」 
 
    我和雅绞尽全身的力量站起来，对橘微笑。 
 
    「呵呵，也对。那么――我们并肩作战吧！」 
 
    橘、雅和我望向阿晶的眼神中，充满决一胜负的意志力。 
 
    「小巴，跟我来！等我停止动作的时候，再使出一次刚才那个！」 
 
    雅举起「骑兵枪」，用眼神暗示橘。 
 
    「了解！九重，最后就交给你了！」 
 
    「好，看我的吧！」 
 
    点点头，我将精神集中在右手，发动「缠雷」。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊――！」 
 
    雅全力突击，橘也随即飞奔上前。 
 
    「你以为那种东西能击中我吗？『超越者』！」 
 
    阿晶的叫声撼动空气，雅毫不胆怯，反覆施展骑兵突击―― 
 
    在即将逼近阿晶身前时，将「骑兵枪」朝身后抛去。 
 
    舍去重量级武器的雅，一口气加快突击的速度，使得阿晶反应慢了一拍。 
 
    雅尽量将身体蹲至接近低面，朝阿晶的脚下冲撞。 
 
    本来冲撞的目的是为了将他绊倒，但雅只能勉强撞得阿晶身形一晃。 
 
    不过，雅并不就此停止动作，只见她抱住阿晶的脚踝，自己改变为头下脚上的姿势，用双腿夹住阿晶的脚。 
 
    这三个月来死命练成的技术，总算稍稍制止了怪物的动作。这时―― 
 
    「干得好，小雅！」 
 
    手持雅的「骑兵枪」，橘以透过「门锁织」大幅强化的体能配合天风走，反覆地施展着骑兵突击。 
 
    尽管只有一瞬，在雅的攻击下一时分神的阿晶，这次没能躲过橘的攻击―― 
 
    随后，哀号响彻海滨―― 
 
    怪物的眼睛，看见拳头缠着「白雷」，背对太阳向他飞去的我。 
 
    「击穿吧，牙爪――」 
 
    宛如拉弓般向后拉紧的拳头，就此解放力量。 
 
    「『煌霆雷击』！」 
 
    白雷发出轰然巨响，贯穿走上邪道的男人胸口。 
 
    另一头的战斗，几乎与我们同时结束。 
 
    茱莉他们现在正朝随时可能倒下的我们走来。 
 
    走在最前面的，是朝我挥手飞奔的音羽。 
 
    「哥哥――」 
 
    茱莉和小虎、莉莉丝三人身上多少负了伤，但似乎都没有大碍。 
 
    最令我由衷感谢他们的一点，是音羽身上毫发无伤。这时―― 
 
    「呜……」 
 
    身体承受的损伤令我站不稳脚步。 
 
    「你没事吧？透流同学？」 
 
    雅担心地窥看我，我点点头告诉她不要紧。 
 
    「比起我……」 
 
    橘凝视着仍维持怪物的外表，已经一动也不动的阿晶，脸上浮现遗憾的表情。 
 
    「小巴……」 
 
    察觉我们的视线，橘忽然笑了。那是看起来非常悲伤的笑容。 
 
    「……九重，小雅，我们走吧。」 
 
    带着哀伤的神情凝视动也不动的怪物阿晶好一会儿之后，橘只是摇摇头，说了这句话。 
 
    「这样好吗？」我问橘。 
 
    「思。我和他踏上的道路，已经不可能再交会……」 
 
    事情就发生在这个时候。 
 
    「道、路……」 
 
    有人发出呻吟般的低语――是阿晶。 
 
    「巴――――！」 
 
    刹那，怪物巨大的身体往上跳跃。 
 
    「――唔！快离开，橘――！」 
 
    现在她已将「门锁织」解除，要采取同样敏捷的行动是几乎不可能的事。 
 
    阿晶右掌对准橘的瞬间，我冲过去推开她。 
 
    从怪物身上突出的射突角，即将毫不留情贯穿我的身体―― 
 
    然而，这并未在现实中发生。 
 
    在钻头型的尖角发射之前，阿晶的身体和我的视野全部染成一片红色。 
 
    火焱枪――不是一把或两把，数不清的火焱枪刺穿阿晶的身体。 
 
    「音、羽……？」 
 
    我转移视线，看见的是头发变成樱粉色的音羽，正朝这边伸出手。 
 
    「别想得逞！哥哥由我来守护！绝对要守护到底！」「住、手……音羽……不要啊啊啊啊啊啊――――！」 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊――――――！」 
 
    我的叫声和音羽的叫声重叠。 
 
    火焱枪如雨点一般，纷纷落在阿晶身上，野兽的嘶吼贯穿天际。 
 
    用尽全身力气的音羽屈膝跪地，怪物的身体踉跄舱摇晃。 
 
    即使站不稳脚步，阿晶仍举起左掌―― 
 
    这时，耳边传来正气凛然的声音。 
 
    「续缠――――『门锁织』！」 
 
    融合橘流一门之力于一身的橘，如一阵风般疾驰赶上―― 
 
    双掌与腰间齐高，同时使出龙哮与虎咆。 
 
    「橘流奥义――凤凰奏！」 
 
    这内外同时破坏的密技，使化身怪物的青年发出凄厉的怒吼―― 
 
    颤抖的左掌朝向橘――  
 
    然而，身体向后仰倒，灼热雷射终究朝天空放射。 
 
    一个是选择传承之道的人，一个是选择抛弃过去的人――  
 
    最后的雷射炮，为这场以两个迷途者为主轴的战斗划下句点。 
 
    ◇ 
 
    豪华邮轮上的大型剧院里，目睹透流等人战斗结果的宾客无不热血沸腾。 
 
    有些人为看见血肉横飞的战斗而兴奋，有些人为了庞大赌金的去向而激动。 
 
    VIP室中，有个正以轻蔑眼光睥睨这群人的人物。 
 
    「对，现在刚结束。这边可是盛况惊人……真是丑陋至极。」 
 
    他是「飓炼裁者」克洛维――在这艘船上人称「第一圜」的青年，正对着天空喃喃自语。 
 
    「对了对了，有件事得先告诉你。对，非得现在说不可，很严重的大事。有件事要麻烦你确认。」 
 
    手掌放在耳边，克洛维滔滔不绝地说着。 
 
    可是，他的手上并未看见任何类似通讯仪器的东西。 
 
    取而代之的，是在灯光下看不真切，但确实闪着淡淡光辉的奇异戒指。 
 
    戒指属于「圣厅」，蕴藏着一种特殊的力量，能用来和远方的对象取得联络。圣骑士与跟随圣骑士的从骑士都拥有这样的戒指。 
 
    他背叛了过去隶属的「圣厅」，现在投身与「圣厅」敌对超过数百年的组织「666」，甚至还坐上支配阶级的「圜冥主」宝座。过了不久，这样的他结束与不知名人士的通讯对话。 
 
    同一时刻―― 
 
    在忘却（幽灵）之岛上，有个人正以祈祷般的姿势恭敬对话。 
 
    「我明白了，主人。」 
 
    结束对话后，身穿白色铠甲的女骑士缓缓起身。 
 
    在她心中，刚才主人告知的话语反覆回荡―― 
 
    「『反魂法』――使用了这种禁忌咒术的人，就在你们之中……」 
 
    她喃喃地做出结论。 
 
    「主人啊，如果这是真的，就算必须拿性命交换，我也必定会将那人毁灭。」 
 
    白骑士毫不知情。 
 
    让禁忌咒术「反魂法」在这个世上重生的，正是她敬爱的主人。 

  第九卷 ashes to ashes 尾声  
     「哥哥……你、没事吧……？」 
 
    头发已经从樱粉色恢复原本的茶褐色，一看到我冲上前去，音羽便露出虚弱的笑容。 
 
    使用「火焱」带来的负荷，使音羽难掩痛苦神色。 
 
    「为什么要用……？不是叫你不要再用了吗……！」 
 
    「耶嘿嘿……对不起啦，情急之下就忍不住……」 
 
    仍然跪在地上，音羽吐出舌头像我道歉。 
 
    看到这样的她，我实在无法再说更重的话。 
 
    如果我和音羽立场对调，就算知道「火焱」会侵蚀自己的身体，恐怕还是会不顾一切地使用吧。 
 
    「……谢谢你，音羽，是你救了我。」 
 
    「嗯……」 
 
    明明应该很痛苦，音羽却不改笑容，令我更加心痛。 
 
    「透流，虽然对音羽有点勉强，我们快离开这里吧。」 
 
    银发少女这么说着，语气充满了不得已。 
 
    虽然满心想让音羽多休息一会儿，刚才战斗的声音很可能引来从其他地方登陆的敌人，立刻离开这个地方才是上策。 
 
    「音羽，你能站吗？」 
 
    「嗯……可能有点吃力。」 
 
    「那我抱你好吗？因为得赶快移动才行。」 
 
    「嗯……啊，既然这样，希望哥哥可以像从前那样背我。」 
 
    怀念地想着「也曾有这样的过去呢」，我一边答应音羽，一边转身背对她。 
 
    「好，上来吧。」 
 
    没有回应―― 
 
    只听见重物坠地的声音。 
 
    回头一看，映入眼帘的是倒地的音羽。 
 
    脸颊上出现龟裂。 
 
    『别再让她使用「火焱」了，用得愈多，她的生命――消逝得愈快。』 
 
    脑中浮现的是三个月前，雨果告诉我的话。阳光明明如此灼热地照在身上，我却觉得背脊冷得像冰，口中不住呼唤： 
 
    「别这样……音羽……喂……音羽……回答我、音羽――！」 
 
    「音羽――――――！」 
 
    （完） 

  第九卷 ashes to ashes 后记  
     我只说结论。 
 
    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。 
 
    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。 
 
    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。 
 
    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。 
 
    我来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。 
 
    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。 
 
    来不及截稿w来不及截稿w我来不及。 
 
    大家好，我是啊铯郡み。 
 
    明明顺利在七月发行了，大家一定奇怪我前面为什么那么写吧。其实，那是我想好要在延期时用的哏。  
 
    这次也在最后一刻的最后一刻才人稿，老实说，交稿前我一直怀疑这次是不是真的要延期了……（汗） 
 
    连现在像这样写着后记，我都不禁感慨地想着「真的要发行了呢」。这一切都要拜尽全力使出媲美小巴的充满爆发力的DOGEZA（注：伏地下跪）――不，是仿如神明附身般神圣的HARAKIRI（注：切腹）的责编神长大人之赐。哈拉休――！（注：原文为俄文xopomo的日文发音，有「太伟大」、「太崇拜」、「太可爱」等赞美的意思。） 
 
    试着回顾从去年开始的入稿状况―― 
 
    从第五集到第六集花了四个月，在最后一刻入稿。 
 
    从第六集到第七集花了五个月，在最后一刻入稿。 
 
    从第七集到第八集花了三个月，在最后一刻入稿。 
 
    从第八集到第九集花了四个月，在最后一刻入稿。 
 
    不管中间间隔几个月，每次都在最后一刻入稿，真是不可思议的现象啊！ 
 
    ……搞不好就算每个月出一集也――总觉得如果这样开玩笑的话，责编一定会立刻当真并表示「做得到的话就来试试看吧」，所以忘了吧，当我没说过这句话，大家也一起忘了吧。 
 
    话虽如此，给许多人添了麻烦，真的很抱歉。 
 
    特别借用这个篇幅，在此致上诚挚的歉意。 
 
    就是这样，请容我为各位献上这本因为前所未有的厚度而差点延期的《绝对双刃9 ashes toashes》吧！言归正传得太迟了！ 
 
    这次久违地让两个从第二集之后就没再出场的人露面，还让那个人意外地和那个人是好朋友，最后忍不住让那个老是搞砸下跪道歉的女孩的（限制级消音）获得觉醒等等……内容可说非常丰富！下跪的时候就瞒不住了啦！……是说，从故事大纲开始就瞒不住了啦…… 
 
    其实，从第二集之后就没出场的那两人，其中之一曾经历过和雅一样被「装钢」诱惑而变成敌人的设定，最后却被取消了……这件事让我老是过意不去，这次终于可喜可贺地超度了他。※人家没死好吗。 
 
    出乎意料的那个人，则是本作品中唯一由浅叶老师提案的角色。没想到这次竟然肩负起这样的任务――真的连我都没想到（笑）。 
 
    还有，这一集有个地方非得向大家赔罪不可。 
 
    封　面　诈　欺！ 
 
    没错，几乎没有月见的戏码！我对不起大家！ 
 
    不过话说回来，过去也有下跪女孩（假名）这种明明是封面角色，却连主章节都捞不到边，什么都捞不到边的女主角，还请大家谅解。 
 
    对了，虽然是前阵子的事了，不过我收到一位年轻读者的来信。 
 
    竟然只有十三岁：住在大阪的亮太小弟，谢谢你的信！ 
 
    ……我才不会说「如果是女生就更好了」这种话呢！ 
 
    不好意思，没有回信给你！还把你写成后记里的哏，对不起！你帮了我一个大忙！ 
 
    不过，这种读者来信哏只限这次喔，以后不会有了。Sorry。 
 
    接着是感谢词。 
 
    浅叶老师。这次的彩页，雅的πO2实在太不妙了。哈拉休――！ 
 
    助手驹井。谢谢你总是默默支持着我，太感谢了！ 
 
    万木总编。下次再来聊ト●リ的事吧！复刊和白的出版都超令人开心的！ 
 
    那么那么那么，这次差不多就到这里吧。 
 
    下次的第十集，将迎向第二部（非人者）篇的高潮！ 
 
    从这次的结局将出现什么样的发展，敬请大家期待与耐心等候！ 
 
    ……不过，这次发行间隔会拉长一点，大概是冬天――或是明年初吧。 
 
    暂时要让大家久等了，请不要鞭得太凶…… 
 
    那么，我们下集见――拜拜。 
 
    啊铯郡み 

  第九卷 ashes to ashes 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 