文件发布时间:2015-01-16 20:05:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：absolute duo 绝对双刃
本卷名称：第六卷 风与焰与雷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： yueou

翻译： yueou

「我在等着哦――终有一日你将做出悲壮的决断，达到《终之领域》的那个时刻」

－－－－－

具现化的《魂》――《焰牙》被斩断的透流，未能听到暗色的少年的话语。

透流失去意识，瘫倒在地，而他的样子并没有被照映在方才斩过他的少年――鸣皇Y的瞳孔之中，当然，也没有丝毫感情上的动摇。而代替他动摇的，是见证了两人战斗的银色少女。

知道两人因缘的茱莉，拼命的抑制了想要帮助透流的想法。

这是属于透流的战斗，自己决不可以出手，她这么想。

然而两人有着令人绝望的实力差，这一点就算是没有直接和Y交手的茱莉也感觉的到。

即使如此她也没有去阻止透流，因为她做不到。

作为《复仇者》的自己，如果处在和透流同样的状况中――站在杀父仇人的面前的话，无论有多么大的实力差，也不可能会有不去战斗的选项。

况且，自己也没有完全否定对这个叫做透流的少年可以获得胜利的信心。

无论处在多么令人绝望的状况下，如果是这个叫做九重透流的少年就一定可以找出胜机，抓住胜利……她是这么想的。

然而――

这份思念并没能传达给他。

胜负已分，奇迹并没有发生。

“透……流……”

在少女对少年名字的轻呼声中，被斩断的的《焰牙》――《盾》失去了形状，化作《焰》后云飞雾散。

“透――流！！”

伴随着悲痛的叫喊声，茱莉飞奔过去，张开双臂挡在倒下的透流与暗色的少年中间。

“胜负已分，不许再对透流出手！”

瞪着Y，银色的少女发出颤抖的声音。

然而有着黑夜一般眼瞳的少年只是静静的看着茱莉――走了过去。

看着他，茱莉的身体颤抖起来。

“不许你再――”

继续接近了――但茱莉的话并没能继续说出口，因为Y从她的眼前消失了。

“不用担心，茱莉=西格图纳”

“――！！”

茱莉猛然转向从背后传来的声音。

面向倒下的透流，暗色的少年只是背对着自己站在那里。

完全没有看清少年动作的茱莉心中满是惊愕，正因如此，银色的少女连他叫出了自己名字这件事都没能注意到。

“我的事情已经办完了。所以并不打算在这和你打。”

也就是说，他并没有夺走透流性命的打算。

当然就算他这么说，茱莉的警戒心也不可能消失。

暗色的少年露出平静的笑容，背对着自己迈出脚步。

虽然对Y来说这是用行动来证明自己的话，但对茱莉来说向她展示那豪无防备的后背反而煽动了她的警戒心。

“《绊》之《力》，吗……”

低语着，回过头的Y将视线投向茱莉――接着看向了透流。

“有朝一日向我展示吧，如果那个时刻能到来的话”

说完暗色的少年便再次背对两人，迈出了步伐。

“咕……呜……”

透流的呻吟声将茱莉的意识拉了回来。

“透流――！！”

跪在透流的旁边，看到伤口状况的瞬间――银色的少女忘记了呼吸。

正如刚刚漏出的呻吟声，透流还活着。

只是现在，还活着。

伤口很深，被斩落的前臂不用说，身体上的伤也相当的严重。

随着血液从刀伤中源源不断的涌出，透流的呼吸也变得急促起来。

就在这个瞬间，也看的出来生命在一点一滴随着血液一起散落着。

（应急处理……！！）

被焦躁感所支配的茱莉，将手伸向装有应急套装的包袱。

必须赶紧进行应急处理，尽早将透流送进医疗设施才行。

否则的话――

透流的生命将会永远的失去。

就像曾经在茱莉的眼前失去生命的的父亲一样。

少女的背后感到了一阵恶寒，因为她意识到了不该意识到的事情。

“啊……”

茱莉注意到了自己想要打开包的手指不断的颤抖着。

不抓紧的话――

虽然心里满是这个想法，但身体却完全不听使唤。就连包都无法打开。

终于，那无法停止颤抖的手将应急套装拿了出来，然而――

（这个……该怎么……？）

本应该在上课时学会的处理方法，一个都想不起来，心中那被撕裂的伤疤，使她变为了一个无力的存在。

“啊，啊，啊……”

该做什么，大脑一片空白的茱莉已经完全不明白了。

不救透流的话――

然而该怎么救却完全不明白。

就在这段时间，生命也不断从刀伤中一点一滴的凋零着。

“不……行……”

茱莉发出颤抖的声音，用手捂在斜开在透流胸口的刀伤上。

当然，血是不可能止住的。然而此时的茱莉除此之外什么都做不到。

“救……救……”

茱莉颤抖着声音发出哀求。

“谁来……救救…………谁来……救救透流啊……！”

悲痛的叫喊声回荡在透流他们待过的道场――的残垣断壁之中。

*

在被夕阳染红的世界中，看着从道场废墟的方向走来的Y，王城心中满是感慨。

（哎呀哎呀。没想到他居然跑到《裁者》那里去了，还以为是行踪不明了啊……）

用粗壮的手指搔弄着头发，王城总觉得被摆了一道，发出叹息。

两年前――Y在火焰之中失去了踪影，消息也从此断绝了。

王城使用了各种各样的情报网去追踪少年的去向，然而却完全没有消息，痕迹干净的可怕。

不过，如果牵扯到《飓炼裁者》(Tempest Judges)的话就可以接受了，情报工作是那个军服青年的拿手好活。

（……话说回来，真是太像了）

看着Y，王城回忆起了她――变成了那个曾经还在一门流道场的时候，无数次拳脚相交互相竞争的对手――Y的父亲的伴侣的女性。

“事情办完了啊，鸣皇Y(Soleil)”

向暗色的少年搭话的是在《七曜》中占主要地位的，欺骗了王城的青年。

然而那个青年现在将王城带到了鸣皇Y的身边却也是事实。

这中间当然有什么理由吧，王城也是在理解这一点的基础上被带来的。

“不费吹灰之力。比起这个，耽误了你的时间真是不好意思，克洛维斯(Clovis)”

“不不,如果是为了你那可是很光荣的哦。况且在等待中也和他加深了交流，也让我度过了很有意义的时间呐”

有着《飓炼裁者》外号的青年――克洛维斯轻轻的摇着头，将视线投向了站在旁边的浅黑色皮肤壮汉。

但王城什么也没说，只是注意到了一点――暗色少年的手中那黑色刀刃沾染着红色的液体。

“……你干了什么”

面对王城的质问，Y只是微笑着回答。

“把透流斩了而已”

“――！！”

那是跟预料中一样的答案――

即使如此王城也倒吸了一口凉气。

“哧……！！”

王城咋了下舌，立马向道场废墟飞奔而去。




第一章 『稍微舒服点了吗？』
灼烧般的疼痛让我恢复了意识。

“透流……！”

模糊的焦点最开始对上的是银色的少女。

在月光下照映出的少女的样子有如幻想一般，如果是平时的我，这份美丽一定会让我无法自拔吧。

然而这时的我却因疼痛和灼热而导致意识混浊不堪，没有考虑这种的事情的余力。

“茱……莉……？咕……”

胸口和左腕――从这两个地方传来的剧痛将我的呻吟声挤压了出来。

“手――手指能动吗……？左手的手指……！”

“左……手……？”

在源源不断的疼痛之中，我将视线移向了自己的左手。

左手被白色的绷带包裹着，一直固定到手肘，只能看得到指尖。

“动得了吗？透流”

没有余力去回答茱莉问题的我，只是遵从她的话去做。

首先，中指抽动了一下。

之后虽然很微弱，剩下所有的手指都动了。

“啊……”

注视着我的手指，茱莉的表情稍微放松了一些。

“咕……唔唔……！！”

而与她相反的是，由于活动了手指而激增的疼痛感，让我的表情变得扭曲。

“太好了，能动啊”

（能动到底是……。而且，这里是……？我应该正在和Y战斗才对……）

本该在一门流的道场废墟战斗的我，却在不认识的地方醒来，这使我陷入了极度的混乱。

然而――

“啊……。对……了……我的……胳膊……被……Y……”

中断的记忆――

最后的一瞬间清晰地在脑海中苏醒，我理解了自己身上发生了什么。

不仅没能报一箭之仇，还惨败于Y。

“可……恶……”

仿佛要让我的思考停止停止一般，银色的少女将那小巧的手放在了我的额头上，露出了悲痛的表情。

“现在就请先休息吧……，透流”

从茱莉的手中传来了丝丝的凉意，非常的舒服。

而这种冰凉感稍微缓和了我的苦痛。

“只是现在，忘记一切……”

忘记一切――

伴随着不断在耳边回荡的这句话，我的意识再次朦胧了起来。

然而，直到再次失去意识的最后，我也没能忘记败给Y的事实。

“畜……生……”

*

从败给Y以来已经过了六天。

这几天，我在市内某个黎明机构的关联病院疗养――话虽这么说，今天暂且可以出院了。

虽然伤口还在痛，不过由于恢复状况良好，下周好像就可以拆石膏了。

这之后只要好好的做复健训练，左腕应该就可以像以前一样活动了。

“受您照顾了”

跟责任医师打过招呼，我和茱莉一起从诊察室走了出来。

茱莉从那天开始一直留在医院。

因为平时还有课，我也曾一度问过她要不要回学校，不过学校似乎下达了到我出院为止一直在医院待机的许可和命令。

虽然不知道这么做是有什么意图，不过茱莉还是毫无异议的整整陪了我好几天。

“我们走吧”

“Ja――”

催促着茱莉，走出了医院的时候――

我忽然停下了脚步。

因为出现在我的眼中的是黑衣的少女――《操焰的魔女》(Blaze Diabólica)九十九朔夜带着护卫的样子。

“……下午好，理事长”

犹豫了一下，装作平静的样子打了个招呼，旁边的银色少女只是无言的点了下头。

黑衣的少女看着我们，嘴角微微上扬。

“贵安，九重流透。伤还好吗？”

“……如果做完了复健训练，就可以跟以前一样活动了”

“这样啊，这真是个好消息呢”

咯咯的笑着，少女继续说。

“不过，希望你以后能控制一下这种轻率的行动。在和我――《魔女》结了下契约之后，你可是必须要不断超越《魂》之《力》，达到《终之领域》的哦”

“……啊啊，我知道”

虽然对轻率这个措辞有点不爽，我还是点了点头。

“另外，我有件事想要问你”

“什么事？”

“你输了――没错吧？”

“……是啊。那又怎么了？”

点了下头，我警戒了起来。

从众多的判断材料可以很容易的推测出我败给了谁。

而我所警戒的是如果理事长知道了那个人是Y的话，不知道她会采怎样的行动。

要报复伤害了自己的作品的人，如果她得出了这种结论的话，那就头疼了。

因为那家伙不靠我亲手杀死是不行的。

“不要给我看那种表情。我对你败给了谁毫无兴趣。这只是之前的确认，提问从现在开始”

我摈住呼吸，等待着《魔女》接下来的提问。

“如今是否还有战斗的意志？”

“什么意思？”

“就是问你是不是觉得契约还可以继续下去咯，我所追求的是有着无论再难看也要继续活下去的意志的人――当然还必须有着敢于直面前方的艰难险阻的觉悟，绝不是那种遭到苦难就背过身来的凡夫俗子”

《魔女》笑了笑，再一次确认我的意志。

“我再问一次，你如今是否还有战斗的意志？”

面对《魔女》的提问，我略微停顿了一下，摇了摇头。

“……我的意志未曾改变”

“那么这次就不过问了呢”

作为最后一句话，理事长结束了提问。

只是明明对方打败了《超越者》――而且还是有着可以解放《焰牙》真正的《力》的《位阶》的我，黑衣少女却完全没有把这当回事，这点也让我多少有些在意。

不过就算问了也不会得到回答吧，况且我也确实得救了，还是不要追问下去了……

说到黑衣的少女，她叫了声站在旁边的护卫――三国老师的名字。

然后他代替理事长将话传达给了我们。

“九重同学，还有西格图纳同学――你们两个人会被当做在上周六外出后为了执行任务直接和护陵卫士汇合，直到今天为止。由于这次的事件除了知情者以外，任务的内容为高度机密，希望你们不要告诉其他人――明白了吗？”

“诶……？”

“要是别人问到你胳膊上的伤你打算怎么解释啊？私斗受了重伤？还是说？”

理事长对我的迟钝发出了小小的叹息，补足道。

“啊……”

如果说是在任务中受的伤的话，确实对小虎或雅他们解释起来更方便。

虽然不知道是有什么意图还是怎么样，不过这次学园方打算把这件事隐瞒起来也方便了我。

同时我也明白了学园就是为此才对茱莉下达了在医院待机的命令。

“虽说是让你按照这边的判断来行动，不过没意见吧？”

“是。……非常感谢”

“这里的事情办完了。接下来我要回学校，不介意的话一起怎么样？”

“……谢谢，我就算了”

对我的回答，《魔女》只是笑着说了句“哎呀被甩了呢”

*

黑色的云覆盖着天空

只是看着就觉得沉重的天色，总觉得好像照映出了我现在的心境。

看着天空叹了口气，我和银色的少女一起向车站走去。

在喧嚣的人群中走动的银发少女有着很高的回头率。

西洋人偶一样的她，在日本相当的令人瞩目。

不过这种瞩目在到达了直通学园的单轨车站后也不复存在。

由于学园的相关人员以外是禁止进入车站的，再加上时间将近工作日的中午，发车前的车厢内只有我们两人。

被寂静包围的车厢中，我反复的回忆着与Y的战斗。

（真不像话啊……用了解放了阶段《VI》之《力》的雷神的一击，也没能对那家伙报一箭之仇啊……）

心中留下了比身上还要深的伤口。

伴随着胸口的沉重咬牙切齿。

（那种强度――我达得到吗……？）

打从醒来，无数次的考虑着。

Y的《力》就算用压倒性的来形容也不为过。

《盾》和《牙爪》――就算得到了这两种《力》，我也连一次都没能打到他，也没能让他脸上的笑容消失。

看不到尽头。

究竟要得到何种程度的《力》，才能到达那样的领域呢？

难道说――永远都。

背后一阵发麻。

因为考虑了不该考虑的东西。

“透流……”

被叫了名字才注意到，坐在对面的银色少女用担心的眼神看着我。

“哦呀，对不起啊。只是在稍微考虑一点事情啦……。所以不用担心”

“……”

然而深红的眼瞳只是一动不动的盯着我看。

动的只是眉毛的两端。

略微的向上扬了一些，不过茱莉什么都没说。

“……抱歉，茱莉。实话说，相当的――不，失落的一塌糊涂。虽然预想到了会有实力上的差距，不过没想到竟毫无还手之力到那种程度啊……”

痛苦的时候就请说出来吧――想起了以前银色的少女说过的话，我将刚才徘徊在心中的沉重吐露了出来。

茱莉只是沉默的听着。

没过多久，我的话说完了。

将背负着的不安――想象中的恐惧说出口后，总觉得心里稍微的轻松了一些。

“谢谢你，茱莉”

“Ja――?”

对听自己说话，更主要是对愿意成为自己的依靠而表达了谢意，茱莉露出了笑容。

看着这份笑容，我心痛了。

因为我并没能把心中的一切告诉她。

没过多久就到了列车发车的时间，昏暗的天空开始淅淅沥沥的下起了雨。

在到达学园之前的时候转为了小雨，给地面染上了一片深色。

由于上周是晴天，没带伞就出门的我们只能停留在车站内。

“也不知道什么时候会停，就淋回去算了吧”

“nei，不能影响到伤口”

“只是这一点的话没关系啦”

“nei，不行”

面对不断加强语气的茱莉，我只好放弃。

然而――

“话虽如此确实不知道什么时候才会停，我先回宿舍拿伞”

这次茱莉的提议打断了我的等待。

就算茱莉的速度再怎么快，在这场雨中也不可能不被淋湿，因此还很有可能染上感冒。

不过――

“……”

我稍微考虑了下某个理由，提出了交换条件。

“那么，回去以后一定要换掉湿衣服再回来，而且回来的时候要用打着伞不会被淋湿的速度慢慢走”

“Ja――。我会尽快回来的”

留下这句话，摇动着银色的头发，茱莉跑向了雨中。

看着那一瞬间就变小了的背影，我露出苦笑目送着她。

直到她的样子消失在花坛的方向――

（……对不起，茱莉）

在心中向她道了个歉，我走出了车站，向还在下着小雨的室外走了出去。

当然雨势并没有变小，不如说还变大了。

就算雨点打湿了身体而感到寒冷，也毫不在意的继续走着。

虽然对担心我影响到伤口的茱莉感到很抱歉，不过我就是为此而接受了茱莉的提议的。

这就是将刚才没能告诉茱莉的内容转变来的行动。

为了现在开始想要做的某件事情。

通往宿舍的路途中，踏入草坪有一颗挺大的树。

（不过是死要面子啊……。叫做不想被看到很逊的样子的，无聊的虚荣心）

说出真正的心声，不是做不到――而是不想被看到。

因此才想一个人呆着，对利用了有幸得到的银色少女的厚意这件事也感到很抱歉。

为自顾自的想法感到罪恶，骂着自己，即使如此也不想让茱莉看到的事情是――

“可恶……”

想起了没能动Y一根手指的事情，狠狠的念叨着。

“畜生……！”

将心中积累的各种各样的肿块叫喊出来。

拳头像锤子一样砸向树干，发出了沉闷的响声。

“我……我……咕……啊啊啊啊啊啊啊！！”

将愤怒与懊悔的情感爆发出来，化作了咆哮。

无数次的，无数次的，叫着，打着。

我输了。

明明终于遇到了一直在追寻的仇人，却无能为力的输掉了。

不仅如此。

心中充满恐惧。

对这样的自己感到懊恼、悲哀、凄惨。

双膝跪地，面朝天空，放声呐喊。

一次又一次，一次又一次，仅此而已。

*

究竟过了多久呢。

我魂不守舍的将视线落到脚下，这时――

“……稍微舒服一点了吗？”

忽然，有人向我搭话了。

“诶……？”

看向脚下的视线中，出现了谁的鞋子。

抬起头来，发现站在那里的是――

“莉莉丝……！？”

那是有着黄金色的头发和苍玉之瞳的英国少女。

离他几步远的后方，她的随从，管家装扮的少女――莎拉也在。

“为，为什么会在这里？现在应该是上课时间才对啊！？”

对不知道为什么穿着便服的黄金少女，到底从什么时候开始看的――这么问了。

“全部啦。从你跪到那里开始，简直不能再完整的看了个清清楚楚呢”

“唔唔……”

说不出话来。

如此凄惨的模样竟被看了个遍，面对这个事实，我完全不知道接下来该说什么好。

“比起这个――莎拉，拿毛巾来”

“……知道了”

遵从主人的命令，莎拉从皮箱里拿出了看起来质地很好的毛巾。

莉莉丝接过毛巾，向我靠近――

“可以帮我拿一下伞吗，透流？”

“啊，嗯……”

总觉得被带到莉莉丝的步调上去了――我这么想着接过了伞

接着黄金的少女将跟看起来一样柔软，而且很好闻的毛巾盖到了我的头上。

“虽然只是擦擦头效果不大吧，多少还是有点用”

边说着边动起双手，用力擦着我被雨打湿的头发。

“啊……。不，不用啦。我自己来擦……！”

“不行。一只手没法好好擦吧？好了，不要逃啦”

确实现在我的左手没法用，又不能把右手里莉莉丝给的伞扔掉，结果只好从了莉莉丝。

“后面也得擦一擦，能把头低下来吗”

按照她所说的低下头后，莉莉丝开始擦我的头背。

温柔的，用毛巾擦着我被淋湿的头发的莉莉丝，就像母亲对孩子做的事情一样，感觉稍微有点害羞――

很快，她用两只手嘭的敲了我的头。

“差不多就这样吧。之后回到宿舍马上把衣服换掉，然后喝点热的暖暖身子比较好哦。……当然，也有来我房间暖身子选项哟?”

“算，算了，你的好意我心领了……”

虽然莉莉丝做了个喝奶茶的动作，但对我来说直到刚才自己的丑态都被看光了，实在没有脸面继续跟她待在一起。

莉莉丝说了句“那真是可惜呢”，从我手中拿回了伞。

“对了莉莉丝。为什么这个时间你会在这？”

虽然这种随性的行动对黄金的少女来说并不少见，不过不想被茱莉看到的样子却被她看到了，总还是想知道原因的，于是我这么问到――

“为了祝贺透流出院，订了蛋糕哦。正想着差不多该去拿了吧，结果那孩子却一个人回来了――”

看来是从茱莉哪里听说了我还在车站等着之后，来接我的时候目击到了我的丑态。

“虽然我觉得像那孩子一样装作没看见也不错――毕竟刚发生了那种事呢”

那种事――

没错，从她口中说出的祝贺出院就可以明白，莉莉丝知道我入院的事情。

因为败给了Y的那一天，将我运送到室内医院的就是她的――布里斯托家的直升机。

在我取回意识，并恢复到可以对话的时候，她曾一度问过我为什么会变成这样。

私斗了。

我只说了这个。

和谁，什么理由，结果怎样，这些我什么都没说。

不过只要看到我的样子，结果怎样是一目了然的吧。

所以她才无法对向着天空狂叫着的我装作没看见。

“这样啊……。那个，谢啦，莉莉丝”

这样明快的向我搭话，想要分担我心中哪怕一点的沉重，察觉了她这份心意之后，我向她表达了谢意。

同时也对最后那句话做出了反应。

“……等等，像那孩子一样？”

莎拉――不对。

原本和莉莉丝一起现身的她就没有装作没看到。

“……”

黄金的少女并没有回答我的问题，只是微微的动了下脑袋，将视线投向背后的树。

追寻着她的视线所看到的是――

躲在树后面，用半张脸偷偷看着这边的银色少女。

“茱，茱莉……！？”

“――！！”

茱莉吓得身体一震，又躲回了树荫里面――

接着又像认命了一样，低着头走了出来。

“……对不起，透流”

虽然从莉莉丝说出那句话的时候就猜到了，不过因为这句话我再一次理解了自己的丑态被茱莉看到，不由得仰起头来。

“那――个……为什么在这？”

“因为那个人说要去接透流……”

艰难的将话吐出的茱莉，头发还是湿的。

大概是正在送伞过来的时候听到了莉莉丝的话，就慌忙的追过来了吧。

“要道歉的应该是我才对啊……那个，本来就是我不想让你看到我这么逊的样子，找了个理由让你先回去的”

“透流……”

“男人可是很要面子的生物哦。话虽如此，女人比男人还要面子就是了”

莉莉丝说着叹了口气。

“于是呢，稍微舒服一点了吗，透流？”

“是啊，舒服多了。不过现在――”

对第二次的提问无力的笑着，避开两人的视线说道。

“又羞又惨，这种感觉真是太糟了”

“也难怪，毕竟这是个你知道了自己这种样子被看到了的日子。不过有什么不好的，无论再怎么失落，之后只要重新振作起来就好了嘛”

“……虽然不是本意，我和她的意见相同”

“是…啊……。或许是这样吧……哈哈……”

我对两个少女的话苦笑着点了点头。

虽说是苦笑，至少笑出来了这一点说不定也让我舒服了不少。

如果当时就那样回到宿舍，就这么把刚刚的事情隐瞒下去――然后茱莉和莉莉丝也就那样被瞒着的话，恐怕不可能会像现在这样笑出来的吧。

“那个……谢了，莉莉丝。当然茱莉也是”

“不用客气，透流”

“虽然我什么都没做……”

“多亏了你们两个我感觉精神多了。所以要谢谢你们”

“Ja――，如果是这样的话”

从点着头的茱莉的头发上滴下了水滴，我才再次反应过来。

“对了，茱莉，你这不是还湿着呢吗，要是感冒了怎么办……！！”

“……这句话，现在的透流有资格说吗！？”

莉莉丝的一句话让我无法反驳。

“总，总之不赶紧回房间冲把澡暖暖身子的话……！”

“这个透流也一样哦”

我再一次无法反驳。

把这样的我丢在了一边，莉莉丝向茱莉说出了意料之外的提议。

“算了，让我们快点回去吧。……对了，你来我的房间吧”

“……为什么？”

“透流在你那里洗澡的时候你不是只能冷着身子一个人待着了嘛，所以我是说让你来我的房间洗澡”

“这……”

面对一直以来抱有着对抗心的对手对自己的顾虑，茱莉不知如何是好。

“这可不是为了你，是为了透流才邀请你的啦。还是说你觉得让透流来我的房间洗澡也可以？”

“……那样的话还是我去吧”

（厉害……）

我对最后拿我当理由来吸引银色少女答应要求的手段发出感慨。

只是稍微提下我，茱莉就有了反应――通过这个就可以看出她漂亮的会话技术。

“那么话也说完了，赶快――虽然准备这么说不过就这样湿着也不太好呢”

“啊……”

莉莉丝把手里的毛巾放到了银发上。

“虽然刚刚用过有点湿，不过比就那样湿着好得多不是吗”

“J,Ja――”

带着困惑，茱莉开始擦起湿发。

“……谢谢你”

然后用细小的声音轻轻的道了谢。

“那么就拜托你了，莎拉”

“明白了，大小姐”

回到宿舍后我前往自己的房间，茱莉和莉莉丝一起向女子楼层走去，然后莎拉被自己的主人拜托了什么事情，又出门去了。

……出门之前狠狠的瞪了我。

“拜托了什么事情？”

“刚才也说过吧？去买祝贺透流出院的蛋糕，这么说了”

“啊啊，原来如此……”

在理解的同时也明白了被莎拉瞪的理由――为了我的话会那样是当然的吧――如此领悟到。

“蛋糕的事情也告诉了巴他们了，晚饭之后大家一起吃吧?”

“明白了――等等，告诉橘他们了……！？”

“你放心，只告诉了他们这是透流和这孩子的慰劳会”

松了口气，说了待会见正要回房间的时候――

“啊，莉莉丝……”

偶然想起一件事，叫住了黄金的少女。

“那个……谢啦，今天也好，之前的生日也好，总是让你费心”

“……哎呀，注意到了？”

“怎么说也是第二次了嘛”

“呵呵，这样啊。好了，吃了好吃的蛋糕然后打起精神吧”

莉莉丝这么说着抛了个媚眼，然后向停下脚步等着的茱莉跑了过去。

（下次必须要准备些回礼了啊）

目送了舞动的金发，我一边烦恼着应该拿什么来回礼一边回到了自己的房间。

*

在晚饭后的慰劳会中――

看见我被吊着的胳膊，橘和雅问着“没关系吗”担心着我，而小虎说着“什么时候接了那样的任务要请了”用惊讶的表情看着我。

我们在和小虎分开后送来了紧急要请，然后就直接与护陵卫士汇合了――胳膊骨折的事情只是这么告诉他们。

虽然对他们说了谎让我感到很不舒服，不过要让我说真话我觉得还是算了吧。

除了这点，久违的和朋友们一起度过的时间非常的快乐，一眨眼就过去了。

快到熄灯时间的时候，我回到了房间，和茱莉一起静静的待着，不过――

很明显和以往的气氛不同。

虽然平时也不能说话很多，不过这次的安静并不是那样的。

虽然开着电视不过里面的内容完全没有进到脑子里，坐在旁边的茱莉也一副心不在焉的样子。

从侧面看着她，总觉得银色的少女露出了消沉的表情，沉思着。

说实话，茱莉并不是第一次让我看到这样的表情。

陷入沉思的银色少女――那个理由，我是知道的。

败给了Y的那一天――

《盾》被破坏，我也受了重伤。

而救了我的命的并不是当时在场的茱莉，而是Y走后偶然来到道场废墟的王城先生。

按照对我进行应急处理的王城先生的指示，茱莉对学校发出了救援请求，莉莉丝用直升机运送，然后在医院接受了抢救之后我才保住了性命。

取回意识之后，茱莉向我低头道歉了。为将我和父亲的死重叠了起来，让我陷入生命的危险的事情而谢罪的茱莉看起来非常的痛苦。

在与Y的战斗中负伤的并不止我一个。

虽说是心伤复苏，无法用任何一个学到的东西来采取行动的茱莉心中也刻上了巨大的，叫做后悔的伤痕。

将她卷进来了啊。

明明那场战斗只是我的私斗。

明明说过要用自己的《魂》――《盾》来保护茱莉，结果却伤害了她。

“……透流？”

无地自容的情感让我不由自主的对茱莉伸出了手。

头忽然被抚摸，想着心思的茱莉用怎么了的眼神看着我。

“对不起了”

我对她道了歉。

为了将丑态给她看到的事情，还有对茱莉说谎的事情。

“nei。请不要在意”

茱莉露出淡淡的笑容。

只是这种笑容看起来非常寂寞，而造成她这种表情的人是正我自己，对此，我心痛了。

*

《圣厅》――

这是在全世界有着大量的信奉者的，某个宗教中央机构的名字。

它在西欧有着很强的势力圈，其中存在着一个受他们传教而将其作为国教的国家。

处于东欧与西欧交界处的那个王政国家由于大力发展医疗制度而为周围的国家所周知。

不过在日本从这方面着眼的人却很少，只是借由推行制度的人――这个国家的王女是个美人这一点而知道了这个国家的名字。

现在，在这个国家的中心地带――也是作为国家象征的政治中心的宫殿的一角，响起了暴雨般的掌声。

而议事堂中，正在为自己拍着手的人就是那个美人。

之前提到的这个国家的王女――她的名字叫做贝雅朵莉克丝。

但除了王女，她还有着另外一个身份。

作为《洌游对姬》(Silent Diva)――参与在《七曜》中的身份。

不过现在在场将掌声送给他的人中没有一个人知道《七曜》的存在。

他们只是对她发案的新政策被通过这件事将手掌拍响而已。

之后过了大概一小时，议会落下了帷幕。

贝雅朵莉克丝从议事堂走出，在向下一个业务的所在地移动时，轻轻叹了口气。

为了让政策通过，必须要花费时间去打理好各种各样的基础事宜。

花了两年才有所进展的议案终于在今天的议会被通过了，总算放松了下来。

“……忧郁的美女也是如画一般的啊”

对那个叹息忽然传来了感想。

贝雅朵莉克丝抬起视线，看见了一名靠墙站着的青年。

这个青年并不是这个城的――不如说，不是这个国家的人。

他的名字叫做克洛维斯。

穿着华丽的军服的，《七曜》中的一人――持有着《飓炼裁者》这个《曜业》的男人。

“……不分青红皂白奉承人的话只会让人觉得你是在挖苦哦，克洛维斯先生”

“呵呵，我说的可都是真心话，看来你不太满意啊”

看着耸了耸着肩笑着的青年，贝雅朵莉克丝的表情变得有点忧郁。

“先不说这个，我以前没告诉过你如果你在明处现身会让我很为难的吗”

因为这个军服的青年曾被赶出了《圣厅》。

当然，对于贝雅朵莉克丝来说她也明白克洛维斯不可能轻率地让人看到自己的样子。

虽然注意到周围不自然的空无一人，理解了青年使用了驱赶人的魔术结界，不过哪怕万一她也不想让《圣厅》知道他们两人有着联系。

“放心好了。现在的圣厅人才匮乏，可没有能将能注意到这个结界的人送往各国的余力啊”

（也不知道是因为谁才没有余力）

虽说想起了《圣厅》混乱的传闻，但《对姬》并没有说出口。

“于是呢，你来这里干什么？”

“给你带来了他的传话哦”

“……Y大人的？”

从贝雅朵莉克丝口中说出的是斩了透流的暗色少年的名字。

克洛维斯带着鸣皇Y离开了日本，去了远离日本的欧洲。

面向贝雅朵莉克丝，军服的青年露出笑容告诉她。

“前往《红莲的演者》(Crimson Actress)的舞台”

而这却让散发着清纯气息的美人一瞬间皱起了眉头。

“知道了，那么我就此……”

清楚的传达了承诺的意思，贝雅朵莉克丝穿过青年的身旁，准备离开那里。

然而克洛维斯却还没说完。

“差不多也该考虑一下《第四环》(Judecca)那件事的行动了哦”

(*注:第四圆环Judecca，记载于《神曲》地狱篇中第九地狱――背叛者的地狱中的四个圆环之一，罪名为对主人的背叛――摘自维基百科，文中是一个人的称号）

“……那件事的话，我之前应该说过不干涉的”

“正因为不干涉才正是对我的帮助，我就当做这是你明白这一点而给出的回答也没问题”

对持有者各种各样假面的青年的话，被称作《洌游对姬》的美人沉默了。

这就是回答，以无言的方式。

“我的事情就这些――话虽如此，我暂时要离开这边，他就拜托你了哦”

虽然觉得不会得到回答，不过贝雅朵莉克丝还是问了句“去哪？”来询问目的地。

“收到了情书啊，要去回复才行”

有着《飓炼裁者》这个异名的青年仿佛对自己说出口的话感到很可笑一般发出了笑声，然后身体开始被光芒所包围。

“愿我们以《七曜》之名――再会”

“愿我们以《666》之名――再会”

(*注:在基督教新约圣书中的《圣约翰启示录》将数字666记为野兽的数字，因此这里的666在原文注解读法为The Beast(ザ?ビスト)，是象征着恶魔的数字――摘自维基百科，文中为一个组织的名称)

伴随着不同的话语，军服的青年消失在光芒中。

那里只剩下贝雅朵莉克丝一人，周围被寂静所包围着。

从远方传来小鸟的啼叫声，那是唯一能听到的声音。

贝雅朵莉克丝轻轻地叹了口气，喃喃而语。

“《红莲的演者》……”




第二章 『我要将你的时间――夺走』
打从出院以来已经过了一周了。

石膏在前几天已经拆掉了，复健训练也已经开始了。

虽然伤痕还留着，不过已经感觉不到疼痛了，如果好好进行复健训练的话也不会留下后遗症。

虽然败北带来的懊悔感还没有痊愈，即使如此精神状态也开始好转起来――同时，也有了余力去以和之前不同的形式来回想与Y的再会。

从中我注意到了几点。

首先，Y是什么时候得到了如此强大的力量呢。

虽然在之前的战斗中认为他达到这样的境界是这两年之内的事情，但实际并不是这样。

回想起来，王城先生在两年前的那个时候就称他为怪物了。

倘若是这样的话，那他究竟是什么时候得到了如此强大的力量呢。

至少在我的记忆中，那个夏天的那一天，他应该还没有达到现在这种境界。

其次，关于Y在战斗的最后拿出的武器――《煌牙》，那家伙说了――这是自己的《魂》。

那个酷似《焰牙》，但并不是从《焰》中，而是从《光》中创造出来的武器究竟是……。

可惜的是关于《煌牙》还是谜团重重，完全搞不清楚，不过那时候他说过的话中有一点很让我在意。

‘这个和你们那个不一样’

Y知道《焰牙》的事情。

虽然不知道他是怎么知道的，但这是处在日常的世界中绝对无法得到的情报。

从中很难不嗅到黑暗的气息。

再其次――为什么Y会在那里。他总不可能为了自己杀过的人而特地跑过去吧。

最后，经过那场战斗还隐约明白了一件事。

那就是――

“九重……！！”

“！！”

在强烈口吻的冲击下忽然回过神来。

“无法集中的话就不用勉强继续下去了”

皱着眉头说这句话的是一个和威风凛凛这个词很相配的女孩子――橘。

“抱，抱歉。还稍微有点犯困所以发了下呆”

回过神来才注意到现在还在晨练中。

由于昨天获得了参加训练的许可，于是从今天早上开始恢复了和橘的武术练习。

“唔姆……。虽然理解你的心情，但这也可以说是你精神涣散哟。武术练习并不只是把记住的动作重复做出来就可以的，习武的你应该是明白的才对”

“啊啊，没错……。不好意思，让我们继续吧”

再次道歉后，我在脑中将基本的练习重新整理好。

这是基础，并不是为了触及Y而用来打磨《牙爪》的东西。

即便如此我也认为这项练习应该继续下去。

（求木之长，必固其根……没错吧，师父）

我并不是Y那样的天才，王城先生也说过我没有才能。所以我能做到的只有脚踏实地的去锻炼，去积累，必须为了之后的《位阶升华》而锻炼出能承受住一切的身心。

不过经历了那场战斗，我隐约的明白了一件事。

有什么――还不够。

*

“到此为止！”

过了一会，橘喊出了结束的口号。

结束了固定回数的型练，我擦了擦从额头上流下的汗珠。

因为时间有限，所以当初的想法是定好练习次数然后一次一次集中去做。

话虽如此，固定的回数能在限定时间之内做完也只是最近才能做到的。

一个原因是慢慢习惯了记住的动作。

另一个则是因为《位阶》升上了《IV》，动作本身也变快了。

“相当快啊。……不过如果打一开始你就没发呆的话还会结束的更早哦”

“哈哈，真不好意思……”

看着挠着头发的我，橘噗呲一声笑了出来。

“那么从步法到格挡已经一遍结束了，反正还有时间――”

橘摆好架势，继续说道。

“来练习基本的摔跤动作吧。以前也做过的所以不用说明了吧？”

“啊，是的，不，那个……”

“怎么了？难道已经忘了？”

“不，不是那样的，不过――”

不可能会忘――或者说，就没想过忘的问题。

不如说橘忘了自己作为女儿身才是问题所在。

因为摔跤的动作要一直做到将她背起来的动作为止，所以那个时候就会碰到橘的胸部――或者说会挤压在我的背上让我无法集中精神去练习。

“那么，我们开始吧”

对武术指导很热心――有着这种好评的少女笑着对我做出“放马过来吧”的手势。

“对，对了！我打算剩下的时间还是用来跑跑步吧之类的……”

“唔姆。确实你是以身体为核心的类型，根据这一点考虑的话，跑步很重要啊”

强韧的下半身会变为支撑强力打击的根基。

为此需要跑步――这不过是用来为自己开托的借口，幸好橘并没有注意到。

“那么早饭的时候再――”

“等下”

心脏剧烈的跳动起来，停下了脚步。

（难，难道说露馅了？……不，应该没有。如果露馅了的话她一定会大叫不知廉耻或者不洁身自好之类的了吧……）

一边这么想着一边紧张兮兮的回过头――

“把这个拿去吧。跑完步之后吃比较好”

橘从包里拿出便当盒递给了我，里面装的是蜜渍柠檬。

“柠檬对恢复疲劳很有效果，所以跑完步之后吃会很好。……话虽这么说，注意不要在早饭前吃太多了哦”

“啊啊，知道了。真是不好意思，让你特意为我准备这个”

“怎么会，不要在意。因残暑而疲乏的人有很多，所以做了一大堆”

真不愧是作为班级中心的最可靠的人啊。

不单是因为她很强，也正是因为这颗为他人着想的心而让她成为了比谁都可靠的人。

（好怀念啊，音羽也经常做给我的……）

收下蜜渍柠檬，回想起了过去，不由的露出笑容。

第一次做的时候由于搞不清楚分量，做出的甜的发腻的蜜渍柠檬让我记忆犹新。

“……”

“怎，怎么了？”

忽然发现橘紧紧地盯着这边看，我困惑的发出疑问。

“不没什么，只是你的那种――对啊，好像在怀念过去一样的表情我还是第一次看到。”

橘露出苦笑，有种――被我看见了真是不好意思――这样的感觉。

“哈哈，感觉让你看到不好意思的地方了啊。因为想起了以前妹妹也给我做过……”

“哦？原来你还有妹妹啊”

“嗯，是啊……”

已经死了。

如果说了出来会让她担心的吧，想到这里，我把喉咙里的话吞了回去。

为了防止话题继续下去而露出破绽，我稍微强行的打断了话题，离开了那里。

*

“早，早上好，透流同学”

雅追了上来――话虽这么说，其实是我中途注意到她然后等着的――在我向她搭话前打了个招呼。

“早上好，雅。哦，不用停下来也可以的”

“嗯，是呢”

点了下头，雅和我并排跑了起来。

“怎么了吗，透流同学？今天好像不是周六啊……”

也难怪会有这个疑问，因为和雅一起长跑的时间之前约好的是星期六早上。

所以才过了半周的今天就看到我的雅感到有点不可思议。

“那个……嗯，因为和橘的晨练提前结束了，所以打算跑到早饭时间为止。”

我可没说谎。

“这样啊。不过，感觉有点幸运呢”

“怎么了？”

“明明不是周六，还可以和透流同学在一起啊”

看着雅的笑脸，心猛地跳了一下。

因为她的话里流露着对我的好感，而我也多余的明白了这一点。

气喘吁吁的跑着步的雅，脸上洋溢着笑容。

“话，话说啊，你的速度真是快了不少啊”

为了将脸上出现的红潮糊弄过去，我转移了话题――不过说的确实是真话。

从四月开始一直在坚持跑步的雅，经过这五个月已经磨练出了相当的体力。

虽然爆发力尚缺，不过只看体力的话在位阶《II》的女生中已经可以排到第二的位置。

“呵呵，这多亏了那个时候透流同学让我再多跑跑看呢”

“没有这回事啦，这可是雅的努力所带来的成果”

这句话打从入学以来雅已经对我说了很多遍，而我也告诉她这是由他自身的努力所得来的。

“没有这回事是我说的才对，因为那时候透流同学说了――没有才能也是可以改变的，所以一直以来……不，从今往后也会支撑着我”

（总觉得好害羞啊……）

没想到当时对她说的话会这样支撑着她，还让她说出这种话，心里觉得既高兴又害羞。

将我丢在一边，雅继续说着。

“那个，我呢，觉得能进昊陵学园真的太好了。因为知道了就连我这样的人可以改变的……。而且――”

雅停下了变得有些低落的话，过了片刻又继续说了下去。

“能……………种事情…………了我的………太好……”

和在孤岛被告白的那一天正好相反，她的话语被强烈的海风掩盖了。

“那个……”

“透流同学？”

很可惜，我的脑袋里完全无法猜出与雅刚刚说的内容相似的话。

虽然觉得很抱歉，我只好再问她一次。

“抱歉，刚刚浪声太大没听清楚，可以再说一遍吗？”

“…………诶？再，再说一遍？”

我对睁大了眼的雅点了点头。

然后雅发出了“唔唔……”的声音，感觉又有些低落了起来。

“所，所以说，那个……”

不知道为什么，雅说不出话了。

明明是之前刚说过的话，这是为什么呢。

“能……”

（能？）

正想着接下来要说什么――

“能遇到将――我也是可以改变的――这种事情告诉了我的透流同学真是太好了……”

听到雅再一次说出的话语，好不容易转移了话题的我脸又热了起来。

“让，让我说了两次这么害羞的话，透流同学说不定还挺坏心眼的……”

“不，不是，因为你刚刚看起来很普通的说出来了，没想到是这样的内容……”

我露出尴尬的表情解释着，看到我一副狼狈的样子，雅发出了明朗的笑声。

“呵呵，开玩笑啦。因为我知道透流同学是个很温柔的人啊。……所以才会喜欢上的啊”

露出有些害羞的表情，雅说出的最后一句话让我第三次涨红了脸――就那样哑口无言。

而最近开始变得相当积极的雅看到我这幅样子也开始害羞起来，脸上浮现出红晕沉默不语。

我们就那样一直跑着――

很快，前方就是外墙的转弯口了，再往前可以看得到校门。

“话，话说，伤已经没关系了吗？”

“啊啊，应该没事了。虽然医生说想用力挥拳的话还得等到复健训练结束之后，不过身体的活动已经没有大碍了”

我敲了下胳膊，发出了轻微的敲击声。

“这样啊，那么――我在想要不要从那边的转角开始到校门为止来场赛跑呢”

“我倒是无所谓……”

虽然觉得很对不起雅，不过胜负是显而易见的。

虽然现在身上带着相当的负重在跑，不过即使如此也无法弥补《位阶》的差距。

“啊，确实是呢。那么可以做些让步给我吗？”

“好啊。那么――我暂且先在这等着，等雅到了转弯处再跑怎么样？”

“哎呀……总觉得这是相当大的让步啊，没关系吗？”

笑着告诉她这是不错的让步，而雅也说着“不要后悔哦”，笑了出来。

“那么我先开始了哦”

我们在说好的位置停了下来――

“预备……开始！”

雅随着口号一起全力奔跑出去，当她的身影到达了墙角的时候，我也全力从后面追了上去。

虽然做了挺大的让步，但和雅还是拉开了很大差距，因此最终先到达作为终点的校门的人是我。

“呼哈……呼哈……终，终点……”

“辛苦了，雅”

对到达了终点的雅打了个招呼，这时――

“噗！？”

没想到的事情让我差点喷了出来――或者说，确实喷了一点。

这完全是拜雅那双手扶膝身体前屈的姿势所赐。

也就是说雅的身体上最引人注目的特征――可以用爆这个字来形容的胸部，在重力的影响下噗哟噗哟的猛烈摇晃着。

真不愧是蜜瓜（※比喻手法）啊。

不说这个，虽然眼睛不从上面离开的话理性会咆哮，但视线还是被死死的固定住无法离开，不过――

“本来以为有让步的话还是有可能赢的，结果还是有很大差距啊”

“啊！是，是啊！可能是至今跑过的距离有差距吧！哈哈哈哈……”

雅苦笑着抬起头来的一瞬间，我慌忙的背过身来。

幸好她好像并没有注意到刚才为止我的视线，不过心脏还是扑通扑通的剧烈跳动着――只是，雅接下来说出的话，让我的心脏以完全不同的理由咯噔了一下。

“是这样啊，跑步的量还是远远不够呢”

扑通――

还不够。

一句毫无恶意的话，让我的内心杂乱了起来。

“我得不断的跑下去，一定要以追上透流同学为目标努力才行啊”

刚发现了新目标的雅开心的说着――而我却与她相反，无言的陷入了沉思。

“怎么了吗，透流同学？”

注意到沉默的我，雅歪起头来。

“诶？啊，对了，肚子都要叫了，在想着差不多该吃早饭了吧……”

笑着敷衍了一下，雅看起来感同身受的点了点头。

“呵呵，没错呢，感觉我的肚子也要咕咕叫了，差不多回去吧？”

“是啊，再这样下去就要前胸贴后背了啊”

看着我摸着肚子的样子，雅咯咯的笑了出来。

“啊……对了。虽然刚刚说了要不断跑下去，但希望你一定不要勉强自己啊”

“嗯，是呢。谢谢你的关心，透流同学”

补充了水分之后，我们返回了宿舍。

途中，抬头看见了万里无云的晴空。

然而――

我的内心却与之正好相反，被阴沉的思绪所笼罩着。

*

关于昊陵学园，虽然不能说一般的课程很重要，但还是设置了最低限度的课程时间。

对原本就不喜欢学习的我来说，这段时间可以说是非常的无聊，从以前开始就经常发着呆想事情。

（还不够，吗……）

我翻来覆去的想着今天早上……不，这段时间以来在心中占据了大量位置的关键词。

经历了与Y的战斗，我明白了一件事――我的《力》还不够。

这是再显而易见不过的严峻事实了。

明明已经获得了超越常人的《力》，即使如此也无法触及那家伙的脚跟。

然而――不仅如此。

不够的不仅仅是《力》，我感觉到了。

然而将思考转向那边的时候，却有种迷失在了云雾之中的错觉。

应该向哪里前进才好呢，无法找到这种明确的目标。

明白了，却又不明白，就这样迷失在思考中，时间只是一分一秒的流逝着。

到了午休的时候，由于橘的提议大家决定在室外吃饭。

由于正处于气候炎热日照强烈的时期，我们一直避免着在室外吃饭，因此总觉得很久没这样过了。

“呵呵，确实是这样呢，不过从现在开始气温应该会慢慢地降低，以后在外面吃午饭的机会也会越来越多吧”

将手伸进篮子里的橘对我的话做出反应，并将话题继续了下去。

“在室外会有种饭很美味的感觉啊，不过天太热的话还是算了吧”

只不过决定了在室外吃饭的今天也很热就是了。

“……如果只是热还好了，日本的夏天简直就是蒸笼啊”

“这是因为英国的气候很干燥吧”

接过用手扇着风的莉莉丝的话，而她对我点了点头。

我们就这样一边继续讨论着各自出身地的炎热，一边前进着，这时――

“来，老师，啊――?”

“……啊，啊――”

瞧我们发现了什么？一只在树荫下正在被吉备津喂食的月见！

“！ 看看，看什么看啊你们！？有什么好看的！！”

注意到了停下脚步看着的我们，月见红着脸怒吼着。

“哎呀――只是觉得你们变得相当要好了呢……”

“才不是这么回事了啦！这是那个啦，无论如何才什么的――”

“是，是这样吗，老师？难道说邀请你吃饭给你添麻烦了……？”

面对面露沮丧询问着本意的吉备津，月见哑口无言，嘴里发出“唔唔……”的声音。

“不，不是这样了啦，桃！刚刚那句话只是因为被那些家伙看到了你喂我吃饭的样子才没经过大脑就说出来的啦！所以才没有添麻烦什么的――”

月见慌慌张张的拼命解释着，她这种样子好像还是第一次看到。

“这样的话，我和老师在一起也可以咯？”

吉备津就那样盯着月见，问出的问题完全没有选择的余地。

“唔…………哦，哦哦……随你喜欢吧……”

“耶――?”

“噗哇，不要抱过来了啦！《异能》和他愉快的后宫们都在看着啦！”

“……拜托不要把我和肌肉笨蛋一起塞进后宫啊，你这蠢兔子……”

看着被面露喜色的吉备津拥抱着的月见，虎仿佛打心底厌烦一样念叨着。

……我也不喜欢被这么说啊。

如果针对后宫的话题说下去的话对方肯定还会蹬鼻子上脸，于是我决定还是无视了。

“真是相亲相爱啊……”

看着两个人――或者说吉备津――的样子，莉莉丝露出惊讶的神色。

“嗯！最――喜欢老师了?”

吉备津释放出灿烂的笑容――

“还有，九重同学我也很喜欢哦――”

“““……！？”””

接着说出了让在场所有人都瞪大了眼睛的话。

“小，小桃，那是指，那个……作为对男孩子的……？”

在没想到的地方遭到了炮击的雅，动摇着向吉备津确认她的意思。

“嗯，是哦――。因为我觉得救了老师的九重同学真是太帅了！”

“““……！？”””

认真的做出了肯定，全场再次受到冲击。

“嘿――，真是在意外的地方出现了劲敌呢”

“没，没想到小桃竟然也是劲敌什么的……”

围绕着我，认同了对方是劲敌的莉莉丝和雅各自说出自己的心情――而吉备津稍微的沉思了一下又继续说了下去。

“啊――……不过我最喜欢的还是老师，九重同学是第二喜欢吧――。所以九重同学也把我当做二号的感觉喜欢就好了呢――”

“咕哈，那不错啊。那样的话可以让你一起疼爱我和桃啊，我对体力很有自信的，所以每天晚上都是重口味也是游刃有余吧？于是拜托了你了啊，后宫混蛋?”

月见用不正经的话将靶子转移到了我头上。

“每每，每晚，体力有自信，后宫，九九，九重你不洁身自好――――――！！”

“误会啊――――――！！”

不久，消除了与橘的误会回来之后，大家――加上月见和吉备津――在树荫下张开了席布。

我们也找空的地方坐了下来，从篮子中拿出了便当。

和以前一样，餐会中聚集了每个人喜欢的不同菜式。

“我话先说在前面，不要光吃肉，蔬菜也一定要吃啊，九重”

“我知道啦……”

虽然苦笑着这么回答了，不过橘皱着眉头说着“真的吗？”，看起来好像不太信任我。

……虽说这也是我自作自受。

不过也不用非得一次一次的提醒我同一件事情吧，今天就按照肉肉蔬菜肉蔬菜的节奏来――正这么想着拿起筷子的时候，橘再一次叫住了我。

“等下，九重。有我为你准备的经过我严格筛选的菜单，先吃那个就好了”

“咕哈，你还真是妻管严啊，《异能》”

“诶！？你你，你在说什么啊，老师！？”

橘对满脸笑眯眯的月见大叫起来。

“哎呀，这么说巴也喜欢透流？”

“连连连小巴都是劲敌吗……”

“怎么可能会有那种事啊！！我和九重是很好的朋友，也是相互竞争共同进步的伙伴啊！！”

“当然知道了，那种事情”“是，是这样啊，太好了……”

而莉莉丝和雅各自对再次大叫的橘做出了不同的反应。

“话说，雅，你还真的相信了？”

“因，因为透流同学和小巴关系很好啊，说不定的话，之类的……啊哈哈……”

“我都说了好几次了，我和九重是很好的朋友，也是相互竞争共同进步的伙伴，除此之外什么都没有，所以能不能不要给我误解奇怪的地方呢，雅……”

橘对作为自己《绊双刃》的少女气喘吁吁的吐着苦水。

（那么，接下来……）

重振精神后，我略带忧郁的看向橘递来的便当盒。

塞了满满当当的蔬菜几乎找不到点肉沫――我以为会是这样的。

“竟，竟然有……肉！？”

当然也有蔬菜，不过看到里面的菜式是蔬菜炒肉、培根卷笋、青椒塞肉（这个有点不太高兴），我发出了惊呼。

“哼哼，营养均衡可不是说让你光吃蔬菜哦，九重。”

里面放了很均衡的肉，想要吃其他的东西就得先把手里的便当盒吃光，橘又这么补充了一句。

看着这么说的橘，月见小声说了句“好像为丈夫着想的爱妻便当啊”，让树荫下的一缕缕阳光再一次骚乱了起来。

只是――

喧闹之中，有一个低着头沉默不语的人。

“茱莉，又夏乏了？”

“……大概，稍微有点”

姑且在大家面问了她是不是夏乏，但心里却――其实并不是这样的吧――这么想着。

那是在我身负重伤一副狼狈无能为力的那一天发生的事情――

茱莉依然在为那件事情自责着。

因为将我与在眼前死去的父亲的影子交错了起来，这对我来说只觉得她没能采取适当的行动也是没有办法的事情……。

“虽然知道你没有食欲，不过还是多少吃一点为好”

“Ja――，是呢”

“……哼。这样的话，吃点西红柿好了，酸味不仅可以增进食欲，还对恢复疲劳有很好的效果”

听到我们说话的虎停下了手中的筷子，提出建议。

而听到了这句话的雅又紧接着说“那么吃点这个卡布里沙拉怎么样？”然后将装有卡布里沙拉的盒子递给了茱莉。

番茄的红色，罗勒草的绿色，莫扎里拉奶酪的的白色组合在一起，看起来非常美味。

“那么我不客气了”

“那么我也――”

“……九重，你先把自己手里的吃完怎么样”

刚想伸出筷子，就飞来了干脆的制止声。

这时候茱莉吃了一口沙拉――

“很好吃”

这么说着，以如果不仔细看就看不出来――大概只有我注意得到――的等级微微的上扬了嘴角。

“呵呵，太好了呢，小巴”

听到茱莉的感想，雅不知为何把话题抛向了橘。

“其实番茄和巴勒草都是橘种的哦”

“哎呀，还有这么回事呢啊，巴？”

“呵呵，其实之前借用了一下学校用地的一部分呢”

听说是获得了校方的许可，作为兴趣弄了些菜园。

“……难道说，之前提着水桶出去就是为了――”

“答对了，茱莉”

“！哦哦，是穿着运动服要去购物那次吗！”

“我不是说了不是去购物吗！！”

想起了之前我的――也是橘的生日宴会那天的事情，虽然当场就被吐槽了。

“不过橘还有这样的兴趣啊……”

“嗯哼，很意外吧？”

“不，实在是太适合你了，有种特别适合的感觉”

虽然对喜欢这些的人感到很抱歉，不过像家庭菜园啦将棋啦这些东西总觉得都是些和我们这个年龄段的人差得很远的兴趣。

然而即使如此，作为橘的兴趣却微妙的可以接受。

“……你是不是在想很失礼的事情啊，九重？”

“我还没想哦”

对，还没。

听着我们的对话，莉莉丝和雅笑了出来。

午饭场所被欢快的气氛所包围着――

然而即使在表面上变得欢快了，银色的少女那暗淡的神色却依然残留在脸上。

*

过了熄灯时间，正准备上床睡觉。

“……透流，可以吗？”

“嗯？嗯啊，伤已经好了所以没关系哦”

这么说着，我腾出了茱莉可以躺下的空间。

自从Y那件事以来，我们一直都睡在各自的床上，似乎好久没这样了。

（不对那好像才是正常的……）

正在这么想着的时候――

“nei,只是有话想和你说”

摇着头的茱莉让我明白了自己的误解，脸顿时热了起来。

“……不过，如果可以的话就不客气了――”

茱莉说着躺在了空出的位置。

“那个……灯，关了哦”

“Ja――”

横卧着盯着我看的茱莉点了点头后，我关掉了房间的灯。

明亮的房间忽然被黑暗所包围，接着我也躺了下去。

““……””

黑暗之中，时间随着我们的沉默流逝着。

很快我就感到气氛比关灯之前还要沉重，于是向茱莉搭话了。

“……真是好久没这样一起睡了啊”

“Ja――，超久的”

虽然想直接将想说的话说出来，不过想想还是从别的话题开始入手了。

“那啥，茱莉。虽然说不要在意什么的是很难啦……只是，不要在奇怪的地方跟我客气也是可以的哦？”

说到这里感觉到自己的表达方式不太对，在心里否定着自己的话。

“希望你不要跟我客气。……虽然我也觉得这之前一直隐瞒着心事的我不太有这么说的资格”

苦笑着，抚摸了黑暗中茱莉的头。

“寂寞的时候或者痛苦的时候，就说出来吧。因为那个时候我――”

抱住了茱莉――正想这么说，不过这实在是太害羞了所以想了想还是算了吧。

“我，我也――如果只是陪你一起睡这样的事情，多少都是可以的啊”

“……多少都可以，吗？”

“……寂，寂寞的时候哦”

现在每周两次就已经很不得了了，险些自己把状况给恶化（？）了。

“谢谢你，透流”

床上发出了嘎吱的声音，茱莉将身体朝向这边，把头埋进了我的胸口。

“因为我们是《绊双刃》啊”

用手梳理着银色的头发，明知道不会被看见，但我还是露出了笑容。

像丝绸一样的触感，梳理起来很舒服，这么想着――

“……想说的话是？”

我开始切入了本题。

“其实我有话想要问透流……”

“问我？”

由于完全以为是要说上次那件事，我很意外的问了回去――

“是什么还不够？”

“诶……？”

预想之外的话，让我的心脏扑通的跳了起来。

“打从出院以来，听见透流这么自言自语过好几次”

“这样啊……”

看来是我在发呆的时候不由自主的说漏了。

“我也知道将一切告诉我是很难的，特别是与透流的目的相关的事情……。所以说，如果不想说的话也没有关系”

“……难道说，让你担心了吗？”

茱莉沉默片刻，无言的点了点头。

“对不起啊，虽然我并没有隐瞒的打算……。只是啊，连我自己都还没想明白”

如果想明白了的话，我自己就会主动说出来的――这么说着我摇了摇头。

“关于和那家伙的――和Y的战斗，我回想了好几次，注意到了几点，同时也明白了一件事。那就是茱莉听到我说的‘还不够’的事情。”

“……是《力》，吗？”

“包括，不过，不止是那个”

“也就是说……？”

“有什么，还不够啊”

听了我的话，茱莉说着“有什么……”反复回味着。

“我只是觉得说了明白之后再说出这种含糊不清的话会很奇怪”

没错，有什么还不够。

那是《力》以外的什么，有着决定性的东西。

如果没有那个的话，就算得到了能与Y匹敌的《力》，我也无法战胜他。

虽然并不知道那是什么，但我还是不可思议的确信着。

这就是这几天以来我一直烦恼着的事情。

“原来是这样啊……”

过了一会，茱莉小声的说道。

“对不起啊，让你担心了”

“nei，我才是，勉强你把话说出来，对不起”

“没有勉强所以不用在意啦”

虽说是被问了才说的，不过如果真的不想说的话也不可能会说出口吧。

就算对方是茱莉，也一样。

不过隐藏了本心导致了丑态被看光的结果也就是出院后才发生过的事情。

“那个……谢谢你对我的关心，茱莉”

带着感谢之意，再次抚摸了茱莉的头――

“因为我一直都在注视着透流啊。……透流？”

茱莉的发言让我的心脏剧烈跳动了起来，摸着头的手猛地一颤。

明明银色的少女的话里并没有那种意思。

“抱，抱歉。只是有点想打喷嚏……”

“是这样啊”

糊弄了一下，虽然不知道有没有糊弄过去，但她还是做出接受了一样的回复。

“还有其他想说的吗？”

“nei，只是想问刚刚的事情”

“这样啊。那么差不多该睡了吧，明天还有训练在等着我们呢”

“Ja――。晚安，透流”

看见黑暗之中――虽说眼睛已经基本习惯了――的茱莉点头的样子，我闭上了眼睛。

很快睡魔袭来，我陷入了梦想。

在那之前――”……《力》和……什么吗……“

听到了茱莉的轻声自语。

*

第二天――星期六的天气从早上开始就灰蒙蒙的。

天气预报说从午后会开始下雨，似乎要一直持续要下周。

说到周六，今天的半天课程已经结束了，到明天夜里为止都是自由时间。

放松身体、在房间里好好休息、去校外玩――

只要不违反校规，干什么都是自己的自由。

那么――将这段时间用于自身的训练自然也是自由的。

午饭之后稍微休息了一会，正准备去跑步而往宿舍外走的时候――

“啊，透流同学”

“呦，准备出门吗？”

遇到了换上便服的雅、橘还有吉备津三人。

“嗯啊，透流同学要长跑吗”

“是啊，必须要把耽误掉的份补回来才行啊”

“唔姆……。虽然这不是不行，不过不要太勉强自己了啊，九重。今天也是很热的，所以不要忘了好好补充水分”

“我知道啦。……对了，茱莉没和你们一起吗？”

“小茱莉？唔唔嗯……虽然邀请了不过她说有事……”

午饭后，茱莉说要稍微出趟门，就从房间里出去了。

还以为她去了雅她们那里，既然如此……。

又不可能和莉莉丝在一起，是和其他女生一起出去玩了吧。

还是说，只是想一个人静一静呢。

在我身负重伤的时候，银色的少女因自己什么都做不到而失落着。

虽然告诉过她不用在意，不过本人似乎并无法接受。

如果一直这样的话，说不定必须要靠自己做些什么来做个了断了。

“那么我差不多该走了，之后再见”

“嗯，加油啊透流同学”

在三人的目送下，先走一步出了宿舍。

室外的天空覆盖着厚厚的云层，大概傍晚就会像天气预报说的一样下起雨来吧。

虽然途中想着会不会在那里呢，然后绕路去了趟时钟塔，不过在那里并没能看到银色少女的样子。

*

沿着海风吹拂的外墙路，一会慢一会快的来回跑着。

虽然外围比校内多了几分凉爽，但在持续的长跑下还是变得浑身大汗。

就快跑完十圈的时候，还没来得及喝准备好的运动饮料就仰着头摔倒在了地上。

（看来自己比想象中的还要焦躁啊……）

虽然橘才刚刚说过让我不要勉强，但好多次一不小心速度就上去了，这是因为痛感到了与Y在《力》上的差距，无意识的影响到了速度吧。

（不能太勉强了……）

如果超负荷了的话就南辕北辙了。

这是两年前那剧痛一般的回忆给我留下的经验。

因此，在到达超负荷的临界之前都要勉强自己――为了看清自己的极限，不断的磨练、超越，以此来锻炼出可以承受住下一个《位阶》的身心，除此之外别无他法。

然而――

只是这样，就够了吗。

明明哪怕一天我也必须尽早变强。

就那样面朝天空的脸颊，滴答，滴答的传来了冰冷的触感。

就跟天气预报说的一样，天空下起了雨来。

（去健身房吧）

这么决定后站了起来，补充完水分后回到了校园内。

是因为在这个不三不四的时间段吗，在通往宿舍的路上毫无人影。

除了一个人――那是有着银之发的少女。

“茱莉……”

不知道去了哪里的银色少女，仿佛要挡住我的去路一样立在路中央。

就像在等着我一样。

不对――

茱莉在等我，我很不可思议的可以确信。

“我在等你，透流”

而茱莉的话，也证实了我的确信。

“……怎么了？”

茱莉并没有回答我，只是用认真的眼神看着我。

深红的眼瞳只是一直一直看着我。

时间伴随着沉默流逝着，蒙蒙的细雨也变为了小雨。

说不出话来――不对，是不让我说。

空气漂浮着犹如布满了丝线与钉子一样的紧张感，不允许我发出一丝的声音。

“透流”

静静的，茱莉开口了。

“想要，变强吗？”

“茱莉……？”

面对唐突的提问，顿时心中充满了疑惑。

“请回答我”

“……当然想要变强了”

茱莉为什么要问这种问题呢。

茱莉明明知道我和她一样，都是《复仇者》。

为了实现复仇，现在我的强度――《力》还不够，这一点应该已经清楚的传达给她了。

“哪怕一天也想尽早完成复仇――你是这么想的吗？”

“……茱莉，从刚才开始你就在问什么理所当然的问题，那种事情是毫无疑问的吧”

有点奇怪，有不好的预感。

心中像被撕扯一般忐忑不安。

“这样啊……。那么――”

经过片刻的沉默，茱莉发出了宣告。

“透流。我要将你的时间（生命）――夺走”

“我的……时间……？”

无法理解她说出的话，我呆然的喃喃自语。

而茱莉并没有对我的自语做出回答，仅仅是说出了《力之话语》。

“《焰牙》”

以银色的少女为中心，《魂》之《焰》舞动着。

没有一丝的犹豫，茱莉将手伸向《焰》――化为了《双剑》。

一直以来作为《绊双刃》共同战斗着的她，将自己的《魂》指向了我。

“茱，茱莉，你这是？擅自将《焰牙》具现化是被禁止的吧……？”

这个情况下你在说什么呢，如果有第三者在场的的话一定会这么笑话我的吧。

然而这时的我却对茱莉的行动陷入了极度的混乱。

“从理事长那里得到了许可”

茱莉平淡的回答。

而由于这句话，我变得更加混乱了。

（怎么回事？从理事长？之前说有事，难道是去申请许可了？）

不过即便问出来了，茱莉会不会回答我这点很值得怀疑。

这时茱莉摇动身体，微微前倾――

“上了”

宣告开始的同时将地面弹开。

“――！！”

速度是茱莉最大的武器。

在数不清的训练对峙中，我深切的感受到这一点，然而――。

实战中还要更上一层楼。

不到一瞬间就拉近了距离的茱莉将剑横挥过来。

这是没有犹豫也没有踌躇的一击。

并不是像模拟战那样点到为止，而是确实想要打中的攻击――

而我反射性的向后飞跳回避攻击，却没能躲掉。

衣服被斩开了一字口，胸口的疼痛感猛然袭来。

紧接着，像要对向后落下的我展开追击一样，另一把《单手剑》的刀刃也向我迫近。

“咕……！”

虽然扭转了身体，但刀尖还是划过了肩部。

“住手啊，茱莉！为什么要做这种事！？”

“……请反抗吧，请战斗吧，当一切都结束的时候一定会将理由告诉你的”

手捂着肩发出叫喊，换来的并不是我想要的答案。除此之外，还有更加激烈的攻击。

丝毫不给我喘息的机会袭来的《双剑》，其每一击的锐利都是训练时所无法比拟的。

（我的时间是什么意思！？为什么我们必须战斗不可！？）

心中的迷惑表现在了动作上。

回避时那微乎其微的延迟使我没能躲开攻击，让侧腹吃了一击。

虽然没有造成很大伤害却失去了平衡，而为了防止倒下我正要用脚抓住地面的时候――

被雨打湿的脚下很滑。

（完蛋――）

完全没有放过这个破绽，《单手剑》向我袭来。

“咕……《焰牙》！！”

纾。∠炱鹆私鹗舻模《魂》的交错声。

千钧一发之际，挥下来的剑被《盾》防住了――而我也做好了觉悟。

“茱莉……我不知道你为什么要做这种事情。但你说了想要知道的话就要反抗，战斗。所以――我就成全你！”

用力将剑顶了回去，这一次是我这边迈出了一步。

确实茱莉的速度是令人惊异的，不过如果是至近距离的话就另当别论了。

这个距离的话，拳头比剑更快。

右直拳，左勾拳，右中拳――

最初的一击被躲开，接下来的两击被防住了。

然后茱莉略微拉开了距离，开始反击――

用《盾》防住左边袭来的上斩，紧接着向后跃出一大步躲开了右边袭来的横斩，我喘了口气。

（真不愧是《双剑》，真是难对付啊……）

由于是以斩击为主体的武器，两把协作攻击实在很难防御。

（既然如此，就只有在变为防守体势之前持续攻击了！）

为了再一次近身，一口气向前冲去。

当然茱莉也预想到了这一点。

左突刺，右斜斩，接着是――前踢。

由于绝大多数的注意力都集中在《双剑》上，导致腹中遭到了踢击。

不过――

“咕……哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

将突入腹部的踢击就那样用全身的力气顶了回去。

看到茱莉快要失去平衡的样子，为了不让她重整姿势，微微的松开了拳头――

将不是为了造成伤害，而是为了让她进行防御的手刀打了过去。

“――！！”

而防御的瞬间，茱莉也察觉到了我的意图，脸色变了。

她注意到了我的手指抓住了自己的袖口。

虽然只有一根小拇指，但也绰绰有余了。

用力抓住袖口，使劲的抛起，茱莉的身体飞上了天空。

将她扔出去，让她摔在草坪上――本来应该是这样的。

被扔出去的茱莉翻滚了身体，双脚着地。

接着我压低身体，准备使用下段踢――

咚！

茱莉躲过了下段踢的同时大幅度向后方跳去。

（太过于注意躲避了啊，茱莉！）

这次的攻击无法击中是意料之中的，因此我极其迅速的进入了下一个动作。

紧握双拳，摆出了拉弓一般的架势冲了过去。

（这样就胜负已定了！！）

配合茱莉落地的一瞬间使用‘雷神的一击’作为终结技。

当然我并不想打中她，不过只用冲击波将茱莉击飞是无法让她实际认输的吧。

然而――

在我冲出去的一瞬间，银色的少女发出了细微的声音。

那是《力之话语》。

“宛如疾风――《天翔飒》”

刹那间，茱莉将空气踢开。突然改变了角度的茱莉，向我冲了过来。

（糟了……！！）

展开防御将挥来的《单手剑》用《盾》防住，不过这次轮到我失去平衡了。

本以为茱莉会着地，但她却再一次向空中飞跃而起，踏过了空气。

以人类无法做到的行动，茱莉瞬间移动到了我的死角。

这就是银色的少女所拥有的《力》――《天翔飒》。

制造出一瞬间只有茱莉可以触碰到的力场，然后踢开。

虽然在听茱莉说明的时候觉得还真是单纯的能力，不过其实际价值却远远在这之上。

加速(Accelerated)――

伴随着对力场的连续踩踏，茱莉的速度也会不断增加。

虽然连续使用会有限制，不过要捕捉到有着变幻莫测的动作――而且还是不断加速的茱莉还是非常困难的。

银色的少女化作有如疾风一般的银狼。

从上下左右前后所有的方向都袭来了茱莉的斩击，刀刃无数次的划过了我的身体。

（好强……！！）

跟模拟战的时候完全不能比。

不仅是因为使用了《天翔飒》，更重要的是她散发出的气势。

‘我要将你的时间――夺走。’

这每一击都是对这句话的雄辩，证明了她的话毫无虚假。

胜负已分。

“……将军了，透流”

骑在倒下的我身上，茱莉宣告了战斗的终结。

反手持剑，用深红的眼瞳盯着我。

茱莉一动不动。

我也一动不动。

简直就像只有我们两人的时间被停止了一样。

（时间……时间（生命），吗……）

发热的血肉开始变得寒冷，在不断将我们打湿的雨中，我开口问道。

“为什么……我们必须要战斗不可？”

“等透流醒来的时候，我会说的”

“……明白了”

最后映在眼中银色少女的样子，看起来充满了歉意。

犹豫着但还是做出了决断――

露出了这样的表情，茱莉将剑刺进了我的心脏。

*

恢复意识的时候，已经过了整整一天了。

“唔……咕……这里，是……”

从模模糊糊的视线中看到的是熟悉的床板。

看来我被送到了自己的床上。

“醒了啊，透流”

恍恍惚惚的脑袋中响起了《绊双刃》少女的声音。

“啊，是啊……。我……对了，被茱莉……”

记忆慢慢地恢复了过来。

那是与银色的少女战斗，并败给了她的记忆。

“过了多久了？”

“大概整整一天”

“这样啊……”

因《焰牙》而失去意识时，醒来的时间会随《魂》受到的伤害不同而变化。

也就是说如果是通常的武器就是确实致死的一击――心脏被贯穿的话，就需要与之相当的时间吗。

““……””

在我陷入思考的时候，茱莉也只是沉默着，时间静静的流逝着。

从外面传来了微微的雨声。

“……不饿吗？”

“这么说……”

在被说了才意识到这一点后，空腹感忽然袭来，从胃中咕~~~的发出让人很不好意思的声音。

“我去做点什么”

背过身来，摇动着银发的茱莉走出了房间。

在响起那嘭的关门声之后，房间内残留下的只有静寂。

（茱莉她……为什么要做那种……）

完全不明白她的意图。

究竟是因为何种理由，茱莉才会寻求与我的战斗呢。

*

“……多谢款待”

吃完茱莉拿来的三明治，又喝了些苹果茶润了润嗓子。

虽然觉得还不太满足，不过考虑到即将到来的晚饭时间，这大概是比较妥当的量吧。

“茱莉――”

响起了放下杯子的金属声，我继续说了下去。

“可以告诉我了吗？”

坐在对面的茱莉就那样低着头，沉默了片刻之后讲述了起来。

“……那一天，我什么都没能做到，明明是攸关透流性命的时刻，我的手却在颤抖……”

“那是――”

心中父亲死去的伤痕复苏了，茱莉这么告诉我了。

我觉得那是没有办法的事情，这并不能责怪她。

“可我，我无法原谅自己，但是――”

银色的少女咬了咬嘴唇。

“如果透流身上再发生了一次相同的事情，我可能还是什么都做不到……那个时候透流――”

茱莉沉默了很久，才将接下来的话用极其悲痛的声音说了出来。

“可能会死的……”

心伤这个东西真的很麻烦。

无法克服的案例数不胜数。

而如果伤的很深的话，就更不用说了。

更何况这次发生的事情等于又在伤口上挖去了一块，因此不可能轻率地说出下次不会有事这种话，对此我十分的理解。

不过――

“这和希望与我战斗的理由有什么关系吗？”

“……还记得在与我战斗前我说过的话吗？”

我对用提问来代替的回答点了点头。

‘哪怕一天也想尽早完成复仇――你是这么想的吗？’

‘我要将你的时间――夺走’

看到我点头，茱莉自言自语一样小声说。

“透流说了，还不够……。不仅是《力》，还有其他什么还不够……”

这个和茱莉的心伤，还有昨天的战斗有什么关系吗。

我只是一语未发的听着茱莉的话。

“下一次透流和那个人――和Y战斗的时候，我依然无法出手。哪怕对透流有多么的不利也好，败北也好，那也是我无法出手的战斗……我是这么想的”

“不过――在那个时候到来之前，我至少可以成为透流的《力》”

“难道说……”

当我察觉到她的意图而漏出声音的时候，茱莉点了点头表示肯定。

“在透流下一次与Y战斗的时刻到来之前，尽可能的达到更高的高度”

在因《焰牙》而倒下时，《魂》恢复所受到伤害的时间――那就是被夺走的时刻。

如果说哪怕一天也想尽快变强，就不得不经历失败。

虽说有限制，当迫近死亡的深渊时可以将《魂》提升到更高的境界，这一点和理事长的理念也很相近。

（所以理事长才会下达《焰牙》的使用许可吗……）

在战斗的时候完全没有往深处想的余力，不过现在听过理由总算是可以接受了。

这时茱莉抬头看向我，眼中充满着歉意。

“对不起，透流……虽然我考虑了很多，但除此之外想不到其他的方法……”

在我下一次与Y战斗的时候，自己也是不能出手的――

当我再一次迫近死亡的深渊之时，可能也会和这次一样什么都做不到――

而究竟应该如何对应这种情况，她得出了与我战斗的答案。

接着银色的少女向我宣告。

“透流，从今往后我也会继续与你战斗，会继续夺走你的时间，我不会请求你原谅我，这是出于我的任性而擅自做出的选择。”

茱莉露出了和用剑刺向我时同样的表情，用那看起来非常的抱歉，却又饱含着坚定意志的眼神看着我。

纵使心如刀绞，也毫无踌躇的将我的时间夺走，为了将我推上更高的境界。

也就是说哪怕一天也想尽早变强的我，只要失败了就会被夺走一天的时间。

这可以说是非常粗暴，乱来的行动，不过――

“我要……变得更强――为了在下一次能够打败Y而变得更强，绝对。”

我用笑容回答了茱莉得出的结论。

“我啊――太弱了，所以想要变强，不然是不行的。为此我会和茱莉战斗，哪怕茱莉说不要也会。……这是出于我的任性而擅自作出的选择”

“啊……”

深红色的眼瞳睁的滚圆――然后眯了起来。

“谢谢你，透流。还有――”

看来我的心意好好的传达了过去，银色的少女微笑着说。

“我们彼此都很任性呢”

就这样，任性的我们做出了今后也会相互战斗的承诺。

为了将明白的东西――将《力》填满，并不断前进下去。

不够的东西不仅是这个。

有什么，还不够――

但是那究竟是什么，不明白。

纵使如此，只要和《绊双刃》的少女携手前进下去，总有一天会找到答案的吧。

不够的东西究竟是什么呢――

不明白，现在而已。

*

在星光闪耀的夜空之下，少女慢慢地举起自己擅长的武器。

少女的头发是黄金色的。

在这个被称作黑夜的时刻，让人联想到太阳的少女――莉莉丝=布里斯托秘密的来到了校园外的大海上。

她所乘坐的摩托艇停在海面上，随波飘摇。

海风吹拂着金色的长发，莉莉丝一边举着《铳》一边用锐利的眼神看向海湾。

而苍玉的眼瞳所看向的是――海湾中摇摆、闪耀着的细小光辉。

莉莉丝将枪口指向了距离两公里以外的光芒――

嘭……！！伴随着冰冷的枪声，从枪口迸发出的子弹贯穿了黑夜。

确认了光点的消失之后，黄金的少女嘴角微微上扬。 

“Perfect。……话虽如此，好不容易才成功了呢”

在视线恶劣的黑夜，从摇晃的船上狙击设置好的目标。而且还是连续千发的射击，这种非常识的条件下的自我修行，就算是作为《超越者》，并且天赋异禀的她，也绝不是什么易事。

同班同学的任何人――哪怕是像透流或巴这样亲近的人――也不曾知晓的黄金少女的样子，就在这里。

那是不沉溺于天性的才能，为了更上一层楼而不断磨练着自己的样子。

（怎么说也不能这样一直被遥遥领先下去呢）

脑海中浮现出那个决定将其作为自己未来伴侣的少年，莉莉丝轻轻地笑了。

“是时候了吗”

“大小姐……”

听到主人的话，驾驶着船的管家少女脸色暗了下来。因为她知道黄金的少女接下来要做什么。

“莎拉。联络英国那边，把那个安排好。”

无论自己说什么，主人也不可能会停下脚步，对这个事实深刻理解，莎拉怀着复杂的心情传达了了解的意思。

不过莉莉丝要交代的事情并没有结束。

“还有――”

管家的少女对主人接下来要说的话绷紧了表情。

“可以帮我安排好与托库特格兰纳瑞（トクタ`グラナリ`）的会面事宜吗”

“…………真的好吗？”

“没关系，能出的牌都要打出去才行”

“明白了”

这绝非易事――不过，主人的命令是绝对的。

虽然是绝对的，但这个命令对莉莉丝来说也有着很大的风险，这点莎拉也明白。

如果这件事让机构知道了，那就不是她一个人的问题了，就算莉莉丝是《特别》也不例外。

因为从黄金的少女口中说出的名字，既是与《黎明的星纹》的研究所密切相关的人物，也是与正在被幽闭中的――被称作《装钢的技师》的老人私下勾结的，背叛者的名字。




第三章 『我会保护你的哦』
银色的闪光刹那之间飞入了我的怀中。压低了姿势，配合着剑的时机冲过来的茱莉从下方发动斜斩。

“咕……！！”

刀刃自右下而来――也就是说，是从装备着《盾》的左手最难防御的角度斩来的，而我猛地扭动身体，才勉强赶上了防御。

啪嘭！！

响起了激烈的冲击与碰撞声，紧接着我的左腕被向上弹起。

“将军了，透流……！！”

茱莉用另一只手将剩下的剑刺向我。

（躲不掉……！！）

刹那间做出了判断的我――放弃了回避。

本以为只有锐利的刀尖会刺入腹部，结果几乎刀刃的一半都陷入体内。

“嘎，咕……！！”

《魂》受到的伤害所造成的冲击让我吐了一大口气。

不过，还没有结束。

“……！？”

在茱莉的脸上露出了惊讶的表情的同时，我的嘴角微微上扬。

将全身的肌肉绷紧，使剑无法拔出，同时将拳头拉出了射箭一般的姿势。

用聚集起来的力量去抗衡释放出去的力量，这就是雷神的一击的原理。

而做出拉弓一样的动作时则是将力量进行抗衡的时候， 这个时候全身的肌肉都会以不寻常的力量绷紧。

斩肉断骨，我利用了雷神的一击这个特性，更是实践了这句话。

“喝啊啊啊啊啊啊啊！！”

瞬间银色的少女做出了无法回避的判断，交叉双臂对拳头进行防御。

女孩那纤细的胳膊――就算是《超越者》者的程度，也不可能承受的住雷神的一击的威力。

所以我在即将打中的时候停下了拳头，茱莉娇小的身体便被伴随产生的冲击波打飞了出去。

“没事吧，茱莉”

“这样就两胜一败了”

抓住我的手站了起来，茱莉承认了自己的败北。

在从那个雨天的战斗至今的两周里，直到了第三战，我才终于获得了胜利。

“但是最后的那个无法苟同，虽然在那种情况下还能做出使用雷神的一击的选择是很不错，不过如果我的武器不是《焰牙》的话说不定会丧命的”

“呜……”

“不过，输了就是输了。恭喜你，透流”

“谢啦，茱莉，下周也拜托了”

“Ja――下次不会输了”

夺走我的时间――就算对此抱有犹豫，也绝不会手下留情，她向我展示了这样的决意。

“不过，基本上也就算打个平手啊”

由于最后的一击给《魂》造成了巨大的伤害，放松下来的一瞬间差点让我失去意识。

（就算《焰牙》再怎么不会伤及性命，以后这种同归于尽一样的事情还是算了吧……）

正这么想着的时候，发现茱莉皱起了眉头。

“茱莉？…………啊，难道最后那下受伤了！？”

“nei,没有。明明透流输的时候会失去时间，而我输的时候却什么惩罚都没有，只是感觉这样很不公平”

“不啊，茱莉是为了我才会和我战斗的，输了就要惩罚什么的这种事情不用在意也……”

不过，银色的少女摇了摇头。

“我应该和透流背负同样的风险”

“和我同样的？”

“从现在开始整整一天什么都不做，就这么度过”

银色的少女点着头宣布道。

“什么都不做这――吃饭呢？”

“不吃”

“不，那样对身体不好吧”

“每天这样不说，如果只是周末一天不吃是没关系的”

“就算你说没关系，我会担心的所以不要这样……”

看到我困扰的样子，茱莉也同样露出了困扰的表情。

“如果是看起来不会伤身体的风险，我会很高兴的――或者说，就得那样”

“明白了……”

茱莉将手放在嘴边，用认真的表情烦恼着。

“决定了”

“不，要把内容告诉我啊”

“Ja――这样的话透流也可以接受”

摆出自信满满的样子，茱莉握住双手提出了方案。

“今天一天都禁止和透流说话”

……总觉得这个风险微妙的很可爱。

之后夜晚到来，在和大家一起吃饭的时候――

“茱莉，可以帮我递下酱油吗”

点头点头――茱莉把酱油递了过来。

“谢啦，啊，茱莉要用吗？”

摇头摇头――表达了不需要的意思。

“……那个――小茱莉，嗓子疼？”

“nei，没什么问题”

“这，这样啊。那就好……”

在我和茱莉不自然的会话中，雅发出了吐槽。

……不过我要是雅的话也会吐槽的吧。

很快晚饭结束，大家闲聊了大约半小时后我从座位上站了起来。

“接下来，嗯……差不多该去健身房了。茱莉也去吗？”

点头点头――这么答应着，茱莉跟在了我后面。

而雅睁圆了眼睛看着我们，仿佛在说这到底是怎么了。

……算了，我理解。

之后大约过了两个小时，活动完身体和茱莉一起返回了房间，不过不知为何我床上的被子不自然的鼓了起来。

正满腹疑惑的观察着，被子的边缘蹦出了耳朵。

……而且是兔子的耳朵。

“在别人的床上干什么呢，月见――！！”

我大叫着呼啦一声拉开了被子――然后喷了出来。

“噗噗！？罗，罗罗，裸的！？”

肤色率MAX的腹黑兔子，用湿润的眼神看着我。

“九重同学……要温柔点哦……”

“说什么蠢话快把衣服穿上啊――――――！！”

我慌忙的将视线从肉色的部分移开，然后把拉开的被子扔了回去。

“总之”

月见坐到床边，好像要说什么。

“给我把衣服穿上”

“这不穿着了”

“你家披了个被子就算穿衣服了啊！！”

“行了不要打扰我说话”

“打扰的那是你吧！！”

就算发出怒吼，月见也只是像没长耳朵一样装作四处看风景,然后将交叉的双腿交换了一下。

这家伙虽然性格很那啥不过还是有着相当好的身材，这个动作让我的视线不由自主的动了一下。

不过，月见没有善良到放过这点反应――或者说，这就是她的目的吧。

“看啊看啊?在意吗？很想看吧――？”

然后明摆着为了戏弄我再一次交换了双腿，紧接着得寸进尺的又重复了一次，让我的眼睛非常的为难。

“……有事赶紧说”

这时茱莉就好像要庇护我一样，散发着怒气站到了中间。

“咕哈，知道啦知道啦～不就是稍微开个玩笑嘛，不要摆出这么口怕的表情了啦”

月见停下腿部的动作，脸上露出不可一世的笑容。

“我是来带消息给你们的。……从理事长小姑娘那里哦”

““……！！””

我和茱莉同时摈住了呼吸。

我们当时就明白了，《魔女》的试炼即将到来。

*

次晨，我们在指定的时间来到理事长室。

敲了敲理事长室那厚重的门扉，三国老师从里面将门打开。

房间内没看到月见的样子，在场的只有我和茱莉，还有理事长和三国老师四个人。

“贵安，《异能》九重透流，还有《觉醒者》茱莉=西格图纳”

隔着夹在中间的大桌子站着，我盯着那个支配着昊陵学园的小小少女――《操焰的魔女》九十九朔夜。

“我听说了哦，你们最近好像打的很火热啊，没有被受伤的影响到真是太好了”

“……啊啊，托你的福。虽然现在才说，感谢你给我们使用《焰牙》的许可”

“本来就是对我们双方都很有利的事情，没有不许可的理由啊”

虽然只是暂时的，我在进行着死的――会被夺走时间的战斗。

在穷途末路中追寻着生命之光的意志有着将《魂》拉至更高境界的可能性，这种可能性连接着前往《绝对双刃》――《魂》之《力》的极致所在的《终之领域》的道路，而这也正是理事长对茱莉下达许可的理由吧。

“那么，让我们切入正题吧”

“试炼，吗……你打算给我们怎样的试炼？”

“毫无疑问，当然是可以让你们损命的什么咯”

这么说着，少女像把我们当做小笨蛋一样发出噗呲噗呲的笑声，让我急不可耐。

“就像和璃兔战斗一样，与《高位阶》的《超越者》交手――虽然这种事情也考虑过，不过这样就太无趣了……。所以说我打算让你们去执行一次特殊任务”

“……就像之前做过的护陵卫士的研修一样的东西吗？”

“不是哦。这次是打算让你们去某个酒店进行侦查。……不过这件事还是等到演员都到齐了再说吧”

（到齐？什么意思？）

我还没来得及把疑问说出口就传来了敲门声，然后进来了两个女孩。

“哈啊……。难得的周日为什么要把我叫出来啊，朔夜……”

是大概因为是早晨所以显得极其倦怠的莉莉丝，接着――

“打扰了。……哦呀，你们也被叫来了？”

是略带惊讶的看着我们的橘。

“为，为什么橘也……！？”

如果是知道理事长的目的和内幕的莉莉丝，被叫来还可以理解，但橘应该是和试炼无关的人才对。

如果是像之前那样的护陵卫士研修还好说，但这次明明是《魔女》的试炼，为什么她会被召集来，我正为此感到惊讶的时候――

“就算你问为什么，当然是跟你们一样参加特殊任务咯”

“什……！？”

这和说好的不一样――

猛地把身体转向理事长，想把这句话说出来，不过还是在嗓子眼把话吞了回去。

“不用担心哦，九重透流。就跟刚刚对你们说的一样，这次的任务很可能伴有危险，不过――啊，因为两人刚来，虽然很抱歉不过还是让我从头说起吧”

一本正经的胡说八道，黑衣的少女开始说明任务的内容。

“九重透流和其余三位，我有命令给你们。近期需要你们执行一次特殊任务。任务的内容是――侦查与佯攻”

“侦查和佯攻啊。到底是什么样的任务呢？顺便如果能把将专业的护陵卫士丢一边选了这几个人的理由告诉我，我会很高兴的”

应该是察觉到我的心情了吧，莉莉丝的言外之意就是向理事长询问召集橘的理由。

“侦查目标是山梨县的某个酒店哦，那里是有某个非法组织背景的地方，近期还要召开某项活动，其名曰――《狂卖会》”

《狂卖会》――

那是被称作《666》的秘密结社所召开的拍卖会。

只对各种有背景的特殊物品进行拍卖，似乎集中着许多在地下社会流通的物品。

对国家方面来说，虽然很想对这样的犯罪行为在自己国家进行而采取一些对策，但由于很多国家的大人物都参与在拍卖会中，很难以政治手段下手。

因此需要进行内部侦查――根据状况似乎还需要将行动维持到揭发罪行为止。

而我们的任务就是寻找违法交易的证据。

如果找到了，在附近待机的护陵卫士就会突入，为了他们能够及时压制则需要我们来引发骚乱。

进入酒店之后我们就不得不根据自己的判断来行动，光是听着就觉得这是个相当有难度的任务。

“据黎明机构所说，《666》并不是简单的犯罪组织，理由是――他们之中存在着非人者”

“非人……者！？”

“《兽》――他们似乎这么称呼自己。由于将野兽之力秘藏于身所以是非人者，跟他们对峙过的护陵卫士在报告上是这么写的”

(*注：《兽》，原文中注音为Zoa（ゾア），为古希腊语中兽群的意思――摘自维基百科)

听了三国老师的补充，莉莉丝耸了耸肩。

“也就是说，会有跟怪物战斗的可能性咯”

“正因如此，才会围绕着《超越者》展开话题。但是――”

“让并不是护陵卫士，而是学生身份的你们去参加的理由，简单的说就是他们没见过你们”

正如她所说，黎明机构――以及护陵卫士曾多次与《666》展开对峙,因此在一定程度上――虽然不清楚到什么程度――可以推测对方掌握有卫士的情报，因此选择了我们这些非正规的学生。

“就算是经验不足的学生，我认为如果是《IV》的你们的话可以信任，才挑选了你们”

“……橘和莉莉丝还是《III》啊，让她们去参加这种可能要和怪物战斗的任务也太――”

“成为护陵卫士的资格是从这个学校毕业――也就是说《III》以上的人哦”

“……！！”

被戳到了痛处，让我无言以对。

但是，这次的任务是《魔女》的试炼。

将对此不知情的人――橘卷入进来怎么想都是违反契约的。

用力咬了咬牙，我瞪着理事长。

“但是――”

如果是平时的话会用愉快的表情看着我的《操焰的魔女》，看起来不带任何感情的继续说了下去。

“正如我刚刚所说，你们是学生，因此无需勉强，我也不打算强求你们。任务主要是由作为《IV》的你来执行，其他三人我只打算让她们进行辅助”

并没有把橘卷进来，黑衣的少女是这个意思。

如果我可以一个人完成任务，虽然附上了这个前提条件。

“……说到《IV》的话我也是啊”

察觉了同一句话中包含的意思的银色少女接过了话。

“很可惜，你的容貌是无法进行侦查的，所以你这次的任务是和莉莉丝=布里斯托共同行动”

“我和这孩子一起……？”

“你是黎明机构的《三头首》之一的布里斯托家的女儿，如果有这样的人物在场，《666》是不可能不知道的。为了最大化的利用这一点，则需要拜托你和茱莉=西格图纳一起吸引众人的目光。”

（*注：《三头首》，原文的注音为Kerberos（ケルベロス），来自古希腊语Κερβερο?，意为在冥界守门的三头地狱犬――摘自维基百科）

“确实如果这两人一起行动的话不可能不引人注目，不过我要以怎样的方式来进行协助呢？”

现在唯一分工不明的橘对自己的担当发出疑问。

“橘巴，我要你和九重透流一起行动。对啊――就作为夫妇好了”

“夫……”“夫……”“妇……”

先是我，然后是橘，最后是莉莉丝发出了声音――

“““诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”””

紧接着从屋内传出了三重惊讶的声音。

*

翌周，为了前去执行任务我们一早就出发了。

不过并不是直接前往侦查目的地，而是先乘坐新干线前往名古屋，在那里打理好服装和发型之后再乘坐为我们准备好的车子前往目的地。

“那么透流，请小心”

“啊啊，茱莉也是”

“哼，因为这次我不在，所以一定要十分注意才行啊”

为了隐藏身份――虽然茱莉是作为布里斯托家的佣人――而参加《狂卖会》，从现在开始就要分头行动的茱莉和莉莉丝，以及不参加任务的雅和虎四个人到车站送我。

“透流也是巴也是，这是任务哦，一定要注意千万不要不小心当真了”

“真好啊，小巴。透流同学的婚约者啊……”

听到莉莉丝的忠告，雅叹了口气。

结果我和橘没有作为夫妇而是作为恋人――而且还是以交换了誓言的婚约者这样的形式去潜入侦查目的地。

“无需担心，因为我和透流可是好友啊”

“那一线就算是男女共度一夜也不是随随便便就会越过的对吧”

没错，由于《狂卖会》的举办要持续两天，因此为了侦查需要滞留一晚。

“真好啊，小巴，可以跟透流同学在酒店共度一夜……”

如果光听这一句话的话不了解情况的人绝对会误解的。

……至少我会误解。

“如果我也是《III》的话，也可以扮演透流同学的未婚妻吗？……嗯，一定可以的吧。要努力了……！”

虽然雅自问自答的拿出了气势，不过以后还会有跟这次一样的任务吗？

（算了，也没有非得吐槽的必要，吧……？）

虽然将我作为动机感觉有点复杂（姑且没有不好的意思）不过也没有对好不容易拿出的气势泼冷水的理由吧。……大概。

“那么差不多到时间了，走吧，九重”

“啊啊，那我们出发了”

向大家告别后，我们正准备进检票口――

“啊……！！”

听到了雅的声音停下了脚步。

“透，透流同学……这个给你……”

雅边说着边从口袋里拿出了什么。

那是一个护身符。

“上周出门的时候买的。因为透流同学每次回来后都伤痕累累的……所以希望你能平安无事归来”

“雅……”

虽然对每次这部分发出苦笑，不过她的关心还是让我很开心。

“这，旅行安全？”

“嗯，嗯……。是旅行中的安全和安全回家的祝愿”

虽然不是旅行而是任务，这么说着雅露出苦笑后――

“一路顺风，透流同学。要安全回来啊”

正准备将护身符递给我，再一次发出了“啊”的声音。

然后――

“……”

在护身符上吻了一下。

“给，透流同学”

“啊……啊，嗯啊。那个……谢了”

看着满脸通红递出护身符的雅，我也超不好意思的收了下来。

“咕，有一套啊，雅……。看来下次我也得准备些什么才行……”

“哼，出于好意而准备的东西和出于对抗意识所准备的东西的价值是完全不同的，这种事情都不明白实在是肤浅”

“……亏你说得出口啊”

而莉莉丝和虎莫名其妙的开始了场外战，我慌忙的劝阻起来。

*

“话说九重，我忽然想起一件事……”

新干线中，橘关于任务发出了提议。

“这次的任务中，我们是要用假名的吧，关于这点啊”

正如橘所说，我们是伪装了身份潜入酒店的。

哪怕万一也不能暴露身份，这点是基本中的基本。

“我觉得，现在开始用名字称呼对方怎么样”

“啊，确实是啊”

其实在这次的任务中只有姓用了假的。

而且用名字互相称呼的话比较容易让人认为是婚约者之类的关系，而且用名字互相称呼则是本名，也不用担心会混乱之类的事情。

不过我和橘平时都是用姓称呼对方的，这种考虑总觉得还是有点微妙。

总之，我还是赞成橘的提议的。

因为在进酒店之前就开始互相称呼名字的话应该也可以降低一不小心像平时一样把姓喊出来的可能性。

“啊……那么，叫你巴可以吗”

“唔姆，我也叫你透流把，注意不要搞错叫成了平时的称呼哦”

“哈哈，我知道啦，那么再一次，现在开始请多关照了，巴”

我也是――这么回复着，露出苦笑。

“怎么了吗”

“呵呵，总觉得被你用名字叫会有种奇怪的气氛”

“因为打从入学开始我们就一直用姓称呼对方吧”

虽说是任务，忽然更改称呼会感觉违和也是当然的吧。

“不过习惯了的话就不会在意了吧，在本家都是用名字称呼你的吧？”

这里说的本家指的是橘流的道场。

由于在那里的都是与她相同家系的人，为了区别开来应该都是用名字称呼的吧，正准备这么问她――

“确实如此……不过被同年代的男生用名字称呼还是第一次啊，怎么说呢，有点心里痒痒的感觉――喂，不要笑啊，九重！”

“名字”

“呜……。不，不要笑啊，透流”

稍微翘了翘嘴唇，橘再一次抱怨道。

“抱歉抱歉，只是感觉有点意外啊。一直以为巴是不太会在意这些的性格啊”

“我，我也是这么以为的啊……”

就是说在意外之处发现了新的自我吗。

“不过要在傍晚抵达酒店之前习惯下来啊，巴”

“知，知道啦……”

看着露出些许不快的橘，我故意想做些什么让她习惯名字的称呼。

“……巴”

“干，干嘛，透流？”

“没事，就叫一下”

“没事的话就不要随便叫我啊……”

“我只是觉得稍微习惯点比较好”

“这倒也是不过……”

虽然无法接受，但只能这么做了，橘露摆着这样的表情叹了口气。

“巴”

“干，干嘛？”

“没事，就叫一下”

“……感觉你好像乐在其中啊，这是我的错觉吗？”

稍微有点――如果这么说的话她肯定会发怒的还是闭嘴吧。

之后同样的事情大概又重复了三次，如果再继续下去大概会生气的吧。

*

“还有十分钟就到了”

黎明机构派来的司机开口了，他的话让我和橘紧张了起来。

傍晚――

我和橘上了车，这辆黑色的怎么看都很贵的车坐起来很舒服，虽然刚开始反而有种很难受的感觉，不过坐了几个小时后那种感觉也不复存在了。

整顿了服装和发型后我们的气氛有了很大的改变，而我们对任务中可能使用到的手势进行了最终确认。

不过要确认的东西由于我在上课时一直发着呆完全不记得，只有橘完美的记下来了。

“就快到了，九重同学，橘同学，任务虽然重要但希望你们不要勉强自己”

“好的，非常感谢”

“还有――这里有九十九小姐交给你们的东西”

司机一边开着车一边递来一个小盒子。打开后里面是一对戒指。

（话说，好像是因为任务需要而量了手指的大小来着）

虽然完全把这件事忘到了九霄云外，但作为婚约者的话戴着是很正常的吧。

我拿起大号的戒指，戴在了左手上。

然后将剩下的小戒指递给了橘。

“……”

“怎么了，巴？”

“没，没有，没什么……”

橘一脸完全不是没什么的表情接过了戒指――不过并没有戴上而是一直盯着看。

“在意是不是真的？”

这时不知道为何司机却噗噗的喷了出来。

“是，是真货哟……”

然后颤抖着肩膀和声音告诉我们。

“他这么说。注意一定不要弄丢了啊”

“唔，唔姆。没错……”

橘点了点头正准备戴上戒指的时候――

车子忽然晃了一下，戒指滚落到了我的脚边。

“你干嘛呢”

我苦笑着捡起戒指，然后抓住了橘的手。

“啊！九九，九重……！？”

“透流”

“啊……。透，透流，那个，手……”

“不要乱动哦？这次要是掉到座位下面找起来可就麻烦了”

“唔唔，唔姆……”

是因为车子的摇晃吗，我将有些颤抖的手抬了起来――然后将镶有宝石的戒指戴到了她的无名指上。

“…………”

“从刚才开始就怎么了？虽然我知道你很紧张……”

即将到达的酒店是一个被叫做《666》的组织完全支配的场所。且里面有着被称为《兽》的怪物，而潜入这样的组织中侦查，完全不知道会伴随着怎样的危险。

“巴，放心吧，要是发生什么我会保护你的，赌上我的《魂》，绝对会”

我将拳头放在胸前如此发出宣言――

“噗噗！！”

不知道为何司机和橘却一起喷了。

“不，不是那样的啊！对任务确实是有点紧张没错，不过我在意的是和你继续做这种事的事情啊”

“这样的事情，是？”

“……像，像情侣一样的事情啊。之前庆生会的时候也有过的吧……”

这么一说才想起来好像是有那么回事。

那个时候一起吹了蜡烛，然后还一起切了蛋糕来着。而且还是心形的那种婚礼上也会用的蛋糕。

然后这次的任务中又被设定为情侣――

虽然完全没意识到，刚才我还为橘戴上了戒指……。

“……………………”

总觉得一下子害羞起来了。

“不，不要说奇怪的话啊……”

“什什什什么叫奇怪的话啊，九――透流！我扮演你的恋人有什么不满吗！？”

“我什么时候也没说过那种话吧。橘很漂亮，跟我又很合得来，不满什么的――只是不让我吃肉什么的……”

“漂漂漂漂亮……冷冷冷冷不丁的说什么啊！说出这种害臊的话不不不不觉得很对不起雅和莉莉莉莉丝吗魂淡！”

几乎在我小声说出后半句的同时，橘就满脸通红的叫了出来。

“刚刚只是从客观角度――不对虽然也有我的主观感受，总之只是陈述了一下事实……再，再说不满什么的打一开始是巴先说――”

“你俩安静一点，到了，转换下气氛准备执行任务吧”

““啊……””

被司机告诫之后我们向前看去，耸立在湖畔的酒店正在慢慢的迫近。

附近没有其他的建筑，酒店的周围被高墙所包围着。

而靠着墙，等间隔的站着许多身着黑衣的男子，完全让人觉得是在宣告这里面有什么。

我咽了咽口水。

想到从今夜到明夜为止的两天内要前往《狂卖会》的会场，我们的表情不由得紧绷起来。

很快车就停在了酒店的门厅前，司机从外面为我们打开了门。

“巴，把手给我”

“………唔，唔姆”

先下了车的我向后下来的橘伸出了手，而橘面带紧张的神色握住我的手，从车内走出。

就那样握着手，来回确认了周围的环境，除了工作人员以外还看得到许多的人。

虽然也有参加《狂卖会》的其他客人，除此之外的就是刚刚在外面看到的黑衣男子们，他们光是进入视线数量就有很多，虽然是理所当然的，这里的戒备确实相当的森严。

进入酒店后，看着那可以用豪奢来形容的内部装饰不由自主的畏缩起来，这时――

“……这位客人，由于即将召开的是从今天开始持续两天的特别活动，只接待持有请帖的客人。虽然这么说很抱歉，请问您带请帖了吗？”

“啊，啊啊，这样就可以了吧？”

被站在入口旁的酒店接待叫住，我从怀中掏出了请帖。

当然是真货――大概。

虽然不知道是什么人，据说是这次任务的协助者帮忙准备的真货不过――这和现在的紧张完全是两码事。

“…………多有得罪，请让我带您到前台”

从短暂的沉默中吐出的这句话让我――大概橘也，松了口气。

没过多久，被带到前台领了钥匙后，正准备前往住宿用的房间――

我注意到一张熟悉的面孔进入了酒店。

那是穿着雅致的连衣裙，有着黄金色头发的外国少女――莉莉丝。

而她的后面，跟着变装成惹人怜爱的女仆模样的茱莉。

盘起头发的样子和给了她一种与平时完全不同的印象，感觉简直像换了个人。

“这位客人，由于即将召开的是――”

迎接莉莉丝的接待一字一句的说出了跟我们那时一模一样的话。

“请帖？没有哦”

在这次的任务中，并没有给莉莉丝准备请帖。

突然间出现了对立组织的重要人物――

这是为了造成这样的冲击。

不过关于莉莉丝的相貌和名字的情报，只是酒店接待的程度的身份似乎并不知晓。

“如果没有请帖的话，我很抱歉――”

正说出拒绝的话。

“莉莉丝=布里斯托来了。可以帮我这样告诉管理人吗”

不过黄金的少女还没等接待说完就简洁的说明了自己的要求。

“这，这个……”

“不要让我再说第二遍”

被莉莉丝的气势压制住的酒店接待只得面带困惑的表情向前台走去。

这两个人的对话引来了大厅中包括我的众多人员的注目。

虽然话的内容也是一方面，但在此之上的原因是这个叫做莉莉丝=布里斯托的美少女，只是站在那里就有着牢牢捕获人们视线的魅力吧。

不仅如此，与宛如太阳一般炫目的她相对的，被带来的散发着神秘气息的银发女仆可以说进一步吸引了他人的目光。

这时我的注意力也由于看着那两人而散漫了起来，拜其所赐还撞到了人。

肩膀传来的撞击感让我回过神来慌忙道歉，而对方只是说了句“八用在意了啦~”原谅了我。

当再次看向莉莉丝他们的时候，看到了她正在和一个看起来像管理人的人说着什么的样子。

*

《狂卖会》在夜晚的舞会后举行。

而距离舞会还有一段时间，我们暂时要待在房间内。

进了房间，我瘫倒在床上，虽然还只是刚突破了潜入的第一关卡，但自己似乎还是比想象中的更加紧张。

“呵呵，虽然不是不理解你的感受，注意不要把衣服弄皱了哦，九重”

“啊，你说的没错……等等，不是说好了到任务结束之前都互相用名字称呼的吗，你刚刚叫我九重了哦”

“嗯，确实……。看来我们都松懈了啊”

“还有一点，虽然这是和任务没什么关系的话……”

看到橘点了点头，我从冰箱中拿出了果汁继续起下一个话题。

“虽然之前说过――我没有不满哦”

这是关于在车里说的话。

“之前，是指？”

“车，车里说的话啊。我不是说过自己没有觉得不满嘛――将巴作为情侣的事情”

“……”

不知道现在的巴脸上是什么表情呢。

这是因为看着她说这句话实在是太羞耻了，所以只好背对着她一边倒果汁一边说。

“完全没有奉承的意思我也觉得巴很漂亮，也很合得来，并因此感到很敬佩。这样的话怎么可能会不满嘛。”

至于肉的事情先撇开不谈。

（……咦？）

不知为何却完全没有反应。

我想着该不会是不在或者是睡着了吧回过头来――

只见橘两只眼睛睁的滚圆，整个脑袋都红透了。

““……””

如果是平时的话会叫着不洁什么的跑掉的少女只是红着脸盯着我。

而她令我意想不到的反应也让我不知所措，就那样一动不动看着她。

“你，你是认真的吗，九重……？”

“所以我说了完全没有奉承的意思了吧。还有，是透流”

“唔，唔姆，是这样啊……。不过……作为情侣，也是吗……？”

“？ 啊啊。虽然是作为情侣这种奇怪的形式，巴作为协助者没有任何不满”

“哈？”

“因此，我会多多依靠你的，请多指教咯”

“……”

没有反应。

“巴？”

“！！ 没，没没，没错！哈哈哈，对啊，作为协助者会依靠我的啊，哈哈哈哈！”

刚叫了她一声，就见橘用像被弹出来一样的声音笑了起来。

“唔姆唔姆，协助的事情就交给我了，就算是泥船渡河什么的都尽管上吧，哈哈哈哈！”

会沉的。

在对猛然激动起来――而且还是在奇怪的方向――的橘感到了些许不安的时候，舞会的时间也即将来临。

由于我们各自需要换上舞会用服装，暂时分开来――

很快换上了燕尾服前往会面的地方，没有看到橘的样子，于是我便靠在墙上观察起前往会场的人们。

那是有着各种各样人种年龄性别的，本来应该是像我们这样的学生一辈子都接触不到的所谓上流阶级的人们。

（……不对，莉莉丝也算是吧，连直升机都有来着）

虽然不知不觉就忘掉了，虎也是。

一般的家庭可不会有司机什么的。

身着华丽礼服的美女，看起来稳重和善的绅士，浓妆艳抹的涂着浓烈口红的老妇人，肥胖的手上戴着很多宝石戒指的肥仔――

各种各样的人物陆陆续续的进了会场内。

这些皆是与《666》有些许因缘之人。

（《666》吗……）

在世界各地暗中活跃着的，地下社会的最大势力――秘密结社《666》。

那是起源可以追溯到数百年前，连黎明机构都无法把握其全貌的巨大组织。

坏事和犯罪之类的自然没少干过，必要的时候甚至可以介入操纵一个国家的历史，三国老师曾这么告诉过我们。

（没想到竟然要潜入到这样的组织所举办的活动中来侦查啊……）

《魔女》的试炼――

虽然明白这不会是简单的事情，但怎么也想不到会以这种形式来面对危险。

话虽如此，也不可能就这么退缩。就算前方有怪物在等着，我也一定会完成任务回到学校。

与茱莉和莉莉丝，还有橘一起。

“这八四刚才哒小锅嘛。四我啦，搁大厅撞到哒，还记哒嘛？”

（*译者注：这个人说的话是那种很做作的关西腔，我觉得光把意思翻译出来很不带感，于是就来个非主流风格翻译好了233333）

像要打断我的思考一样，忽然有个操着一口关西腔（？）的男子向我搭话。

那是刚刚在大厅撞到的年轻男子，年龄看起来跟我差不多。

“在这搞撒子哪？八进会场的嘛？”

“啊，不……带着――在等同伴所以……”

“啊――，内个美铝啊。嗯虽蓝偶不四不理解里哒感搜啦，渍道容忍可四男银哒价渍所在哦”

“哈？感受是指……？”

这个男子那莫名说着其妙的话，好像跟我很熟一样用胳膊肘顶着我。

“看里刚刚满脸口怕哒表情，肯定四因为对方换衣服的思间太藏了感觉很烦嘛，铝孩子的准备可四很花思间的哦”

听到他说可怕的表情，心里咯噔了一下。

（紧张表现在脸上了吗……）

“小锅？”

“啊……。是，是啊，你说的没错，哈哈哈……”

我正顺着他的话，发出苦笑的时候――

“透流”

换好衣服的橘出现了。

“哦哟，八打搅里门啦，偶先进去啦，有四尽管叫偶哟”

男子意外的很有眼色，嘿嘿笑着进了舞会的会场。

目送着他的背影，我在内心中感谢了他。因为笑这个动作就算只是表面能让人轻松。

直到刚才为止都因为紧张而全身僵硬，而托他在聊天时的笑声的福也让我多少放松了一些。

“刚刚的是……？”

“嗯，是在大厅撞到的人，被搭话道歉了。比起这个――”

简洁的做出说明后，我目不转睛的看着穿上了礼服的橘。

“……”

“有，有话快说啊”

结果我看到之后忽然沉默下来的样子让橘生气了。

“不，不是，那个，我只是觉得，很漂亮……”

与黑发的橘相反的华丽白色礼服散发着楚楚可怜的气息，配上她的容貌更让人觉得非常的适合她。

“…………又，又说这种话。你你，你是词虫……词穷了吗？”

话说到一半咬到舌头好像很痛的样子。

“那个……虽然平时给人一种威风凛凛的感觉，现在和平时那种印象完全不同啊。那个纯白的礼服――是啊，是因为很像婚纱吗，看起来很有一种清纯的大小姐的感觉。”

“婚！？”

“啊，不过不仅仅是礼服的原因哟，梳起来的这个发型也很适合你，而且本来巴就是个美人啊――啊，总觉得自己说着都不好意思起来了，再继续下去还是饶了我吧”

虽然最后发出了苦笑，不过这么说应该会让橘满意一些吧。我为了确认她的反应而看向了她――

只见橘面红耳赤的低着头。

“太太，太夸张了啊，透流……”

“抱，抱歉……”

嘴上道着欠，我心里却觉得橘害羞的样子和平时不太一样很可爱。

（难道说橘不习惯被称赞吗）

考虑到她生于武家并接受着严格的教育的经历，这确实有可能。

“啊，一直在这说话的话反而会引人注目也说不定，差不多走吧”

“唔姆，没错。……那，那么胳膊……”

为了表现出若无其事的向周围宣扬自己亲密关系的婚约者的样子，我们经过讨论决定了这个行为。

我点了点头，橘用手轻轻的握住了我伸出的胳膊。而轻轻的这一点也让我松了口气。

如果直说的话，就是说虽然比不上雅那种程度，但橘的胸部跟莉莉丝还是有的一拼的。

如果紧紧的挽住胳膊的话，估计会让我新生杂念。

但橘只是轻轻的用手握住而已。

定下心来，我便和橘一起进入了舞会的会场。

会场中留出一块了很大的空间，有几组人正合着环绕在场中的优雅舞曲跳着舞。

在墙周有一些桌席子，似乎可以稍微吃点东西。

在桌子旁站着一排女仆，时不时的会将菜肴端上桌子，或是收拾空掉的杯子。

而她们的服装并不怎么统一，大概是因为她们有随主办方来的，也有随客人来的吧。

“那个，果然还是跳一段比较好吗？”

“看起来不跳舞光吃东西的人也不少，为了防止露出破绽，还是别跳了为好”

因为事前听说过要参加舞会，所以也多少练习了一下，不过也顶多就是临阵磨枪的程度。

因此正如橘所说，能不跳舞就结束大概是最好的。

“明白了，那我们就保持这样吧”

这时，会场中嘈杂了起来。

紧接着嘈杂就像退潮了一样消失了。甚至连正在跳舞的人们都停下了舞步，我想着是怎么了看向会场的入口――然后瞠目结舌。

在我的印象中曾经发生过类似的状况。

不过有两点不同。

其一，并不是所有的声音都消失了，在人们的无言的空气中还有舞曲在飘扬着。

其二，是作为对象的人物。

少女的发色并不是银色，而是金色的。

身着华丽红色礼服，带着银发的女仆，将众人的视线吸住的少女的名字，叫做莉莉丝=布里斯托。

对主办了《狂卖会》的《666》来说可以说是敌对组织的，黎明机关的《三头首》的血族少女将整个会场的目光集于一身。

对她身份的知情者与不知情者――所有的人都被身着华丽服饰的黄金色少女夺走了心与目光。

不过这两人完全没有害怕的样子，恐怕莉莉丝早就习惯了这种场合吧。

看着她那像平时一样面带微笑，游刃有余的样子就能明白。

而跟在后面的茱莉一副很稀奇的样子左顾右盼着。大概完全没有在意人们的视线，而是在意着豪华绚烂的会场吧。

然后银色的少女看起来被莉莉丝交代了什么，然后点了点头走入了站在墙边的女仆队伍。

礼服那炙热的色彩和莉莉丝那黄金色的头发相当的般配，华丽的简直不能再引人注目了。

话虽如此但那绝不是低俗之意，不如说从迈着优雅的步伐向周围行礼的姿态这一点就能进一步体现出她曾接受过一流的教育。

宛如融美丽与高雅为一体的大朵鲜花――

她的一举一动都将众人的视线死死的钉牢，而我也是其中的一人。

（真不愧是真正的大小姐，吗……。和我们这些临阵磨枪的真是大不一样啊……）

伴随着这样的思绪，我看着被众人围起的莉莉丝。

没过多久那其中的一人就和莉莉丝跳起了舞，而我和橘在桌旁边吃东西边观察着会场的情况。

之后究竟放完了多少曲目呢。

不知是因为和好几个人跳了舞而觉得累了，还是口渴了，莉莉丝停下了舞步向桌席的方向走来。

当然，我们是装作素未谋面的陌生人的，因此莉莉丝并没有看向这边从身边走过，正要走过的时候――

“啊……！”

就在离我很近的地方，莉莉丝的身体一个踉跄。

“……！”

刹那间我反射性的踢开了椅子，向她伸出手，然后搂住了莉莉丝的肩膀，将她拉了起来。

（太好了――诶，啊……）

明明我应该尽可能的避免注目才行，却接触了负责吸引众目的莉莉丝，这岂不是本末倒置了？

“非常感谢，险些就在大家面前失态了呢”

在我正拼命转着大脑想着该如何是好的时候，黄金的少女用与平时不同的恭敬语气向我表达了谢意。

“不，不用在意……。没受伤真是太好了”

扶起她，莉莉丝拉起礼服的两端低下头向我行了个礼。

虽然稍微出了点问题，不过莉莉丝走开之后周围的视线应该会重新回到她身上吧。

不过――

“可以稍微耽误您一点时间吗”

“诶？”

刚想着应该会走开的黄金少女不仅停在那里，还向我搭来了话。

“我叫做莉莉丝=布里斯托。可以告诉我您的尊姓大名吗”

“我，我叫大泷透流”

莉莉丝装作初次见面自报了姓名，而我也略有动摇的做出了回复。

不过旁人看来的话应该只是因为紧张吧。

接着莉莉丝露出了令人魅惑的微笑。

“大泷先生，刚才真是非常感谢，方便的话可以与我共舞一曲吗？当然，如果您的伴侣允许的话”

“诶……？”

毫无疑问这是跳舞的邀请。

（没问题吗……？）

怎么说这也不太好做出判断，我看了看橘。

“……我不介意哦。当然，为了你的心不被这位美人夺走，你要再一次对这枚戒指发誓才行”

她大概是做出了比起拒绝，还是接受邀请更好的判断吧。橘恬静的笑了笑，做出了许诺。

“啊啊，当然。……这样就没问题了吧，巴？”

点了点头，我托住她的手，在无名指的宝石戒指上吻了一下――

（呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，好想死啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

虽说是演技，我对自己做出的行为羞耻到想在地下打滚。

“呵呵，感谢您这么爽快的做出允诺。不过请放心吧，因为我已经有了交换过一生誓言的人了。”

（……谁跟你交换誓言了啊，谁啊）

看着这么说着抛了个媚眼莉莉丝，我在心中对她发出吐槽。

之后又行了一礼，我便握住莉莉丝的手向跳舞用的广场走去，将手搭在她纤细的腰上，随着曲子迈出了舞步。

“难道说这就是你刚刚绊倒的目的？”

“没错哦，明明是难得的舞会，只有巴能和透流跳舞什么的实在是太狡猾了”

小声的向她确认了目的，而莉莉丝露出笑容做出了肯定。

“我说啊……。我们只是在吃东西，完全没有跳舞的打算啊”

“哎呀，是这样啊。不过明明是情侣却不跳舞光是吃东西这样也会让人在意的，之后还是跳一段比较好哦”

感到她说的很有道理，我点了点头。

“话说，透流，虽然是以防万一才说的，希望你不要误会哦？”

“误会？”

“刚刚我和很多人跳了舞吧？但我是完全不想和透流之外的人跳的，这只是为了任务不得已而为之”

误会什么的，完全就没有在意过――如果这么说出来的话会她生气的吧。

“呐，透流，今天的我怎么样？”

“诶？啊啊……那个――这件礼服，非常适合你”

由于投来的问题过于唐突，我嘴里只吐出了很烂的话。

“只有这样？我换了和平时不一样的发型哦？除了礼服很合适以外就没有其他的感想了吗？”

“那，那个――很成熟，很妩媚，啊没有什么奇怪的意思哦。该说是很有成熟的魅力吧？……啊，成熟说了两遍是要闹哪样啊我”

是因为这个发型而露出了平时看不见的后颈的原因吗，感觉这进一步对妩媚感做出了强调。

“呵呵，给你75分吧?”

看来总算是得到了及格的分数。

“那么，让我们暂时享受下舞蹈吧，透流”

“享受，你啊……不要难为我了好不好，我这边可是紧张的要死啊”

“因为任务？还是因为和我跳舞感到害羞了？”

犹豫了半天，我答道“任务”。

“真是的，不多说点让淑女开心的话可是会遭天谴的哦”

以别人看不到的程度鼓起了脸颊，莉莉丝向我表示出不满。

“那么我来为你施个能令你放松的魔法吧”

“魔法？”

“在透流遇到危机的时刻，我会保护你的哦”

看到莉莉丝抛媚眼的样子，我不由得露出笑容。

“这样啊，那么就拜托你了哦”

“呵呵，就交给我吧? 来，让我们享受舞蹈吧”

“啊啊，没错。……不过说不定会失误的，这点还是放过我吧”

“失误什么的不用在意啦，只要按自己喜欢的动就可以哦，只要你不作出什么可疑的动作，我就会顺着你的”

这句奇怪的话让我差点喷了出来。

“奇怪的动作还好理解，什么叫可疑的动作啊”

“不要在意，这句话不要让我说第二遍哦。总之现在只要好好享受舞蹈就可以了哟，老公?”

莉莉丝看起来很开心的样子。

而我也只好遵从她的建议，慢慢地迈动着舞步。

说实话，我真心觉得这很乱来，不过莉莉丝却看起来很开心且不失优雅的舞动着。

我们不断的旋转，交换位置，就这样继续跳着。

明明可以说是处于敌人的阵地，明明这之后还有危险的任务在等着我们――我却将其抛于脑后，享受着舞蹈，就像黄金的少女所说的那样。

很快音乐就结束了，与黄金的少女分开之后又遵从她的建议与作为情侣的橘共舞了起来。

刚开始犹豫不决的橘，在跳了一会后也放松了动作和表情，似乎在舞蹈中感到了快乐。

*

三岛玲人――

（*译者注：原文这个名字写作三岛レイジ，虽然是片假名的名字但我还是觉得这个名字比起音译还是写成汉字更好）

作为《666》成员的他正感到愤慨。

这是因为他看到了《狂卖会》的某个商品。

那个商品，是小孩子。

西洋的少年少女和一个日本少女共计三人，他们被称作丽奴，每个孩子看起来都非常的漂亮。

这三个孩子是作为《狂卖会》第二天的商品被带来的。

除了被囚禁这一点以外，他们的待遇并不坏。

他们在监视下会好好吃饭，就算反抗也不会遭到暴力。

虽然处于监视之下，但还是被安排在和其他客人一样的房间。

但这一切仅仅是为了不会贬值。

因为他们三个虽然是人，也是商品。

好想回家，救我，妈妈――

在听到他们轻呼声的瞬间，玲人冲了出去――向着管理人的房间。

虽然那本来是酒店的管理人与秘书使用的房间，但现在被某个来参加《狂卖会》的组织中的大人物所使用着。

“……《兽》来……干什么……你不能……进这里……”

在玲人准备进入房间时，一个光头的黑衣人阻止了他。

“我有话要对老大说啊！！”

“……不行……”

“你给我闭嘴！老大，听我说话啊！！把锁打开啊！贩卖人口什么的完全就是人渣――嘎哈！！”

敲打着厚重门扉的玲人被从后面拽住了衣领扔了出去，撞在了墙上

“再碍事的话就杀了你！！”

玲人愤怒的瞪着光头男子，这时――

门从里面打开了。

“《兽》找我有什么事”

从门内现身的男人，本来是不可能会与玲人这种身份的人说话的。

那是因为这个男人是《666》管理阶层――《环冥主》的头领。

其名为莫德劳特（メドラウト）――是有着《第四环》这个称号的男人。

“拜托了！不，求您了！把小孩！把小孩放――”

“好吧”

莫德劳特平静的点了点头。

“真，真假――不，是真的吗！？”

“没关系”

预料之外的回答让玲人的脸上充满了惊喜的表情。

――但，那也只是一瞬间。

“……不过，那得要你代替得了才行”

“什，什么意思……？”

“我想说的是，如果对组织的做法不满的话，就展示你的《力》，站在顶点吧。没有任何人会服从无《力》的人――这就是《666》”

“……那，我要怎么做才好啊”

对玲人的提问，被称作《第四环》的男人露出了高傲的笑容。

“打败我就可以了”

单纯的答案让玲人睁大了双眼，然后――

“那就如你所愿！！”

坚定了决心，向莫得劳特挥出了拳头。

不过，拳头还没来得及进入够得着莫得劳特的范围，光头男就挡在了中间，掐住了玲人的喉咙。

“――！！咕，嘎唔！？”

虽然玲人拼命的想要挣脱不断陷入脖子的手指，但那却像上了锁一样完全无法挣脱。

“你……到……底……”

玲人对自己的臂力相当有自信，但和这个男人比起来却完全不在一个档次。

如果就这样五秒没有放开的话脖子就会被拗断吧。

“到此为止吧”

而救了玲人的不是别人，正是莫得劳特。

听到首领的命令，光头松开了手。

看着跪地咳嗽的玲人，管理阶层《环冥主》的头领如是说。

“对组织，对世界吐口水，这种事情谁都办得到，不过――能够进行变革的只有拥有着《力》的人。想要变革的话就去获得、展示你的《力》吧，这样的话有朝一日《666》也会变为你所期望的《力》吧”

话语化作了楔――

很快，这个楔便会化为诅咒。




第四章 『你真是个――大笨蛋』
从舞会开始大约已经过了两个小时，我和橘适当吃了些东西后开始闲聊起来，莉莉丝在与数人跳过舞后被人围住，俨然化作一朵交际花，不过――

唯有茱莉一人站在墙边待机。

虽然偶尔也会有向她搭讪的客人，但似乎都被敷衍过去了。

虽说每个人有各自的任务，可心中还是会有一丝歉意。

很快舞会便宣告结束，过了一段时间，从另一个会场传出了《狂卖会》开幕的声音。并没有直接开幕的原因大概是考虑到女性需要进行补妆吧。

没过多久橘就换好了衣服，和我一同前往《狂卖会》的会场。会场内就像小型的电影院一样，有一层一层的客席朝向舞台。

座位可以随便挑选――话虽如此，为了以防万一发生什么的时候方便移动，我坐在了离出口比较近的位置。

（茱莉和莉莉丝在……）

向周围看了一圈，黄金色的头发一目了然的映入眼帘，不过茱莉似乎并不在她身旁。

（……对哦，门口站了一排女仆来着）

大概允许进入会场内的只有被招待的客人吧。

（我是觉得没什么问题……）

虽然去担心比自己还要强的女孩会有点奇怪，不过茱莉和伪装了身份而来的我们并不一样。她是作为曾几度和《666》发生冲突的黎明机关的相关人员而来－－而且还与莉莉丝不同，只是作为她带来的女仆。

先不论《三头首》的血族，如果只是带着的女仆失去联系，黎明机关是没有理由行动的吧。

就算她是《觉醒者》，现在也只不过是一介女仆。

“怎么了，透流，差不多要开始了哦”

“啊，啊啊……”

我刚想站起来就被橘叫住了，虽然想以上厕所为借口而糊弄过去，不过还没来得及说出口灯光就暗了下来。

看来要开始了，如果这种时候行动的话可能会造成无谓的瞩目，我只好坐了回去，看向明亮的舞台。

一个衣冠楚楚的男人走到了舞台的中央，然后向台下三个方向各鞠一躬。

“绅士们，淑女们，我对各位百忙之中前来参加今晚我等《666》主办的《狂卖会》致以衷心的感谢。虽然本来作为主办者的我会有对大家致以问候的时间，不过由于这次有比我更值得向各位介绍的人在场，虽然很短暂不过请让我就此结束问候吧。”

（更值得的……？）

在场者也发出了与我相同的疑问。

不过，代替主办者进入舞台的人物――一名看起来身高超过两米的外国男人的登场让会场躁动了起来。

“莫，莫德劳特大人！”

“那就是《第四环》的……”

“竟然会来这种地方……”

（难道是大人物登场……？）

为了知道那究竟是何人，我竖起耳朵听周围的议论声，那似乎是《666》管理阶层的头领――换句话说就是这个组织的老大。

（那不就是大人物中的大人物吗！？不过为何这种大人物会……？）

不过这个疑问也由于周围的议论而有了一定程度的了解。《狂卖会》的参加者或多或少的都与《666》有所关联，而他一方面是想要花钱买到自己想要的东西，另一方面似乎也在向组织宣扬自己的存在。因此这个叫做莫德劳特的男人才会前来观察会场，因为聚集在《狂卖会》的都是渴望与组织加深联系的人们，因此没有比这更好的宣扬场地了。

（不过那个男人怎么说也是一个组织的老大，就这么现身再怎么说不会太轻率了吗……？）

是有足够森严的警备呢，还是比较喜欢这种表演呢，还是说――

（对自己的实力相当有自信吗……？）

虽然不知道警备和表演究竟是怎样，不过从能站在这里这一点也能看出她有着相当强的自负心。

（虽然不知道时机是好是坏啊……）

就算是主办方，也完全没有想到站在《666》顶点的人会就这样现身，而这个完全预料之外的人物的出现也让我犹豫起来，不知道还是否应该将侦查继续下去。

既然有如此大人物来场，那戒备想必极其的森严吧，如果这样的话，侦查失败的可能性会很高。

我紧张兮兮的看向舞台，只见那个叫做默德劳特的男人抬起双手，制止了议论。

精神抖擞的巨大身躯，满溢的自负心，给人带来紧张的气氛――

这是一个散发着巨大存在感的男人，让人无法不注意，说他是《666》的管理者总觉得打心底可以接受。

会场安静下来之后，男人的脸上浮现出笑容。

“我是莫德劳特，感谢各位来到今晚的《狂卖会》，希望各位都能够得到自己想要的东西……，尽管挥洒欲望吧，不仅如此，也让我们再一次填满自己的欲望吧。”

说完，立于《666》顶点的男人转移了视线――看向了莉莉丝。

“布里斯托家的黄金公主啊，请尽情享受《狂卖会》吧，当然，你大可以再为祖父带些礼物回去”

对默德劳特的话做出反应的只有知道《666》与黎明机构关系的人们。

不仅能够接待对立组织的重要人物，还做出了直到返回机构为止都会保证安全的暗示，这些皆让人感到了这个叫做默德劳特的男人的宽广胸襟。如果违背了自己的诺言，这个在世界各地都有着势力圈的组织必定会失去长期建立的信用，也就是说莉莉丝的安全一定会被保证吧。

“那么－－也请各位尽情享受吧”

说完《第四环》莫德劳特便走下舞台――坐在了莉莉丝身旁的位置。

*

“那个男人太有魄力了啊……”

《狂卖会》首日结束后，回到房间的橘深深叹了口气。

而我也表达出自己的同感，坐在了床边。

“能和那样的人谈笑风生，莉莉丝的胆力也非同小可啊”

虽然不知道说了些什么，不过偶尔可以看到莉莉丝露出笑颜的样子。

“真是，会出现这种大人物中的大人物实在是预料之外啊……”

总觉得如果莉莉丝换成是我，大概会漏出可疑的动摇然后暴露侦查的事情吧。

“不过，感觉《狂卖会》那边有点太简单了啊，怎么说呢，应该说太普通了吗……”

只是拍卖一些稀有的宝石和工艺品，除此之外并没有看到什么稀奇的东西。

一直以来我对拍卖都只有一种大声喊价争相竞拍的印象，不过实际上要比我想象中冷静很多的进行着。

“这可难说，毕竟有一些显而易见的违法物品――盗窃物出场了啊”

“还有这么回事？好像没说过吧……”

“先不说普通的拍卖会，这次可是地下社会的拍卖会，不可能特意去将盗窃物的事情明说吧。”

她说的很有道理，我竟无言以对。

既然是在地下社会拍卖的商品，谁也不会在意那是不是盗窃物吧。

“不过真亏你注意得到啊”

“虽然我觉得你这种为了变强而把空余时间全部用来锻炼的类型也不错，不过还是多看看新闻或报纸吧――还有网络也不错”

“哈哈，你说的没错”

我挠着头笑着，而橘却像注意到了什么一样忽然睁大了双眼。

“这，这只是对你这种类型的感受，才，才不是对你个人有什么样的想法啊”

橘以奇怪的方式为自己圆着话，但我还是可以明白她想说什么。

我们作为好友以更高的境界为目标而共同奋斗着，时而也互相将对方视为劲敌，并怀有着与恋情不同的好感。

不过正因如此以朋友之间的距离感（物理上的意思）来接触时也会有比较尴尬的情况。

“没关系的，我们是朋友吧？”

“唔，唔姆……，你明白的话，就好”

这么说着咳了两声的橘脸上微微泛起了红晕。

“话说回来，说是明天的《狂卖会》会准备更加稀有的商品呢，究竟是要准备什么呢？”

“不知道――不过作为第二天又是终日的明天肯定会是主场吧。为了调查那些商品，我必须要进入下一阶段任务，去寻找那些藏起来的违法品了”

这时橘的脸上首次浮现出不安的表情。在这《666》的首领现身于《狂卖会》的状况下，她应该是在和我担心同样的事情吧。

“不过只能上了，不如说警备都集中在他身上的而薄弱了其他地方的时候任务反而轻松了呢。”

虽然笑着说出这种话，但我自己也明白这是不可能的。

而橘也跟着笑了起来，她应该也是明白的吧。

“注意安全，透流”

笑容从橘的脸上消失，对我投来了认真的视线，而我也用认真的表情对她点了点头。

很快我换上方便活动的衣服，从浴室钻进了阁楼。昏暗狭窄布满尘埃的阁楼显得十分破旧，我用手机的手电照亮前方，开始了调查。

（那么接下来……，要去上层应该……）

我将从理事长那里拿到的协助者提供建筑结构图（还标注了摄像头位置）记入脑海，展开了行动。

在布满水管电线还有排气管的阁楼内，空间大小只有弯下身子才能通过。由于这里是考虑到防灾而设计的构造，有用来隔断火或烟结构，所以并不是哪里都走得通，不过多亏了之前根据图面进行过模拟训练，虽然多少有些麻烦但还是可以前进。

（理事长还真是不简单啊……）

能弄到酒店的构造图，协助者应该是酒店的相关人员吧。我对那个人和将图给我的理事长发自内心的感谢。

不过话又说回来，对命令我们调查的本人表示感谢好像也有点奇怪。

从调查开始――或者说，从移动开始大约过了四十分钟。目前还没有任何的成果。

想到这块天花板的下面说不定就有那些到处都看得到的黑衣人，我只能相当慎重的展开行动。

（就快到大厅了吗……）

除了举办《狂卖会》和舞会的地下会场，上层也有很大的房间。

由于不像地下那么宽阔，无法当作《狂卖会》的会场，不过根据场馆的构造图来看，那里应该集中着各种各样的商品。

虽然其他也有几处保管商品的场所，不过为了存放所有的商品应该是需要更加宽阔的空间，而能够实现这一点的只有那里。

我的任务就是尽可能的对更多的违法品进行确认，还有确认完成之后对外发出联络并引发骚乱这两点。

引发骚乱的方式则是利用事先藏在鞋子里的炸弹引发爆炸，而引发爆炸之后，凑巧在附近进行演习的护陵卫士则会突入进来，方案是这样的。

而我在引爆炸弹之后，则需要对现场状况做出对应，同时进行脱出。

因为被《666》的人发现的可能性很高，因此在护陵卫士成功突入之前不得不自己保护自己。而从这个危机重重的任务中无恙归来，则是这次《魔女》的试炼。

考虑到这一点，与《666》的人碰面的可能性就非常高了。

（看着吧，我一定会如你所愿，让你看到理想的结果）

我边想着黑衣的少女边向前移动的时候，突然――

“可恶啊！！”

当！

从阁楼下传来了尖锐的，像什么金属物被破坏的声音。

被发现了――我一瞬间有了这样的想法，不过听到接下来的话让我否定了这个想法。

“安静点，烦死了”

“我才想说烦死了啊！再说为什么你这家伙能这么冷静啊！？你也看到那些小孩了吧！还叫什么丽奴！？到头来不就是奴隶吗！！”

奴隶――

听到这个词的瞬间，心脏剧烈跳动起来。

（到底是在说什么……？）

情报收集也是任务的一环――更何况他们的话给了我一种不得不听的感觉，于是我摈住呼吸竖起耳朵聆听起来。

“够了，难道你想说因为可怜就要救他们什么的吗。……这可是对救了你命的组织的背叛”

“呜……，这，这个……”

“如果无法接受的话就像莫德劳特老大说的那样――”

“我知道啊！我会改变组织的！我会证明自己的《力》给你们看！”

（《狂卖会》是打算卖人吗……！？）

从天花板下方传来的对话只能让我这么想。

如果这些黑衣人的对话是真的，那我一定会阻止他们，这种想法在心中的比重甚至超过了任务。

（话说回来――）

即使是在不排斥犯罪和恶事的地下社会中也有对贩卖人口这种事情表现出露骨厌恶的人，对于这点总觉得有些微妙的感受。

也许那个愤愤不平的男子还没有被恶所侵染吧。

或许，无论是谁都不会完全不抗拒行恶，心中残留下这一丝想法后，我继续向大厅前进。

目的地的高层大厅大约有两层楼高，没有照明的房间昏暗无比，而警备似乎紧靠着门被配置在房间外。

当从阁楼潜入房间时，我感到了生物的气息，不过那并不是孩子，而是其他生物，而且似乎是在我注意到之前就已经发现了我，并开始发出警戒的声音。

在坚固的栏杆中所囚禁的是浑身白毛的野兽――白虎。

（连这种东西都……）

如果我没记错的话，这应该是濒危物种。

除此之外还有一些动物，大概都是一些极其稀有的物种吧，他们都对我的侵入感到警戒，开始发出叫声。所幸外面的黑衣人们似乎并没有在意动物们的吠叫，门并没有被打开。

（尽是些连我都明白的违禁物啊……）

回去之后得抓紧和橘讨论一下然后实行作战，看到大厅中摆放着各种各样的拍卖品，我如此考虑着。

（那孩子在哪呢……？）

正当我在动物的叫声中竖起耳朵听――

“找孩子的话不在这一层哟”

“！！”

从背后突如其来的声音让我的心脏被猛烈的敲打起来，猛然回过头，一名男子进入了视野。

在视野的斜上方，大约一米半高被布盖住的货物上――那个声音的主人正坐在那里低头看着我。

（什么时候在那的……？刚刚应该没有人啊……！）

由于围巾遮挡着嘴巴，无法看清他的容貌，不过这与他是何人还有为何在这没有任何关系。

“什么人……！”

看到摆好架势发出质问的我，那个人的眼中露出笑意。

“……这么大声没问题吗？”

“！！”

他的话让我反射性的压低了声音，而男子却笑了起来。

“哈哈哈，开玩笑啦。不用担心，无论你怎么乱叫外面也是听不到的”

（听不到……？）

看来男子说的是真的，因为明明我的声音一定会传出门外，而门却一点要被打开的意思都没有。

“……这是怎么回事”

维持着架势与警戒，我再次向他抛出质问，因为在还不明白男人真意的状况下，是敌是友还无法判断。

“稍微变了个魔术而已啦”

“开什么玩笑……！！”

虽说没关系，但我还是压低了声音发出怒吼。

“不有趣吗，这只是个语言游戏而已嘛”

男人耸了耸肩，用轻浮的声音回答。

（嗯……？）

忽然注意到了点什么。

“还有啊，刚才也说过就算怒吼也没关系的所以不用勉强自己压低声音也可以哦”

对下意识压低声音的我发出吐槽的男子，他的声音与我记忆中的某个声音重合了起来。

“……你该不会是那个冒牌关西人吧？”

“什！？你怎么知道的！？”

我给了那个目瞪口呆的男子一个简单暴力的回答。

“口音没变”

“咕，完了……。喂，等等等等！我不是变了语调了吗！？”

“就算你说变了什么的，你要是说那非主流的说话方式是关西腔的话关西人会气死的……”

昊陵学园聚集了全国各地的学生，当然其中也有来自关西的人，由于平时聊天的时候听过各种各样的方言，从他的发音可以明显感觉是假的。

“嗤，这岂不是白演了一出戏……又要被那货骂了啊……”

看着男子咋了下舌，发起了牢骚的样子，我陷入了思考。

（不过这家伙到底是什么人？）

由于目前几乎没有任何情报，还无法得出结论，虽说无法得出――

“姑且问你一下，你不是《666》相关人员吧……？”

虽然只是感觉，我还是觉得他不是敌人。

况且如果是相关人员的话应该早就把外面的家伙叫进来包围我了。

“……如果我说不是敌人的话你就信了？万一是为了让你掉以轻心而骗你的怎么办?”

“！？这，这个……”

他的反问让我一瞬间犹豫了――

“我信。……如果真的是敌人就不会向我搭话而是直接袭击我了吧？”

但果然还是相信了自己的感觉。

如果真的想要袭击我的话，恐怕在我还没来得及出声就会被击中了吧，这样的话估计我没死也得落个半残。

还有虽然还不明白那个变魔术的意思，不过无论是从忽然向我搭话看我的反应这点，还是从让声音无法被外面听到这点，都可以得出这个结论。

“全部都是陷阱的可能性也完全没想过啊，真是的……。不过你还挺有意思的”

就像他说的话一样，男子操着愉快的口气继续说了下去。

“不过，至少我不是敌人这一点还是可以肯定的哦，《异能》”

“什……！？那个称呼，为什么你――”

这回轮到我惊讶了，因为他说出了学园相关人员以外不可能知道的我的异名。既然知道这个名字，大概这家伙也是与黎明机构有所关联的人吧。

不过还没等开口问，男人就伸手制止了我。

“总之先换个地方吧。马上魔术就要结束了哦”

说着男子站起来指了指天花板上用于潜入的洞。虽然想问的事情堆得像山一样，现在就暂且放弃并遵照他的话去做吧。

“……知道了。不过还是让我问一下，你的名字是？”

“我？我的名字叫做――”

沐浴在从窗外倾泻而下的月光之中，神秘的男子报出了自己的名号。

“《煌暗灾核》(Darkly Disaster)――尤格（ユ`ゴ）。虽然是第一次见面，但这个大名你一定不会不知道吧”

虽然男子的嘴依然被围巾遮挡着，但我还是不可思议的可以感到他露出了得意的笑容。

在一瞬间的沉默之后，我只对那个叫做尤格的男子说了几个字。

“……抱歉不知道”

“什么！？”

*

“……于是――”

橘说着瞟了一眼尤格。

“你就把这个身份不明可疑满点的男人带回来了吗”

“哪里可疑了啊”

“全部”

男子――话虽如此实际年龄也就比我们大个一两岁吧。

虽然在围巾的遮挡下不太容易看出表情，但从气氛上总觉得他对现在的状况乐在其中。

“……你女朋友嘴很坏哦”

“我，我才不是透流的女朋友！！只是为了任务而扮演这个角色而已！！”

尤格指着橘，眯着眼看向我。

“她这么说哦？”

“巴说的没错，包括说你可疑度满点的部分”

如果我是橘的话也会这么想吧，我这么嘀咕着，尤格再一次面向我们。

“我叫尤格。是隶属于与《666》敌对了数百年以上的组织――《圣厅》的《圣骑士》”

我和橘面面相觑。

“等等等等，我知道你们想说什么，忽然说什么数百年什么骑士的，可疑也得有个限度，你们肯定是这么想的吧”

我们对尤格的自我吐槽使劲点了点头。

“但这是事实。不过嘛信不信就由你们了”

“那么姑且先相信你，不过为什么尤格要潜入《狂卖会》呢？果然还是组织之间敌对的原因吗？”

“只是姑且啊……”尤格嘀咕着摇了摇头。

“这次我是以个人意志前来的。我在找一个人，由于得到了那家伙出现在了《狂卖会》的情报，于是就潜入了进来”

虽然很在意他究竟在找什么人，不过也不太好问出口。

“还有下一个问题――”

再继续问下去就会牵扯的太深了，我考虑了一下将话题转向下一个问题。

“为什么你会知道我的――被称作《异能》的绰号？”

“只是和《魔女》有些来往而已啦”

虽然没有说是怎样的来往，不过如果是理事长的熟人应该会知道不少我们的事情吧，考虑到这一点便可以理解了。

不过可以理解的只有我。

“……《魔女》，是指？”

不知道理事长本性的橘发出了疑问。

“那是你们理事长在地下使用的名字，作为创造了《黎明的星纹》的男人，《操焰的魔博》(Blaze Innovator)――九十九月心的继承者啊”

好在听完尤格的说明橘并没有继续深究下去，反倒是小声自言自语了起来。

“继承，吗……”

大概是将她与继承橘流的自己重叠起来了吧。

“不过这次的情报来源就是那个《魔女》啦，因此作为情报费我会在尽可能的范围内协助你们”

“原来是这样啊……”

看来协助者并不是酒店的相关人员，而是尤格啊。

虽然作为《魔女》的试炼将我们送入危险地带的理事长却为了让任务更容易完成而雇了其他人这一点也让我觉得很微妙。

“那么下一个。在刚才的大厅里是如何让声音不穿出去的？话先说在前头，用变魔术来敷衍什么的可是行不通的”

“所以说就是稍微变了个魔术啦。……不过不是戏法的魔术，而是真正的魔术哦”

我和橘再次面面相觑。

（明明是骑士却用魔术？）

虽然没有问出口，但我和橘都冒出了相同的疑问。

“……你们啊，对地下社会的常识真是一点都不了解啊”

“因为我们还是学生，所以那些成为护陵卫士之后才会接触到的事情几乎没人告诉过我们”

对护陵卫士与任务相关的知识的学习，这些都是班级全员都成为取得了毕业资格的三年生之后的事情了。

虽然我们已经达到了阶段《III》并获得了毕业资格，但在知识方面和其他人并没什么区别。

“不过嘛，事实胜于雄辩。就稍微让你们看点世界的真相吧”

这么说着，尤格将一个高脚杯举到了窗边。

“仔细听好了！”

说完松开了拿着杯子的手。

会碎掉――跟预想一样的现实在眼前发生了。只是没有发出丝毫的声音。

对目瞪口呆的我们，尤格说明起来。

“这个就是遇到你的时候使用的那个，使役风之精灵的魔术，虽然很方便，不过长时间使用的话会触动《666》的魔术安全警报”

“……啊啊，所以你才说什么要结束了啊”

“就是这么回事”。尤格说着点了点头。

“那么，差不多可以进入我提问的时间了吗？”

“在此之前先告诉我们孩子的位置，刚刚你说了在其他地方了吧？”

听到我的提问，尤格沉默了起来――

接着摇了摇头。

“……我拒绝”

“为什么！？”

“现在可不是开玩笑的时候吧，尤格，你不是说了要协助我们的吗？”

不只是我，橘也用不快的声音发出疑问。

“等等等等，我明白你们想要救孩子的感受――不过现在告诉你们的话，你们肯定马上就会去引发骚动吧？”

“当然，橘会去保护那些孩子，而我会按照预定行动。”

“所以说嘛，我的回答依然是NO”

“……你有可以让我们接受的理由吧？”

橘制止住想要冲向尤格的我，继续发问。

“接受吗……。大概没办法吧。”

“跟找人有关系吗”

“就是这么回事”

听到尤格耸了耸肩说出的话，我终于忍不住抓住了他的胸口。

“找人和救人，到底哪边比较重要啊……！”

“……我啊――”

这时，一直以来尤格周围那随便的气氛消失了。

“我所坚信的正义，大概绝对无法原谅我做出的抉择吧……。但即便如此我也想在那微乎其微的可能性上赌一把……！拜托了，给我一次机会！不然的话同样的事情还会一直重复下去！无数次的，一直重复下去！！”

这个男人也有什么无法退让的理由吧，正如我也有无法退让的目的。我现在恨不得立马就去保护孩子，但同时也想保护尤格的想法――我的心中萌生了这样的感情。

于是我松开了手。

“巴……”

“唔姆。看来得将尤格的目的也考虑进去了，于是我们来制定一下明天的作战吧。”

“你们……”

脸上浮现出惊讶的表情后，尤格轻轻地向我们低下了头。

*

之后我们花费了大约20分钟制定好了明天的行动。考虑到尤格的目的，我们将行动时间决定在《狂卖会》开始的五分钟后。

有了这些时间，尤格所要找的人是是否在《狂卖会》就一目了然了吧。

行动开始后，茱莉与橘会在事先汇合后前往孩子们的房间，引发骚动后当场解决护卫，然后对孩子们进行保护，这就是两人的任务。

而莉莉丝依然会前往《狂卖会》，考虑到如果《666》发现她有所行动，有很大的可能性会提高警戒。

还有，向茱莉他们传达决战时刻则是橘的任务。传达方式为在晚餐必经的某个楼层的洗手间中留下暗号，这是事先商量好的。

而我则会按照预定去引发骚乱，没有什么变化。

“那么接下来，作战也决定了，我就回房间了”

如果尤格没有找到他要找的人，则会尽《圣骑士》的义务去打败《666》的首领莫德劳特。

另外由于在作战开始之前都需要避免与他接触，实质上这就是与尤格最后的对话了。

“愿我们都能取得成功”

我将紧握的拳头伸向尤格。

“……真是的，太热血了啊，你这家伙，不过某种意义上说也很有意思啊”

尤格露出冷笑，抬起拳头与我碰了一下。

“那么加油吧，两位”

在他背过身来，正要离开房间的时候――

“啊，对了，再让我帮你一把吧”

似乎想起了什么，转过身来。

“当然用不上的话就再好不过了”

“什么意思，尤格？”

就像没听到我说的话一样，尤格再次露出冷笑――将手指向我。

“感谢你的父母吧。……因为他们给了你这个名字啊”

伴随着噼里啪啦的声音，尤格的指尖泛出了黑色的光芒。

*

看到刚洗过澡面色红润的女孩子，总觉得胸口小鹿乱撞。

如果那是平时一起生活的茱莉的话倒也习惯了，但若换做其他的女孩子就另当别论了，就算对方是自己的友人。

从浴室出来的橘穿着睡觉用的浴衣，酿造出了一种与平时不同的妩媚感。

（完全是日本美人的的感觉啊……）

是因为在沐浴中放松了吗，作战前夜的紧张感似乎荡然无存，我被眼前那脸上泛有少许红晕的友人深深吸引。

要与橘，虽说是任务，想到要和他共度一夜，虽然不可能会发生什么但还是紧张起来――

忽然我注意到了一件事。

（共度？）

动了下视线，看向睡觉的地方。

那是一张床，两个枕头。

（不不不不不，怎么说这也太糟糕了吧！！）

虽然至今已经和茱莉同床共枕过很多次，与橘就完全是另一回事了。就算是扮演恋人，也没有必要睡在一张床上。

（睡椅子吧，就这么办。）

或者说别无他法。

“透流，差不多该休息了，因为明天必须要加油才行呐”

“啊，啊啊，是啊”

“……你在干什么呢”

明明刚说过要休息，我却离开床坐到了窗边的椅子上，橘对此感到很纳闷。

“不，那个，这有点……”

我将视线移向了床，衷心希望她能注意到。

“……”

沉默――一秒，两秒，三秒……。

“！！！”

啊，注意到了。

“我我我，我我，我，透透，透流，透流，床，床床，一一，一张！？”

接着似乎陷入了极度的慌乱中。

“……我知道，所以我就在这睡”

“！ 那，那可不行！ 在那种地方睡觉的话明天会留下疲劳的！！”

“那就睡地板――”

“岂有此理！！你要睡床养精蓄锐！我来睡椅子！！”

如果说很有橘风格的话，就是这么回事了。但是我不可能就这样接受她的提案。

“……我才要说岂有此理。我怎么可能把女孩子丢在椅子上自己在床上睡啊”

“能，能不能不要在这种状况下还把我当女人啊……！”

橘所言极是，因为这是在任务中――而且还是必须要把孩子救出来的任务中。

但即使如此――

“不行，如果巴说什么也要睡椅子的话，我也这么做，否则明天一定会带着糟糕的心情上阵了。”

“这，这是说心情的场合吗……”

话虽这么说，保持精神上的良好也是很重要的，这点橘也应该明白。因此她也不好说什么了吧。

“不过放心吧，别看我这样――”

早就习惯在硬邦邦的地板上睡觉了。

在进入昊陵学园之前――从离开王城先生那里到学会雷神的一击为止，很长一段时间我都待在山上。那段时间的睡袋生活绝不能说舒服，和那比起来柔软的毛毯简直就是享受。我正准备将这些传达给她的时候――

“那，那么……如果我在床上睡的话，你也会在床上睡吗？”

“……………………啊？”

我愣了半天才对橘红着脸发出的提议做出回应。

（Yueou:我特么忍不住啦！FFF团在哪！给我烧啊！！）

*

“……透，透流，离那么远可是会掉下去的哦”

“说，说的也是……”

床发出嘎吱的响声，我从床边稍微向中间挪了一点。

上床之前先把灯关了真是太好了（虽说这个时间已经不好了），但我们还是由于紧张不怎么睡得着。

心脏扑通扑通的狂跳，比平时还要快。

“巴，巴啊，不早点睡的话明天会起不来的哦……”

“这，这点透流也一样吧”

又不用上课，稍微晚点睡应该没关系，虽然想这么说，但实际上在这份鼓动平息之前根本睡不着。

“呐，巴。那个……可，可以稍微陪我说说话吗？”

“唔，唔姆。没问题……”

由于意识到了两个人睡在一张床上，总觉得整个人都不好了，如果不稍微说点什么的话压根就不会有睡意吧。

“那个……”

拼命的考虑着话题，最后只想到了最大的共同点――学校的事情。我们谈论了训练的事情或还有上课的事情，自己的《绊双刃》又或是班级同学的日常，偶尔还蹦出一点武术的话题。

不知不觉悸动已经慢慢的恢复，感觉稍微有点困了。

“……呵呵，困了的话就不用勉强说话了哦”

“哈哈，没错，那么就睡吧”

听到我打出的小哈欠，橘轻轻地笑了笑。

明天将会有相当的危险在等着我们，即使明白这一点我还是放松了许多，这都是橘陪我聊天的功劳吧。

（啊……）

由于脑袋被尤格的事还有一起睡觉的事情搅和的乱七八糟，差点忘了一件关于明天不得不说的事情。

“……再多说两句可以吗，巴”

橘做出回应之后，我道出那不得不说的事情。

“对不起啊，巴”

“……为何道歉？”

“明明夸下海口说了要保护巴什么的，看来明天是做不到了啊”

因为负责引发骚乱的我和救助孩子的橘与茱莉需要分头行动，虽然行动开始一段时间后会汇合，但是在这之前我怎么也无法保护她。

“你，你的好意我心领了，不过我好歹也是位阶《III》的《超越者》，这点茱莉也一样，所以没关系的，不用担心。”

说实在的，就是现在我也不想将她牵扯进危险，本来她只需要趁着混乱逃脱，将自己藏身于来客之中，然后与突入进来的护陵卫士汇合即可，但考虑到茱莉在救助孩子时可能会发生无法独自应对的状况，到头来只能拜托橘。

不过我们还是做了将保护孩子放在第一位，把与《666》的家伙战斗交给茱莉的约定。而不惜做到这种地步也想让橘远离危险的理由是，她并不知道这次任务的本质，她只知道这次的侦查任务是伴随着危险的特殊任务而已。

然而――

这次的任务却是为位阶《IV》的我所专程准备的《魔女》的试炼，就算橘是位阶《III》，也必定会伴随着相当大的危险，不如说应该很可能会发生位阶《III》力所不及的厮杀吧。

即使如此，我也无法向她坦白，不能向她坦白，因为这么做的话会将她卷入进来吧。

“我不希望巴――还有茱莉，当然莉莉丝也是，我不希望你们遭遇危险。但我是个笨蛋，除了借助你们的力量以外想不到任何其他的方法，所以――”

“说笨蛋都轻了，你真是个――大笨蛋”

夹杂着少许怒气的声音遮住了我的话。不仅如此，我感到后背的衣服被紧紧握住，橘的身体也向我靠了过来。

“……巴……？”

背后感到的体温和鼻腔传来的香味让我的胸口的鼓动再一次加速了。

“真是个大笨蛋啊，你啊……，为什么总是想独自背负一切呢……”

橘用的手更加用力了。

“你刚刚说过不想让我们遭遇危险吧……但你为何不明白，这对我们来说也是一样的呢？”

橘的话语让我的脑海中浮现出了临走时送我护身符的雅。

寂静的房间内回响着橘那有些生气――但也夹杂着哀伤的声音。

“大家都是一样的啊。不希望任何人受伤，正因如此才会想做好力所能及之事，去守护朋友，守护爱人，守护家人……不要忘了啊，谁会没有这种理所当然的想法呢？”

黑暗中少女的话语动摇了我的心。

理所当然的――

橘的话深深刺入我的胸口。

这是很重要的事情。因为我曾被这种想要守护的想法,被那比谁都想要去守护的重要的人救了一命。

“一个人可以做到的事情是有限的，所以依靠我吧。就算我在力量上不及于你，但还是有我力所能及的事。这也是为了大家能够平安回去”

“……是，啊……你说得对……。必须要大家一起回去，才行啊……”

“透流……”

“许多事情都谢谢你了，巴”

从背后传来了点头的感觉。

“巴，明天救援孩子们的任务就交给你和茱莉了。不过――”

“不过？”

“至于汇合以后，我想要保护巴的想法是不会变的。”

“……呵，你啊，真是个榆木脑袋”

橘似乎稍微愣了一下，但还是用愉快的口气做出了回应。

“知道啦，到时候就让我好好依靠你吧，不过要和我做一个约定，我们一定要一起回去”

“啊啊，约好了。……话说――”

我回过头来，越过肩膀看向橘。

“差，差不多可以松开了吧……？”

“！！ 抱抱，抱歉！突然做出这这这种事……！！给给给我忘掉！当当当然约定可不不能忘啊！！”

橘瞬间翻滚到了床边，背对着我。虽然在黑暗中看不到，但是以橘的性格估计连耳根都红透了吧，我就这么看着她的背影。

“那么明天就拜托你了哦，巴”

“唔，唔姆……！”

而橘做出回应的声音中似乎透露出几分的开心的色彩。

*

《狂卖会》第一天结束之后，莉莉丝返回了特别准备的套房，在浴缸中放松身体。

（真是的……来了个不得了的家伙啊）

虽说吸引目光是自己的任务，但怎么也不会想到《环冥主》的老大会蹦出来。不仅如此，在《狂卖会》中还陷入了一直与莫德劳特谈笑风生的状况，就算是莉莉丝也被精神上的疲劳压得身体沉重不堪。

“呼……。真痛快”

泡了一个多小时，莉莉丝才终于放松下来回到房间，发现茱莉在床上以正坐的姿势看着电视。

虽然也有为来客的佣人准备的房间，不过由于套房有多个寝室，更重要的是发现透流他们有什么动作的时候对应起来更方便，所以决定了睡在同一个房间。

茱莉背对莉莉丝看着电视――这时莉莉丝注意到她还穿着女仆装。

“怎么还穿着那个呢？”

“――！？”

身体一震，莉莉丝说话的一瞬间，茱莉保持着正坐的姿势弹起了大概五厘米。

“……请不要突然跟我说话”

“抱歉了。对了，不换衣服吗？”

“……这就换”

说着茱莉开始换起衣服，换的时候还时不时的瞟两眼电视。而莉莉丝也对茱莉在看的节目在意起来，看了过去。

电视上正放着恐怖片，内容则是一个杀人鬼将人一个接一个杀死的故事，莉莉丝不知不觉的与换好衣服的茱莉一起看到了最后。

还挺有意思的，莉莉丝如此发出感想。

“电影也看完了，差不多去洗个澡吧？”

“Ja――正准备去”

这次的任务还是你比较累――由于之前茱莉说出了这句完全看不出来她们平时一直围着透流争风吃醋的话，莉莉丝就先去洗了。

（看来透流不在的话她也不会那么激烈呢）

正这么想着，莉莉丝忽然注意到一件事。

正要进更衣室的时候，茱莉满脸僵硬的表情停下了脚步。

正想问她怎么了，黄金的少女忽然想起了刚刚的恐怖片中那段在浴室里被袭击的剧情。

“难道害怕了？”

“……nei，没有的事”

嘴上这么说着，茱莉还是站在原地。

“你不洗吗？”

“刚刚不是洗过了……。再说了，为什么我非得和你一起洗才行啊”

“我是女仆，所以应该为你洗背”

“那就在我洗的时候做啊……”

你一句我一句的，就这样经过了几轮的争辩茱莉才终于进了浴室。

（看恐怖片会害怕，没想到还有这么可爱的一面呢）

想着只有今明两天在身边照顾自己的少女，黄金的少女咯咯笑了出来。

第二天早上醒来之后，莉莉丝在身边发现了那本该睡在隔壁房间的茱莉，她苦笑着摇了摇那小巧的肩膀。




第五章 『竟然……没有效果？』
第二天夜晚。

《狂卖会》开始五分钟后，爆炸声撼动了整个酒店，紧接着便响起了刺耳的警铃声。

（没有人受伤，嗯……）

从墙上被炸开的大洞向下看去，在确认了碎石坠落的位置附近没有人后松了一口气。虽然实行爆破前已经确认了无人在场，但预料外的事故也是时有发生的。

（那么接下来，要抓紧与茱莉她们汇合才行了）

目前我所在的位置是五楼尤格所使用的客房，而茱莉他们应该在十楼保护着被囚禁的孩子们。在汇合之后我们则会前往楼顶，从那里逃脱。

正当我准备前往茱莉她们那边，从墙洞那里离开的时候――

咣当！！门随着巨大的响声被撞开，两个拿着枪的黑衣人冲进了房间。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！黑衣人看见我的一瞬间就不由分说的开起枪来。

（真是，如果我是普通的客人怎么办啊！！）

在心中抱怨着，我咆哮起来。

“阻绝獠牙――《绝刃圈》！！”

飞来的子弹在我造出的结界前毫无用处，黑衣人看到那些七零八落掉在地毯上的铅弹露出了惊讶的表情，而我抓住这一瞬间的破绽钻入一人怀中，对其腹部猛烈一拳。

“你这混――”

看到同伴被打飞到墙上，另一人刚想破口大骂就被我一掌打在了下巴上。

（算了，至少穿着这身衣服怎么看也不像客人啦）

我将刚刚心中的抱怨又压了回去，因为现在身上这套方便行动的衣服是酒店的客人绝对不会穿的。

（好了，抓紧时间！！）

跳出房间，前往茱莉她们的下方――这个想法在脑袋中还没持续一秒我就停下了脚步。

“怎么可能……！？”

被击中腹部打在走廊墙上的男人缓缓站了起来。同时被打中下巴的男人也晃了晃脑袋，单膝撑起身体。

虽说没有使出全力，但对常人来说那依然是无法立刻站起来的伤害。

没错，对常人来说。

“你这家伙，不是一般人啊……”

被击中腹部的男人瞪着我张开了嘴――接着嘴角裂开了。不仅如此，同时穿着的衣服也被撑破，露出了皮肤，只是他的皮肤被鳞片一样的东西覆盖着。

没错，就在我的眼前，人变为了非人。从黑衣人变为毫无人形的东西，大约只用了一秒左右。那从血盆大口中伸出长舌的样子怎么看都像蜥蜴一样。

“《兽》……”

我下意识的将从理事长那里听来的名称说了出来。

“哦？竟然知道这个名字啊”

似乎声带也随着姿态一起发生了变化，蜥蜴之《兽》说话的声音就像从哪传来的回声一般。

“混蛋，亏你干得出来啊……！”

而发出怒吼的是那个本应受到脑震荡的男人，他与蜥蜴一样，已经失去了人的姿态。

双手变为巨大的爪子，矮胖的身体上长出尖长的鼻子，看来这家伙是鼹鼠吧。

要说共同点的话，就是有着动物一般的特征，但那仅仅是外观上的印象。进一步说，那就像是全身穿着动物形状的铠甲一样。

（简直就像小时候看的特摄节目里的家伙们跑出来了一样啊……）

接着，两人――或者说两只兽咆哮着向我袭来，他们的速度明显比人形时快了很多。

我闪躲过蜥蜴的啃咬，又用《盾》防住了鼹鼠的爪子――那沉重的一击同样不是人类办得到的。

（很强！但是――也就不过如此！！）

看准蜥蜴将尾巴甩过来的时机，我钻了过去，并全力将手肘打入其胸口。

咔啪……！！那是令人讨厌的肋骨断掉的声音。随后蜥蜴便唾沫横飞着倒了下来。

不过随后鼹鼠便看准我在攻击后的僵直，将两个爪子刺了过来。

“想得美！！”

爪子会将我贯穿――我向如此确信着的鼹鼠使出了雷鸣的疾吼。一瞬间挨了数十拳被打飞的鼹鼠上半身直接插进了墙里，化作了奇妙的浮雕。

“呼……”

看到这次蜥蜴和鼹鼠都没有再直起身来，我叹了口气。

（非人之人――《兽》，吗……）

如果单论力量与速度的话，应该可以达到与位阶《III》的《超越者》匹敌的程度。而这样的家伙在酒店内不知道还有多少，看来必须抓紧与茱莉她们汇合才行了。

隐藏于回响于走廊中那大量慌乱的脚步声，我进入阁楼离开了房间。

*

从引发爆炸到抵达十楼与茱莉和橘汇合只用了很短的时间。

“透流……！！”

女仆装扮的银色少女周围有好几个《兽》东倒西歪在那里，而保护孩子们的橘也站在她的附近。

“茱莉！橘！没受伤吧！孩子怎么样！？”

“没事，透流，没人受伤”

银色少女的回答让我松了一大口气，然后向橘与孩子们那里看了过去。

那是一对西洋的少年少女和一个日本女孩，就和他们被付上的丽奴这个愚蠢的称呼一样，每个孩子都非常的漂亮。

其中西洋少年与日本女孩被《兽》那可怕的样子吓得大声哭喊起来，唯一一个没有哭的西洋少女也被吓得脸色发青。

而橘对正那个孩子结结巴巴的说着英语（她很不擅长英语）似乎向她传达了已与同伴汇合准备逃脱的意思。

“你那边怎么样”

“按照预定引发爆炸后就直接从客房阁楼的紧急通道赶来了，应该或多或少造成了一些混乱，因为外面传来不少骚乱的声音”

“也就是说护陵卫士差不多开始突入了吧，那么我们就按照预定――”

前往屋顶，在那里用茱莉的《天翔飒》逃脱――这就是我们的作战。

虽然酒店的高度超过四十米，但是利用《天翔飒》就可以做到无伤降落。

即使带着我们这些行李以至于无法飞得太远，但到达酒店外面应该还是绰绰有余的。之后再将孩子们送到设置在附近的作战总据点，任务就到此结束了。

虽然对以《兽》为对手的护陵卫士们多少有些担心，但这次的作战似乎也有不少阶段《IV》的《超越者》参与其中，而我也打算在将孩子们送到据点后就立马返回酒店。

不过――我们在为此迈出第一步的时候就停了下来。

因为有一个黑衣的男人出现在了前方。

（没有拿武器，也就是说是《兽》吗……）

男人看着我们，似乎又注意到了我们带着的孩子，但他只是慢慢地走了过来。

“真是的，只是想来看看小孩的情况，没想到捅乱子的人会在这里啊，而且竟然还有女人在……”

刚觉得这是在哪听过的声音，立马就想起了昨晚听到的对话。

那是《666》的成员，也是为贩卖人口感到愤慨的男人。

（真不好下手啊……）

如果没有想起来就好了，心里蹦出了这样的想法时，男人就说出了奇怪的话。

“快走啊”

“哈？”

看着那个用大拇指指着背后的男人，我睁大了眼睛。

“不过男人禁止通行”

看来除了我以外都能通行。

“没问题吗，做出这种事？”

“没问题才怪啊。为了变革，我可是必须继续展示自己的《力》啊，但我也不想做看不惯的事情，所以失分点就在其他地方夺回来好了”

这句话完全不像是从一个无恶不作的组织人员的口中说出来的。

（真是，不好下手的对手啊……）

话虽如此，当他挡在我面前时除了战斗已别无选择。

“茱莉，橘。你们带孩子先走，我很快就会追上去”

“知道了，那么我们就――”

“nei，没有这个必要”

茱莉对我与橘的话摇了摇头。

“马上就会结束的”

茱莉看着我，就像在对我说“没错吧？”，她相信着我不可能败给《兽》这种程度的敌人。

“啊啊，没错，马上就会结束的”

既然如此，我就更应该对这份信赖做出回应了。而看着我们，橘就像看到什么有趣的东西一样笑了出来。

“呵呵，该说真不愧是《绊双刃》吗，满满的都是信赖啊”

“嗤，一帮蠢蛋……看来你是不见棺材不落泪了！”

与我们相对的，黑衣人发出恶狠狠的话，同时身体开始变得异常巨大。

“灰熊――三岛玲人……上了！！”

正如他自报的名号，男人化作了身着熊型全身铠甲的怪物，他挥动那又粗又圆的胳膊袭击过来。

“贯穿破碎――雷神的一击！！”

正当灰熊的胳膊从我的头顶挥下的时候，我使用了那最强的一击，一瞬间就决出了胜负。

数百公斤的具体被打飞，就那样扎进墙中。

“好，好强……太强了……”

最后这么嘀咕了一句，自称为灰熊的《兽》就失去了意识。

我转向茱莉，向她伸出大拇指，茱莉也向我伸出大拇指。看到我们的样子，橘咯咯的笑了出来，然而就在这时，从电梯和楼梯处出现了大量《666》的成员集团。

看到黑衣人中有几个拿着枪――而且还不是手枪而是机枪的人，立马发动了《绝刃圈》，这个判断是正确的，在张开结界的一瞬间酒店就被震耳欲聋的枪声所掩埋。

“咕……！茱莉，橘，计划变更了！！你们先走，这里就交给我！！”

我维持结界牵制着黑衣人们，向橘和茱莉发出指示。

“但是不能把透流一个人……！”

“旁边有湖所以没关系的！”

由于酒店是建于湖畔的，关键时刻还是可以跳水的，虽然超过了四十米的高度有些危险，但对现在的我来说是完全可以承受的吧。

如果在这停下来，三人一起战斗的话一定可以赢――但孩子们很有可能在这枪林弹雨中受到伤害。

不过没有这个必要了。

一瞬间状况就发生了变化，而且是以完全预想不到的形式。

当――

突然，一朵大而华丽红色的鲜花绽放于空中，越过了黑衣人们的头顶。

“什……？”

那是现在不可能出现在这里的人，身着鲜红色礼服的黄金少女飞舞在空中举起枪来，扣动了扳机。扣动的次数与手持机枪的男人们相同。

接着那些黑衣人就发出了痛苦的叫声，机枪稀里哗啦的掉在了地上。

随着轻微的落地声，少女就像完全没有在意那些发出呻吟的男人一样看向了我。

“嗨～?久等了，透流?”

那个咕噜咕噜转着手中的手枪（不是《焰牙》而是真货），抛着媚眼露出笑容的少女，毫无疑问就是莉莉丝=布里斯托。

“莉，莉莉丝，你为什么在这……！？”

看着莉莉丝那满脸与这个场合完全不搭调的笑容，我毫不掩饰的向她抛出疑问。她应该正在《狂卖会》吸引别人的目光才对。

“还问为什么――担心未来的老公那不是理所当然的吗？”

“不，不是，我不是问这个……”

“下面已经乱七八糟，我的任务当然也结束了嘛”

黄金少女的言外之意是因此她才会来这里。尽管如此她似乎连换衣服的功夫都没有，只是为了方便行动而在礼服裙子的侧面撕开了一条口，雪白的大腿从里面露了出来。

“透流，这里就交给我了，快带着那些孩子按照计划逃脱吧”

“交给你什么的……”

我看向那些黑衣人，刚才没被莉莉丝击中的家伙们一个接一个的改变了模样，那至少十几只的《兽》就算是现在的我也多少有些棘手。

“咕噜噜啊啊啊啊！！”

其中一只率先冲了过来。

“此路不通哦！”

黄金的少女迎击一般冲上前去，躲开攻击后朝腹部飞踹过去――接着腾空用手枪向刚刚踢过的位置扣动扳机。

先后响起了三声枪响，还命中了肩部与大腿。

不过《兽》连膝盖都没弯一下，只是发出低吼瞪着我们。

“也就是说比看起来还要结实嘛”

虽说攻击时避开了要害，《兽》那副完全看不出来受到伤害的样子还是让黄金的少女耸了耸肩。

“这些家伙可是相当的顽强，想要阻止他们只用手枪可能不太够”

当然瞄准要害的就话另当别论了，不过那样就会伤及性命，由于莉莉丝并没有这种打算，才只瞄准了肩和腿这种地方吧……。

“莉莉丝，我当前锋，你用枪辅助我――”

“不要让我说第二遍，透流。这里就交给我了”

“别说蠢话了！就算是莉莉丝，这些家伙的强度也基本和――”

“……其实呢，我来到这里还有另一个理由”

打断了我的话，黄金的少女并没有看向我。

“我呢，从早上开始就一直相当的烦躁哦，因为从巴留下的暗号中得知了孩子们被囚禁的消息”

那是很平静的声音，但她的声音中毫无疑问充满了怒气。

“我很看不惯这帮家伙啊。胆敢夺取孩子们的未来，所以――我绝对不会原谅他们……！！”

“我也是这么想的，但是这些家伙――”

“……第三次了哦，透流”

盯着《兽》，莉莉丝的语调比平时低沉了很多。

“这里只要我一个人就足够了”

那依然是很平静的声音，然而她浑身上下散发着斗气，那种气氛容不得我说一个字。

“《焰牙》”

《焰》随着《力之话语》而舞动起来。

“这，这是――莉莉丝你……！？”

那以莉莉丝为中心舞动的《焰》令我万分惊讶，因为她的《焰》――是青色的。

“……去吧，透流。让那些孩子回归日常”

莉莉然背对着我发出请求。

“……知道了。但是绝对不要勉强自己啊！！茱莉，橘，我们走！！”

敦促两人，我们各自抱着孩子跑了出去。

在楼梯上冲刺着，并在途中一口气打败了出现的黑衣人与《兽》――最后打开了通往屋顶的门。

然而，有两个男人已在那里。

一目了然，他们都不是泛泛之辈。

一个是光头的黑衣人，另一个是――

《环冥主》的首领――《第四环》莫德劳特。

他们似乎正准备离开，莫德劳特和光头黑衣正坐在已经准备离陆的直升机上。

“哦？还想着去追《圣骑士》，没想到连《超越者》都潜入进来了啊”

他似乎在看到《焰牙》的瞬间就察觉了我们是什么人。

“看来……是闹事的人……报告说……向上来了……”

应该是接到了无线电的联络吧。听到光头的话，莫德劳特扫视了我们。

“让他们对试图拔掉我等《666》獠牙的行为感到后悔吧。下面那些家伙也是”

“……遵命……”

对主人的命令做出回应，接着光头就大幅度向空中飞跃出去。

“大家离远点！”

黑衣人在空中改变了模样。衣服从内侧被撕裂开来，皮肤上长出了比至今看到的《兽》还要厚得多的铠甲。

“哦哦唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！！”

数秒前还是光头的男人化作了怪物，在发出咆哮的同时将双手从头顶挥下。

伴随着轰雷般的响声，酒店摇晃了起来。

“何等破坏力……”

看到那崩落到可以看到下层的大洞我不由小声感慨。那是作为阶段《IV》的我如果不使出雷神的一击就绝对无法达到的破坏力。

立于滚滚尘埃之中，怪物狠狠瞪着我们，他的样子只能用异形来形容。

身体大部分都是灰色的厚铠，面部――鼻子的部分长着角一般的东西。只是这一部分的话，会给人犀牛的印象，不过浑身上下还长有布满黑白斑点的毛。

（什么啊，那是……？好像之前在哪里见过……）

在我们的对视的期间，莫德劳特乘坐的直升机离陆了，不过现在的我们并没有余力去注意那缓缓上升的直升机。

“……死……吧……”

本体不明的《兽》原地不动的挥动了胳膊。

当然那并不是挥动拳头就能打中的距离，不过从空中飞来几根带有斑点的体毛，就像标枪一样向我们贯穿而来。

“咕……！！”

我用《盾》挡住了体毛，而茱莉与橘抱着孩子向后飞跳着躲了过去。好在谁都没有受到伤害，但这个状况依然很糟糕。

“……九重，现在应该优先让孩子们退避”

我的想法与橘相同，以这个《兽》为对手，一边保护孩子一边战斗根本不可能。于是橘转向了茱莉。

“茱莉，这里暂且交给我们，你先把孩子们带回本阵”

“……Ja――我会尽快回来的”

“能那样那就太让人放心了，茱莉”

把握了状况的茱莉也没有异议，因为现在最重要的就是让孩子们远离危险。

“……也就是说，我就靠不住了吗，九重？”

“不，不是，我没有这个意思――”

“我多少可以感觉得到，对你来说我也是保护的对象，并不是像茱莉那样可靠的人”

“橘！这是――”

昨晚的对话好像偏向了奇怪的方向――

“呵呵，开玩笑的。我只是稍微有点羡慕作为《绊双刃》被你信赖着的茱莉啊”

看到橘的笑容，我松了口气，不过玩笑也不要在这种时候开啊――虽然这么想，但也有这时候才能拜托的事情。

“抱歉了啊，我会依靠你的，所以刚刚的话就当我没说过。让我们在茱莉回来之前把他打得落花流水吧，橘！”

“明白！”

背对并肩站着的我们，茱莉迈出了脚步。

“透流，巴――祝你们旗开得胜。在我允许之前请你们一定不能闭上眼睛”

茱莉抱着两个孩子，背上还背着一个孩子，并以完全不像这种负重的速度轻盈的冲了出去，从屋顶飞向了空中。

“……连空气……都能……碰到……吗？……姆……”

令人毛骨悚然《兽》对飞向空中的茱莉露出些许惊讶的表情。

“……别想……逃……！！”

但瞬间就回过神来，大幅度挥动了胳膊。

为了贯穿在月夜中奔跑的银色少女，六根棘枪刺了过去。不过我早就预料到了他的行动。

“岂能让你得逞！！《绝刃圈》！！”

从我的意志中创造出的结界将棘枪弹飞开来，那充满恶意的《牙》没有一根碰得到银色的少女，茱莉就那样消失于暗夜之中。

“有能力……《高位阶》……很久……没见到了……让我……开心一把……”

“按你的说法――你和《高位阶》战斗过咯？”

橘保持着警戒发出疑问。

“两次……身手很好……不过……比不上我……这个……上级――寄宿着复数的《力》的……《兽魔》啊……！！”

“《兽魔》――复数的《力》，吗……看来和下面的那些不同，不好抓住特征啊。如果看身体和脸的话应该是犀牛吧……”

“棘枪一般的体毛则是豪猪吧”

总算是想起了那体毛的斑点花纹，导出了作为原型的动物，而橘对我感慨道“这都知道啊，九重”。

不过我自己也没想到与茱莉一起看的动物世界能在这种地方起到作用。

“那么，看来对方也是认真的，我们就开始怪物退治吧，橘！”

“我来让他露出破绽，你瞄准那个瞬间用雷神的一击决胜负！”

在做出回应的同时，橘将手中的《铁锁》前端那雨滴形的砣呼呼转了起来――

“喝啊！！”

接着电光一闪，向自称《兽魔》的怪物甩了出去。

当！！怪物用胳膊防御住滴砣，响起了金属碰撞的声音。

我在橘放出滴砣的同时向怪物冲了过去，厚重的拳头迎击过来，而我低下头躲了过去。拳头的风压吹乱了我的头发，如果挨到那一击的话大概会昏倒――不，甚至有可能会死吧。

躲过攻击之后距离变为了接近战，我向大腿部分自上而下使出了下段踢――

“咕……！！”

沉重的声音将我的表情扭曲。不仅是胳膊，其他地方也和看起来一样相当的坚硬，那简直就像踢在了岩石上一样――

在我出现这种感觉的一瞬间，我的动作停了下来。

“九重！！”

几乎与橘的叫喊同时，我向后飞跳远离了怪物，那巨大的拳从我的眼前贯穿过去。要是反应再稍微慢一点估计就要被干掉了――不过我也并不是无伤回避。

仅比拳头迟了一点，从接缝出发射出的棘枪随着拳头的路线飞了过来。它那比拳头还要广的范围使我没能躲过，尖锐的枪刃斩裂了我的肩膀，鲜血四溅。

“咕……比想象的还要长啊……！”

目前就暂且替换攻守。

怪物在挥过拳头的同时发射出棘枪，棘枪虽然可以用《盾》弹开，但那也是有极限的。不过在发现有一根无法躲避的一刹那，棘枪就被《铁锁》击落了。

“真不愧是橘，太可靠了”

“没受伤就好，九重”

暂且拉开了距离，与橘并肩站着――我忽然注意到了。

“话说，我们不知道什么时候回到了平时的称呼啊”

“这么说好像真是……不过果然还是这样叫更顺口啊”

“说的没错。那么，开始第二回合吧，橘！！”

我说着向《兽魔》的右边冲去，随后橘冲向了左边。

是我，还是橘――

《兽魔》因不知道该注意哪边，一瞬间被迷惑了，就在这时，雨滴形的砣划出了一条曲线，从没有人在的方向打中了怪物的头部。但那铠甲一般厚重的皮肤似乎并没有受到太大伤害。不过那仅仅一瞬间被打断的注意力足以让我们展开攻击。

一边闪避着棘枪一边接近，接着将拳头打向怪物的腹部，但得到的同样只是打在岩石上的感觉。

（靠，就没有软的地方吗！？）

反倒是我打过去的拳头麻痹了起来。

这时巨拳与棘枪的二段攻击再一次向我袭来，我作出回避的同时旋转身体，接着用力的击打他的拳背。但《兽魔》看起来就只像被蚊子咬了一样，不痛不痒的再一次抬起拳头。

不过那只拳头并没有砸下来，因为橘的《铁锁》缠住了《兽魔》那巨大的手臂，封住了他的行动。

“女人……！！”

而《兽魔》拉动手腕，想要将橘的《铁锁》拽过去，不过橘早就料想到了他的行动，抢先一瞬冲入他的怀中。

“橘流――龙啸冲！！”

那是类似中国拳法中寸劲的招数，橘就像要触摸铠皮一样伸出手掌，接着发出斗气用力打了上去。

一瞬间，以橘为中心，脚下的尘埃四散飞扬。虽然不知道造成了多大的伤害，但《兽魔》的身体微微的摇晃了起来。

“就是现在！九重！！”

“哦！！”

雷神的一击由于动作很大的性质导致其比较容易回避，但由于橘为我创造的这个瞬间，击中他已绰绰有余。

“噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊！！”

摆出拉弓一样的架势，我释放出了我所拥有的最强一击，向那厚重的铠皮肤――像要贯穿其胸口一般打了过去。

确实击中了，有手感。

即使如此――《兽魔》也没有倒下，仅仅是向后被击退了几米。

“怎么，会……雷神的一击……竟然，没有效果……？”

面对吃了那贯彻了一门流‘一击必倒’理念的奥义后连膝盖都不打下弯的《兽魔》，我开始茫然自失。

“……威力不错……但……还不足以……击倒这幅躯体……”

多少受到了一些伤害――不过，仅此而已。

虽然很难看出《兽魔》的表情，但通过那副笑容我可以明白他还有余力。

“九重，注意力不要被打断了！！”

虽然橘发出了忠告，但还是迟了一瞬，在回过神来的眼前《兽魔》的拳头向我迫近。

“呜……啊啊……！！”

就在我打算赶紧做出防御的时候，突然肉体发出了悲鸣，骨头就像被碾压了一般。这是一天使用了两次雷神的一击所造成的副作用。因此还没来得及防御，从头部传来的巨大冲击就将我的身体掀飞了出去，由于没能调整姿态，接着又猛烈的摔在坚硬的水泥地上弹了几下。

就在刚想要直起身来，用膝盖支撑起身体的时候――

“~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

贯穿于整个脑袋疼痛将我的表情扭曲，发出了不成声的呻吟。

（呜，咕……！！从正面，挨到了一击啊……不过……）

还站得起来，还有意识，还不能被干掉。

在接二连三传来剧痛的脑袋中，我拼命的鼓舞着自己。

“上面！九重――――――！！”

我扭曲着表情向上看去――《兽魔》正纵身跃于空中。

“噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！”

双手抱团，带着咆哮犹如铁锤一般砸了下来。

（《绝刃……来不及……）

虽然立刻将双臂十字交合，用《盾》对攻击做出防御，但――

“呜，咕……啊啊啊啊啊！！”

防御瞬间就被击溃了。

紧接着轰雷般的响声与剧烈的震动再一次侵袭酒店，屋顶上被轰开了第二个大洞。

随同崩碎的地板一起落到楼下，我于石埃之中单膝跪地直起身来。不过《兽魔》正反手持着棘枪站在我面前――

“《异能》……吗……。不过……如此……”

怪物慢慢的挥动棘枪，想要用那尖锐的枪尖贯穿我的身体，然而瞬间之后，一阵充满着气魄的声音撕裂了天空。

“橘流――蛛缚阵！！”

飞来的《铁锁》缠住了《兽魔》的全身。站在洞边的橘使用了封住怪物动作的技能。

“橘……你……”

“呵呵，我可不会对自己的友人见死不救啊”

“笨，蛋……快逃……你，是……敌不……”

橘对我那吞吞吐吐说出的话摇了摇头，并不打算接受我的意见。

“你才是不要说蠢话。确实我很难打败这个人，不过如果只是拖延时间到茱莉回来为止还是――”

“没用的”

在怪物吐出这句话的瞬间――

啪叽！！忽然响起了什么炸开的声音。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

几乎同时橘发出了悲鸣，身体弹跳了起来，就这样持续了几秒之后，橘的身体摇晃了几下，失去力气落入洞中。

“橘――――――！！”

（什，什么……发生了什么……！？）

《兽魔》的动作应该是被封住的才对，明明不可能放出棘枪。

我的心中充满惊讶与困惑。

“杀手锏……就是要……在这种时候……用才行”

说完《兽魔》再一次挥动了拳头，我在千钧一发之际向后闪避过去才免于再遭一击，然而这也与最初的攻防战相同，紧接着又有几条黑影向我袭来。

“你以为同样的招数还会有效吗！！”

第二击被《盾》防住――本应如此，可在防御的瞬间黑影却缠在了《盾》上。

（这，这是――）

缠在《盾》上的东西发着黑光蠕动着，那并不是棘枪，而是其他曾在哪看到过的什么。

（鱼的……尾鳍……？）

没错，就当我刚认出那是鱼类的尾鳍时――

啪叽！！发生了与橘发出悲鸣时同样的，什么炸开的声音，同时心脏也剧烈的跳了起来。

“咕，呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

不只是心脏，从头到脚所有的地方都袭来了像被钝器殴打一样的冲击，在那火花四溅的视线中全身的肌肉都被撕扯着，就那样我的哀嚎声被生拉硬拽了出来。

几秒之后，冲击消失了――而我也浑身无力的瘫倒了下去。

“刚刚，的是……”

“电击……。既是我的杀手锏……也是你们……《超越者》的……天敌……”

刚听到电击时总觉得不太可能，因为这个寄宿着复数力量的《兽魔》是豪猪和犀牛的――

（！！ 复数……！？）

“总算……注意到了……吗……。没错……持有着豪猪与犀牛――还有……电鳗之《力》的《兽魔》……那就是我……”

总算是明白了，这就是说在橘封住《兽魔》动作的时候，这家伙的电鳗尾接触到了《铁锁》，而电击对《铁锁》――也就是对《魂》造成了直接的攻击。

没想到并不是以破坏方式，竟然是以这种方式攻击了焰牙的弱点。

“我的电击……有原本十倍以上的《力》……曾经战斗过的《超越者》……也全部都败在这招下……你的末路……也和他们一样……”

这次怪物才举起了棘枪，不过，他依然没能将其挥下。

当！当！当！！伴随着枪声，火花从《兽魔》的身体两处与抓着棘枪的手上绽放。

“什么……人……”

棘枪被击落的怪物向我们的后方看去。是因为天花板被击碎时灭了呢，还是打从一开始就没打开呢，从黯淡无光的楼层深处传来那啪嗒啪嗒的脚步声慢慢的接近，接着人影很快就在月光之下被照亮，而那个人影不用说就是――

“根据约定我来保护你了哦，透流?”

身着赤红礼服的《特别》的少女，向我抛来了一个媚眼。

“莉，莉丝……”

“对不起我来迟了，由于增援接二连三的涌出来，就算是我也会稍微花点时间的啊”

将手中的《铳》转了一圈，莉莉丝露出了恶作剧一样的笑容。

“总之，赶上了就好。还有――”

将枪口指向《兽魔》，莉莉丝发出了愤怒的声音。

“亏你敢伤害我未来的老公和重要的友人啊，觉悟吧！你这怪物，我绝对不打死你！！”

“莉莉丝……布里斯托……吗……。虽然接到……不出手的命令……但你若先出手……则关乎我们的颜面……要觉悟的是……你啊……！”

“正合我意！！”

率先发动攻击的是莉莉丝，《兽魔》刚想做出发射棘枪的动作，她就扣下了扳机。黄金的少女射出的子弹精准命中了怪物的头部，但《兽魔》的反应仅仅是摇了两下脑袋。

“哎呦，还挺硬”

“就是……这样……别以为……你的《焰牙》……会有效果……布里斯托……”

简直就像毫发无损一样，《兽魔》再次放出了几根棘枪。不过那些都被莉莉丝在击中自己前全部击落。

“呶……唔……！！”

接着怪物发出了细微的呻吟，甩动胳膊放出了将近之前两倍的棘枪。

但那仅仅让莉莉丝再一次展示了她的妙技，飞来的棘枪再次被她全数击落。

“可……恶……！！”

《兽魔》做出只是远距离发射棘枪没有效果的判断，踏起巨大的脚步声企图转为接近战，而莉莉丝见样便空出了距离――然后向前冲了过去。选择了遭到一击就有可能受到致命伤的近身战是因为那样可以提高《铳》的威力吧。

拉开距离的射击无法对他造成伤害，这点在看到他被命中如此回数还毫发无损的时候就一目了然了。不过，随着距离的拉近威力也会突飞猛进――当然风险也成正比。

“噜啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

怪物咆哮着迎击接近的莉莉丝，不过挥动的拳头以及紧接着贯穿而来的棘枪，都被莉莉丝以看起来与那很难行动的礼服毫不相符的轻盈动作躲了过去，接着便扣下了扳机。

“普通的方法就连这个距离也行不通，吗”

自言自语着，莉莉丝摆出了与平时不同的姿势――双手托住《铳》身，并将其架在了臀侧。

突然棘枪飞过，夜空中飘散了什么红色的东西。

“莉莉丝――――――――！！”

我发出了尖叫――接着就发生了爆炸。

然而被爆炸掀飞的却是一个巨大的影子――《兽魔》，莉莉丝只是平安无事的，保持着相同的姿势立于原地。

究竟发生了什么，一瞬间我茫然了，我只看到了莉莉丝千钧一发的躲过敌人的攻击，绑住头发的丝带被撕碎。

“刚才的……难道是――”

鲜红的发带被撕碎，变回了与平时相近发型的莉莉丝向小声发出疑问的我微笑着做出了回答。

“《射击承?榴》(Faith Pierce I)――是我新的《力》哦”

果然是这样吗，我想起了她作为殿后留下时从《苍焰》中创造出《焰牙》的事情。

（引发爆炸的枪弹――那就是莉莉丝新的《力》……。）

那么问题来了――对那雷神的一击也没能击败的对手，以《射击承?榴》的威力就能够一击必杀吗？

答案是否定的。

“……这种程度……就想打败我吗”

确实造成了伤害，但绝不是很大的伤害。

难道说这家伙怎么都无法打败吗――

《兽魔》缓缓站了起来，散发出那毛骨悚然的气息让人不得不那么想。

“不过……这样就太耗时间了……”

想要捉住擅长体术的莉莉丝是很难的，如此做出判断的《兽魔》改变了攻击方式。

“就算再怎么快……这样你也躲不掉了……！”

怪物从体内放出大量的棘枪，虽说有几十发，但那只是与之前差不多的量，不过有一点与之前不同――它们被射向了天空。

“――！！”

在我们理解了他意图的同时，被抛向天空的棘枪旋转了尖端――接着有如倾盆大雨一般向莉莉丝挥洒过去。

“咕……《绝刃――”

在我祈祷着能够赶上，吼出《力之话语》的一刹那――

“《射击承》(Faith Pierce)――《郭》(III)！！”

扣下一次扳机――无数的弹丸从枪口喷射出去。

枪弹扩散开来，接二连三的击落了袭来棘枪。

“虽然我确实是打算消磨时间的――”

击落了所有挥洒而来的棘枪，莉莉丝将枪口指向《兽魔》。

“但能让我用来消磨时间的东西，一定只有与透流度过的时间哟”

枪口――不，整个《铳》都泛出了光辉――

“锁定目标――《射击承?彗》(Faith Pierce VII)!!”

接着喷射出了散发着炫目光芒的弹丸。

虽然《兽魔》慌忙进行回避，但还是迟了一步。弹丸拖着明亮的尾巴冲向《兽魔》的肩部――并贯穿了过去。

“咕……哦哦……混蛋……！！”

怪物捂着被打穿的肩膀，表现出痛苦的样子，看来刚刚的一击给他造成了很大的伤害。

“真是的，明明不躲的话刚刚那下就结束了嘛”

将《铳》旋转了一圈，莉莉丝再次将枪口瞄准了怪物。

“还……没完……！！”

正当整个《铳》再次发出光芒的时候――

瞄准那点蓄能的空隙，魔兽毫不死心的将剩下所有的棘枪放了出去。

然而他瞄准的既不是莉莉丝，也不是我――而是倒在地下无法动弹的橘。

“巴！！”

莉莉丝毫不犹豫的改变了枪口的指向。

“《射击承?郭》！！”

无数的弹丸接连的击落了刺向橘的棘枪，最终橘没有受到任何的伤害。

――然而这却是以黄金少女的牺牲换来的。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

随着那被炸裂的声音，莉莉丝发出悲鸣。

“莉，莉莉丝……！！”

她保护友人的行动，那正是《兽魔》的目的。在露出破绽的一瞬间，《兽魔》的第三武器――好几根可以发动电击的尾鳍就缠住了黄金的少女。

《铳》从莉莉丝的手中脱落，发出了掉落在地的声音。

“形式逆转……了……。骂我卑鄙……也可以哦……”

“嗯，咕……开什么……玩笑……我才不会……让你高兴……”

电流似乎停了下来，莉莉丝停止了尖叫，用痛苦的声音表达了自己的意志。

“算了……无所谓……那么……该怎么做呢……”

面对她坚毅的样子，怪物摇了摇肩膀思考起来。

虽然直到刚刚为止，他还为了组织的颜面打算夺走我们所有人的性命，不过如今在将我们活捉了的情况下就另当别论了。

因为对于与黎明机构敌对的组织来说，莉莉丝还有很大的利用价值。

“什么该怎么做……当然是要被我干掉然后让游戏结束啊……！”

似乎还没有从电击的伤害中缓过来的莉莉丝一边说着逞强的话一边想要拽开缠住身体的尾鳍。

然而噼啪的声音却再一次响起。

“呃……啊，呃呃……啊，啊啊……身体，麻痹了，啊……呜……”

身体和声音不断颤抖着，为了封住她的抵抗而再一次放出的电流让莉莉丝痛苦的呻吟起来。

“放心……吧……只有你……是不会杀的……”

按照他的话，大概电击比最初弱了许多吧，虽说如此但莉莉丝依然毫无还手之力，仅仅是断断续续的不断发出痛苦的声音。

“嗯，哈……啊，咕……做出，这种事情……呃呃，绝对，无法原谅……唔啊啊，”

“无法原谅……吗……那么……将你想要保护的人……惨杀的话……又会说什么呢……”

莉莉丝和我都倒吸了一口冷气，立马理解了《兽魔》的话中之意。

“岂能，让你得逞……！！”

失去意识的橘是无法逃脱的，而被抓住的莉莉丝也无法保护她。

因此现在能够保护橘的人只有我。

“唔唔，咕，啊啊啊啊啊啊！”

仿佛在唾骂着雷神的一击的副作用、被电击撕扯过的肉体、以及被碾压的骨头一样，我叫喊起来。

“我会……我会，保护橘的……！我和，橘说好了的……无论发生什么，都会保护她的……！！”

“你那副身体……能做到什么……你的攻击可是……没有任何效果的……”

“啊，咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我刚踉踉跄跄的站起来，尾鳍就缠上了我的脖子，《兽魔》再一次释放了电流，噼里啪啦的炸裂声与我的惨叫声重叠起来。

（没有任何……效果……就连雷神的一击都……毫无作用……）

被称为《无二的焰牙》的《盾》，对打败《兽魔》也毫无用处。

（我已经……无能为力了吗……？能够打败这家伙的《力》――一个都……）

啪叽――

再一次响起了电击的炸裂声。这时――昨晚的记忆浮现于我的脑中。

*

“感谢你的父母吧。……因为他们给了你这个名字啊”

伴随着噼里啪啦的声音，尤格的指尖泛出了黑色的光芒。

“黑色的――静电……？”

“把这和那种小东西比你还是饶了我吧”

“那你说是什么？”

橘向一脸无奈的尤格发出疑问。

“是雷哦。……而且还是特制的啊”

“雷？ 但是黑色的雷什么的――”

“所以说是特制的啊”

说着尤格将噼里啪啦闪耀着的黑雷指向我的胸口。

“这是只能使用一次的――只有十三秒的魔术。如果用了的话会带给你不寻常的《力》――不过，风险也是不寻常的。本来这绝不是你这种毫无魔术素养的人可以驾驭的东西，但――”

尤格微微一笑，将最初那句话的含义告诉了我们。

“你有着神明的加护”

“神明……？怎么回事？”

“就是说如果为人赋予神之名的话，《魂》中就会被授予些微的加护啦。而那些微的加护则会变为可以驾驭这个的《力》。将此赐予你的神，其名为――”

“雷神托尔”

（*注：透流与雷神托尔的日文发音相同，前几卷提过很多次，这里就不多提了）

我比尤格更快地将那个名字说了出来，那是银色的少女曾经告诉过我的最强的战神之名。

“明白的话真是太好了。也就是说，透流，你受到了雷神的加护，因此――”

“你想说的是，我可以使用那个特制的――黑色的雷吗？”

“就是这么回事。只是刚刚也说过，这有着不寻常的风险。……因此选择权在你的手中，透流”

黑色的雷光闪耀着。

《力》――

那正是我在拼命寻求的东西。

然而尤格所说的《力》，可以说只是暂时的东西。

（不过……比起这个――）

如今对我来说比什么都重要的是――

保护好大家，然后结束这个任务，这个《魔女》的试炼。

“正合我意，尤格！”

盯着那散发着黑光的雷，我点了点头。

“好，那就决定了。那么现在就来告诉你使用方式和发动它的口令吧。口令为――”

“解放――《十三秒的雷命》！”

将那《力之话语》第一次喊出口，紧接着比《兽魔》的电击强几百倍的冲击向全身――向《魂》袭来。巨大的冲击弹飞了《兽魔》的尾鳍，被封印的尤格的《黑雷》与我的《魂》缠绕起来，冲向了四肢的每一个角落。

同时，还伴随着剧痛。

“嘎，咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！”

疼痛化为了尖叫，全身的血液、肌肉、骨头、就连《魂》都颤抖着――就这样全都被黑雷缠绕起来。

“透，透流……？”

突然发出尖叫的我――紧接着身体被《黑雷》包裹住，莉莉丝看着我的样子满脸惊讶。

“没，事的……”

这是不可能的。

因为我明白就在这个瞬间黑雷也在侵蚀着我的身体――还有我的《魂》。

不过我还明白了另一件事――那就是现在的我得到了《力》。

“……莉莉丝，现在就去救你”

踢开地面，我冲向莉莉丝的下方。

明明全身都被剧痛所侵袭，身体依然十分的轻盈。

斩断尾鳍简直轻而易举，仅仅是挥下手刀，尾鳍就被毫无抵抗的切断了。

“呀啊！”

突然间封住行动的尾鳍失去了力量，莉莉丝一屁股摔在地面上。

“疼疼……”

“抱歉，莉莉丝，没事吗？”

“啊，嗯啊……。比起这个透流，你这是……”

一脸茫然的看着我，莉莉丝对我的样子发出疑问。

“之后再说，稍微有点时间限制啊”

只说了这一句，我再次转向了《兽魔》。

“你这家伙……那个《力》……究竟是……？”

“还用问吗，当然是为了保护大家的――《力》啊！！”

强力的将地面蹬开。

疾风迅雷――

如同迅雷一般一瞬间钻入《兽魔》的怀中，将疾风一般的拳头打了出去。

“咕……唔……”

在发出沉闷声音的同时，怪物漏出呻吟。

（好，行得通！）

力量不及雷神的一击，即使如此现在我那缠绕着《黑雷》的攻击也能越过铠皮对《兽魔》造成伤害。

“区区一击……有什么好高兴的……你以为能够打败我吗……”

看到我打出手感的样子，《兽魔》面露愠色。

“区区一击，吗……？那么，挨了上百发的话你还能说出同样的话吗！？”

用那迅雷一般的动作，将疾风一般的拳头再一次――不，一次接一次的打了过去。

一边躲避着巨大的拳头，一边将力量集中在铠皮的一点，不断的击打，击打，击打。

本来的话，我的身体早就超过了界限。不仅受到了强烈的伤害，还受到了两发雷神的一击带来的巨大副作用，不用说战斗，就连站起来都很困难。

不过，我还能再动几秒。

大脑在神经的命令下运转的更快，《黑雷》在《魂》的命令下强行驱动着身体。

在我挥动包裹着《黑雷》的拳头时，《兽魔》也在尝试着反击。然而电击毫无效果，棘枪已经用光，仅存的怪力也只能打在空气上。

接着――决定胜负的时刻到来了。

剩余三秒。

噼啪！！接连不断击打着的腹部的铠皮发出了声音。

剩余两秒。

啪嚓！握紧拳头，摆出了拉弓一般的架势。

剩余一秒。

咚！！《兽魔》挥动的拳头撕裂了我的脸颊。

然后――

0秒。

“贯穿破碎――雷神的一击！！”

超越界限的第三发――

包裹着《黑雷》的拳头将铠甲贯穿破碎――被打飞到酒店外的《兽魔》咆哮着坠落下去。

（看来快结束了啊……）

从墙洞确认了楼下的状况，护陵卫士已经开始对《666》的成员与《兽》进行压制。虽说他们的个体能力可以匹敌位阶《III》，但还是熟知战术以及团队战的护陵卫士更占优势，这样下去到压制完成也只是时间问题了吧。

“透流，巴没事哦”

“那太好了……下面似乎过一会也要结束了”

“这样啊，真是漫长的夜晚呢”

在我感到非常赞同想要点头的瞬间，身体猛地僵硬了起来。

《十三秒的雷命》、还有三发雷神的一击、以及《兽魔》的攻击，这些伤害在一瞬间铺天盖地向我袭来。

“啊……”

“透流！？”

整个世界都旋转了起来，我面朝天空倒了下去。

“抱，抱歉……来了一堆副作用，看来动不了了……”

喘着粗气，我无力的表达了现状，于是黄金的少女满脸惊讶的盯了我一会――

“噗……真，真是的，透流……明明刚才那么帅的……”

接着忽然笑了出来，无奈的发出感慨。

“就算你这么说――喂，莉莉丝……！？”

还没等我反驳完，莉莉丝就弯下身来托起我的脑袋枕到了自己的大腿上。

“你你你在干嘛！？”

“还问干嘛，当然是为透流的努力予以奖励了。虽然没有柔软的床，至少还有枕头呢?”

“确，确实很软啊……”

背后那坚硬的地面让我更加清楚的体会到了头后部那柔软的感触。

“喂，不不不不，不用做这种事也可以啊！”

虽然想要立刻逃走，但身体完全不听使唤。

“嗯……好痒啊不要动啦，透流?”

“要是被谁看到之后误会了怎么办啊！！”

“那就误会着不就好了嘛?……话虽如此，很容易误会的巴看起来倒是一点要醒的样子都没有呢”

（真是的……）

黄金的少女嘻嘻笑着，看到她的表情我也不由自主的露出笑容。

“哈……随你喜欢吧……”

于是我只好放弃，任由莉莉丝摆布了，虽然也有由于疲劳困倦想要稍微休息一下的原因。

“随我喜欢……？那么，啾一个也可以咯？”

“噗――――――――――――！？不不不不不，不对啊！不是那种随你喜欢啊！”

“不～行?这是送给救了我的王子大人的礼物哟?”

“莉莉丝！莉莉丝！等下――――――！！”

鲜红的嘴唇慢慢地靠近，然后――

“透流！”

银色的少女在绝妙的时机回来了。

“““…………………………”””

大概是因为担心我们而火速赶回来了吧，浮动着肩膀喘着粗气的茱莉死死盯着我们，而我们也盯着她。

盯――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――。

（呜，气氛好沉重，沉重过头了！！）

过了一会，银色的少女终于开口。

“……你们干什么呢”

平静的，平淡的，并且――满溢着怒气的质问，让我在感到得救了的同时还出现了谁能来救救我的感情。

（*Yueou：FFF团拯救你）

*

同一时刻――

在昊陵学园的庭院里，有几个正在享受夜晚茶会的人。

“……压制，正常结束了呢”

《操焰的魔女》――九十九朔夜向随从兼护卫的耳边道出的内容，毫无遮掩的也传达给了坐在对面的人。

“感谢您此次对我们的协助。不过――”

喝了口红茶，黑衣的少女向男人发问。

“这样真的没问题吗？你是《666》的管理阶层――《环冥主》的《第一环》吧？”

提供《狂卖会》召开的情报，以及准备了请帖与酒店内结构图的男子，并不是那个透流在酒店内结识的尤格。

那仅仅是透流根据见面时的情况以及尤格的协助而擅自作出的臆测。

“No No。我这边也是有很多情况的”

协力者的名字――叫做克洛维斯。那是在《七曜》中被称为《飓炼裁者》的军服青年。

在《七芒夜会》召开，《杀戮游戏》结束之后，朔夜曾向克洛维斯发出了茶会的邀请。这个茶会并不只是字面上的意思，军服的青年很清楚这一点，但还是接受了。

他们在以后的道路上有着一致的利害关系，以《狂卖会》为舞台举行了《魔女》的试炼。

克洛维斯将被子送到嘴边，嘴角微微上扬。

“嗯，不错的香味”

“虽然只是别人给的东西”

在两人暂时的无言中，时间静静的流逝着。

（……这个人究竟是为了什么目的而打击自己的组织呢）

被称作《魔女》的少女对眼前的青年陷入了思考。

结社《666》的管理阶层――

非法组织歌革玛歌革的干部――

还有《七曜》――《飓炼裁者》。

光是朔夜所知道的，这个青年就有三张面孔。虽说前两个还是几周前秘密会面的时候《裁者》自己坦白的情报。

这个青年究竟是出于怎样的理由接受了自己的邀请呢――

这个答案只有青年知道，黑衣的少女无从得知。

（……不过嘛，我倒是无所谓）

就算《裁者》只是在利用自己，朔夜也对此毫不在乎。因为朔夜的愿望仅仅是开辟一条道路。

“那么，接下来――”

放下茶杯，朔夜露出微笑。

“让我们谈一谈今后的事情吧，《飓炼裁者》先生”




终章
啪嗒……啪嗒……啪嗒……。

在昏暗狭窄的通道中，回响着踏于石阶的脚步声。

仅有一丝的光芒，那是走下台阶的人手中的烛火。

灯火摇曳着，人影也随之而动。

那是漫长的，漫长的石阶。

难道说这是通往冥界的道路吗――

深深向下延伸的石阶，深到让人萌生这样的想法。

曾经在东欧与西欧的交界处，有一个国家。国家很小，但其由于兵力强盛，被周围的国家所周知。

不过――

有一个传闻。

那个国家被恶魔所支配的传闻。

这个传闻有一半是正确的。

他们的王是信奉恶魔之人，企图为人间带来混乱。

但那只是一个非常遥远的故事，不过――

并不是所有的东西都在历史中遗失了。

由于两百年前的革命战争，国名与掌权者都发生了变化的这个国家，只有极少数的人还知道其中心的宫殿地下的深度。

在这个曾被献上无数活祭的空间中，一位女性走下漫长的台阶，仿佛很刺眼一般眯上了眼睛。

明明途中没有任何的照明，却只有这个空间被笼罩在明亮的灯火之下。

《洌游对姬》――贝雅朵莉克丝。

继承着宫殿之主的血脉的她，正遵照着被自己视为主一般所信仰之人――鸣皇Y的话行动着。

那决不是命令，即便如此，那些话对她来说仍等同于天启。

然而――

正因为对于她来说他是如此重要的存在，她的心才会被刀割一般的思念所禁锢着。

贝雅朵莉克丝很清楚自己心中所交织的那种感情是什么。正因如此，她才不会以自己的意志接近这里。

因为那么做的话，除了再次见识到自己的丑陋以外，她得不到任何的好处。

扼杀着自己的感情，她慢慢向前走去。

在她所走向的前方，有一个超过成年人身高的巨大玻璃制品。

涕槽――

被这么称呼的物体上伸出许多的电线，连接在周围的机器上。

以美人公主之名被赞颂着的她，脸上浮现出绝不会让其他人看到的厌恶的表情，看向涕槽。

在充满着液体的容器中，漂浮着一个双瞳紧闭，睡美人一般的少女。年龄大概在十五岁，不，十二三岁吧。

那稚嫩的脸庞与纤细的手足，都还没有走出少女的领域。

《红莲的演者》――

望着被《飓炼裁者》如此称呼的少女，贝雅朵莉克丝抑制住自己的感情，向她呼唤。

“觉醒的时刻到了哦―――音羽”




后记
修学旅行VI卷的回忆

2年B组 啊铯郡み

???累死我啦??????

总之，阔别四个月了，大家好久不见。

首先，虽然在连载中也写过，在这里还是再一次向大家报告。

绝对双刃TV动画化决定了！

一直以来为我加油的读者们，一直支持着我的负责人神长先生，当初通过绝对双刃企划的前负责人庄司先生，MediaFactory的大家，一直折腾我的朋友们，还有已经与我并肩走过十年以上的搭档浅叶先生，这都是托你们的福。

虽然还想说出千言万语来传达我的感谢之意，但这里就让我将它们总结成一句话吧――非常感谢你们！！

由于上映时间，声优配置等令人在意的地方会在动漫主页上公开，因此欢迎大家前去访问！

那么，将话题切回本卷的内容吧。

在第二卷登场的那个孩子，终于对透流○○了……！作品真是有生命的东西啊，就连作为作者的我都吓了一跳。这是不是IV卷的原因呢。

然后从这卷开始进入了第二部，新的敌对组织也登场了。方向性上总觉得一口气跑到了星期天早上啊，同时相关的与不相关的人接下来都也都会为了各自的目的让我们看到他们的动向与许许多多的故事。

另外与主人公相关的动向也会开始慢慢展开，至于○○○○的动向在第二部也会出现很多所以到时候就拜托大家支持了……！！

那么我们VII卷再见。

下一次让我们在跨越一个季节后的冬天（预定）再会吧――挪动挪动。



