 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 dust to dust. 序  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：神代小祈 
 
    扫图：怠工驴 
 
    录入：怠工驴 
 
    『我，失去了记忆。』 
 
    －－－－－－－ 
 
    曾经，九重音羽带著笼罩一层阴霾的表情笑著这么说。 
 
    正在打扫主子与学生的房间，莎拉・吉尔佛德看了放在桌上的平板电脑一眼，脑中掠过与少女的那段对话。 
 
    那是发生在音羽住进昊陵学园一个月左右的某个五月天── 
 
    那天，音羽迟到了很久才来上课。 
 
    原因是她沉迷于摄影而忘了时间。听到这个理由，莎拉忍不住大叹一口气，「又来了？」 
 
    没错，音羽不是第一次迟到，而是第四次──每次的理由都一样，也难怪莎拉要叹气了。 
 
    「迟到四次的话，我就要更改平板电脑的设定，暂时取消摄影机能──上次你迟到时我已经这么说过，你应该还记得吧？」 
 
    「呜呜……对不起……下次我真的真的会注意时间──所以摄影机能……」 
 
    「不行，等一下我就来变更设定。」 
 
    无视音羽求饶的凝视，莎拉斩钉截铁地拒绝。 
 
    ──如果不是我而是透流或小虎的话，结果一定完全相反吧。 
 
    「……莎拉姊，关于拍照的事──」 
 
    「不管说几次都不行。」 
 
    家教时间结束后，音羽立刻再度拜托，然而莎拉依然不打算改变答案。 
 
    音羽沮丧地垂著肩膀，低下头。 
 
    「就算你对摄影再有兴趣，沉迷到妨碍学业就是不行。」 
 
    「又不只是兴趣……」 
 
    音羽嚅嚅嗫嗫的声音，并未逃过莎拉的耳朵。 
 
    「如果不是兴趣，那又是什么？」 
 
    「──唔！没、没有，那个……呃……」 
 
    一开始吞吞吐吐的音羽，终于还是老实说出真正的原因。 
 
    就是前面那句「我失去了记忆」。 
 
    「……这是怎么一回事？」 
 
    不明就里的莎拉困惑追问。 
 
    就莎拉看来，音羽的记忆分明没有什么问题。 
 
    和兄长──九重透流之间的相处完全就是一对感情和睦的兄妹，休息时间喝茶时，音羽也曾不时提起生前的事。 
 
    「虽然不是全部，而且也还记得不少事，可是……」 
 
    可是，有些部分的记忆还是散落了。音羽说。 
 
    第一次察觉这件事，是在某次透流说起往事的时候。 
 
    透流说的内容，音羽一点印象都没有。 
 
    「有这回事啊？」面对这么问的妹妹，哥哥的回答是：不管经过多久──不管想起几次，都会是那么开心的回忆吧。 
 
    被他这么一说，音羽也隐约记得好像很开心，然而最重要的回忆内容是什么，却是一点也想不起来。 
 
    透流说，因为那是小时候的事，所以你才会忘记了吧。 
 
    尽管觉得不对劲，当时音羽还是接受了这个解释。 
 
    然而──后来又经历过好几次同样的事，音羽才发现，原来自己的记忆并不完整。 
 
    也推测了可能的原因。 
 
    在以非人者的身分再次换来生命的过程中，或许失去了几许记忆──这虽然只是少女的推测，倒是虽不中亦不远。 
 
    「回魂法」──令死去少女「灵魂」重返现世的法术，其实有著记忆缺漏与人格丧失的棘手副作用。 
 
    「因为想不起来，总觉得自己好像不是自己了，这让我有点害怕，可是──」 
 
    音羽依然低俯著视线，开始说起自己对记忆不完整的看法。 
 
    「真正可怕的是今后还会发生一样的事──我好害怕会再次丧失现在的记忆。」 
 
    会不会连透流都忘了── 
 
    如果真的忘了他，会不会再次伤害他── 
 
    每次这么一想，就会害怕得不得了。 
 
    「所以我才想拍下许多照片……要是再次失去记忆，或许可以帮助我回想起来……」 
 
    「原来是因为这样啊……」 
 
    得知看似开朗的家教学生内心的苦恼，身为教师的少女除此之外无法做出任何回应。 
 
    短暂的沉默之中，莎拉不断思索有什么自己可以帮忙的事。 
 
    遗憾的是，莎拉不但没有异质的「力量」，也不懂任何关于魔法的知识，因此，她能做出的答案只有一个── 
 
    「……拍照的事，我就不再追究了。」 
 
    「咦？」 
 
    「听了你的苦衷，如果还要禁止你使用摄影机能的话，我岂不成了恶魔吗？」 
 
    莎拉的话，令音羽睁大眼睛── 
 
    「真的吗？」 
 
    一脸惊喜交集的表情，大喊著站起身来。 
 
    「对……话虽如此，迟到的事可不能不追究，只好多出点功课给你了。」 
 
    说著，莎拉微微一笑，音羽用力点头。 
 
    「谢谢你！我会努力做功课的！就算功课比平常多一倍也没关系！」 
 
    「是吗，那就照你的希望加倍吧──」 
 
    「哇啊？我刚才是说得太浮夸了点啦──！」 
 
    见音羽手足失措，莎拉只回了一句「我们来喝茶吧」，结果，真的给了她加倍的功课。 
 
    音羽拍那些照片的原因，在「修罗会」展开后的现在，仍然只有莎拉一人知情。 
 
    这是因为，音羽希望她对兄长保密。 
 
    （这两兄妹，对彼此是否都太见外了……） 
 
    重逢之后，我知道哥哥一直很顾虑我的心情──音羽这么说。 
 
    可是，为了不让兄长担心而对唯一的家人隐瞒内心真实情感的少女，是否也一样太见外了呢？莎拉这么想。 
 
    （这么说起来，他们兄妹俩还真像呢。） 
 
    轻声叹息之后，莎拉轻抚平板电脑，在内心许下愿望。 
 
    希望音羽和自己的主子，以及其他被招待前往「修罗会」的伙伴，每一个人都要平安归来。 

  第十卷 dust to dust. 第一章「其实，我早就知道了」  
     「音羽……」 
 
    凝视天黑之后依然昏迷不醒的妹妹，我低声呼唤她的名字。 
 
    音羽身上出现的怪现象在我脑中萦绕不去。 
 
    脸颊上的裂痕── 
 
    那应该就是使用「火焱」会加速音羽生命流逝的证据吧。 
 
    然而，这个证据，就在音羽昏倒后不久消失无踪。 
 
    彷佛恶梦一般。 
 
    （可恶，为什么会这样……就算醒来再不舒服也没关系，多希望这真的是一场梦……） 
 
    然而，即使那裂缝消失无踪，笼罩周遭的沉重氛围，仍然提醒了我，那是货真价实的现实。 
 
    「……透流，这个给你。」 
 
    抬起头，银发少女──茱莉正对我递出一个杯子。 
 
    接过来一看，里面装的是她从附近小河打来的水。 
 
    「补充一点水分比较好，这座岛太热了。」 
 
    「嗯，说的也是。」 
 
    我点点头，喝下杯子里的水。 
 
    那是刚打起不久的水，还很冰凉，稍稍冲散了一点堆积在心中的沉重不安。 
 
    「谢啦……还有，抱歉，身在敌营之中，我应该要陪『绊双刃』一起去打水才对的。」 
 
    「没事。透流最重要的事就是陪在音羽身边。」 
 
    说著，茱莉望向音羽，我也随著她的视线看了过去。 
 
    眼前的音羽依然横躺在地，紧闭双眼。 
 
    （插图） 
 
    结束和阿晶的战斗之后，我们决定趁其他斗士团队出现前，往岛屿深处前进。 
 
    跨过海滨沿岸的柏油路，前方是一片密林，传出各种动物的叫声。为了找寻让受伤的身体──最要紧的是昏迷的音羽──休息的地方，我们不断朝密林深处迈进。 
 
    不久，找到一处约莫五公尺见方的空地──也就是现在我们所在之地，总算能够坐下来歇口气。 
 
    在周遭树木垂下的藤蔓与茂密的热带植物包围覆盖下，从远处很难发现这里有这么一块空地。 
 
    唯一的缺点是这里和海边不同，通风不良湿度又高，闷得令人喘不过气。 
 
    即使如此，考虑到抱著昏迷不醒的音羽四处移动时，可能会有遇上敌人的风险，也只能先在这里忍耐一下了。 
 
    决定露宿营地之后，我从事前准备的护陵卫士用野战工具包中取出连帽外套，代替垫子铺在地上，让音羽躺在上面，观察她的情况。 
 
    这才发现，妹妹身上突如其来发生的奇怪现象──脸颊上的裂缝已经消失得无影无踪。 
 
    在困惑中检查了她的身体，确认没有其他外伤（当然是交给雅她们检查），只是仍有一点发烧。 
 
    （可恶……！） 
 
    愤怒使我颤抖，紧握双拳。 
 
    愤怒的对象是我自己。 
 
    音羽恐怕是为了我而暗中进行了施展「火焱」的训练。 
 
    过去音羽使用过的「火焱」，不是将广范围烧灼殆尽，就是能够产生爆炸的火焱球，只有这两种。 
 
    然而，她对阿晶施展的火焱，却呈现过去不曾见过的长枪状──从这点看来，她一定进行了某种特训。 
 
    （要是我能更注意音羽，就不会发生这种事了……） 
 
    这就是所谓的后悔莫及吧…… 
 
    正当我皱起眉头时，银发少女将她的小手放在我紧握的拳头上。 
 
    「我明白你的心情，但请不要责备自己。」 
 
    「……都被你看透了。」 
 
    「是。因为透流现在的表情就是自责时的表情。」 
 
    「不愧是我的『绊双刃』。」 
 
    「哼，就算不是茱莉也看得出来，你那点想法全都写在脸上了啦。」 
 
    在附近巡视周遭状况的小虎，朝我们这边看了一眼，一副受不了的样子。 
 
    「有时间想那些无聊的事，不如让身体休息一下。」 
 
    话虽如此，怎么好意思把打水和巡视及把风的任务全部交给他们，我满怀歉意地站起来。 
 
    「我来把风吧，小虎才应该好好休息一下。」 
 
    「……你这个笨蛋，我们刚才说的话你都没听到吗？」 
 
    「什么话？」 
 
    「是这样的，透流同学，其实──」 
 
    此时，朝另外一个方向巡视的雅回过头，把一小时前大家讨论的内容告诉我。 
 
    现在天已经开始黑了，只要今晚没发生什么事，不如在这里过夜吧。莉莉丝、橘和小虎三人商量之后，似乎这么决定了。 
 
    晚上大家轮流站岗，现在正好轮到小虎和雅。 
 
    这时我才发现，橘为了让受伤的身体充分获得休养，早就在一旁躺下，另一边的莉莉丝也靠著树干闭目养神。 
 
    站岗时两人一组，起初由小虎和雅负责，接著是我和茱莉，再来是莉莉丝和橘，以这样的顺序轮流。 
 
    雅和橘虽是「绊双刃」却没有分配在同一组，应该是考虑到负伤的程度吧。 
 
    「虽然是这样的状况，也要请你担负一部分任务了喔。」 
 
    「别替我操心，我也不能什么都不做地在一旁发呆啊。」 
 
    现在的我能为音羽做的，就是做好大家分配的任务。 
 
    保护这里的安全，也就等于保护音羽的安全。 
 
    「哼，既然你这么想，那就快点休息吧。睡一觉起来之后，心情也会平静一点吧。」 
 
    语气虽然冷淡，依然透露出小虎的贴心，雅听了忍不住噗嗤一笑。 
 
    小虎瞪了雅一眼，慌张地转过身去。 
 
    「透流，那我们就好好休息吧……还是休息前要先抱一下？」 
 
    「啥？」 
 
    「我想那样你心情会轻松一点。」 
 
    「不不不，我不要紧。晚安！」 
 
    急忙摇摇头，我立刻背对大家躺下去。 
 
    这个空间这么狭小，刚才的对话小虎和雅一定听得一清二楚。 
 
    （我当然知道茱莉不是开玩笑，是真心替我著想才那么说……） 
 
    感受芒刺在背的视线，我悄悄叹了一口气。 
 
    完全没察觉自己什么时候沉沉睡去。 
 
    连「睡著」的感觉都没有，就这样睡著了。 
 
    白天和阿晶的战斗固然造成一定程度的疲劳与负伤，音羽的事对精神层面更是造成超乎预期的打击。 
 
    被摇著肩膀醒来时，四周已陷入完全的黑暗包围中。 
 
    包括音羽在内，大家似乎并无异状。 
 
    等我清醒与小虎交接后，笼罩在紧张下的夜更深了。 
 
    （不能使用照明设备，还真是不方便哪。） 
 
    虽说眼睛已稍微习惯黑暗，亮度毕竟和白天还是完全不同。 
 
    近乎新月的微弱月光，几乎派不上任何用场。 
 
    话虽如此，一旦用了照明，等于告知敌人我们的所在，考虑到这一点，即使再不方便也不能点灯。 
 
    此外，夜里也是许多动物活动的时间。 
 
    尽管看不见它们的身影，还是听得见密林里传出种种鸣叫声，心情怎么也放松不下来。 
 
    在一连串紧张中的站哨，时间感觉起来更漫长了，幸好没有发生什么事。 
 
    很快地，雅交接给茱莉，又过了一段时间再交接给橘之后，我再次陷入沉睡。 
 
    再度醒来时──说起来更接近半梦半醒的状态──耳边传来小虎与橘的对话。 
 
    「橘，我们交接吧。」 
 
    「可是你已经──」 
 
    「没关系，我已经休息够了，现在你该考虑的不是我，而是如何让自己多恢复一点。」 
 
    「……抱歉，谢谢你。」 
 
    「很有绅士作风嘛，只是没见过平常讲话这么唆的绅士──」 
 
    「你闭嘴，站你的岗。」 
 
    「真没意思。」 
 
    「拜托你们两个，别那么大声吵嘴好吗？」 
 
    莉莉丝不留情面地调侃了小虎。 
 
    橘只得半苦笑著在一旁提醒两人。 
 
    后来不知道又经过了多久。 
 
    「只到后天──」「什么时候用──」「我会等到非用不可是──」「可别出丑了──」「总不能两个人都派不上用场──」 
 
    意识再次回到梦境与现实的狭缝间时，耳边听到小虎和莉莉丝这番对话的声音。 
 
    不过，传入耳中的声音断断续续，根本听不懂他们说话的内容。 
 
    （……既然……不是吵架……那就算了……） 
 
    恍惚地想著，我立刻又被困意拉回睡梦中。 
 
    醒来时，充满紧张的夜晚已告终，在晨光的照耀下，星光几乎完全消失。 
 
    「修罗会」的第二天就此展开。 
 
    音羽仍旧没有醒来，不幸中的大幸是，发烧的热度已比昨天退了许多。 
 
    我和茱莉一起前往河边打水，幸好没遇到什么状况，平安回到扎营地。 
 
    「没事吧？」 
 
    看到我回来，继续站岗的小虎问。 
 
    「为了小心起见，我不但绕了路，还在草丛里等了一会儿，看起来没什么异状。」 
 
    我对一边站岗一边关心状况的小虎说了自己是如何小心避免敌人追踪。 
 
    「哼。看来你照教科书上说的，该注意的地方都注意了。」 
 
    这是身在敌营时应当采取的行动之一，教科书上有教──其实，刚才是茱莉告诉我的。 
 
    不过我在课堂上睡著了，所以根本不记得。 
 
    「……话虽如此，这里早就在『666』监控下了，小心一点总没错。」 
 
    为了让我们搭来此地的那艘船上宾客──「修罗会」的观众欣赏战斗的状况，岛内各处都设置了摄影机。 
 
    我们早就确认过，不远处的树上──一架摄影机正好对著我们驻扎的营地。 
 
    换句话说，正如小虎所言，我们所在之地不但已暴露在观众眼前，当然也在主办单位「666」的掌握之中。 
 
    至少，到目前为止还没发现他们有把我们行踪暴露给其他斗士团队的迹象。 
 
    身为主办单位，绝对不会做出这种事──这是「第一圜」克洛维前天在所有参加者面前宣布的话。即使如此，仍不改我们必须万事小心的事实。 
 
    「雅，要不要喝水？」 
 
    「啊、嗯，谢谢。」 
 
    结束与小虎的交谈后，我对正在查看音羽状况的雅说。 
 
    把打回来的水放入携带型净水器──这也是野战工具包里的工具之一──再装进杯中交给她。雅接过后，喝了一口水润喉。 
 
    「谢谢……这应该是我对你说的话才对。」 
 
    「别这么说，我也只能看看她的状况……」 
 
    「不只音羽的事，你不但帮我们疗伤，也多亏有雅事前的种种准备，帮了大家很多忙。」 
 
    「位阶」低于众人的雅，为了参加「修罗会」，在出发前做了许多准备。 
 
    除了每天的训练之外，她做了比课堂上所学更多关于受伤的处置练习，还接受有过生存战斗经验的护陵卫士指导。比起将全副心力放在战斗能力的我们，雅用不同的角度迎接了这场「修罗会」。 
 
    比方说，为了不让野战工具包成为体力的负荷，里面的工具都是雅精心挑选过的。 
 
    这些事前准备发挥了功效，昨天的扎营工作也以她为指挥中心。此外，伤者的紧急疗伤也都要仰赖她，著实帮了大家不少忙。 
 
    对于雅展现出不同的战斗方式，除了感谢之外，没有第二句话可说。 
 
    「我不像大家那么强，只能努力做好后援了。」 
 
    「每个人的强项都不一样，我认为能以不同形式战斗的雅也很强喔。」 
 
    笑著这么一说，不知为何她却别过头去。 
 
    侧面看来有点脸红，我才发现她是害臊了。 
 
    「……突然说这种话太奸诈了，透流同学……」 
 
    （突然说哪种话？） 
 
    想多补充点水分的我一边往杯子里倒水，一边暗自感到困惑。 
 
    「可、可以再给我一点水吗？音羽的退烧用布也该换一条凉一点的了……」 
 
    将水壶交给雅，只见她往布巾上淋一点水，再轻轻拧乾，放在音羽额头上。随后──气氛瞬间为之一变。 
 
    「唔……好……冰……」 
 
    「「──咦！！」」 
 
    音羽似乎对冰凉的布巾起了反应。 
 
    「唔……唔唔……」 
 
    听到她低微的呻吟声，我不由得脸色大变。 
 
    「音羽……音羽……！」 
 
    呼唤了她两三次，音羽微微睁开眼，看著我。 
 
    「啊……哥哥……咦……？我……你不是背著我吗……？」 
 
    看来，她的记忆只到昏迷前一刻为止。 
 
    搞不清楚自己身处的状况，音羽一脸恍惚地低喃之后── 
 
    「──啊！哥哥，你的伤……没事吧──」 
 
    音羽猛地起身。 
 
    可是，一句话还没说完，她的身体又摇摇欲坠。 
 
    我撑住她倾倒的身体，将音羽抱在怀中。 
 
    「啊……哥哥……？」 
 
    「笨蛋，不要急著起来啊……你可是昏迷了一整个晚上……」 
 
    「咦……？」 
 
    「不过多亏有你，我才得救了。不只我，托你的福，大家才没有受太严重的伤。谢谢你。」 
 
    在音羽昏迷前也曾向她道谢，只是她似乎不记得了，于是我又说了一次。 
 
    「这样啊……太好了……」 
 
    怀中传来她安心的低喃。 
 
    虽然很想继续让她休息，只可惜情况不容许我这么做。 
 
    我放开音羽，把手放在她娇小的肩膀上，看著她开口。 
 
    这是比任何事都重要，也应该让她知道的事。 
 
    「不过，音羽，你绝对不准再使用『火焱』了，那会──」 
 
    我犹豫著该如何说出口。 
 
    可是，就因为我当初没有告诉她，才会害音羽在不知情的状况下施展了「火焱」。 
 
    原本不想让她担不必要的心，没想到这层顾虑却造成了反效果。 
 
    正因如此，这次我非告诉她实情不可。 
 
    「『火焱』会削减你的性命──用得愈多，生命减少得愈快。」 
 
    听见这突如其来的残酷事实，别说音羽，在场凝视我的所有人都安静了下来。 
 
    「抱歉，要是我早点告诉你，就不会发生这种事了──」 
 
    「不──其实，我早就知道了……」 
 
    「早就、知道了……？」 
 
    「嗯，早就知道了，所以这不是哥哥的错。」 
 
    音羽露出抱歉的笑容。 
 
    这时，我还来不及疑惑音羽何时得知使用「火焱」的风险，立刻狠狠责骂了她。 
 
    「笨蛋！明知如此为什么还──！」 
 
    音羽低下头，过了一会儿才抬头看著我说： 
 
    「……要是哥哥站在与我相同的立场，一定也会使用『火焱』吧？」 
 
    「──唔！这……」 
 
    我无话可说。 
 
    因为，就算会减少自己的寿命，我一定也会使用「火焱」吧。 
 
    「对不起，我不是故意说这种挖苦的话。可是，虽然现在给哥哥和大家添了这么多麻烦，我还是觉得，你们没有受重伤真是太好了。」 
 
    音羽再次表露歉意，即使如此，脸上却浮现满足的笑容。看到这样的她，我心中一阵酸楚难耐。 
 
    在酸楚的情绪下，我用力摇头。 
 
    「哥哥……」 
 
    「受伤总有一天会痊愈……可是，失去的生命无法挽回。我不认为现在发生在你身上的奇迹会再出现第二次，所以，你要好好珍惜生命！」 
 
    明明站在相同的立场，我也会义无反顾地使用「火焱」，此时却刻意忽略这个事实，对她提出我的要求。 
 
    因为这是我最大的心愿，希望发生在她身上奇迹，能够维持得愈久愈好。 
 
    「对不起，可是，刚才也说过，如果是哥哥的话一定也会和我一样──」 
 
    「我……！」 
 
    我大声打断她，音羽小小的身体微微颤抖。 
 
    「我再也不愿意看到你为了我失去生命……那种心情，我不想再承受第二次了……所以音羽，算我求你……」 
 
    「哥哥……」 
 
    「被下的人心里会产生严重的创伤，那才真的是不管经过多久都不会痊愈的伤。」 
 
    始终沉默在旁守护的茱莉，忽然跪在音羽身旁。 
 
    「所以，透流一定会活下去，为了不让你承受被下的人的痛苦──他绝对不会死。」 
 
    「茱莉姊……」 
 
    被下的人有多痛苦，茱莉也同样明白。 
 
    尽管对茱莉的身世并不清楚，她现在说出的这番话，似乎让音羽明白了事情的严重性。 
 
    「我也不愿意让你承受那种痛苦，所以，我发誓这次我一定会保护透流。」 
 
    「哎呀，怎么能交给茱莉一个人呢。未来的老公当然由我来守护。」 
 
    「哼。我也会看状况保护他的啦，你就放心吧，音羽。」 
 
    「现在的我已经获得『门锁织』的力量，应该保护得了九重。」 
 
    「……为什么你们讲得一副只有我会落难需要人保护的样子啊？」 
 
    看到从茱莉开始，每个人轮流挺身而出的模样，我不由得嘟哝了起来，引来雅的噗嗤一笑。 
 
    「因为透流同学老是不顾自己地帮助别人啊。所以，大家才想帮助这样的透流同学。虽然我力量不够强大，无法保护你，但我的想法也和大家一样。」 
 
    听了雅的话，众人纷纷点头。 
 
    只有小虎回了一句「我只是看不下去有人那么笨而已」。 
 
    我环顾众人，再次凝视音羽说： 
 
    「我不会死，大家都会帮助我，所以相信我──相信我们吧。」 
 
    牢牢盯著我的音羽，把手放在胸口。 
 
    「对不起，哥哥，我会相信你们的。」 
 
    「那么──」 
 
    「嗯，我再也不用『火焱』了，我答应你。」 
 
    终于听到最想听的那句话。 
 
    妹妹说出口的约定，让我嘴边浮现一抹笑意。 
 
    「各位，哥哥就拜托你们了。我相信大家。」 
 
    「我也拜托你们了，拜托大家帮助我──等一下，难道你只相信大家，不相信我吗？」 
 
    我学著音羽低下头，再吐槽自己，换来的是音羽的笑容。 
 
    很快地，身旁充满了笑声，暂时将我们从沉重的气氛中解放。 
 
    这个时候，没有人知道等在开朗气氛后的，只是暴风雨来临前的宁静。 
 
    ◇ 
 
    黑衣少女和她的青年护卫受邀来到这间房间时，等在室内的是身穿华美军服的青年，对他们谦恭有礼地低下头。 
 
    「受到您的邀请，是我的荣幸。『飓炼裁者』大人。」 
 
    拉起漆黑洋装的裙o，朔夜礼貌回应。 
 
    身为「七曜」的两人碰面的地方，并非黑衣少女与透流等人搭乘的那艘游艇。 
 
    而是「飓炼裁者」──克洛维拥有的军舰。 
 
    「总不能让你一直在游艇上看著自己的学生嘛。」 
 
    「谢谢您的好意。」 
 
    黑衣少女微微一笑，坐上为她准备的椅子。 
 
    在透流他们搭乘的那艘船附设的剧院萤幕上，正随时进行著「修罗会」的实况转播。 
 
    转播分成主要萤幕与次要萤幕，战斗场景当然是最优先的转播对象。 
 
    其次是斗士团队狭路相逢时的情景，至于不在战斗中的各团队模样，则最不重要，只在其中一个次要萤幕中转播。 
 
    即使没有任何战斗发生，主要萤幕上也会重复播放已分出胜负的战斗录影画面，以及过去举办的「修罗会」历史画面。朔夜对这些是一点兴趣也没有。 
 
    因此，克洛维才会邀她到自己的军舰来。 
 
    「话说回来，没想到你竟然拥有这种规模的军舰……」 
 
    想起从接送自己来此的直升机中俯瞰军舰时的情景，少女发出赞叹。 
 
    和少女一样在椅子上坐下的军服青年，唇畔只浮现一抹淡淡的微笑。 
 
    「让你感到一丝意外了吗？」 
 
    「是的，非常意外。这可不是场面话。」 
 
    「既然如此，他应该能稍许欣慰了。」 
 
    「……他？你指的是？」 
 
    克洛维对这问题的回答，是朔夜也认识的一号人物。 
 
    「『装钢技师』──爱德华・沃克。这艘军舰是他最后遗留的作品。」 
 
    「是他啊……不愧是装钢技师。听到我这么说的话，他一定会更高兴吧。」 
 
    「一定会心满意足地笑著畅谈这艘军舰的种种性能喔。」 
 
    不难想像那幅光景，朔夜轻笑了起来。虽然，这只是短暂的笑容。 
 
    因为萤幕上出现正在接近透流等人驻扎地的斗士团队。 
 
    「好像快开始了喔。你的『作品』能在这场『修罗会』上大显身手到什么地步呢？我非常期待。」 
 
    朔夜和克洛维一起转向主要萤幕。 
 
    画面中，透流一行人已察觉敌人逼近，正从营地离开。 
 
    （穿过死亡线，淬炼更强大的灵魂……到时候你们将到达更高境界，获得新的「力量」。） 
 
    「魔女」脸上露出浅浅的微笑。 
 
    同时把玩著手中的特殊喷射式注射器。 

  第十卷 dust to dust. 第二章「早安之吻」  
     「修罗会」第二天傍晚过后，我们离开驻扎了一个晚上的营地。 
 
    事实是，这天中午过后就遇上敌人袭击，不得不离开。 
 
    遇袭的原因，是主办单位在岛内各地空投的物资。 
 
    前天由「第四圜」莫卓与「第一圜」克洛维召开的说明会上，已经说过「修罗会」每天都会将食物和一张全岛地图空投在岛上。 
 
    尽管包括小虎在内的数名参加斗士发出「还真好心」的嘲弄，克洛维只笑著说「观众们想看的可不是你们野餐露营的样子」。 
 
    话虽如此，空投物资还有另一层作用。 
 
    在不知战斗将持续几日的状况下，确保食粮对我们而言，成为非常重要的事。 
 
    因此，一旦为了获得食粮而前往空投地点，就很有可能遭遇同样为了获取食粮而聚集过来的敌人。 
 
    当然，主办单位或许正是利用这一点，将空投物资当作一种陷阱。 
 
    以这次的状况来说，我们就是误入了这个陷阱。 
 
    取得食粮回到营地之后，不久便遭到了袭击。 
 
    敌人是曾在说明会上见过的前军队成员。 
 
    多亏莉莉丝第一个察觉敌人接近的气息，我们才不至于落得只能反击的下场，最后也在自己人只受轻伤的状态下取得胜利。 
 
    然而，这场战斗结束后，我们不得不转移阵地。 
 
    除了枪声与手榴弹的爆炸声已经传开外，最大的问题是随著食粮一起空投下来的那张地图。 
 
    说明会上并未说明的是，地图上标示了各队伍目前的所在地。 
 
    换句话说，拿到空投物资的队伍，立刻就能锁定我们的所在之处。 
 
    因此，就算不再有敌人来袭，也非得赶紧离开不可。 
 
    主办方这么做，大概是为了防止有人以从头躲藏到尾的方式撑过这场战斗吧。 
 
    而现在，正当我们四处找寻新营地时，雨点开始从灰色的积云里落下。 
 
    刚开始只是滴滴答答下著的雨，雨势一转眼就加强了。 
 
    岛上因天气变化下起剧烈的骤雨──类似我们熟悉的午后雷阵雨。 
 
    下在密林中的雨比平地更激烈，在雨声的遮蔽下，周遭听不见其他声音。 
 
    披在身上的连帽外套虽然有防水功能，再怎么说也抵挡不住大雨中的长途行军。 
 
    幸运的是，雨刚下不久，我们就找到一棵根部空洞的大树。 
 
    我和雅在出入口设置了伪装，小虎和橘巡视四周把风，剩下的成员利用时间准备食物和轮流休息。 
 
    在雅的指示下，我捡起树枝，拔下树叶交给她，她很快地就用这些巧妙地布置成洞口的掩蔽物。 
 
    她熟练的手法，正是为了弥补自己战斗力的不足而朝后援方面努力锻炼的证明。 
 
    很快地结束洞口的伪装，我们也进入其中。 
 
    「好窄啊……不过现在不是挑剔这种事的时候。」 
 
    「是啊，用来躲雨倒是刚好。」 
 
    「哈哈，说得也是。」 
 
    树洞的高度不高，得低著头才进得去。宽度大约两公尺多，深约四公尺左右。 
 
    虽然雨水从地表渗了进来，但又继续朝低处流去了，所以不用担心积水的问题。 
 
    「小心脚下凹凸不平的地方喔，哥哥。」 
 
    洞内地面滚落大大小小的石头，看来无法躺下来休息。 
 
    「待起来还舒适吗？」 
 
    「我完全没问题，只是坐久了屁股可能会痛……？」 
 
    「担心屁股痛的话，坐这里就好了，音羽。」 
 
    坐在音羽身边的莉莉丝，拍了拍自己的大腿。 
 
    「这样太不好意思了啦，不过还是谢谢你的好意。」 
 
    「哎呀，不用这么客气嘛。你没听过『射人先射马，擒贼先擒王』吗？」 
 
    （社人仙社码……是什么密码啊？） 
 
    莉莉丝对我了一个媚眼，我内心却是一头雾水。 
 
    「……真奇怪，听我刚才那么说，透流不是该吐槽我，然后就能炒热话题了吗……」 
 
    「你太小看哥哥的文盲程度了啦，刚才那句谚语他一定根本不知道是什么意思……」 
 
    看到她们两人莫名翻起白眼，我还是不知道自己到底做了什么，满心困惑。 
 
    ──不过，肚子发出的咕噜声立刻打断我的思考。 
 
    仔细想想，因为还没吃午餐就遭到袭击，也难怪如此饥肠辘辘。 
 
    「肚子好饿……好想吃肉……」 
 
    我虚弱无力地嘀咕，茱莉的回答却令我怀疑自己的耳朵。 
 
    「要吃肉这里有喔。」 
 
    我难以置信地望向银发少女，拿在她手上的毫无疑问是炸鸡。 
 
    「肉！」 
 
    「这是空投物资的一部分，摸起来还温温的，或许才刚炸好不久。」 
 
    「真的吗！我还以为里面铁定只有乾粮之类的呢……」 
 
    听了我的疑惑，莉莉丝做出推测： 
 
    「大概是故意不放乾粮的吧，我的观察啦。如果是乾粮，只要斗士稍微调整食量，就不用每天冒著危险去捡空投物资了。而且为了减少遇到其他队伍的可能性，也可以去捡几天前空投的物资。」 
 
    如今空投物资里的食物都是无法保存，必须马上吃完的东西，由此可知莉莉丝的推测无误。 
 
    「原来如此啊，不过我真的快饿死了，可以先吃吗──」 
 
    「哥哥，吃饭之前先把手弄乾净。」 
 
    「呜咕……」 
 
    刚才布置出入口伪装的缘故，我的手上沾满泥巴。 
 
    虽说把手弄乾净花不了一分钟的时间，要我（暂时）放弃吃肉的事还是很不甘愿── 
 
    「就这样吃吧。」 
 
    察觉我心情的茱莉，把肉递到我嘴边。 
 
    「谢谢你，茱莉。」 
 
    「不会～&#9834;」 
 
    我心怀感激地咬下一半的肉。 
 
    「好吃，太好吃了……」 
 
    彷佛与肉进行了一场交流的美味令我感动。 
 
    要是能吃到刚出炉的肉一定更好吃，不过就状况来说，已经不能要求更多了。 
 
    我只吃了两口，茱莉手中的肉就被我吃光了。 
 
    「谢啦，茱莉。」 
 
    空虚的胃稍微得到满足，我正打算站起来，用雨水冲洗手上的泥巴时── 
 
    感到一股视线而回头，除了音羽和莉莉丝仍用和刚才一样的白眼看著我，这次还多了个雅。 
 
    「你、你们怎么了……？」 
 
    「还问怎么了？你们在大家面前大大方方放闪，是要我们做何反应啊……」 
 
    「我、我们又没有放闪，我只是想赶快吃到肉，忍不住就……」 
 
    音羽指摘了我和茱莉的行为，我才终于理解她们视线的含意，正当我狼狈不堪时，前往树洞周边巡逻的小虎和橘回来了。 
 
    「大概检查了一圈，没发现敌人潜伏。」 
 
    「刚才我也和小虎说了，今天或许应该在此扎营。」 
 
    考虑到时间和天候，我没有异议，其他人也不反对。 
 
    「巡逻辛苦了。你们俩快进去休息吧。」 
 
    小虎和橘进来后，便换我和雅前往洞外站岗。 
 
    「你别又闹出事情来。」「那我就恭敬不如从命了。」 
 
    小虎和橘分别说著走进树洞内，脱下外套── 
 
    「──唔！橘、橘、你的衣服……！」 
 
    外套下的制服湿透了，我不由得朝她伸出一指。 
 
    「喔，你说衣服啊。因为刚才穿著外套战斗，弄破了几个地方。」 
 
    「原来是这样啊──不、不是啦，这该说是灾难吗……」 
 
    我一边别过头，一边指著她的上衣。 
 
    「……都湿透了。」 
 
    「透……？」 
 
    我轻声一提醒，橘的视线才朝自己身体看去──终于发现我指的是什么，不由得倒抽了一口气。 
 
    湿透的制服衬衫吸附在隆起的胸前紧紧贴住，隐约能看见下面的肌肤颜色和深色的内衣。 
 
    嘴巴一张一阖，说不出话的橘，转眼满脸通红。 
 
    「我、我我我……我的──内、内内、衣？」 
 
    尖叫爆发前一刻，我用手掩住橘的嘴。 
 
    「唔唔唔唔！」 
 
    「嘘，安静一点！」 
 
    不只叮嘱，我还在嘴边竖起一根手指，提醒她要是叫出声音可大事不妙。 
 
    橘终于听进我的话，立刻回过神来，点点头。 
 
    （就算雨下得再大，谁知道她的尖叫声会传多远……） 
 
    我不禁赞赏起自己仓促间的反应──不过，得意也只是一时。 
 
    「那、那个、透流同学，你、你你你在对小巴做什么……」 
 
    颤抖著声音这么问的雅，看起来非常不镇定。 
 
    「……做什么？堵住她的嘴啊？」 
 
    「堵住？那、那那那意思是说……换句话说……也就是……你们接吻了？」 
 
    「「「接吻？」」」 
 
    雅的问句引起好几个人同时发出惊呼。 
 
    「等、等一下透流，我好像听到不可忽略的字眼了喔？」 
 
    「这种时候还这么不正经，哥哥──话说，你喜欢小巴姊喔？」 
 
    「……透流喜欢巴吗？」 
 
    「不不不，为什么事情会变成这样……」 
 
    这句话只说到一半，我也发现了。如果从背后看来，我们的姿势确实很像在接吻。 
 
    我的脸和橘凑得很近（这是为了要她小声点），她的嘴被我（的手）堵住了。 
 
    「不是，不是的──！」 
 
    我慌张地推翻众人的想像。 
 
    在误会解开之前，我们度过了吵吵闹闹的片刻，彷佛回到日常生活之中。 
 
    雨很快地停了，黑暗的夜幕低垂。 
 
    吃过晚饭后不久，除了负责站哨的茱莉和雅之外，其他人都挤在一起就寝。 
 
    当然，我和小虎是轮流入睡的。 
 
    进入半夜，交接的时间一到，我揉著惺忪睡眼走出树洞。 
 
    由于洞口放了树干和枝叶做伪装，站哨的位置离洞口有一小段距离。 
 
    我向正在站哨的茱莉和橘打了声招呼，直到我脑袋完全清醒之前，暂时三人一起站哨。 
 
    不久，茱莉回到树洞内，站哨的人剩下我和橘。 
 
    站哨时，为了不让敌人轻易察觉，我们身上都穿著深色外套。这件外套虽不起眼，穿起来却很热。幸好下了场雨，现在比昨晚是凉快多了。 
 
    「身体状况如何？」 
 
    「就像白天你看到的那样，已经恢复到可以随心所欲行动了。」 
 
    虽然没有看到全部过程，但白天遭遇袭击时，橘确实是一个人打倒了敌人。 
 
    「那就好──真的不行时也不要客气，放心依赖大家吧。」 
 
    「到时候我一定会这么做，你自己也一样，遇到危急状况时可以依赖我，那样我也会很高兴。」 
 
    「我知道啦，这之前也说过了嘛。」 
 
    「呵呵，是啊。不过比起当时，现在的我能贡献的力量应该更多了。」 
 
    轻轻笑著，橘在言谈中吐露自信。 
 
    「你指的是『门锁织』吧。一直找不到机会问你，要施展那一招时，是不是必须借助橘家祖先的力量？」 
 
    我想起和阿晶战斗时橘说的话，于是这么问她。 
 
    「嗯，发动『门锁织』就等于能使用橘家前人钻研得来的技术和锻炼出的体能──这就是我的能力。因为用的是借来的力量，想要变得比现在更强，除了超越前人之外，别无他法了。」 
 
    「原来如此……不过还是很厉害哪，橘流。没想到在你的先人中，竟然拥有与『超越者』及『兽魔』并驾齐驱力量的人。」 
 
    「哈哈，橘流可是有七百年的历史，自然是能人辈出。」 
 
    「七百年啊……呃，是从平安时代开始的吗？」 
 
    「你再搞不清楚，好歹说个镰仓时代吧──算了，既然有这个机会，我还是好好指导你吧。当然，我知道你讨厌念书，不过，只要多多学习各种流派的历史，自然会产生兴趣──」 
 
    「对、对了，我忽然想到，那一招好像特别厉害。」 
 
    再不制止的话，恐怕得顺水推舟地被迫答应她什么事了，我赶紧改变话题──却不小心踩下地雷。 
 
    「就是那招啊，打倒阿晶的凤凰──啊……」 
 
    「别在意，我和晶哥已经分道扬镳了。」 
 
    橘虽然这么说，语气却完全没了刚才的开朗。 
 
    「抱歉……」 
 
    「都说不用在意了。晶哥已背离橘家，走上邪道，现在的他是挡在我面前的敌人。」 
 
    「话是这么说，心情却不是那么容易说放下就放下吧？所以──还是抱歉。」 
 
    要把感情切换成极端的零或一百，都是很困难的事。 
 
    和对方的关系愈深，事情愈不简单。 
 
    ──因为我自己就是那样。 
 
    「抱歉，让你费心了。」 
 
    「还不都怪我提起这个话题，橘你没有必要道歉的。」 
 
    「这样啊……」 
 
    无言的片刻持续。 
 
    不知道过了多久。 
 
    （插图） 
 
    「……爱，究竟是一种什么样的情感呢。」 
 
    橘平静地提出疑问。 
 
    她一定是想起昨天战斗当下的对话了。 
 
    和那个因为对橘怀抱强烈的情感，所以才会踏上错误道路的男人之间的对话。 
 
    「晶哥说他爱我。爱──足以令那个人误入歧途的强烈情感，究竟造成他多少煎熬，我实在无法想像。我所知道的爱，是家人与师徒间的情感，至于对异性的爱，就只在故事中读过……」 
 
    「……真意外。」 
 
    「意、意外是什么意思？不是我自豪，到现在都没有恋爱经验啊。」 
 
    「啊，我不是那个意思。我的意外是指，没想到橘也会读恋爱小说啊。」 
 
    或许是偏见，但我一点也无法想像橘看漫画或电视剧的样子，便擅自把她说的故事解读为小说了。 
 
    「哈哈，我不喜欢读那类小说，我读的都是历史小说或推理小说喔。」 
 
    橘说，那类小说中出现的「爱情」几乎都是足以大幅影响情节的，都是经过编排的感情。 
 
    正因如此，她才会开始思考，阿晶对自己怀抱的那份爱情是什么，甚至能将他的人生扭曲至此。 
 
    「爱啊……」 
 
    再次吐出这个字，我感觉有些莫名羞赧。 
 
    可是，考虑到橘身处的状况，我认为应该认真回答这一题。 
 
    我也和橘一样，从未爱上过谁。 
 
    虽然无法凭经验作答，脑中倒是忽然浮现一个想法。 
 
    「希望喜欢的人获得幸福──这种说法我比较能体会。」 
 
    忘了在哪听过的这句话，听到的当时也没想过这就是爱。 
 
    「正因为喜欢橘，所以想藉由自己的手让你获得幸福──这或许就是阿晶的想法吧。」 
 
    只可惜这份心意在种种状况中扭曲，最后变成那样的形状。 
 
    「这是你的解释吗……呵呵，值得参考。」 
 
    「哈哈，忘了之前听谁说的，我只是借花献佛。」 
 
    「唔蓿不过，我听了也很能体会。谢谢你的答案。」 
 
    「不客气，还有──希望那个人平安无事。」 
 
    「……嗯。」 
 
    虽然替敌人想这么多也满奇怪的就是了。 
 
    然而，我们还是愿意祈求他的平安。 
 
    只要活著，总有一天还可能再回到正途。 
 
    在「修罗会」上战斗失败的人──死亡或无法战斗而被主办单位判定为失败者的人，将失去战斗的权利。 
 
    烙上无法战斗烙印的失败者，将由主办方派人前来「回收」，但是能否活到主办方抵达前，就要看他的运气了。 
 
    当然，恢复意识之后也有可能出手抵抗，只是不知道重伤的身体能反击到什么地步。 
 
    因为按照「修罗会」的规定，袭击失败者可获得奖励。在岛内每杀死一人，就能获得十万美金的高额奖赏。 
 
    然而，即使击退了袭击者，失败者却无法得到任何奖励。 
 
    「晶哥……」 
 
    橘下意识地低唤阿晶的名字。 
 
    打倒阿晶的是我们。 
 
    当时他是与我们对峙的敌人，那么做也是天经地义的事。即使如此，现在我们仍衷心期盼他平安无事。 
 
    说起来还真是讽刺。 
 
    （话虽如此──） 
 
    我回想著刚才自己对橘说的话。 
 
    希望对方能获得幸福── 
 
    （到底是在哪里听到的？应该是最近的事吧──对了，是音羽出的功课！） 
 
    『你好好思考这个问题，哥哥最希望谁获得幸福……』 
 
    在游艇上度过的最后一夜，音羽曾给了我这么一个功课。 
 
    当时，我没有回答。 
 
    对，不是没能回答，而是没有回答。 
 
    那时我脑海中确实浮现了一个女孩。 
 
    之所以没说出她的名字，是担心音羽会因为前后的话题而导致误会。 
 
    茱莉・西格图纳── 
 
    沉默寡言，感情几乎不外显的她，其实是个非常怕寂寞又爱黏人，时而天然呆，心地非常善良的女孩。 
 
    同时──她也希望自己能亲手报杀父之仇。 
 
    可是我却不希望茱莉走上那条路。 
 
    我希望她能获得平凡女孩的幸福，为了这个，我宁可代替她受伤。 
 
    （嗯？咦……？） 
 
    再次思考音羽出的功课，脑中浮现的答案是茱莉时，我忽然感到疑惑。 
 
    这和刚才我们聊的「爱是什么」完全是同一件事吧。 
 
    希望喜欢的人获得幸福──这是我最能认同的爱的方式。 
 
    而我现在，正希望那个女孩能获得幸福。 
 
    （难、难道说……我对茱莉……不、不不不，等等，等一下！我对茱莉的感情才不是那么一回事呢！当、当然她身为女生有太多令人心动的地方，可是、不……咦咦咦咦咦咦？） 
 
    我的心脏像刚跑完百米似的怦怦跳，脸滚烫得像要烧起来。 
 
    不可能的。我心想。 
 
    说不定可能。我也这么想。 
 
    （又、又不是说希望对方幸福就一定代表那样！） 
 
    尽管如此，明明是自己的感情，我却做不出结论。 
 
    我对茱莉有好感，自己不会连这点都不知道。 
 
    可是，那是因为她是我誓言缔结羁绊的搭档，若说这是恋爱感情，未免进展得太快了吧── 
 
    这时，我又想起一句深埋记忆底层的话。 
 
    那是过去与Y对峙时，那家伙曾这么形容过我和茱莉的关系。 
 
    『这是你得到的「力量」──爱的功劳吧。』 
 
    （不对……！） 
 
    和当时一样，我否定了Y的话。 
 
    （存在我们之间的关系，是由密不可分的羁绊所建立！才不是你说的那样！） 
 
    害音羽陷入苦境的凶手说的那种话，我绝对不愿认同。 
 
    不可能认同…… 
 
    （为什么偏偏想起Y那个人……） 
 
    刚才的狼狈和紧张完全消失，我在不知不觉中握紧拳头。 
 
    （得冷静下来才行。现在最重要的是把注意力放在「修罗会」上。） 
 
    放松力量，我一边让自己冷静，一边缓缓呼气。 
 
    幸运的是，此时橘正好为了转换气氛，提起另外一个话题。 
 
    「九重，关于刚才说的话……」 
 
    我不解地看著她，橘先清了清喉咙才继续往下说。 
 
    似乎有些难以启齿的模样。 
 
    「呃、嗯……是这样的，关于我……那个……还没谈过恋爱的事，请不要告诉大家。」 
 
    「什么嘛，原来是这件事。」 
 
    「别说得一副轻描淡写的样子，这对我来说还满重要的……」 
 
    平常那个正气凛然的橘不知到哪去了。 
 
    橘莫名沮丧的语气引得我发笑，拜她之赐，刚才内心的不平静终于得以和缓。 
 
    「我是无所谓，不过你之前从没跟人聊起这类话题吗？」 
 
    「聊是有聊过，很抱歉的是，被我随便找个理由含混带过了。」 
 
    所谓含混带过的理由，是谎称自己在告白之前就转学了。我不禁在内心吐槽，在有几百年历史武术门派中长大的人，哪有可能搬家转学啊。 
 
    「……你、你觉得呢？到这把年纪还没谈过恋爱，是不是太迟了？」 
 
    「嗯，或许有点迟吧，可是每个人情况不同──就连我自己，到现在也没喜欢过别人啊。」 
 
    为了让橘心里好过点，虽然性别不同，我还是坦承了自己的情况。 
 
    「原来你也是啊。哈哈，有同伴就安心多了。」 
 
    「哎，总有一天你也会遇到喜欢的对象，到时候，我会替你打气的喔。」 
 
    我拍拍胸脯如此保证。 
 
    其实她根本不需要我的打气吧。 
 
    即使脑袋有点古板，橘仍是个很有魅力的女生。 
 
    不知为何──橘却忽然没有回应。 
 
    「橘？」 
 
    「啊、抱歉，突然觉得胸口好闷……」 
 
    虽然担心，总不能凑过去检查她的胸口。 
 
    「别太勉强自己，说不定有没注意到的伤势？」 
 
    「嗯、嗯……我会小心……」 
 
    幸好，后来橘就不再出现胸口闷痛的状况，夜也愈来愈深了。 
 
    很快地，橘交接给小虎，再过不久我也将站哨的工作交接给莉莉丝。 
 
    再之后，尽管就寝前发生了一点对其他人来说不算问题的小问题，第二天的夜晚还算平安地度过了。 
 
    第三天早上，要从睡梦中睁开双眼实在是太困难了。 
 
    原因出在昨晚的小问题。 
 
    回到树洞正想睡觉时，在身旁休息的茱莉忽然靠在我的肩膀上，使我内心小鹿乱撞，怎么也睡不著了。 
 
    明明已经对自己的情感做出结论，却还是会小鹿乱撞。 
 
    想到平常彼此之间的互动，明明不该会因为这种程度的举动而紧张啊。 
 
    根本不知道昨晚发生了这样的事，音羽正拚命想叫醒我。 
 
    「哥哥，差不多该起来了喔。」 
 
    「我知道，我知道，可是……」 
 
    好困。 
 
    「真是的，在这种状况下你还能睡得这么熟。」 
 
    音羽这么说，丝毫不知我可是快天亮才睡著的。不过这也是无可奈何的事。 
 
    「轮值站大半夜的岗太累了吧？让他再休息一下好了。」 
 
    雅在一旁缓颊，于是音羽设定了「只能再睡十分钟」的条件。 
 
    「抱歉……谢谢你、雅……」 
 
    「嘻嘻，不客气。」 
 
    雅的声音愈来愈远，正当我整个人陷入困意之中时── 
 
    「哥哥！十分钟到了，再不起来对大家过意不去吧？」 
 
    十分钟对我来说，就像一瞬间。 
 
    当然，困意还纠缠著不肯离开── 
 
    「透流还在休息吗？」 
 
    这时传来的，是害我睡眠不足的少女本人的声音。 
 
    当然，这一点也不能怪茱莉。 
 
    「啊，是的。哥哥真爱睡懒觉，伤脑筋。」 
 
    「难得看他这样呢，平常都比我还早起的呀……」 
 
    银发少女狐疑地说著，此时我已经清醒了。 
 
    正确来说，是听到茱莉的声音时就一口气醒来了── 
 
    「真是的，哥哥，快点起来！」 
 
    身体被音羽用力摇晃，我还是不起来。 
 
    应该说，我脸红得不敢起来。 
 
    （唔唔，明明已经做出结论了啊……！） 
 
    另一方面，音羽她们则为了如何叫醒我而正伤透脑筋。 
 
    「嗯，搔痒应该是最好的方式了，可是万一他大笑起来又怕引起危险事态。」 
 
    「不然，吓他怎么样？」 
 
    「呃，不是已经说不能大声了吗？」 
 
    「对耶……」 
 
    很有茱莉风格的傻点子令我差点笑出来，只能死命忍耐。 
 
    「不过，吓他确实是个不错的主意……比方说，给他个早安之吻&#9834;」 
 
    「「咦咦咦！」」 
 
    妹妹的提议，使我和雅同时倒抽了一口气。 
 
    「音音音……音羽，这、这会不会太过头了……」 
 
    雅明显受到动摇，茱莉则完全呈现不同的反应。 
 
    「如果雅不愿意的话，那就让我来吧。」 
 
    「「「咦？」」」 
 
    音羽和雅同时发出惊呼。事实上，我也同时发出了惊呼。 
 
    「只不过，光是亲吻能吓到透流吗？」 
 
    「应、应该会吓到跳起来吧……」 
 
    「呃、呃……你到底懂不懂亲吻的意思……？」 
 
    「懂啊，妈妈每天都会在我脸颊上亲一下，做为早安之吻──」 
 
    「古摸宁！」 
 
    再继续让她们讨论下去，事情就大条了，我赶紧飞跳起身。 
 
    ──忘了我们在一个站不直腰的树洞里。 
 
    「好痛………」 
 
    头顶上被我撞凹的地方纷纷飘下几片木屑，我抱头喊痛。 
 
    如果我不是「超越者」，现在凹下去的可能会是我的头。毕竟，刚才的力道就是那么大。 
 
    「你没事吧？」 
 
    茱莉凑过来关心，因为脸实在靠得太近，我忍不住往后纵身一退，头顶上的凹洞又增加了一个。 
 
    众人看我的眼光各异，有的是疑惑，有的是担心。 
 
    「透流同学……？」 
 
    其中，雅露出了看似困惑的表情看著我。 
 
    中午，我们也拿到了今日的空投物资与绑在一起的地图。 
 
    有了昨天的前例，我们决定所有人一起行动，在滂沱大雨中前往捡拾空投食粮，一拿到手立刻开始转移阵地。 
 
    幸运的是，不但没有遇到其他队伍，也顺利找到新的营地。一整天就在紧张中平安度过── 
 
    隔天，也就是第四天早上却有了一点麻烦，莉莉丝的身体出了状况。 
 
    小虎最早察觉她的状况不对，立刻请雅和橘检查，发现莉莉丝正微微发烧。 
 
    因为她最擅长察觉敌人的气息，这几天一直自愿站长哨，一定是因为这样太累了。 
 
    虽然很想让她好好休息，然而只要今天中午物资一空投，我们的营地就会曝光。 
 
    因此，众人商量过后，决定在开始空投前，提早一点离开现在的营地，一边回收食粮物资，一边移动。 
 
    现在，茱莉走在最前方，接著是背著莉莉丝的橘、拿著野战工具包的雅，然后是背著音羽的我，再由小虎殿后。 
 
    话虽如此，移动的速度绝对称不上快。 
 
    一方面是因为急行军容易令集中力涣散，另一方面，为了回避遭遇敌队的可能性，必须一边保持警戒一边前进，速度怎么也快不起来，实在教人著急得很。 
 
    「抱歉，是我拖累了大家……」 
 
    莉莉丝沮丧地道歉，这是从平日那个自信十足的她身上难以想像的状态。 
 
    「别介意！团队就是要彼此支持啊。」 
 
    「谢谢，既然如此我就不客气了，可以拜托透流背我吗&#9834;当然，你想抱我也可以喔。就这么说定了，音羽，我们交换好吗？」 
 
    瞬间恢复平时语气的莉莉丝，开始要求和音羽交换。看著这样的她，我也只能苦笑。 
 
    到了接近傍晚时，我们决定今天就在岩壁底部洞开的洞窟里扎营。 
 
    说是洞窟，并没有这个词汇给人的印象那样狭长深入，顶多只有四公尺左右深，和一间单人套房差不多大。 
 
    进入其中往下走，可以看到最里面的岩石与岩石间有裂缝。 
 
    风从缝隙间吹过，橘推测，这后面可能有钟乳石洞。 
 
    「莉莉丝，今天你就不要站岗了。」 
 
    「别这么客气，我到晚上就没事了。」 
 
    或许因为坐下来后舒服多了，金发少女还能微微露出笑容这么说。 
 
    （插图） 
 
    当然，我们并不打算真的相信她。 
 
    「毕竟是这样的地方，躺起来不会舒服到哪里去，总之现在你快休息吧。」 
 
    「要是能至少给我个柔软的枕头一定好得多──啊、不如透流的大腿借我躺吧&#9834;」 
 
    「我是很想答应你啦，可惜现在轮到我站岗了。」 
 
    「透流说得没错，要躺就躺我的大腿吧。」 
 
    「…………麻烦你了。」 
 
    朝介入对话的茱莉翻了个白眼，莉莉丝还是叹了口气点点头。 
 
    我一边听两人对话，一边忍住笑意往外走，已经先行出来站岗的雅正看著天空。 
 
    「好像快下雨了呢……」 
 
    白天还那么晴朗的天空，如今正被乌云笼罩。 
 
    来到岛上的第一天一整天都是晴天，使我们忽略了这座「忘却（幽灵）之岛」现在正进入雨季。打从第二天起，我们才发现一天里总要下上好几次暴雨。 
 
    过了不久，果然一如预料地下起了雨。 
 
    我们分别守著不同方向，时间在无言中流逝── 
 
    就在雨下了三十分钟左右时。 
 
    雅在遮蔽了一切的雨声中，开口向我攀谈。 
 
    「希望她的身体能赶快康复。」 
 
    不用问也知道，她说的是莉莉丝。 
 
    「只有那张嘴，还是和平常一样犀利。」 
 
    大概没想到我会这么回应，雅忍不住噗嗤一笑。 
 
    「透流同学真是的……不过，我有时倒有点羡慕莉莉丝同学那种地方呢。」 
 
    「是喔？」 
 
    「嗯，虽然故意说得夹枪带棍，还是清楚表达了喜欢透流同学的心情，好令人羡慕喔。」 
 
    「……我怎么觉得雅你也很积极啊。」 
 
    我低声吐露的感想，她似乎听得很清楚。 
 
    「我、我和莉莉丝同学不一样啊。因为我要是不努力表现得积极一点就会输了嘛。」 
 
    确实，相较之下莉莉丝表现得很自然，给人从容不迫的感觉。 
 
    一切都是因为她对自己有所自负的缘故吧。 
 
    「她的表现都是来自从容与自信吧。可是，我觉得雅也有雅的优点，不用为了和她比较而表现积极啊……有时候我反而不知道做何反应才好了。」 
 
    「不知道做何反应是指……？」 
 
    「……像是挽著我的手臂之类的。」 
 
    挽著我的手臂就等于雅的大胸部会顶到我，我是绕著圈子想提醒她这件事。 
 
    「咦？不、不行吗……？」 
 
    「也不是说不行──」 
 
    她似乎没听懂我的意思，我思索了一下，决定再说清楚一点。 
 
    「顶到的时候，我会不知道怎么反应才好……」 
 
    「……啊！」 
 
    她好像终于听懂了。 
 
    偷瞄雅一眼，发现她整个耳朵都红了。 
 
    「总、总之就是这样，莉莉丝的积极虽然是优点，对我来说也是不擅长应付的部分，所以雅不用为了和她比较而强迫自己积极啦。」 
 
    「原来你不擅长应付啊……」 
 
    老实说，身为男人，我并不讨厌莉莉丝那样的做法，只是现在还是别告诉她比较好。 
 
    「呜呜，该不会我之前的那些努力全都收到反效果了吧……」 
 
    雅沮丧地垂下肩膀喃喃自语，我都听见了。 
 
    「也、也不是反效果啦，我并不是说积极的雅不好啊。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    我点点头，雅想了一想又说： 
 
    「那、那今后我会注意的，还有、那个……只是牵手的话应该可以吧？」 
 
    「呃……」 
 
    要是回答「可以」，又怕她会抱持多余的期待，但要说「不可以」，又很难说出口，我一时为之语塞。 
 
    雅似乎察觉我内心的纠结了。 
 
    「啊……刚才那句话，就当我没说吧！透流同学的心肠软，利用这点逼迫你答应的话就太奸诈了。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    「不，我才该道歉。」 
 
    两人的对话就在这里打住。 
 
    听了好一会儿的雨声后，雅再度对我开口。 
 
    「我说，透流同学，这只是我的猜想──」 
 
    她的声音听起来有些忧虑，不过这句话还没说完，就被打断了。 
 
    「雅，天快黑了，我们交接吧。还有透流，我帮你带吃的来了。」 
 
    「啊，已经是这时间了啊……」「谢啦，茱莉。」 
 
    不知不觉，又到了交接的时间，银发少女的出现，打断我和雅的对话。 
 
    对于茱莉，毕竟已经过了两天，那种莫名小鹿乱撞的感觉也几乎消失了。 
 
    要是还在宿舍里生活──每隔几天就得陪她躺在一起睡的话，根本就不会有这种感觉了吧。 
 
    当然，处于正参加「修罗会」的状况下，我可是一点也不欢迎这种感觉。 
 
    「那就麻烦你了──对了，雅，你刚才说到一半的事是什么？」 
 
    「啊，呃……下、下次再说好了。」 
 
    说完，雅正要返回洞窟时。 
 
    「──唔？」 
 
    突然，一阵难以言喻的奇异感受袭击了我，身体猛然颤抖。 
 
    就像风或波浪之类的东西通过身体的感觉── 
 
    造成这种联想的感觉，有生以来还是第一次。 
 
    「透流？」「你怎么了？透流同学？」 
 
    「不、没什么──刚才是不是有风吹过？」 
 
    我对察觉异常而上前关切的茱莉和雅这么反问。 
 
    然而，两人却同时摇头。 
 
    （什么都没有？可是刚才明明……） 
 
    前所未有的感觉，敲响我内心的警钟。 
 
    「小心一点……我有种不好的预感。」 
 
    为了随时都能立刻展开应变，我具现了「J」，站稳马步加强警戒。看到这样的我，她们两人也跟著戒备起来。 
 
    「雅，一旦出现任何异状，你立刻回到大家身边去。」 
 
    「唔、嗯……」 
 
    雅手中并未具现「骑兵枪」，为的是怕仓促间不方便行动。 
 
    茱莉和我一样具现了「焰牙」，小心注意周遭的气息，留心是否有任何动静。 
 
    「左边……！」 
 
    茱莉低声发出简短的警告。 
 
    朝茱莉提示的方向望去，看见黑影晃动。 
 
    黑影从密林中笔直朝我们而来，脚步毫不犹豫。 
 
    按照我们刚才说好的，雅已经赶回洞中请求支援。 
 
    就在她很快地带著橘回来时，黑影的真面目已经近在眼前。 
 
    「请放心，不需警戒。」 
 
    「你是……」 
 
    黑影高举双手表示没有敌意，是我们认识的人。 
 
    「好久不见，各位『超越者』。很高兴看到你们所有人都平安无事。」 
 
    对于我警戒的反应，黑影的真面目──身穿白色铠甲的骑士这么说。 
 
    出于某种原因，目前隶属「666」的圣骑士──海伦。 
 
    她曾在「修罗会」开始前一天的说明会上，战斗一触即发的当口，挺身而出站在我们这边。即使如此，我仍然没有放松戒备。 
 
    我对海伦抱持警戒的原因无他，只因她与「圣厅」有关。 
 
    上次，雨果对我说过。 
 
    「圣厅」无法容忍音羽──人造生命体的存在。 
 
    一旦发现了音羽的存在，就算必须与「超越者」为敌，他们一定会立刻前来消灭她。 
 
    第二天音羽醒来后，我已经将这件事转告大家了。 
 
    在如今的状况下，我没有理由独自抱守这个秘密。 
 
    正因知道这件事，现在茱莉和橘也和我一样，依然保持警戒。 
 
    「你一个人？同伴呢？」 
 
    是已经被打倒了，还是在其他地方待命？也有可能正潜伏著，打算伺机而动。 
 
    然而，她的答案出乎我们预料。 
 
    「我原本就是一个人来参加的。」 
 
    从这句话就能推测出她的实力。 
 
    接著，轮到橘开口提出质问。 
 
    「……为什么你会知道我们所有人平安无事？」 
 
    海伦刚才确实是这么说了。 
 
    可是，在这里的只有我们四人，不见莉莉丝和音羽，以及留守洞中保护她们的小虎。 
 
    她凭甚么肯定我们全都平安无事。 
 
    难道她监视了我们？海伦似乎读出我们的怀疑，摇摇头说： 
 
    「不需要如此提防。我刚才只是使用了名为『探波』的魔法侦测，得知这附近有七人份的活体波动。从这个数字推测到或许是你们，所以才过来确认。」 
 
    难怪她过来时的脚步毫不犹豫。这理由虽然说得通，我却忽然想到另一件事。 
 
    「难道我刚才那种奇异的感觉，和你使用的魔法有关？」 
 
    「你感觉得到那个吗？」 
 
    我问她，那种感觉是否类似风或波浪，得到的是肯定的答案。 
 
    据海伦表示，只有接受过魔法师基础训练的人，才会拥有察觉灵辉流动的能力。 
 
    这么说来，难怪茱莉的感受力明明比我高，刚才却只有我感觉到。 
 
    「接著换我提问了。身为『超越者』的你，为什么能感觉到『探波』呢？」 
 
    「那是……我师父教的，只学过一点皮毛啦。」 
 
    「你师父是？」 
 
    总不可能在此托出雨果的名字，情急之际我脱口而出王城先生的名字。 
 
    「原来是王城先生……」 
 
    「你认识他……？」 
 
    出乎意料的是，海伦竟然露出惊讶的表情，这样的反应又令我大吃一惊。 
 
    她先澄清与王城先生并未见过面，接著开始说起关于他的事。 
 
    「在地下社会，没有人不认识王城先生。他的名头就是这么响亮。」 
 
    「那个人真的这么出名喔……」 
 
    「听我主子说，在武人的世界里，他至少可排前三名。」 
 
    我当然知道王城先生强得跟怪物一样，只是没想到，他的强大似乎还远超过我的想像。 
 
    「话说回来，原来不只武术，他还懂得魔法，这倒是初次耳闻……不过，既然是他，那也没什么好怀疑了。只是没想到，原来你曾接受王城先生的指导──你到底是何方神圣？」 
 
    「我──」 
 
    不知该如何回答才好。苦恼之余，我做出这样的结论： 
 
    「我只是个弱者。在成为『超越者』之前，曾经非常希望获得『力量』。那时正巧遇上了王城先生，于是拜托他教我变强的方法，就这样获得他的指导。」 
 
    这是谎言──其实他教我的只有「雷神之一击」。不过，除了这件事外，其他的都是事实。 
 
    因为我知道，过多的谎言容易露出马脚。 
 
    （即使如此，还真没想到她认识那个大叔──不，说得也是，那样的怪物在黑社会不可能没没无名。） 
 
    说出他的名字是我太大意了，不过应该暂时瞒过海伦了。 
 
    「那么，各位差不多可以解除对我的警戒了吧？我对你们完全没有敌意……相反地，我还希望能和你们并肩作战。」 
 
    橘再次确认海伦的提议。 
 
    「……换句话说，你想和我们一起行动？」 
 
    「对，在这种状况下，我认为这么做，彼此都能更放心投入战斗。」 
 
    「说得确实有道理……九重，你怎么决定？」 
 
    橘将决定权交给我，茱莉和雅也点头同意。 
 
    毕竟这个决定与音羽的安危有关。 
 
    从海伦身上不但感觉不到「圣厅」和「黎明机构」之间那种难以言喻的关系，在与「圜冥主」见面前，战斗几乎一触即发时，明知我们是「超越者」仍挺身而出。 
 
    可是，一旦她知道了音羽的真面目，还会以同样的态度和我们联手吗。 
 
    在毫无根据的情况下相信她，风险未免太高了。 
 
    「……不好意思。我知道这么说很失礼，所以我先道歉。虽然不知道你的理由是什么，我们还是无法和隶属『666』的人并肩作战。」 
 
    「别这么说，我也知道自己的立场无法令人完全信赖，这也没办法──」 
 
    「哥、哥哥！」 
 
    出现在洞口的音羽，打断了白色铠甲骑士说的话。 
 
    在她身边的，还有手持「焰牙」的小虎和莉莉丝。看来，刚才的话他们都听见了。 
 
    「我觉得，并肩作战不是挺好的吗？毕竟现在状况这样，多一个伙伴对彼此来说，就等于多一成把握。」 
 
    音羽自己应该最明白和海伦共同行动的危险性。 
 
    明知如此，却还提出想和海伦并肩作战，或许是因为被我们禁止使用「火焱」的她，对自己无法发挥战力而产生了罪恶感。 
 
    「虽然音羽这么说……」 
 
    「老实说我是反对的，但你也知道音羽有多顽固……」 
 
    尽管莉莉丝和小虎异口同声表示反对，同时也表明愿意尊重音羽的意愿。 
 
    犹豫了一会儿──我决定尊重音羽的意愿。 
 
    「就附议你的提案吧，抱歉，我们这边的决定反反覆覆，真是不好意思。总之，请多指教了……」 
 
    「不要紧。我刚才也说过，隶属『666』的我本来就很难获得你们的信赖。」 
 
    圣骑士海伦摇摇头，然后对我伸出右手。 
 
    「感谢你们答应我的提案，还有，不用勉强对我使用敬语也没关系，一切自然就好。」 
 
    「明白了。那就这么决定。我是九重透流，请多指教。」 
 
    「我是海伦・路安。一如先前所说，是一名因为某种原因暂时置身于『666』的『圣厅』圣骑士。」 
 
    彼此自我介绍，握手致意。 
 
    放开我的手后，海伦转向我身边的茱莉。 
 
    「我是海伦・路安。一如先前所说，是一名因为某种原因暂时置身于『666』的『圣厅』圣骑士……」 
 
    她向茱莉打招呼的内容，和刚才对我说的一模一样。 
 
    接下来对橘和雅也一样，无视我们对这莫名一板一眼的行动感到困惑，海伦仍不改其作风。 
 
    「我是海伦・路安。一如先前所说……」 
 
    「咦？你说什么……？」 
 
    「没什么，请别介意。」 
 
    然而，当我看到和海伦握手的雅做出奇怪的反应时，开始觉得不对劲了。 
 
    「……刚才跟我介绍自己时，她也好像想对我说什么。」 
 
    这时，茱莉在我耳边低语，不对劲的感觉瞬间变成剧烈的不安。 
 
    （跟我打招呼的时候没有说什么奇怪的话啊──到底她们听到的是什么……？） 
 
    或许只是很小的事，也或许只是对海伦的警戒造成这种感觉罢了。正当我这么想时── 
 
    「不是这个……」 
 
    当她正走向小虎，准备第五次自我介绍时，我听见海伦口中低声嘟哝了这句话。 
 
    （不是这个？什么意思？） 
 
    在一头雾水中，海伦每朝小虎他们走近一步，我心中的不安就更加扩大。 
 
    不安如涟漪般扩散，我拚命想著是不是遗漏了什么。 
 
    （到底是什么，我没注意到什么吗……？） 
 
    凝视海伦的背影，我不断思索。 
 
    那可能是平常根本不会太在意的事，我拚了命地动脑回想── 
 
    终于，我发现那不对劲的地方了。 
 
    她在和茱莉及雅握手时，口中都喃喃说了什么，恐怕在和橘握手时也是。 
 
    为什么只有和我握手时不一样呢？ 
 
    告诉我的话，会对她产生不利吗？ 
 
    如果是这样的话，把我排除在外的理由是── 
 
    「──唔！」 
 
    海伦说过。 
 
    她之所以会到这里来，是用了一种名为「探波」的魔法，侦测到活体波动的缘故。 
 
    而在我们刚才的对话中，她已经知道我接受过能察觉灵辉流向的基础训练，所以我对她的法术会产生反应。 
 
    （是因为……魔法的关系……？可是，就算她使用了那种魔法，茱莉和雅看起来都没有出现异状……） 
 
    从旁看来，她们只是握了手而已。 
 
    （──啊！对了，雨果和音羽见面那时也──） 
 
    音羽来到昊陵学园那天，雨果曾检查她心脏里是否埋入了「火焱」的核心。 
 
    检查的方法，就是触碰她的身体── 
 
    「难道……！」 
 
    「透流？」 
 
    这是非常有可能的事，我的目光朝白衣骑士望去。 
 
    映入眼帘的，是刚和小虎握完手的海伦，正站在音羽面前。 
 
    「──因为某种原因暂时置身于『666』的『圣厅』圣骑士……」 
 
    「请、请多多指教。」 
 
    音羽紧张地回话，朝海伦伸出手。 
 
    「等、等一下──！」 
 
    「……『探波』。」 
 
    几乎就在我出言阻止时，两人的手已交握──海伦喃喃地说： 
 
    「原来是你啊。」 
 
    她的声音，彷佛来自地底般阴暗湿冷。 
 
    ◇ 
 
    稍微将时间拨回去一些。 
 
    在「装钢技师」遗作的战舰──「光轮」上的贵宾室内，和朔夜坐在一起的军服青年，正接收著藉由魔法传来的讯息。 
 
    『报告，方才发动「探波」后，在范围内察觉七个人，其中一人的活体波动既不是人也不是「兽」。或许就是您说的那──』 
 
    『那就照我先前的指示，确认无误之后，执行「禁忌封灭」吧。』 
 
    『遵命，主人。』 
 
    在对主人──克洛维真正目的毫不知情的状况下，身穿白色铠甲的女骑士步步走向他亲手完成的作品，那个少女。 
 
    海伦的身影，出现在刚才映出透流一行人的萤幕中。 
 
    「这位就是你刚才提到的……？」 
 
    「没错，她是我最有实力的部下，过去曾获得『圣厅』授予『圣骑士』的位阶。」 
 
    然而，海伦背叛了「圣厅」。 
 
    说得更正确一点，是在她本人完全不知情的状况下。 
 
    「为了肃清『圣厅』内部的腐败份子，需要你暂时成为背叛者。这是来自最高权威者──圣皇的指示。」敬爱的主人这么说，而海伦始终深信不移。 
 
    她对克洛维的盲目信任，使她无法看穿这个谎言。 
 
    为了达成目的，克洛维不惜利用她到最后一刻，也早已决定何时将她切割弃，只有海伦浑不知情。 
 
    「他们好像发现她了。」 
 
    萤幕之中，银发少女指著从密林朝营地接近的身影。 
 
    不过，接下来发生的事，克洛维几乎都没看见。 
 
    因为他的部下正好走进房间。 
 
    部下在克洛维耳边低声说了什么，然后就离开了。 
 
    「很遗憾，我得先离席一段时间。」 
 
    「在这个时候非离席不可，可见有十万火急的事？」 
 
    「接获太阳升起的报告了啊。那么，回头见。」 
 
    面对黑衣少女的提问，军服青年给了一个奇怪的答案，随即走出房间。 
 
    留在房间里的，只有「操焰魔女」和她的随从。 
 
    「……太阳啊。原来还有这层关系。」 
 
    命运之流，一缕一缕地彼此牵系。 
 
    不久之后，日益壮大的命运之流将朝同一个结局流奔。 
 
    名为「绝对双刃」的结局。 
 
    那一刻已在不远的未来，只是少女毕竟不是神，此时还未能发现。 

  第十卷 dust to dust. 第三章「因为我是哥哥的妹妹啊」  
     「离开她，音羽──！」 
 
    与我的群巴时，海伦高举的手臂上也出现了拥有巨大刃爪的「笼手爪」。 
 
    （太迟了吗……？） 
 
    我全力朝地面一蹬，试图发动「绝刃圈」。然而，刃爪下手的速度比我更快。 
 
    「完成消灭。」 
 
    不过，我说的「太迟」，指的只是自己的行动。 
 
    叽噫噫噫！朝音羽身上袭去的刃爪，被枪身格开了。 
 
    「谁跟你完成了啊？竟敢对我小姑出手──」 
 
    莉莉丝一句话还没说完，身上已吃了敌人一腿。 
 
    随即，金发少女朝后方飞去，压倒了一大片树丛。 
 
    要是她身体无碍，一定躲得开这一击。然而，现在她的状况却无法回避。 
 
    不过，莉莉丝的牺牲也换来了解救音羽的时间。 
 
    金属碰撞的声音响起，是和刚才不同的武器。 
 
    小虎的手由下往上一挥，朝抓住音羽的海伦挥出斩击。 
 
    没有刃爪的另一只手臂上套著护臂甲，阻挡了小虎的刀刃攻击，即使如此，冲击力仍使她手臂不由自主地往上弹跳，音羽因而获得解放。 
 
    小虎抱住差点倒头栽的音羽，同时伸腿一扫。 
 
    「谢、谢谢你，小虎儿……」 
 
    「至今受你的照顾更多，这下总算可以报答一点了。」 
 
    还一脸茫然的音羽向小虎道谢，小虎一边回应，眼神仍片刻不离海伦。 
 
    被小虎一腿踢中的海伦双脚在地上拉出两道长长的足迹，勉强站定没有倒下。 
 
    虽然体重偏轻，小虎身为「位阶V」的「超越者」，这一踢的力道仍带有相当程度的威力。 
 
    然而，不只海伦身上白色的铠甲看不出一丝污损或轻微凹陷，海伦本人看来也没有受到任何损伤。 
 
    「哼，挺厉害的嘛──啧，这是废话少说的意思吗！」 
 
    海伦举起「笼手爪」，再次朝小虎和音羽发动攻击。 
 
    小虎抱著音羽打横一跳，白骑士随即做出反应，追了上来── 
 
    不过，我立刻用身体上前冲撞，将她撞得在地上打了一个滚。 
 
    海伦立刻起身，蹲低马步，朝地面一蹬。 
 
    她的目标并不是阻碍她的我，而是音羽。 
 
    「别想得逞……！」 
 
    茱莉挡在白骑士面前，海伦伸出「笼手爪」朝她挥劈。 
 
    茱莉的剑以流畅的动作化解巨爪的攻势，另一把剑则反手横劈还击。在武器尖锐的金属摩擦声中，剑刃被铠甲弹飞了。 
 
    同时，被刃爪划中的几缕发丝在半空中飘扬，茱莉一个转身躲开了攻击。 
 
    茱莉的姿势在闪避时出现破绽，无疑给了敌人攻击的机会。 
 
    然而，海伦对茱莉不置一顾，一心朝仍被小虎抱在怀中的音羽进击。 
 
    （除了目标之外，其他人都不放在眼里是吗！） 
 
    小虎以「印短刀」应战时，我也闪身介入，用拳头防御海伦的攻击。 
 
    这一击虽然造成她身形一晃，却没有形成实质上的损伤，反而招来刃爪的反击。 
 
    x那，我踏稳脚步，举起手中的「J」防御利爪，右手压住海伦左上臂，踩住她的左腿，制止她的行动。 
 
    在彼此各有一条腿无法自由行动的状况下瞪视对方时，耳边传来敲打木头的声音。 
 
    「九重，这边不用担心！我立刻过去支援！」 
 
    接著响起的是橘的声音。 
 
    听起来，她是和雅一起奔向莉莉丝，并已确认她平安无事。 
 
    橘的报告固然令我松了一口气，然危机仍未解除。 
 
    刚开始的木头敲击声是我们之间的暗号，意思是「暂时还无法行动」。 
 
    因此，这同时表示橘无法立刻赶回这边的战场。 
 
    这是因为，万一海伦将目标转向负伤而无法动弹的莉莉丝，光凭雅一人的力量将难以抵抗。 
 
    「一如传闻，你果然相当强悍。不过，再厉害也难抵我们众人之力！」 
 
    只要能在莉莉丝的伤势被海伦发现前击退她就好了── 
 
    在我刻意吓阻的这句话之后，发动攻击至今的海伦终于首度开口。 
 
    「……你叫九重透流对吧？可以请你不要妨碍我吗？」 
 
    「开什么玩笑！我不可能让你碰音羽──碰我妹一根手指头……！」 
 
    「妹妹……？你和第一个妨碍我的人一样，都说了莫名其妙的话。难道你们不知道那东西只是乔装成人形的冒牌货吗？」 
 
    「──唔！你这家伙，干嘛在别人的伤口上撒盐……！」 
 
    音羽不是真正的人，这事我们比谁都更痛切明白。 
 
    即使如此，一旦她遭到「不是人」的否定，仍然令我怒从中来。 
 
    「看你现在的表情，可见你们不但知情，还打算把她当作真正的人──这不是很奇怪吗？」 
 
    我没有回答，没有回答也是一种答案。 
 
    「我真不懂，为什么你们要包庇这种天理不容的存在？」 
 
    「令人搞不懂的是你吧。想保护重要的人不是天经地义的事吗？」 
 
    接著回答海伦的是茱莉。 
 
    银发少女也曾失去重要的人，现在她正挥舞著手中的剑，难掩声音里的怒气。 
 
    （插图） 
 
    「即使那东西是经由可怕的秘法复苏，会令世界大乱的存在，你们也在所不惜？」 
 
    「音羽不可能令世界大乱！」 
 
    在怒气驱使下，我抬起一直踩住她的那条腿，朝海伦踢去。 
 
    虽然将她踢飞了几许，在铠甲的保护下，白骑士仍平安无事著地。 
 
    「和那东西本身的意愿无关。总有一天，当世人得知那东西的存在时，一定会有奢求永生的人出现，为了获得她而展开一场斗争。即使在秘法下获得的并非完美的永生。」 
 
    「不管发生什么事，我都会保护音羽到底！这次，绝对！」 
 
    「我同意，透流！」「我也会保护她的，透流！」 
 
    一边如此群埃两股疾风从我左右两边奔驰而过。 
 
    呼应两人的动作，我退到后方站在音羽身前护住她。 
 
    「音羽，你没事吧？」 
 
    「嗯、嗯！之后得好好答谢小虎儿才行呢。」 
 
    音羽虽然勉强露出笑容，不知是因为生命遭到威胁的缘故，还是再次被提醒了非人事实的关系，她的表情略显僵硬。 
 
    「对啊，要答谢到小虎再也受不了为止才行呢。」 
 
    「啊……嗯！」 
 
    为了让她安心，我强打起笑容，音羽也点点头，给了我开朗的回应。 
 
    另一方面，转守为攻的两人中，茱莉发动「天翔飒」，以脱离常轨的动作与速度扰乱敌手，小虎则站在正对海伦的位置，采取连续攻击。 
 
    小虎决定站在定点战斗是有理由的。这是因为，即使海伦陷入他和茱莉的猛攻之中，注意力也不曾从我──正确来说是音羽身上转移。 
 
    很显然地，只要抓到机会，海伦一定会朝我和音羽袭来。正因如此，小虎才会不顾自身安危地站在海伦正前方持续攻防。 
 
    （不愧是高手，相当难缠啊……！） 
 
    以攻击次数来说，茱莉和小虎是压倒性地多，海伦却全部抵挡下来了。 
 
    她的速度比平常的茱莉还快上一些，臂力看来和我不相上下。 
 
    然而最麻烦的，还是要属她身上那套白色铠甲了。 
 
    海伦自己看来也非常信任铠甲的防御力，许多时候并不勉强躲开茱莉和小虎的攻击，故意用铠甲的防御力化解。 
 
    如果刀刃会被铠甲弹开的话，只能挑关节处和露在铠甲外的头部攻击了。 
 
    海伦当然明白两人的心思，除了确实防御了攻击外，还不时出手施展令人背脊发凉的犀利攻击。 
 
    「哼，果然很强──不过，不算太强！」 
 
    在千钧一发之际扭身躲开反击的突刺，小虎以「力之话语」解放「焰牙」的「力量」。 
 
    「劈断吧──『斩铁闪』！」 
 
    锵！带著强烈光芒的刀刃一闪，响起更尖锐的金属撞击声。 
 
    啧了一声，小虎现出不悦的神情。 
 
    原本对于小虎由下往上斜劈的攻击，海伦一直采取用铠甲防御的策略。这时却瞬间察觉「斩铁闪」的危险性更高，纵身向后飞退，远远躲开了这一击。 
 
    结果，发光的白刃只在白色铠甲的胸甲上留下斩击痕迹，还差一点才能碰到她的身体。 
 
    「没想到你竟然能造成这套铠甲的损伤……」 
 
    尽管话语本身带有惊讶之情，表情却是不为所动。 
 
    看到那决不受到任何事物动摇的精神力，不禁让人怀疑她不只是像茱莉那样不善表现情感，而是根本就没有情感。 
 
    「既然无法一击致胜，接下来我就要拿出真本事了。等到你们的增援加入后，我可不会再手下留情了。」 
 
    海伦用没有「笼手爪」的那只手朝天空一指，口中喃喃低语。瞬间，一个发光的七芒星纹浮现在她头顶上。 
 
    （魔法吗！） 
 
    她和雨果一样，都是「圣厅」的圣骑士，会在战斗时使用魔法也不奇怪。 
 
    「始动──『辉影阵』！」 
 
    魔法一发动，星纹的高度便不断提升，直到变化为直径数百公尺之大。 
 
    「那是……？」 
 
    在遥远的顶上闪闪发光的星纹，照亮了地面。 
 
    太阳即将西沉的昏暗世界，顿时变得有如白昼一般光明，包括我们在内，这一带所有事物的影子清清楚楚地浮现──但也仅只如此。 
 
    上空的星纹对他人似乎没有直接效果。 
 
    「……似乎是只对她本身有效的魔法。」 
 
    茱莉凝视白骑士的身影说。 
 
    宛如正呼应著天空的星纹，白骑士全身散发出微光。 
 
    和刚才相比，增添了不少爆炸性的压力。 
 
    「这魔法阵能让灵辉的来源──『天力煌炽』栖宿我身，得到提高身体各项能力的护佑效果。」 
 
    「哼，把自己的底细都说出来，你还真好心。」 
 
    「这就是骑士道。」 
 
    「……耍诈偷袭音羽还敢说什么骑士道，就算是开玩笑，这玩笑的品味也太差了。」 
 
    「不管你们如何贬抑，我所做的一切都是为了维持伟大的秩序。」 
 
    「为了这个目的，不惜牺牲一个女孩的性命吗？这算是哪门子的正义？」 
 
    「想维持秩序却不愿牺牲，根本只是作梦罢了。」 
 
    海伦的回应淡然自若，不带一丝情感。 
 
    这句话让我深深体会，跟她是多说无益了。 
 
    「……差不多该重启攻击了。只要我一发动『辉影阵』，就得在闲杂人等跑进来搅局前做出了断才行。」 
 
    因为上空的星纹实在太巨大，从很远的地方也看得到它的存在。 
 
    如果附近有其他斗士团队，他们说不定已经朝这边赶来了。 
 
    一旦陷入混战，我们很有可能趁乱逃跑，海伦一定是想避免这个。 
 
    「就让我的秘技了结一切吧。」 
 
    海伦伸出「笼手爪」的瞬间，我感到全身寒毛直竖。 
 
    「『穿孔闪』！」 
 
    只见包覆她全身上下的光芒加倍增强，海伦朝地面用力一顿，身体像一颗子弹般高速旋转，既提高了穿透力，又像一把出的矛，笔直朝我们飞来。 
 
    「断绝牙爪──『绝刃圈』！」 
 
    仓促之间，我解放「焰牙」的「力量」，张开防御结界。 
 
    散发煌炽的「笼手爪」和结界激烈碰撞── 
 
    在短短一个呼吸之间，穿透了。 
 
    「呜咕！」 
 
    我抱著音羽朝旁边一跳，化为一把光矛的海伦贯穿一秒前我们所站的位置。 
 
    然而，还不只是这样。 
 
    背后的树木纷纷倒地，地面被海伦的秘技剜开一个大洞。 
 
    「简直就是人体电钻嘛──什么，还来？」 
 
    几乎没有任何停顿，全身依然散发光芒的白骑士再次发动了同一招式。 
 
    由于距离较远，我游刃有余地躲开了，她却立刻再次展开攻击。 
 
    这次她冲刺的距离较近，我们才刚躲开，海伦随即施展了「穿孔闪」。 
 
    「透流！」「透流！」「哥哥！」 
 
    抱著音羽的我没能完全躲开，刃爪掠过肩膀，血花四溅。 
 
    「我没事！倒是小虎，你能配合时机发动斩击吗？」 
 
    「……顶多只能打成平手。不过，现在连那都无法喔。」 
 
    小虎手中的「印短刀」已经失去刚才那炽烈的光芒，恢复平时的状态。 
 
    「还要多久才能再解放？」 
 
    「一分钟吧！在那之后，只要瞬间就行了，你能封住她的动作吗？」 
 
    「知道了，交给我吧！还有──」 
 
    包括音羽在内，我将自己怀疑的事告知三人。 
 
    最后加上一句，尽管只是有此可能，也希望大家把这个可能记住。 
 
    「喔，又来了吗？」 
 
    海伦再度贯穿一秒前我们所在的位置，大地又被剜出一个大洞。 
 
    虽是只要吃上一记就有可能致命的攻击，因为都是直线行动，要看穿动向并不难──现在这么想还太早了。 
 
    在我们连续躲开几次后，海伦不再直接对准我们，而改为以短距离冲刺的方式随机攻击的搅乱战术。 
 
    （可恶，改成这种动作就麻烦了……！） 
 
    在假动作中穿插真攻击，海伦的攻势排山倒海而来，令我们一刻也不得喘息。 
 
    「那、那个，我有个想法──」 
 
    怀中的音羽这么说著，提出了一个大胆的建议。 
 
    「说什么傻话，你只要乖乖相信我们就好。」 
 
    「我相信啊，就是因为相信你们绝对会保护我，所以才提出这个建议的嘛。」 
 
    躲过一个假动作后的真「穿孔闪」，我露出苦笑。 
 
    「……你真的是个傻瓜。」 
 
    「因为我是哥哥的妹妹啊。」 
 
    「透流！」 
 
    使我换回严肃表情的，是小虎的声音，从语气听来，他已经做好准备。 
 
    我点点头，在茱莉的提醒下，再次躲过一次真正的「穿孔闪」攻击。 
 
    我和茱莉朝左右两边分头跳开── 
 
    「咕呜……！」 
 
    落地瞬间，我失去平衡。 
 
    下一x那，回过头来的海伦看到的，是背对她单膝著地的我，和脱离我怀抱一屁股跌坐在地面的音羽。 
 
    这闪避失败的瞬间，并未逃过白骑士的双眼。 
 
    银发少女的警告传来，我一回头，正好看见化身光矛的海伦朝眼前逼近── 
 
    然而，我不慌不忙，彷佛要承接所有光芒般高举双手大喊： 
 
    「『绝刃圈・参式』！」 
 
    我是故意假装失去平衡，露出引诱海伦攻击的破绽── 
 
    这只要一个不小心就有可能失去生命的诱敌招数，不是别人，正是来自音羽的提案。 
 
    不过，这一招进行得很顺利，光矛与三重结界激烈撞击。 
 
    结界震荡，余波引起地鸣。 
 
    「就是现在，小虎────！」 
 
    一般的防御圈只能维持一个呼吸，参式却能在相乘效果下提高防御能力，完成小虎指定的攻击瞬间。 
 
    「干得好，透流！」 
 
    在结界范围外待命的小虎发动「斩铁闪」，向敌人直冲──挥刀斩击。 
 
    这一刀本该斩上她的。 
 
    可是，就在「印短刀」朝光矛斩去的瞬间，海伦的身影消失无踪。 
 
    「茱莉────！」 
 
    在思考海伦去向之前，我反射性地喊了茱莉的名字── 
 
    几乎同一时间，海伦突然出现在结界内，刃爪朝音羽所在空间挥扫。 
 
    「什么……！」 
 
    幸而，那一击只划破了空气。 
 
    配合我的群埃施展「天翔飒」化作一阵疾风的银发少女，已经抱起音羽奔离。 
 
    没料到自己一路隐藏的秘密王牌会以失败告终，一直冷若冰霜，不管发生什么事也不为所动的海伦脸上，初次浮现惊异的表情。 
 
    「你的秘密王牌竟然是瞬间移动……而且还能出现在『绝刃圈』中，真是完全出乎意料。不过──这下也要结束了！击碎吧──雷神之一击！」 
 
    顺著转身的力道，我以勾拳的方式击中海伦的侧腹，只见白骑士的身体弯成「ㄑ」字型，朝后方飞去。 
 
    她的铠甲虽然能保护她不受「斩铁闪」之外的武器伤害，当面对的是拳头时，事情可就另当别论。 
 
    站起身来，白骑士脸上因痛苦而微微扭曲。 
 
    「……你竟然能看穿我的『异翔影』？」 
 
    「我只是──不相信你这个人说的话而已！」 
 
    她口中的「异翔影」，大概就是瞬间移动的招数名称吧，我指著上空的星纹继续说： 
 
    「从你把自己的底牌亮出来时我就开始怀疑了，怀疑你藏著的一定不只这一招。」 
 
    指著星纹的手，转为指向海伦。 
 
    「因为我不认为满嘴扭曲正义的你，是个会堂堂正正出示自己所有能力的人。」 
 
    「……你说我的正义是扭曲的正义，我绝不接受这种胡说八道！」 
 
    我这番话，令至今几乎未曾表露情感的海伦愤怒失控，表情也不再冷静。 
 
    「刚才你不是说过，为了维持秩序，有所牺牲也是理所当然的事？」 
 
    无视海伦的反应，我一边回想刚才她说过的话，一边继续说： 
 
    「牺牲这种事──或许不管多努力都难以避免。这个道理我并非不能理解……可是，当你视牺牲为必要时，就已经不可能保持正确思考了！」 
 
    我想起与雨果初次相逢时的事。 
 
    隶属同一组织的他，内心必定怀抱与海伦同样的正义感，即使如此，雨果却和这女人不同，对无可避免的牺牲真正感到心痛。 
 
    「当你明知有所牺牲也不感到心痛的时候，你的正义便已扭曲。」 
 
    「臭、家伙……！你这个……你这个……你这个混帐『超越者』……！」 
 
    自身的正义遭到否定，终于使海伦慷慨激昂地发出咆哮。 
 
    「哼，一脸正气凛然的样子，原来这么下流。」 
 
    「给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    以怒吼回应小虎的嘲讽，一个跺脚，海伦再次施展了「穿孔闪」。 
 
    攻击目标不是音羽，而是我。 
 
    我当然不会平白站著等她打，然而就在我闪躲之后，海伦却和满身光芒一同消失在黑暗的密林中。 
 
    「透流，在你背后！」 
 
    要是没有茱莉的警告，后果真是不堪设想。 
 
    我反射性地趴下时，一阵冲击力道正好扫过我的背部，接著便是一阵烧灼般的痛楚窜过。同时，海伦不让我有任何喘息的时间，随即飞扑上前，用尽全力挥舞「笼手爪」。 
 
    被愤怒冲昏头的她，这回没有任何假动作。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    彷佛忘了自己是一名骑士，咆哮的模样宛如一只野兽。 
 
    （要是不小心吃她一击，恐怕就要没命！不过──） 
 
    躲过令人毛骨悚然的紊乱攻击，我在心中获得确信。 
 
    那双充血发狂的眼中只有我，她的目标已经从音羽身上转移。 
 
    「正中下怀！」 
 
    闪避她手起爪落的攻击，我挥出一拳。 
 
    白骑士脚下一个踉跄，可惜仅止于此，这一拳仍未造成她的损伤。 
 
    等到她挥舞刃爪再次袭来时，我已发动「缠雷」等待。 
 
    （若她再使出垂直斩击，就用「煌霆雷击」反击！） 
 
    虽然只是第一阶段的「缠雷」，威力却远比雷神之一击更大。 
 
    就算无法一击分出胜负，只要击中她，战况必会大幅朝对我方有利的方向改变。 
 
    话虽如此，藉「辉影阵」提升身体各项能力的海伦，每一记攻击力道都很沉重，防御过后，很有可能来不及再对她反击。 
 
    更何况现在她失去理性，只凭一股蛮劲挥舞手中的刃爪。 
 
    （垂直攻击和水平攻击──会是哪一种呢！） 
 
    如果是垂直攻击就加以回避，抓住挥击动作产生的破绽，很有可能决定胜负。 
 
    若是水平攻击，因为必须防御或暂时退下，只能等待下一次的垂直攻击。 
 
    结果，接下来的一击──是垂直攻击。 
 
    「接招！」 
 
    我使出橘流的腿法走步，先躲开这用力挥舞的一击，再朝与刚才「雷神之一击」命中的同一部位，再次释出「煌霆雷击」。 
 
    白色铠甲出现龟裂、破碎，海伦的身体远远向后飞去，撞上岩壁。 
 
    冲击力道甚至使岩壁出现裂痕，海伦的身体随著之后崩落的岩石落地。 
 
    用力撞上地表后，她俯卧在地──本该如此。 
 
    此时，上空的星纹突然发出光芒，滚入崩落岩石阴影中的海伦消失了。 
 
    （消失在岩石的阴影中……？对了，刚才的瞬间移动正是从影子到影子──难道，她只是装作袭击我，真正的目标还是音羽？） 
 
    焦急回头的我，正好看见银发少女伸手指向我头顶── 
 
    「上面，透流！」 
 
    收回视线，光芒已迫在眉睫── 
 
    「可恶的『超越者』────！」 
 
    随后，血花四溅。 
 
    尽管我在仓皇中尝试旋身闪避，胸口还是被划破了几道伤口。 
 
    白骑士并未落地，直接没入影中，再次消失了踪迹。 
 
    （会是哪里？下次会从哪里出现──右边！） 
 
    围绕海伦的光芒出现在视野角落，转头望去时，已经看不到她了。 
 
    此时，我全身窜过一阵可怕的寒意，下意识朝茱莉和音羽身边奔去。 
 
    化成光矛的海伦正朝她们两人的影子──而且还是从她们的后方死角冲上前去。 
 
    （全都是装出来的吗……！） 
 
    目的是为了让我认为，抓狂的海伦已将目标从音羽转移到我身上。 
 
    然而事实并非如此，海伦依然和原本一样冷静。 
 
    演出失控发狂的模样，只为了等待这个瞬间。 
 
    甚至在使出「异翔影」后，故意假装先袭击我一次。 
 
    「别、想、得、逞啊啊啊啊────！」 
 
    从我向前狂奔之后不到一秒的时间，能在这段时间内对「异翔影」之后的「穿孔闪」做出反应的人，只有我。 
 
    抱著音羽的茱莉被击飞的x那之后，我的身体承受了一股惊人的冲击。 
 
    尽管勉强以「J」挡住刃爪的攻击，却也使我整个身体都被海伦攫起。 
 
    茱莉她们喊我的声音，瞬间变得遥远。 
 
    这次轮到我狠狠撞上岩壁。 
 
    岩壁猛烈摇动，和刚才海伦撞上去时一样── 
 
    不，这次岩石崩落引起的地鸣声比刚才更剧烈。 
 
    在这之后，我便失去了意识。 
 
    ◇ 
 
    「他们的战斗也差不多将结束了──一切都在计画之中。」 
 
    这里是克洛维的军舰──「光轮」上的一间房间，看著萤幕中透流一行人的战斗，军服青年这么说。 
 
    只不过，他说话的对象并非朔夜。 
 
    人称「操焰魔女」的黑衣少女正在另外一间房间。 
 
    那么，他说话的对象是谁呢── 
 
    是一个躺在豪华大床上，只坐起上半身的人。 
 
    那个人──少年反问克洛维： 
 
    「你真的确定要这么做？」 
 
    听见那个有著昏暗静谧夜色双眼的少年── 
 
    鸣皇Y这彷佛试探的问句，克洛维微笑了起来。 
 
    「再次确认？真不像你会做的事──不过，就让我来回答你吧。我有我的理想，发誓一定要使其成为现实。为了这个目标，走上这条道路也是理所当然。」 
 
    「……即使道路尽头等著你的是毁灭？」 
 
    「呵呵，比起那些倒在半路上的命运，我一个人的毁灭又算什么。」 
 
    说著，他似乎想起了什么。 
 
    短暂沉默之后，少年表达了谢意。 
 
    「我要感谢你，『飓炼裁者』。」 
 
    「该道谢的是我──我们是命运共同体，就不用彼此客气了吧。」 
 
    青年在这艘军舰上虽被称为「第一圜」，少年却以他的别名──「七曜曜业」来称呼他。而青年也向少年强调了彼此利害与共的关系。 
 
    少年追求的── 
 
    青年想利用的── 
 
    都是「绝对双刃」。 
 
    Y静静地笑著，再次躺回床上。 
 
    「我再休息一下，下次是──」 
 
    「第十天，不是吗？我会继续进行的，你就放心休息吧。」 
 
    看到青年点头，少年才闭上眼睛，不久便发出规律的鼻息。 
 
    （这时的表情还真稚嫩啊，Y（太阳）。） 
 
    安详睡著的少年── 
 
    看到这时的他，谁能想像得到，他会为了自己的目的而引导世界走向毁灭。 
 
    克洛维转身离开了房间。 
 
    嘴边带著一抹冰冷的笑。 
 
    （为了追求希望，不惜杀死心爱之人的你，与希冀绝望而背叛所爱之心愿的我──双方都愚蠢得无可救药呢。） 
 
    夹带著疯狂与邪恶，命运逐渐向前推进。 
 
    直到抵达「绝对双刃」的那一天。 

  第十卷 dust to dust. 过场「只要继续往那条路前进」  
     崩落的不只是岩壁。 
 
    岩壁上的裂缝向下延伸，到达地表后，大地立刻随之龟裂。 
 
    正如巴的预测，一行人扎营的洞窟地底，果然是一片广大的钟乳石洞，破裂的大地正相当于钟乳石洞的顶部。 
 
    营地宛如大地上开口般崩落，透流的身影消失其中。 
 
    海伦虽然也被卷入，但她立刻施展瞬间移动法术，再次出现在音羽身边，打算趁机偷袭，取她的性命。 
 
    「茱莉姊，请快带著我逃离这里！」 
 
    音羽说出这近乎无情的要求。 
 
    虽说正面临海伦这样的对手，状况确实危急，茱莉依然怀疑自己的耳朵。 
 
    「……你要丢下透流，要丢下你哥哥自己逃走？」 
 
    一脸困惑的茱莉，直视怀中的少女──音羽的眼瞳。 
 
    「当然不是对他见死不救。可是，虽然不知道他的确实状况，我想哥哥现在一定无法动弹。否则，他肯定马上冲过来了……」 
 
    茱莉也认为音羽说得没错。 
 
    没看见透流的身影，就表示现在他的情况非常不妙。 
 
    两人的推测完全正确，被岩石压住的透流此时正昏迷不醒。 
 
    「现在，那个人攻击的目标是我。可是，当她一直无法顺利达到目的时，又发现哥哥无法动弹，你想她会怎么做……」 
 
    音羽的言外之意是，海伦很可能拿透流当人质。 
 
    若成为人质，按照透流的个性，一定会以音羽的平安为优先，这点毋庸置疑。 
 
    「茱莉，那个笨蛋就交给我！找到他的话，我会给你发暗号的。」 
 
    「小虎儿……」 
 
    率先做出决断的，是守在茱莉背后，听见两人对话的小虎。 
 
    「……好。我会尽可能拖住她，透流就拜托你了。还有──」 
 
    踩著「天翔飒」，茱莉大喊： 
 
    「我绝对会保护音羽到底！」 
 
    「交给你了！」 
 
    抱著音羽，银色疾风迅速奔入密林，小虎则朝反方向的巨大地缝飞奔。 
 
    一如音羽所愿，白骑士选择朝茱莉和音羽的方向追去。 
 
    只要在「辉影阵」的范围内，海伦就能使用高速来去影子之间的瞬间移动魔法──「异翔影」。她执著地施展魔法，对音羽穷追不舍。 
 
    在夜晚的密林奔驰，即使对茱莉而言也是非常困难的任务，两人渐渐被追上。 
 
    锵！伴随激烈的声响，「片刃剑」脱离茱莉手中，插入树干。 
 
    随即而来的攻击虽然失败，茱莉的脚却绊到树根，整个人失去平衡。 
 
    结果造成音羽从茱莉怀中飞出，两人同时跌落地面。 
 
    「……比我预期的还难缠啊。」 
 
    勉力撑起身体时，海伦更以毫不留情的速度展开追击，高举「笼手爪」，对准目标音羽。 
 
    茱莉大声呼唤音羽的名字，朝她飞奔，可惜刃爪的速度更快。然而，就在此时── 
 
    海伦的表情瞬间扭曲，停止动作。 
 
    茱莉还没想通原因，一丝光明已出现在两人面前。 
 
    比天上的星纹更明亮，一道宛如流星的光芒，夹带暗夜的黑，彷佛要贯穿白骑士身体一般朝她逼近。 
 
    海伦才刚仓促后退，那道光芒已贯穿大地，于瞬间之后爆炸碎裂。 
 
    光芒的威力之大，恐怕就连海伦身上的白色铠甲也防御不了。 
 
    她疑惑地朝光芒出现的方位望去，立刻察觉自己的失误。 
 
    再回头，茱莉和音羽的身影已经消失。 
 
    环顾四周，想重新开始追缉两人时，流星光芒再度穿透黑夜，朝海伦袭来。 
 
    尽管和第一次一样轻松躲过了，海伦却不得不放弃追缉茱莉和音羽。 
 
    （这次是我错判他们的战力了。不过，一定不会放过下个机会……然后──） 
 
    海伦隔著铠甲轻抚侧腹部。 
 
    （好像断了几根。） 
 
    那是被透流「煌霆雷击」击中的部位。 
 
    正因如此，海伦才不得不放弃千载难逢的机会。 
 
    海伦内心暗忖，一定要在下次遇上他们之前把伤养好，不能再让她逃脱。 
 
    要是再让她逃脱，自己就没脸回去见主人了。一边这么想著，一边撤退，片刻之后，照亮地面的星纹也跟著消失，周遭再次没入黑夜中。 
 
    「……我是不是扳回一点面子了？」 
 
    拯救了茱莉她们的光──来自营地旁小高丘上金发少女发射的「击射承・彗」。只见她如此低喃，反手将枪口朝天。 
 
    按照事前决定的节奏扣下几次扳机，再重复一次。 
 
    这是为了用枪声向茱莉她们传达众人平安无事的暗号。 
 
    「接下来……我们也得尽快离开这里才行。」 
 
    莉莉丝按著被海伦踢伤而仍然疼痛的腹部，往山丘下飞奔。一和在那里等待的伙伴回合，众人立刻当场离开。 
 
    其中也包括搭著小虎的肩膀，头上鲜血直流的透流。 
 
    「你没事吧，透流？」 
 
    「还可以。」 
 
    虽然遭崩落岩石卷入的透流，一时之间失去了意识，幸好在海伦前往追缉茱莉她们不久，巴与雅也加入搜索的行列后，平安地被众人寻获。 
 
    小虎当场做出离开营地的判断，同时指示莉莉丝前往援助茱莉和音羽，再将这边的状况用暗号向她们传达。然后就是现在了。 
 
    「动作快，得在那女人回来之前──」 
 
    然而，他却来不及把后面的「离开营地」四个字说完。 
 
    随著一阵野兽般的怒吼，复数黑影从密林中窜出。 
 
    「找到了！小兔崽子们！」 
 
    是「修罗会」的斗士队伍之一，由「兽」组成的团队。 
 
    「可恶，是被那星纹引来的吗……？」 
 
    「真是一波未平，一波又起！」 
 
    战斗的喧闹声引来新的敌人，是原本最担心的状况，竟然在最糟糕的时机发生了。小虎皱起眉头，莉莉丝举起「来福枪」对准敌人，摆出备战姿势。 
 
    「闯过就好了！不需要勉强打倒对方！」 
 
    小虎率先飞奔，透流等人则跟著追上。 
 
    以「J」挡下「兽」的牙爪袭击，再回以一击。 
 
    （等著我，音羽……我马上去接你……茱莉，在那之前拜托你了……！） 
 
    最后再朝茱莉离开的方位投以一瞥，透流才与伙伴们一起离开营地。 
 
    「透流应该平安无事。」 
 
    已确认所有人平安无事，所以我们要撤退了，你们那边也撤吧── 
 
    密林中响起的枪声，代表著这样的讯息。 
 
    「不过，敌人可能还埋伏在路上，所以我们不能回头。」 
 
    其实海伦也已经撤退了，可惜茱莉无从得知。 
 
    唯一知道的只有天上闪亮的星纹已消失，那个执意消灭音羽的白骑士气息，暂时也感觉不到了。 
 
    「呃，那我们要上哪去……？」 
 
    「先离这里远一点再观察状况。只要确定敌人没有追来，就朝会合地点前进。」 
 
    事先预料可能会有走散的情形，所以我们早已约定好会合地点。 
 
    「我会全力狂奔，你要抓紧了喔。」 
 
    「好、好的！」 
 
    听从茱莉的指示，音羽紧紧抓住抱著自己的她。 
 
    察觉音羽的身体微微颤抖，茱莉在她耳边轻声安抚「不要紧的」，随即向前奔驰。 
 
    （透流，我会保护音羽到底──绝对！） 
 
    茱莉和音羽落单后，又过了约莫半小时。 
 
    现在，两人正抵达三天前众人扎营的地方──过去岛上曾是休闲渡假区的某栋废墟中。 
 
    依照事前的约定，如果和众人走散了，就回到之前扎营的地方会合。 
 
    这栋散发诡异氛围的废墟感觉不到人的气息，茱莉抱著音羽踏入其中。 
 
    「透流他们好像还没到。」 
 
    「是啊……话说回来，这里怎么看都很诡异。上次来的时候我就想过，真的很像会有鬼魂出没──」 
 
    倏地，茱莉停下脚步。 
 
    「茱莉姊？」 
 
    「不会有的。」 
 
    「咦？」 
 
    「不会有鬼魂。」 
 
    （她该不会是怕鬼吧……？） 
 
    茱莉的语气比平时强硬，音羽一听就知道，茱莉对幽灵鬼怪之类的话题完全不行。 
 
    「说、说得也是，不会有的啦。」 
 
    尽管自己也不是完全不害怕，音羽决定还是别再提这方面的事了。 
 
    两人朝先前扎营的地点──渡假饭店最高楼层的五楼走去。 
 
    要是这座忘却之岛没被放弃，那里原本应该是能一边欣赏夕阳美景一边享用美食的大展望台餐厅。 
 
    抵达饭店后，茱莉这才放下一直抱在怀中的音羽，音羽也终于从极度的紧张中解放，深深松了一口气。 
 
    相较之下，茱莉的表情依然紧张。 
 
    并非因为刚才的鬼魂话题，而是不敢放松对周遭的警戒。 
 
    「在大家抵达之前，我们先在这里休息一下吧。」 
 
    一边窥伺户外的情形，茱莉这么说，得到的回应却是一声可爱的喷嚏声。 
 
    回头一看，只见音羽双手环抱自己身体，微微发抖。 
 
    「对、对不起，明知打喷嚏的声音可能引来注意，我、我还是忍──哈……哈啾！」 
 
    在逃离海伦的追杀时，因为跌在下过雨的地上，两人穿的衣服都弄湿了，身体也变得冰冷。 
 
    一从紧张中解放，寒气便一口气袭来，令音羽冷得颤抖，牙齿咯咯作响。 
 
    「把衣服脱下来弄乾吧？」 
 
    「我、我也很想这么做，可是……」 
 
    这虽是听来再理所当然也不过的提案，音羽却皱著眉头朝天花板望去。 
 
    那里吊挂著一架和废墟毫不相称的摄影机。 
 
    不只饭店内，岛上各处都设置了这种摄影机。 
 
    「修罗会」的所有影像，会藉由这些摄影机毫不保留地传回游艇上，供观众欣赏。要是在这里脱下衣服，等于上演一场脱衣秀。 
 
    「交给我吧。」 
 
    简洁地说完，茱莉朝摄影机翩翩飞起，手中剑光一闪，将吊挂摄影机的吊臂砍成两段。 
 
    接住因重力作用而掉落的摄影机，茱莉无声落地。 
 
    「这样就没问题了。」 
 
    「真、真的可以这么做吗……？」 
 
    破坏摄影机的事，令音羽不知所措。 
 
    随时被人盯著看固然不舒服，为了不刺激主办方，一路走来大家还是采取对摄影机视若无睹的态度。 
 
    当然，上厕所的时候会找寻摄影机拍不到的死角，在周围放置树叶遮蔽，或用外套遮掩，好让自己不被拍到。 
 
    「只有一个没关系的。好了，来晾乾衣服吧。」 
 
    「啊……可是要是哥哥他们到了怎么办……」 
 
    「一有人踏入建筑物，我马上就能从气息察觉。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    音羽心想，这样应该就能放心了吧，正准备随茱莉一起脱下衣服时── 
 
    忍不住倒抽了一口气。 
 
    黑暗中浮现银发少女白皙美丽的肢体。 
 
    因为同寝室的关系，音羽也看过几次金发少女的裸体。和健美肉感的她不同，银发少女的肢体梦幻得彷佛一触碰就会消失。 
 
    可是，在这充满梦幻气质的少女身上，却有个突兀的存在。 
 
    背上的伤痕。 
 
    （啊……那是──） 
 
    不经意地想起某事，音羽立刻回过神来。 
 
    「──嗯？怎么了吗？」 
 
    「──唔！没有没有，没什么事！」 
 
    银发少女疑惑地歪著头，又不以为意地披上外套。 
 
    这是为了不让肌肤直接接触到冷空气而受凉，音羽也学著这么做。 
 
    湿透的衣服就挂在插在地上的「片刃剑」上晾乾，接下来就是休息一会儿了── 
 
    「那我们休息吧……请。」 
 
    茱莉敞开自己身上的外套。 
 
    「请？」 
 
    这次轮到音羽微微歪头表示疑惑。 
 
    「这样下去会感冒的，请来我外套里取暖吧。藉由肌肤接触提高体温。」 
 
    「………………」 
 
    音羽，定格。 
 
    「不不不，没关系！没关系啦！」 
 
    音羽，混乱。 
 
    「不行，音羽要是感冒了，透流会担心。」 
 
    「呀啊！」 
 
    茱莉抓著音羽的手，将她拉进外套里，紧紧拥抱。 
 
    不用说，外套底下的两人都是全裸。 
 
    （呀啊啊啊啊──！哥哥、哥哥～～～～～～！） 
 
    裸体接触取暖这种行为，只在漫画和电视上看过，没想到自己有一天也会做这种事，音羽混乱得感觉大脑快要失忆。 
 
    少女加速的心跳几乎可写下世界纪录，时间就这么一点一滴流逝── 
 
    不久，当两人身体变得暖和，茱莉才像忽然想起什么似的说： 
 
    「对了。」 
 
    「什、什么？」 
 
    「站著怎么睡觉？」 
 
    「对、对喔……」 
 
    看到和自己完全相反，表情一如往常的茱莉，音羽总算稍微冷静下来──但那也只是短暂的片刻。 
 
    茱莉二话不说，以公主抱的姿势一把抱起音羽。 
 
    这种姿势，从某些角度能完全看到音羽重要的部位。 
 
    （不不不不要啊啊啊啊啊啊啊！） 
 
    想远远逃离这令人脸颊发烫的羞耻感，音羽忍不住大声尖叫的前一刻。 
 
    脑中闪过尖叫引来敌人的可能性，拜这仅存理智之赐，总算压抑住尖叫的冲动。 
 
    茱莉自己坐在外套边缘，再改变拥抱音羽的方式，让她坐在大腿上。 
 
    （幸好刚才摄影机被破坏了！还有还有，幸好哥哥和小虎不在这里────！） 
 
    如果此时两人处于阳光下，音羽连耳朵都羞红的状况一定一目了然。 
 
    这么一来，即使是对自己的心情和他人的心情都如此迟钝的茱莉，想不注意到音羽的心情可能也不容易──只是「可能」而已，没注意到的可能性更大。 
 
    「你的体温好像恢复不少了，肌肤相亲果然是正确的方法。」 
 
    （不是这样的，不是这样的，茱莉姊──！） 
 
    「在透流他们赶来之前，你先休息一下没关系。等他们到了，我一定会叫醒你。」 
 
    （在这种状态下，我怎么可能放心睡著──！） 
 
    内心的想法无法说出口── 
 
    然而，即使在这样的状况下，音羽还是很快受到强大的困意袭击，眼皮愈来愈沉重。 
 
    从恐惧与紧张中解放的松懈感，远远超过现在困扰她的羞耻感。 
 
    还以为她才开始打盹，立刻传出规律的鼾声── 
 
    看到这样的音羽，银发少女暗自祈祷。 
 
    （透流……请快点来，请快点让音羽安心下来。） 
 
    可是，只有时间安静地流逝。 
 
    这个晚上，透流等人并未现身，两人就这么迎来了早晨。 
 
    第五天，时间刚过中午──茱莉和音羽全身因紧张而僵硬。 
 
    两人藏身的饭店旁，正有两组斗士短兵相接，点燃了战火。 
 
    冲击声、怒吼声、震动声、咆哮声── 
 
    在各种战斗声响中，茱莉悄悄靠近原本就没有设置摄影机的窗边观察战况。 
 
    那两组人马之所以在此相遇，原因出在茱莉她们身上。 
 
    即使两人的位置已被纪录在每天发下的地图上，茱莉和音羽仍未离开饭店。 
 
    因为缩小的全岛地图只能纪录大概的位置，再加上饭店附近还有其他几栋建筑物，继续待下去也不一定会被敌人发现踪迹。宁可冒一点风险，茱莉仍选择留在这里等透流等人会合。 
 
    然而，这时的透流一行人遇上与前晚不同的敌人，正战斗得如火如荼。 
 
    一心想尽早前往妹妹身边，却迟迟不能如愿── 
 
    透流在焦躁与不耐之下，不断朝敌人挥拳攻击。 
 
    兄妹担心著彼此的安危，为彼此祈求平安。 
 
    在这样的状况下，几个斗士团队从地图上得知茱莉和音羽的位置，接下来就是眼前看到的情形了。 
 
    在饭店旁交战的队伍都不属于「666」，但是其中也有茱莉并不陌生的面孔。 
 
    是那个在第一天就表现出特别强大实力的独臂斗士，「第一圜」还未召开说明会时就和一行人攀谈过的男人──派翠克。 
 
    想起派翠克公然宣称要「收集」少年少女的姿态，茱莉不禁皱起眉头。 
 
    少女眼前的战况结局凄惨，令人不忍卒睹。 
 
    以结果来说，派翠克率领的一方获得胜利，不管是乞求饶命的敌人，还是尚有一丝气息的敌人，全都被他了结性命，战斗也就此结束。 
 
    一片血海占据了茱莉的视野，派翠克站在血泊中，似乎陶醉于血腥的气味。 
 
    「呵呵，血真是太棒了……甜美的香气，美丽的色泽，最重要的是──这个味道。透过恐惧与绝望熟成过的高级鲜血，果然只有在战场上才能品尝啊。」 
 
    舔舐从刺突剑上滴落的鲜血，因战斗而激昂的派翠克精神更加亢奋。 
 
    「不过，离最高级鲜血还差太远了。比起这些粗鲁的家伙，还是未来无可限量的少年少女的鲜血最好。若是外表俊俏可爱，那更是没话说。」 
 
    脸上浮现残忍的笑容，拥有变态嗜好与绅士外貌的男人视线微微一动。 
 
    ──瞄向茱莉和音羽藏身的饭店废墟。 
 
    （既然她们已经看到我们，现在大概不会从里面逃出来了，放置一段时间再来吧。） 
 
    派翠克对部下做出指示，朝与饭店废墟相反的方向走去。 
 
    丝毫不知派翠克内心的主意，看到一行人的离去，茱莉松了一口气。 
 
    浑然未觉自己已被恶意盯上，黑暗已悄悄笼罩头顶。 
 
    天开始黑了。 
 
    窗框外，视野里是夕阳没入海中的光景，茱莉和音羽却无心欣赏这样的美景。 
 
    很快就要入夜了，却始终看不到透流一行人的身影，时间过得愈久，音羽内心的不安就愈扩大。 
 
    （哥哥、小虎儿、莉莉丝姊……大家都平安无事吗？如果没事的话，到底怎么了……） 
 
    明知愈思考只会愈加不安，还是忍不住这么想。 
 
    不安与紧张，以及恐惧── 
 
    在这些情绪交杂下，音羽陷入恐慌。此时，有人轻轻抚摸她的头。 
 
    「没事的。」 
 
    这是银发少女第几次如此轻抚自己的头，音羽已经数不清了。 
 
    「说得也是，哥哥那家伙说不定是睡过头了。」 
 
    面对贴心的茱莉，音羽也只能笑著开玩笑。 
 
    虽然多少有点尴尬，茱莉似乎接收到自己的感谢了，微微眯起眼睛。 
 
    （明明茱莉姊自己一定也很担心……） 
 
    然而，她却丝毫没有表露出一点不安，始终保持坚强的态度，更不忘随时关心自己。 
 
    日常生活中的她，和处于非日常时的她，给人的印象完全不同。 
 
    与世间有些格格不入，文静率直的女孩── 
 
    这是在昊陵学园的生活中，音羽对茱莉的印象。可是，自从昨晚两人开始独处后，看到她不同的一面，音羽对她的印象也有了改变。 
 
    哥哥选为「绊双刃」的少女，虽然有著梦幻的外表，平常又是一副文静乖巧的模样，其实是个非常坚强又温柔的人。 
 
    （……在这种时候说这个好像很怪，但我似乎能理解哥哥的心情了，所以──） 
 
    第一次被她拥抱时的形象，好不容易和现在这个形象重叠，音羽一边想著哥哥，一边发现自己终于能够理解他的心情。 
 
    「今天就这么休息吧，起来之后还有很多事情得烦恼。」 
 
    太阳完全没入水平线后，已经又过了一个小时。茱莉将外套铺在地上。 
 
    「那个，茱莉姊……？」 
 
    「──嗯？」 
 
    看著坐在外套角落的茱莉，音羽露出困惑的表情。 
 
    因为她的姿势，明显就不是要躺下来休息的样子。 
 
    「呃，不用让我躺你的大腿啦。」 
 
    「不行，地板这么硬，至少要把头放上来比较好睡。」 
 
    「可是那样茱莉姊自己就不能睡了。」 
 
    「我这样睡就行了，没问题。」 
 
    「………………」 
 
    音羽只好放弃。 
 
    在拗不过银发少女这点上，兄妹俩真是一模一样，只不过音羽并未自觉。 
 
    「那么请休息吧。」 
 
    约定好透流他们一到，立刻会叫她起来，音羽才把头放在茱莉大腿上，闭起眼睛。 
 
    然而，愈是想睡，困意偏偏愈是不肯来袭，不知道对这种状况叹了几声气后── 
 
    「你睡不著吗？」 
 
    「啊……是……茱莉姊也是吗？」 
 
    「我──对，我也是。」 
 
    「嗯……那我们聊聊天好不好？虽然是在现在这种状况下，我很想知道你平常和哥哥之间如何相处，还有为什么会组成『绊双刃』，我所不知道的哥哥那一面又是什么样的呢……」 
 
    「正因处于非日常状况，所以聊聊日常生活好像也不错。」 
 
    说著，茱莉展开了叙述。 
 
    从最初为何对透流感兴趣开始，到组成「绊双刃」的前后过程，以及现在两人之间每天的相处── 
 
    有些令人听了莞尔，有些令人感到滑稽。 
 
    （呵呵，和哥哥在一起一定很辛苦呢。） 
 
    尽管对睡在同一张床上的事略过不提，还是说了不少茱莉不以为意，却让透流慌张失措的事，光是想像那画面，音羽就忍不住笑了起来。这个话题也一直继续下去。 
 
    哥哥有自己熟知的一面。 
 
    也有自己不熟悉的一面。 
 
    从茱莉的话中可得知，他们两人除了是战斗伙伴之外，在日常生活中也建立起属于两人的「羁绊」。 
 
    音羽为此感到欣喜，也有些羡慕。 
 
    「那个，我可以问一件事吗？」 
 
    「好啊，什么事？」 
 
    「……茱莉姊对哥哥──」 
 
    说到一半，音羽想了想，决定改变提问的方式。 
 
    「你想一直和哥哥在一起吗？」 
 
    「是，『绊双刃』要一直在一起。」 
 
    如果是平时，音羽或许只会苦笑吧。 
 
    但是这次不同。 
 
    她是故意问这个问题的，为了替下一个问题铺路。 
 
    「那我再问一件事好吗？」 
 
    有那么一瞬间，少女因罪恶感而犹豫了。 
 
    因为自己即将踏入不该踏入的领域。 
 
    明知那是即使家人都不该干涉，应该让当事人自己面对的问题。 
 
    「比方说，只是打个比方噢──」 
 
    不过，音羽还是压抑了罪恶感，接著发问。 
 
    因为现在这种扭曲的心情不能继续下去。 
 
    「茱莉姊有一条非前进不可的道路吧？」 
 
    茱莉露出惊讶的反应，音羽毫不在意地往下说。 
 
    「只要继续往那条路前进，就不能和哥哥在一起了──到时候茱莉姊打算怎么办呢？」 
 
    你从透流那里听说了什么── 
 
    这句话差点说出口，但银发少女还是强行吞了回去。 
 
    复仇── 
 
    茱莉相信透流不会瞒著自己对音羽说什么，就算音羽是他的妹妹。只是不知道究竟音羽为什么会这么问。 
 
    事实上，音羽当然没有从透流那里听说什么，她会这么问，纯粹是出于自己的思考。 
 
    茱莉没有回答──不，应该说她无法回答。 
 
    如果坚持要复仇就无法待在透流身边，这种事她连想都没有想过。 
 
    自己和透流同为「复仇者」── 
 
    早有觉悟，总有一天会踏上血染双手的道路。 
 
    尽管复仇的对象不同，茱莉一直认为两人前进的方向一致。 
 
    正因如此，音羽此时的质问，才会在茱莉心头掀起一波涟漪。 
 
    因为这个质问，促使银发少女开始思考过去从不曾想像过的未来。 
 
    「抱歉，我不该说那些莫名其妙的话，不过，说不定这种事真的会发生……」 
 
    「……没事，请别介意。」 
 
    对音羽来说，这就够了。 
 
    她想追求的并不是答案。 
 
    只是希望自己的质疑能促进某件事的发生，在不知不觉中，音羽达到这个目的了。 
 
    「呃，好像该睡了呢。谢谢你今天跟我说了这么多哥哥的事，跟你聊得很开心&#9834;」 
 
    「是啊，真是太好了。」 
 
    那这次真的晚安。说著，音羽闭上眼睛。 
 
    在不久后传来的规律鼾声中，茱莉本想回头思考刚才音羽的问题，又认为现在不该是思考这些的时候，只得先搁在心中。 
 
    又过了几个小时，茱莉还是睡不著。 
 
    音羽并不知情，其实从逃离海伦的追缉后，茱莉连一次都没休息过。 
 
    因为不敢松懈对周围的戒备，她始终保持高度警觉。 
 
    原本打算和透流等人会合后立刻休息，却一直未能如愿，导致肉体与精神皆已非常疲惫。 
 
    要是音羽也能帮忙戒备的话，或许状况又不一样。 
 
    终于，茱莉的疲惫达到顶点，暂时失去清醒。 
 
    虽然那只是短短几分钟的事── 
 
    「──唔！」 
 
    感觉到陌生人的气息，茱莉瞬间清醒。 
 
    「放松警戒很不好喔。」 
 
    视线朝声音传来的方向──大厅入口望去，站在那里的是一个身穿长袍的微胖男人。 
 
    那个在「修罗会」举行前一天晚上的说明会上，当派翠克对茱莉等人纠缠不清时，出手相助的蟾蜍男。 
 
    男人背后，跟著四名同样穿著长袍，如影随形的随从。 
 
    「你是……」 
 
    「五天不见了呢，美少女啊，我乃『魅蛛』之首──黄。我辈生于黑暗中，所以只能在这时间到访，请见谅。」 
 
    「不，没关系。『修罗会』本来就是这样的场合。」 
 
    一边回答，茱莉一边摇晃音羽的肩膀，将她叫醒。 
 
    「嗯唔……茱莉姊？是哥哥他们到了吗……呀啊！」 
 
    揉著眼睛起来的音羽，一发现男人们的存在，顿时抽了一口气。 
 
    「不要怕，他们暂时应该不会发动袭击。」 
 
    和睡醒的音羽彼此扶持著站起来，茱莉直盯著黄质问： 
 
    「……你为什么要先叫醒我？」 
 
    只要无声发动袭击，如今茱莉和音羽或许早就没命了。 
 
    正因状况就是如此致命地危险，会感到疑惑也是理所当然。 
 
    「我等『魅蛛』生于黑暗之中，以暗杀为业──也难怪你会有那种疑惑，但是，这次的『修罗会』并非展现暗杀绝技的场合。」 
 
    黄所率领的「魅蛛」，自古以来便以大陆黑社会为巢穴，擅长武艺，以暗杀与佣兵的技艺谋生，几乎成了传说中的一族。 
 
    根据传闻，他们是擅长使用各种超越人体极限之秘术秘药的集团。参加「修罗会」后，至今已与三组斗士交战──歼灭了其中两组，另外一组也仅有一人逃过屠杀。透过萤幕，让观众知道传闻并无虚言。 
 
    很快地茱莉也会知道，那三组人马中，有一组是自己也知晓的团队。 
 
    「最重要的是──我辈本质乃习武之人，暗杀绝技只要展示一次也就足够。」 
 
    说完，黄丢出原本拿在手中的不知名物体。 
 
    那是个篮球大小的球状物，掉在地上后，一路滚到两名少女身旁。 
 
    「──唔！」「噫……！呀啊啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    辨识出那是一颗人头，茱莉倒抽了一口气，音羽则是发出哀号后昏厥。 
 
    「……这个人是──」 
 
    紧抱昏迷不醒的音羽，茱莉强忍转身的冲动，朝那颗头看去──立刻察觉那是派翠克。 
 
    他们最后的命运，正是遭到黄率领的「魅蛛」团队暗杀。 
 
    自愿参加「修罗会」的派翠克，拥有和「兽」不相上下的力量。 
 
    ──然而，黄的团队「魅蛛」，竟能在他们发出惨叫前，将他们全数歼灭。 
 
    「这家伙想摸黑偷袭你们，无论多么强大，卑劣的人就是不美──所以我解决了他。」 
 
    黄先说自己的一族以暗杀维生，又满口贬低打算偷袭自己的派翠克，茱莉不禁感到困惑。 
 
    「也就是说，是你救了我们？谢谢你。」 
 
    「不需要道谢，因为接下来我会杀死你们，让你们永远停留在如此美丽的少女时代。」 
 
    「我答应了人家很重要的事，所以不能死在这里──不过，毕竟你救了我们，所以还是要谢谢你。」 
 
    「真懂礼数……那么，就让我们准备开始，出招吧。」 
 
    茱莉让音羽躺下，举起「双剑」。 
 
    「你真是个不可思议到极点的人呢，为什么还让我做战斗准备呢。」 
 
    「刚才也说过，我辈本质乃习武之人……不让斗士战斗而直接杀死对方，这不符合我的美学。最重要的是，在生与死之间挣扎的人最美，更何况是像你这样的美少女。」 
 
    「既然如此，那就容我全力以赴了。」 
 
    「在开始之前我先把话说清楚。我『魅蛛』擅长利用黑暗打群体战，希望你明白，现在无论地利还是人数，我方都是占上风的。」 
 
    「无所谓，不过──」 
 
    茱莉朝躺在身旁的音羽投以一瞥。 
 
    「她并非你口中的斗士，可否放她一条生路？」 
 
    「这个要求太为难我们了。参加『修罗会』的人，都等于参加一场死亡之旅，即使是在战斗中逃脱的人，也必会被找出来解决掉。」 
 
    黄对赌上一丝可能性试著谈判的茱莉摇头。 
 
    这本来就是个对敌方毫无益处的谈判，即使遭到否决，茱莉也不意外，但是── 
 
    「不过呢──」 
 
    对方继续往下说的话，却是出乎她的意料。只是从黄到目前为止的言行举止看来，倒也不难理解。 
 
    「我可以在这里发誓，在杀死你之前绝对不对她动手。可是，若你做出丢下这少女自己逃跑的事──」 
 
    「放心好了，不会有那种事。」 
 
    「看看那双意志坚定的眼神……多美啊。」 
 
    咧嘴一笑，包括黄在内的「魅蛛」五人摆开临战阵式。 
 
    「动手吧，英勇的美少女。」 
 
    黄的视线仅微微朝旁边一动，茱莉立刻明白他的意思，点头回应。 
 
    下个瞬间──茱莉和黄，以及黄的四名「魅蛛」部下，一起朝地面一蹬。 
 
    这么做，是为了不波及昏厥在地的少女，离开此地另辟战场。 
 
    黄和他的部下双手都持有名为「飞轮」的暗器，一开打便先发制人。 
 
    「射！」 
 
    包括黄在内的五人，轮流错开时机射飞轮，朝银色少女袭击。 
 
    沿著物线射来的十把暗器中，有几个正逼近茱莉的死角──后背。 
 
    挥舞手中双剑打落几支暗器，以轻盈的身形闪躲，茱莉摆脱了「魅蛛」第一回合的攻击。 
 
    第二回合取得攻击先机的，还是「魅蛛」。 
 
    和第一回合几乎无缝接轨的第二回合，使出的是与呈物线飞出的飞轮不同的铁针，以贯穿攻击点的方式笔直飞来。 
 
    在千钧一发之际躲过之后，铁针划破刚才茱莉头部所在位置的空间，插入墙壁。 
 
    由于茱莉采取后空翻的方式闪躲，因此第三回合先发动攻击的依然是「魅蛛」── 
 
    「动作真美，不过，飞身跳起就是你的失策了。」 
 
    不只黄和他的部下这么想，就连远在海上游艇中观看转播的每个人都这么想吧──然而，茱莉的双腿忽然朝空气踢蹬。 
 
    「什么……？」 
 
    「这次轮到我了……！」 
 
    那超乎常识的动作，令黄看得瞠目结舌，x那之后，两道剑光闪过，划破四周的漆黑。 
 
    随后，接替剑光闪现的，是因惊讶而睁大的深红双瞳。 
 
    本该击中黄的「双剑」，竟在一阵冲击力道下弹开了。 
 
    在茱莉攻击下对方迅速做出反应，朝双剑轨道伸去的双手──不对，那是他原本藏在袖中的武器。 
 
    「是旋棍……？」 
 
    「这种武器叫做『拐』，和旋棍很像就是了。」 
 
    说这句话的同时，黄的双腿描出一个半月形，纵身一跳。 
 
    仓促之间，茱莉迅速向后跃起，可惜惊愕之余慢了一秒，下巴被黄的脚尖扫过。 
 
    虽然几乎没有受到外伤，著地时，茱莉却因站不住身子而屈膝跪地。 
 
    扫过下巴的那一踢撼动了头部，引起轻微的脑震荡。 
 
    即使是「超越者」，依然会因人体无法超越的极限而出现破绽── 
 
    大厅里传出痛苦的呜咽，正在转播的游艇观众看到美少女扭曲的表情而发出欢呼。 
 
    上臂和大腿，各中了三支长达二十公分的铁针，几乎已有一半没入体内。 
 
    是「魅蛛」的两名部下，趁茱莉露出破绽时射出了铁针。 
 
    「针上无毒，请放心。这是对战士应有的礼仪。」 
 
    「那还真是感谢了。」 
 
    茱莉站起来，拔除铁针丢向一旁。 
 
    （可能会因此而有些使不上力吧。但是，只要还能动就没问题……！） 
 
    心想只要忍住疼痛即可，银发少女再次举起「双剑」，朝黄飞扑而去。 
 
    就算这波攻击无法打倒黄，只要能将战局导向贴身战，他的部下为了怕误伤首领，就不会再射出暗器了。 
 
    不用说，「魅蛛」当然也猜得到茱莉此举的用意，在黄与茱莉激战时，部下们也加入了贴身战的行列。 
 
    包括暗杀在内，他们的战斗经验是茱莉无法相比的多，即使是近距离的战斗也展现了漂亮的团队默契，明明是茱莉擅长的领域，却仍有被压制的倾向。 
 
    一见形势不利，茱莉决定暂时拉开距离── 
 
    然而，一拉开距离，「魅蛛」随即切换回飞轮或铁针的攻击，决不给她一丝喘息的机会。 
 
    战斗至此，茱莉始终只能守，不能攻。 
 
    有时想趁机抢近黄身边展开攻击，「天翔飒」踏空飞起的特殊动作总被黄牢牢封死，使得茱莉完全无法转守为攻。 
 
    就体能来说，其实茱莉还在「魅蛛」众人之上──然而，到目前为止全面致胜的「魅蛛」团队表现，却胜过了茱莉的体能，只能说他们打了一场漂亮的仗。 
 
    黑暗中，敌方如猎人猎捕银狼般步步逼近，少女的体温逐渐攀升，全身开始泛红。 
 
    这幅光景，令游艇剧院内的观众陷入狂热之中。 
 
    杏眼圆睁的美少女被丑恶男人伤害的模样激起了观众的嗜虐心，使得剧院内不时扬起下流的叫嚣声。 
 
    其中也有为茱莉伤势抱头苦恼的人，不过，原因也只是他们把大笔赌金压在小兔子们的生还上罢了。 
 
    银发少女已遍体鳞伤，男人们却迟迟不给她致命一击，等待著出手的时机。 
 
    茱莉陷入难以言喻的焦躁，这场战斗一旦失败，不只自己，连音羽的性命都会被夺走，她无论如何都无法容忍事态演变成那样。 
 
    就在战斗开始五分钟之后。 
 
    少女期待已久的机会降临。 
 
    经过一次防御，茱莉朝敌人做了一次假攻击，令至今始终完美应战的「魅蛛」动作产生一丝紊乱。 
 
    抓紧这空白的一瞬，茱莉锁定黄所在的位置，飞身进击。 
 
    黄以类似旋棍的武器──拐加以防御，仍被攻击力道轰得向后飞去。 
 
    然而，瞬间掌握五人行动破绽的茱莉动作更快，迅速缩短与黄的距离，无视他的防御挥起的「片刃剑」，激烈地砍上黄手中的拐。 
 
    黄挡不住这一击的攻击威力，连人带拐飞向大厅入口，撞破门扉，跌向走廊。 
 
    （有胜算……！） 
 
    原先的小破绽，瞬间变成一大胜算。 
 
    判断此时正是分出胜负的重要时机，茱莉毫不犹豫冲出大厅，对黄展开追击。 
 
    另一方面，后背重重撞上地板的黄，顺著跌落的姿势向后翻滚退却。 
 
    四名部下来不及赶上，就算不能一击做出了断，也能将局势转变为一对一战斗── 
 
    就在这个念头浮现的同时，茱莉心中的直觉也发出群啊 
 
    事情进行得太顺利了。 
 
    战斗至此，始终完美封住茱莉攻势的「魅蛛」，会不会是故意制造这空白的瞬间？少女的直觉在一瞬之间如此自问。 
 
    战斗中最忌犹豫。 
 
    ──可是，当开始对自己是否真的站在优势感到怀疑时，往往就已决定了生死。 
 
    因此，少女瞬间做出决断，双脚朝前进方向的半空中踢蹬。 
 
    顺势向后一跃，拉开与黄的距离。放弃这千载难逢机会的结果，其实换回了自己的性命。 
 
    「真是优秀的判断啊，不得不好好称赞你唷。」 
 
    在黄的掌声中，一缕血丝从少女脖子上一字形的伤口中缓缓流下。 
 
    团队行动的紊乱、黄接受茱莉一击往走廊飞去，这些都在「魅蛛」计画之中。 
 
    「……你什么时候设的陷阱？」 
 
    少女问话时的视线看的不是黄，而是眼前的空间。 
 
    陷入完全黑暗的走廊，即使动也不动地凝视前方，还是什么都看不见。 
 
    「如发丝一般细的特殊钢丝，在我们来到大厅时就顺便拉好了。」 
 
    原来，战斗早在对峙前已展开。 
 
    不用黄说，茱莉也已察觉，恐怕不只走廊，整个饭店内都有他们设置的钢丝。 
 
    黄明明对打算趁暗偷袭的派翠克如此不屑，然而自己在黑暗中设置陷阱的作为难道不是一样卑劣？ 
 
    可是，茱莉并不这么认为。 
 
    因为一开始黄就说了，他们擅长利用黑暗作战。 
 
    （该怎么办……） 
 
    戒备著不知设置在何处的钢丝，茱莉飞快地动脑思考。 
 
    只要现在立刻动手，就算时间很短，还是能制造和黄一对一作战的状况。 
 
    ──然而，看不见的钢丝显然比飞轮和铁针具有更大的威胁力。 
 
    钢丝锐利的程度虽然不到一触即伤，若是乘著力道冲过或撞上拉开的钢丝，后果又将另当别论。 
 
    运气好的话，只是像刚才那样的一缕皮肉伤，严重的话连四肢都可能被切断，要是遇上最糟糕的状况，恐怕甚至因此丧命。 
 
    话虽如此，现在即使想回大厅战斗，背后的入口也已经被那四名部下堵住了。 
 
    （既然如此，只有么做了……！） 
 
    茱莉决定使出打破困境的一招。 
 
    全力挥舞「双剑」，名副其实打破了饭店废墟的墙壁。 
 
    「什么……？」 
 
    茱莉这超乎想像的对策，令黄惊讶得睁大眼睛。 
 
    「到外面决斗吧。」 
 
    说完，银发少女朝自己劈开的大洞一跳，朝户外飞去。 
 
    「好吧。」 
 
    黄表示同意，和四名部下一起跳出茱莉击出的墙洞。 
 
    「太好了，要是你们以为我想逃就糟了。」 
 
    「如果你想逃，早就有过好几次机会。对了，有句话我得先说──」 
 
    在几座成为废墟的建筑物间对峙，黄脸上浮现笑容── 
 
    「连现在这个状况，也早在我们预料之中！」 
 
    和部下一起朝上空飞起，振臂一挥。 
 
    一直警戒著可能从头上飞来飞轮或铁针的茱莉，很快就明白了黄这句话的意义。 
 
    同时，再次想起刚才她自己的结论──战斗远在开始之前就展开了。 
 
    「什么……！」 
 
    脚下突然飞起漫天尘埃──不，是事先埋设在此的几重钢丝向上弹跳造成的。 
 
    把全副注意力放在上空的茱莉，判断迟了一瞬，随即被脚下的钢丝缠绊，露出破绽。 
 
    「缚！」 
 
    黄一声令下，四人操纵手中的钢丝── 
 
    （插图） 
 
    钢丝立刻捆卷了茱莉的身体与四肢，彻底封住少女的动作。 
 
    「我们早已考虑过战斗可能拉到户外，在这一带都设置了蛛网。」 
 
    「……连这也在你的预料之中？」 
 
    「破坏墙壁在我预料之外喔，原本还想像你是个更洗练的战士呢。」 
 
    从茱莉的外表看来，或许很多人会以为她采取的是更华丽的战斗方式吧。 
 
    事实上，她采取的是以速度为主体的粗犷自创剑技，连战斗中的起心动念也多半有著豪迈的一面。 
 
    「很遗憾，因为我没有正式拜师学艺的经验……」 
 
    「这没什么，激烈粗犷不代表不美，宛如野兽一般的姿态也非常美丽──喔喔，奉劝你别乱动，否则可能落得失去手足，保不住人形的下场。」 
 
    茱莉正想用力尝试扯断钢索时，黄如此制止了她。 
 
    封住茱莉动作的钢丝握在四名部下手上，只要他们用力一拉，钢丝就会撕裂她的肌肤，嵌入她的肌肉，一个不小心，很可能就这么切断手臂。 
 
    看著渗血的肢体，茱莉立刻理解到这一点。 
 
    「胜负已定。只会有一瞬间的痛苦……别担心，我也绝对不会让那个女孩感到痛苦，一定让她马上追随你而去……」 
 
    「……感谢你这份心意──不过，战斗还没结束。」 
 
    无论看在谁的眼中，无可动弹的茱莉除了败北，没有其他的路。然而，即使战况至此，仍不见那双深红眼瞳浮现一点绝望之色。 
 
    「你根本无法动弹，在这种状况下还能做什么？」 
 
    「还有秘密绝招。」 
 
    「喔……我倒想见识见识你能如何颠覆战况。」 
 
    认定茱莉并非恫吓也非耍诈，黄扬起嘴角。 
 
    对银发少女而言，今天的对手是黄，或许是她最幸运的事。 
 
    黄是黑暗世界中的异端。 
 
    即使身为暗杀者，依然尊崇武道的他有自己的一套美学，愈是全力以赴的战士，他愈愿以礼相待。 
 
    正因如此，黄愿意等待茱莉使出最后的绝招。 
 
    「那么──我要拿出真本事了。」 
 
    当然，目前的茱莉早已全力以赴，没有片刻敷衍。 
 
    ──不过，这指的只是现在这个她的全力。 
 
    真正意义的「全力」，是现在这个她的全力远远比不上的。 
 
    既然有这样的力量，为何宁可让自己陷入如此迫切的窘境也不拿出来用呢。这是因为她必须考虑到结束与「魅蛛」这场战斗之后的事。 
 
    一旦茱莉真正的全力释放，她将完全控制不了自己的力量。 
 
    因此，结束战斗之后，用尽全力的她也就无法保护音羽。正因知道这一点，所以茱莉一直没有拿出全力。 
 
    然而，战况演变至此，如果不先打倒「魅蛛」，也就没有未来可言。 
 
    如果不先克服眼前的状况，两人会连命都没了。 
 
    （音羽，我一定会保护你到底──绝对！） 
 
    她曾如此誓言。 
 
    过去曾失去重要亲人──曾失去父亲的少女向自己发誓。 
 
    少年过去也承受过和自己同样的痛苦，自己绝对要守住现在发生在他身上的这个奇迹。 
 
    决不能让「绊双刃」的心再受到同样的伤害。 
 
    （绝对！绝对！绝对！所以──） 
 
    缩短自己的生命不算什么，茱莉坚定地想。 
 
    巧合的是，那个背上负著刀伤的少女也这么想。 
 
    为了守护亲人而负伤的少女，与为了不忘仇恨而负伤的少女。 
 
    「……啊……唔……呼、呼、啊啊啊……！」 
 
    少女发出咬牙切齿的声音。 
 
    接著是另一种声音。 
 
    叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫────！ 
 
    那是发自银发少女体内的声音。 
 
    「──嗯？这股压力是……！」 
 
    「我、要……保护……音、羽……绝对……绝对……！啊、啊、唔──啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    伴随著彷佛野兽咆哮的声音，茱莉的「星耀」爆炸性地鼓胀。 
 
    拿出真本事──意思只有一个，那就是少女将强制解除加诸己身的「位阶限制」。 
 
    茱莉心知肚明。 
 
    自己的身体还无法承受这深藏体内的力量解放。 
 
    被称为「黑兽」的力量，在制伏敌人的同时也会对自己造成伤害，但她已有所觉悟。 
 
    第一次在自主意志下，茱莉解放了「觉醒者」的「力量」。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    行动受到限制的「黑兽」凶猛发狂，钢丝撕裂了皮肤，深陷皮肉。 
 
    可是，造成的伤害也仅止于此。 
 
    随后，茱莉便用尽力气扯断了钢丝。 
 
    尽管细如发丝，却是可承受数百公斤重量的钢丝。 
 
    「呼、呼、啊啊啊啊啊──！」 
 
    连大气也为之撼动的怒吼，令黄下意识地退后了一步。 
 
    「这就是……你的真本事……！」 
 
    传说中的暗杀集团──「魅蛛」首领发出欢喜颤抖的声音。 
 
    脸上浮现连他自己都没发现的笑容。 
 
    面对这压倒性的斗志，他竟然还笑得出来。 
 
    察觉自己将面临的结局──他还是在笑。 
 
    「好美……」 
 
    传说就此瓦解。 
 
    瓦解在彷佛天神化身为兽的少女一人手中。 
 
    「呵呵……竟然一个人就瓦解了『魅蛛』的团队。」 
 
    在萤幕前目睹银发少女歼灭优胜候选团体──目睹了她展现的力量，男人露出狰狞的微笑。 
 
    他是「666」的首席干部之一，「第四圜」莫卓。此时的他，感觉体内的热血久违地沸腾了起来。 
 
    （要是能和那东西战斗，或许能找回当年那灼热的感受。） 
 
    回忆起记忆最深处，至今仍令人热血沸腾的那场战斗，巨汉喝下一口红酒。 
 
    那场战斗，是他与上一代「第四圜」的死斗。 
 
    过去，他也曾以斗士身分参加「修罗会」，成为称霸修罗会的胜利者。 
 
    当时的他，期盼的就是那场争夺「圜冥主」宝座的斗争。 
 
    没有那场炽烈的战斗，就没有今天的莫卓。 
 
    要是透流等人在「修罗会」中夺得最终胜利，也会像过去的自己一样，提出与「圜冥主」决斗的要求吗？不，不可能，莫卓在心中否定了这个想法。 
 
    在莫卓的预测中，就算他们最后成为胜利者，一定也只会提出「别再对我们动手」这种窝囊的要求。 
 
    （算了……说不定他们在途中就被打倒了。纵使真能成为胜利者，也只能过几天和平的好日子。） 
 
    时候一到，透流等人就算不愿意也得拿起武器战斗。 
 
    无论如何，令人期待的日子总有一天会降临，巨汉一口喝乾杯中的红酒，发出嘲弄的笑声。 
 
    少女作了一个梦。 
 
    过去也曾作过的怀念梦境，与父亲有关的记忆。 
 
    有如躺在摇篮里一样舒服的感觉包围了茱莉。 
 
    （是梦啊……） 
 
    茱莉发现自己正在作梦。 
 
    因为抱起自己的父亲，早已不在人世间。 
 
    即使记起这个事实，她还是心想。 
 
    在梦醒之前，就让我对父亲撒娇吧。 
 
    「爸爸……」 
 
    父亲笑著回应茱莉的呼唤。 
 
    父亲看起来很高兴地说： 
 
    『你很努力呢，茱莉。』 
 
    即使听不到他的声音，不知为何就是知道他这么说。 
 
    「是～&#9834;」 
 
    不知道自己为何受到赞许。 
 
    虽然不知道，但高兴的心情依然不变，茱莉像只幼犬般用头顶磨蹭父亲的胸口。 
 
    「茱、茱莉……？」 
 
    「……爸爸？」 
 
    听见父亲发出惊讶的声音，茱莉瞬间眨著眼睛抬头看。 
 
    因为父亲的声音，和记忆中的完全不同。 
 
    「不、我不是你的爸爸啊……」 
 
    （──这声音是……） 
 
    这是茱莉非常熟悉的声音。 
 
    看著这个人──看著少年的脸，尽管还想不起名字，少女已逐渐清醒。 
 
    「透……流……？」 
 
    「嗯……」 
 
    星空下，透流正关切地望著茱莉。 
 
    「这是……作梦……吗……」 
 
    茱莉的记忆，在「力量」解放后就形成不连续的断片。 
 
    封印在少女体内的「黑兽」终于觉醒，以压倒性的「力量」制伏了整团「魅蛛」。 
 
    最后记得的，是在残存的理性下刻意偏移目标的一击。 
 
    「不是作梦……抱歉，我们来迟了。」 
 
    即使事态并非自己所能掌控，透流仍为迟到的结果感到懊悔不已。 
 
    看到茱莉的身体──因严重内出血而变成黑紫色的手臂，透流大概猜得到发生了什么事。 
 
    「你解除限制了？」 
 
    「……对。」 
 
    不需要问为什么解除。 
 
    「黑兽」觉醒会发生什么事，茱莉自己最清楚，这点透流也很明白。 
 
    过去因承受不住「觉醒者」的「力量」而差点陷入毁灭的事，不是别人，正是茱莉自己告诉透流的。 
 
    虽然勉强保持住现在的稳定状态，潜藏于这娇小身躯内的「力量」，已经开始由内向外侵蚀她。 
 
    今天的一切，是茱莉在觉悟之下做出的决断。 
 
    正因如此，透流刻意不问，只率直地表达了感谢之情。 
 
    「……真的很谢谢你保护音羽，茱莉。」 
 
    「不会──」 
 
    微微一笑，茱莉轻轻将额头靠在透流胸口。 
 
    成功保护了音羽，透流也很高兴，更没有辜负自己立下的誓言，让茱莉喜从中来。 
 
    加上梦中父亲称赞了自己，令茱莉更加欣慰。 
 
    四肢还在麻痹状态中无法动弹，不过，一股温暖舒服的感觉包围了她。 
 
    真想永远停留在这股温暖的感觉之中── 
 
    这么想的时候，音羽说的话浮现脑海。 
 
    『你想一直和哥哥在一起吗？』 
 
    当时，茱莉点了头。 
 
    现在也没有改变这个想法。 
 
    想一直和他在一起。 
 
    只是，那滴水已落在水面上。 
 
    激起的涟漪，不断向外扩大。 
 
    『只要继续往那条路前进，就不能和哥哥在一起了──到时候茱莉姊打算怎么办呢？』 

  第十卷 dust to dust. 第四章「好像有点好玩&#9834;」  
     「对了，我可以问一件事吗──」 
 
    长夜将尽，再过一小时就要迎向「修罗会」第六天的天明── 
 
    趴在橘背上的茱莉，望著队伍中的某人，口中发出疑问。 
 
    「为什么那位先生会在这里？」 
 
    「现在才想到要问吗！」 
 
    大叫著抗议的人，正是三岛礼次本人。 
 
    「因为捡到了。」 
 
    「我是弃犬还是什么吗！」 
 
    「开玩笑的啦。茱莉伤势虽重，你也好不到哪去不是吗？」 
 
    「呜……」 
 
    礼次心不甘情不愿地在附近的岩石上坐下。 
 
    我也不再跟他拌嘴，开始对茱莉说明为什么礼次会跟大家一起行动。 
 
    我们是在昨天傍晚发现他的──当时，我们刚击退了顽强的袭击者，正要朝与茱莉会合的饭店废墟前进。 
 
    经过河边时，正好看到昏迷不醒，全身是血的礼次，明知彼此立场敌对，我还是无法见死不救，简单处理了伤口后，就这样带著他走了。 
 
    「事情的经过就是这样。」 
 
    「竟然搭救敌人，你真的是笨蛋……这次连我都无法帮你说话了。」 
 
    「哼，早就知道这家伙是笨蛋，没想到是个大笨蛋──不、说我从来没看过比你更笨的笨蛋也不为过。」 
 
    「咕呜……」 
 
    反对我搭救礼次的莉莉丝和小虎肆无忌惮地批评。 
 
    看到无可反驳的我，橘和雅也只能苦笑以对。 
 
    「那、那个，哥哥确实从以前就真的有很多很多很笨的地方，可是正如茱莉姊所说，这也很像哥哥会做出的选择，我知道大家觉得他很笨，这次就原谅他了好吗──咦？大家在笑什么？」 
 
    音羽这番听不出是帮我说话还是强调我有多笨的话，让除了我和茱莉之外的所有人──包括礼次在内，全都笑得肩膀颤抖。 
 
    （话说回来，虽然我早就知道自己笨，但音羽也不用强调「很多很多很笨」吧……） 
 
    自己在妹妹心目中的形象到底是……？我难掩心中的震撼。 
 
    「下次再遇到同样的事就别插手了。一直做出这种事，就算不是下次，总有一天会害你失去真正重要的人。」 
 
    要是再遇到同样的状况，我会为了重要的人而对眼前痛苦的人见死不救吗？ 
 
    在众人的视线中烦恼著，我沉默了好一会儿── 
 
    最后开口的是茱莉。 
 
    「……透流如果想出手救人就出手吧，如果因为这样而救不了更重要的人，也还有我在。交给我吧，我绝对会保护到底。」 
 
    「茱莉……」 
 
    因为我们是「绊双刃」──在这句必备台词之后，茱莉的表情柔和了几许。 
 
    「到时候就拜托你了。」 
 
    铃铛「叮铃」作响，银发少女点点头。 
 
    「……人家是这么说的喔？」 
 
    莉莉丝耸了耸肩，小虎大叹一口气丢下一句「一群笨蛋」。 
 
    那表情虽然傻眼，却也掩不住某种乐在其中的兴味。 
 
    「谢谢你，茱莉。」 
 
    「不会──&#9834;」 
 
    正想轻轻抚摸她的头，才想起这是在众人面前，急著想将手抽离时。 
 
    ──可惜，为时已迟。 
 
    「一定会有连茱莉都帮不上忙的时候，那就交给我的『来福枪』吧。」 
 
    「人、人家也会努力！」 
 
    莉莉丝和雅争先恐后力求表现，各自把头伸到我掌心可及之处。 
 
    毫无疑问地，那是要我也摸摸她们的意思。 
 
    老实说，这种要求让我很困扰。 
 
    原本一直默默看著我们的礼次，这时不由得嘟哝。 
 
    「……你们还真是……一点也不紧张耶。」 
 
    「哼，因为是一群笨蛋啊……话说回来，你这家伙要跟著我们到什么时候？既然自己可以行动了，那就快点滚吧。」 
 
    「你以为自己在跟谁说话？不用你说我也会走──我是很想这么说啦。」 
 
    吐了一口口水，礼次走到我和茱莉身边。 
 
    众人明显表露警戒，我伸手制止了大家。 
 
    「………………」 
 
    礼次站在我们面前，投以无言的凝视。 
 
    映在他眼底的不是我而是茱莉。接著，他用敬佩的语气低喃： 
 
    「你竟能一个人对付『魅蛛』……就连我都和他们陷入苦战啊。」 
 
    「你和他们交手过？」 
 
    听了我的疑问，礼次露出苦涩的表情，啧了一声。 
 
    「把我伤成这样，还杀死我部下的人，就是他们。」 
 
    我们曾经和礼次交手，很清楚他的实力。 
 
    在w月市和他战斗时，礼次已经拥有不输「位阶Ⅵ」之「超越者」的坚强实力。 
 
    能令这样的礼次陷入濒死的对手，茱莉竟然凭一己之力压制了。 
 
    （难怪必须解放「黑兽」才能做到……） 
 
    我们抵达会合地点时，唯一仍保持清醒的人不是茱莉，而是自称「魅蛛」首领的男人。 
 
    那家伙告诉我们如何败给茱莉，又是如何丢脸地在她手下留情后捡回一命，最后表示自己会以失败者的身分带著伙伴离开这座岛，随即消失于黑暗中。 
 
    喜孜孜地留下一句「我会祈求今后不要接到暗杀你们的委托」。 
 
    「因为我在决斗时跌进瀑布，所以才没分出胜负。」 
 
    「……实质上就是被打败的意思吧？」 
 
    莉莉丝犀利吐槽，礼次发出呻吟。 
 
    「总、总之……听好了，『超越者们』！」 
 
    重新振作精神，礼次指著我，说出令人难以置信的话。 
 
    「接下来我三岛礼次，决定暂时跟著你们行动！」 
 
    「「「啥？」」」 
 
    包括我在内，好几人都瞪大眼睛怀疑是否听错了礼次的发言。 
 
    「银头发的现在变成这样，没能打倒那群家伙的我多少有点责任。所以，在银头发的可以战斗之前，就由我来代替她。」 
 
    「「「………………」」」 
 
    看著用大拇指对著自己的礼次，众人惊呆了好几秒── 
 
    「好喔，那就拜托你了。」 
 
    「不对不对不对，不用拜托他啦，茱莉！」 
 
    我以最快速度对朝礼次低头的茱莉做出吐槽。 
 
    中午过后，我们照例转移阵地。 
 
    到了新的营地后，我冷眼旁观礼次，不知该拿他如何是好，不由得叹了一口气。 
 
    除了他本人坚持不退之外，茱莉的负伤确实影响了我们的战力，最后还是决定让他同行。 
 
    从过去和他对峙的经验，我确信他这番提议并非另有图谋，而是出于真正的责任感。 
 
    然而，礼次毕竟还是隶属「666」的「兽魔」。 
 
    既然是总有一天必须在这「修罗会」上交手的对象，最好不要再和他加深更多感情，否则，到时候可能会下不了手。 
 
    即使如此，我终究决定和他一起行动，原因是对他仍抱有一丝期待，希望能将他拉回正途。 
 
    ──这时，礼次察觉了我的视线。 
 
    「真的未免太不紧张了吧？」 
 
    他的声音表情已超越傻眼而近乎疲倦，我只能苦笑回应。 
 
    礼次指的不是我们答应让他同行的事，而是现在我背后的那幅光景。 
 
    一阵哗啦哗啦的水声之后，是莉莉丝的声音。 
 
    「呼、啊……嗯嗯，好畅快……！」 
 
    朝背后投以一瞥，莉莉丝正站在河中央尽情伸展。 
 
    看来，她刚才似乎潜入水中了，金黄色的头发挂著水滴，在阳光下反射出灿烂的光芒。 
 
    至于她在河里做什么，简单来说就是洗澡。 
 
    不只莉莉丝，所有女生都在那里。 
 
    而我们三个男丁，站在崩落处外侧的我和礼次在一起，小虎则独自在对岸站岗。 
 
    正如礼次所言，在「修罗会」中这么做，简直是浑不知紧张为何物，为什么事情会发展成这个状况呢── 
 
    因为女生们异口同声地表示她们想洗澡。 
 
    从第一天开始，大家都用布沾取连日来的雨水擦澡，勉强保持身体的清洁，到了第六天，对她们而言似乎已是极限。 
 
    这就是为什么，我们又回到这个地方──第四天扎营的营地。 
 
    与海伦战斗时，从地面崩坍之处出现的钟乳石洞中，有河水流过。 
 
    换句话说就是地下河川。众人在搜寻我的下落时发现的。 
 
    水量充足，推测或许直接与大海相连。 
 
    因此，我们一行人再次造访此地，女生们用包裹空投物资的布作成泳装，正在河水里享受片刻轻松。 
 
    「就算这里离其他斗士团很远，未免也太悠哉了吧？」 
 
    按照每日惯例随物资空投的地图上，显示了其他斗士团的位置，之所以选择钟乳石洞洗澡，也是考量过相对位置，做出安全判断后的决定。不过，礼次说的也没错。 
 
    「一直保持在紧张状态下会撑不住的……」 
 
    由于这里是地面崩坍后才出现的地方，长达十几公尺的河川周围完全没有摄影机。 
 
    或许当初，连主办单位都未察觉这个钟乳石洞的存在吧。 
 
    拜此之赐，终于从随时被人盯著看的紧张感中解脱。 
 
    「乍看之下只是在玩……原来还有这层道理，我都没想到那么多。」 
 
    其实真的就只是在玩。 
 
    从她们的声音就能听出来了。 
 
    「觉得还好吗？音羽。」 
 
    「啊哈哈，在河里游泳让我想起了小时候&#9834;……不过水温有点冷，真亏莉莉丝姊还能潜下去……」 
 
    音羽坐在岸边，只敢用指尖朝胸口泼水。 
 
    莉莉丝看到这样的她── 
 
    「……嘿&#9834;」 
 
    朝音羽泼水。 
 
    「呀啊啊啊啊啊──！做什么啦莉莉丝姊！」 
 
    「什么做什么──这、是、一、定、要、的、啊&#9825;」 
 
    随后再次响起音羽的尖叫。 
 
    （到底在干嘛啊……） 
 
    话虽如此，对音羽虽然有点不好意思，听到她们玩得这么开心，我这个做哥哥的也放心了。 
 
    希望莉莉丝今后也能和音羽做好朋友。 
 
    ──想著这些事时，下方传来莉莉丝呼唤我的声音。 
 
    「透流──把风的事交给那家伙去做就好了，你过来嘛～」 
 
    「……人家在叫你了耶。」 
 
    「不、啊哈哈……」 
 
    正在对岸站岗的小虎一定快抓狂了吧。 
 
    「透～流～&#9825;」 
 
    「……你就去吧，把风这点小事，有我一个人就够了。」 
 
    考虑了一会儿，做出交给礼次也无妨的结论，说了声「那就拜托了」，我便走下河边──等一下一定会被小虎骂死。 
 
    「不要、不要再泼了啦！」 
 
    在我往下走的时候，两人仍继续泼水玩闹。 
 
    音羽也把水泼了回去，但莉莉丝瞬间潜入水底── 
 
    「嘿──&#9834;」 
 
    哗啦一声钻出水面的同时，也把大量水花泼向音羽。 
 
    「真是的，不要再泼了啦～！」 
 
    音羽气鼓鼓地追上笑著游泳逃走的金发少女。 
 
    （──结果是叫我来干嘛的？） 
 
    犹豫了一会儿是否该追上往上游跑去的两人，想想既然来了，不如也和其他人说说话吧。 
 
    （茱莉呢──喔，真难得看到她和橘在一起。） 
 
    大概和她还无法靠自己走动也有关吧，茱莉和刚才的音羽一样坐在岸边，只把脚泡在水里。 
 
    橘则正在用湿布擦拭茱莉的身体。 
 
    「伤势还好吗？茱莉。」 
 
    「嗯，碰到伤口还会有点痛。」 
 
    虽然只过了一个晚上，毕竟拥有超越常人的超化治愈能力，伤势痊愈得很快──话虽如此，要恢复到正常状态，还是得花上几天的时间。 
 
    （希望在那之前不需要战斗，不过应该很难吧。） 
 
    从地图上看来，目前包括我们在内，还有四组斗士团── 
 
    我们、礼次、「第四圜」派的「兽魔」斗士团，还有──「圣厅」的圣骑士海伦。 
 
    做出了断的日子渐渐逼近了。 
 
    「身体擦好之后就来洗头吧。头上也沾染了不少灰尘呢──啊，我自己也是。」 
 
    橘面带笑容，温柔仔细地替茱莉擦拭身体。 
 
    茱莉似乎感觉很舒服，带著放松的表情任由橘摆布。 
 
    看著一团和气的两人，我不由得莞尔── 
 
    「接下来擦正面吧，茱莉。」 
 
    说著，橘以背对我的形式站在茱莉面前。 
 
    到这里为止，还没什么大问题。 
 
    问题是接下来的姿势，橘朝我抬起了臀部。 
 
    （插图） 
 
    当然，她也和其他女生一样，身上穿著布做的简陋泳衣，拜此之赐，肌肤露出的面积很大。 
 
    因此，这姿势自然令我不知该把眼光摆到哪里好。 
 
    面对这样的姿势，我的目光始终无法完全从橘（的屁股上）移开── 
 
    世界上不知道会有多少男人恨死现在的我了吧。 
 
    我不时别过头，又忍不住转回视线，就在这样的反反覆覆中── 
 
    「透流，你怎么了？」 
 
    「──呜啊？没、啊、没、呃……没有……」 
 
    察觉我的视线──不过好像还没察觉我在看哪里的茱莉歪著头这么问，使我狼狈到了极点。 
 
    「怎么了？有什么不开心的事吗？」 
 
    听见我和茱莉的对话，橘也回过头问，我用尽全力摇头。 
 
    「我从刚才就一直很担心你们。」 
 
    「担心我们？」 
 
    「呃、啊──想说好像很辛苦，如果需要的话，我也可以帮忙……」 
 
    总不可能说出自己满脑子都是橘的屁股，只好说些搪塞的话。 
 
    「………………」 
 
    「那就麻烦你帮忙，透流。」 
 
    「等等等等等一下！就算你们是『绊双刃』，男生怎么可以随便乱摸女生的身体？」 
 
    「啊……」 
 
    「──嗯？」 
 
    顿了一秒后手足失措的橘，发现自己失言的我，浑然不觉有哪里不对的茱莉，三个人呈现出三种不同的反应。 
 
    「说、说得也是。抱歉抱歉，是我说了不该说的话！那我先走了！」 
 
    「唔、嗯！有需要的话会再叫你的！」 
 
    「──嗯？」 
 
    看著我和橘不自然地硬是结束话题，茱莉再度歪了歪头。 
 
    难得没有被骂「你这个下流的东西」，我拍拍胸口，思考接下来该怎么做── 
 
    （对了，雅呢……？） 
 
    我东张西望寻找雅的身影，终于看到蹲在下游处的她。 
 
    「喂，雅！」 
 
    「透、透流同学……！」 
 
    只见她正把拿在手中的东西泡进水里，我一走近喊她，立刻慌张地站起来。 
 
    这时她的手放在背后，顿时我连要问她在做什么都忘了。 
 
    实在不能怪我，过去几度扰乱我心扉的那两颗棉花糖（这是一种比喻），这次更以令人难以招架的方式强调它们的存在。 
 
    雅和其他女生用来做泳衣的是一样的布，可是穿在她身上长度就硬是短了些，名副其实地快要绷破。 
 
    打结的地方要是有一点松开，事情肯定就一发不可收拾了。 
 
    （插图） 
 
    「什么事，透流、同、学……」 
 
    雅疑惑地开口，这句话的后半段却是愈来愈小声。 
 
    因为，和刚才的茱莉不同，她立刻察觉我的目光落在什么地方。 
 
    「「──啊！」」 
 
    我焦急著别开头转移视线，雅也焦急著用双手遮住胸前。 
 
    （嗯？刚才好像有什么东西飞过去……？） 
 
    「……………………」 
 
    视野角落，是羞红了脸低下头的雅。 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    「不、不会啦……」 
 
    好尴尬。 
 
    超级尴尬。 
 
    「呃，你找我有什么事……？」 
 
    我绞尽脑汁想找话说，幸好雅先开了口。 
 
    「喔、喔喔，我是想说不知道你在做什么……」 
 
    「我在洗衣服唷。」 
 
    这么说来，我才看到雅脚边放著制服。 
 
    「虽然可能马上又会弄脏，但是难得身体洗乾净了，实在不想穿回脏兮兮的衣服──透流同学？」 
 
    我再度别过头，这次还顺便用手住脸。看到这样的我，雅头上显然浮起一个大问号。 
 
    「抱歉，那个……」 
 
    我用空著的手指向放在制服上的胸罩。 
 
    ……超大罩杯。 
 
    「呀啊────！」 
 
    雅尖叫著把内衣塞进制服底下。 
 
    「……呃，大家的衣服你也一起洗吗？」 
 
    好不容易镇定了一些，我提出疑问。 
 
    因为放在那里的制服不只一套，看起来是好几人份的衣服。 
 
    「嗯，每个人各自分配了自己能做的事。」 
 
    「原来是这样啊──所以，橘负责协助茱莉，音羽和莉莉丝是负责玩吗……？」 
 
    「才没这回事呢。原本会提议要来洗澡，也是因为音羽实在太害怕太不安了，为了让她开心一点，心情轻松一点，所以莉莉丝同学才会这么提议的喔。」 
 
    当时莉莉丝一直坚持要洗澡，我还当真了，现在得知背后真正的原因，我不由得大吃一惊。表达我的讶异后，雅吃吃笑了起来。 
 
    「想要洗澡也是真的啦，我也一直都好想洗澡啊。」 
 
    即使自愿踏上战场，女生毕竟是女生，我莫名被说服了。 
 
    话说回来，为了洗衣服，雅自己好像还没开始洗澡。 
 
    「咦……？咦、咦……？不、不见了……？跑跑跑跑到哪里去了？」 
 
    雅突然惊慌了起来。 
 
    看她的样子似乎在找什么东西，把胸罩和衬衫拿起来看了好几次，这回又开始东张西望。 
 
    「你在找什么？」 
 
    「咦？啊、呜呜……很、很重要的东西，在透流同学来之前，我原本一直拿在手上的……呃、柠檬黄色的──不、不，透流同学还是别在意这件事了。好吗？」 
 
    雅叫我别在意，但我怎么可能不在意呢，于是也跟著左顾右盼。 
 
    既然在我叫她之前都还拿在手上，可能是遮掩胸部时不小心到哪里去了吧。 
 
    （这么说来，刚才确实有看到什么东西飞了过去……？） 
 
    我开始找寻柠檬黄色的东西── 
 
    （是那个吗……？） 
 
    下游的漂流木旁，好像勾著柠檬黄色的东西。 
 
    「是不是那个啊？我去帮你拿。」 
 
    话还没说完，我就像飞舞在岩石上的点水蜻蜓一般，展开轻功跳过去。 
 
    「咦？等、等一下，透流同──」 
 
    雅不知道为何紧张起来，还没听完她说的话，我已迅速拿起那块柠檬黄色的布，再次跳回岩石边。 
 
    「是这个没错吧？」 
 
    说著，我把手中的布片递给她── 
 
    「啊、唔，呜呜……透、透流同学是……大色狼……」 
 
    「咦？」 
 
    没想到雅会以泫然欲泣的表情说出这种话，我情不自禁发出滑稽的声音。 
 
    正当我想问她为什么突然这么说时──自己就找到原因了。 
 
    我递给雅的那块布，原来是一件女用内裤。 
 
    「…………对不起。」 
 
    气氛又变得跟刚才一样尴尬，坐立不安的我只好再次离开。 
 
    （唔……好像还是回去把风比较好……还是回茱莉她们那边去？） 
 
    看来橘已经帮茱莉擦完身体了，现在她们两人正并肩坐在河边，把脚泡在水里同时不知在聊些什么。 
 
    我一边沿著河岸走，一边考虑该怎么做时── 
 
    「哥哥──！」 
 
    不知何时回来的音羽喊了我一声。她整个人泡在河川中段处，只有脖子以上露在外面。 
 
    「你一个人吗？」 
 
    「嗯，莉莉丝姊在别的地方。所以，哥哥要不要和我一起游泳？」 
 
    我找不到理由拒绝挥手邀约的妹妹，于是应了声「好」。 
 
    （好，不如来个帅气的跳水吧！） 
 
    哥哥这种生物，就是忍不住会想在妹妹面前耍帅。 
 
    我脱掉衬衫，站在岸边，往下一跳──的那一秒前。 
 
    「啊、等一下等一下，哥哥！」 
 
    「──嗯？呜哇，喔、喔喔……！」 
 
    突然被音羽制止，我双手团团转著圈，勉强保持了平衡。 
 
    「什、什么，怎么了吗？」 
 
    「嗯、嗯。那个啊──」 
 
    脸上浮现带著歉意的笑容，音羽说： 
 
    「对不起喔&#9834;」 
 
    「咦？」 
 
    突如其来的道歉令我张口结舌，就在这个瞬间── 
 
    「有机可乘&#9834;」 
 
    咚。 
 
    「什么？」 
 
    背后传来的冲击力道令我身体腾空，一阵天旋地转，我倒栽葱了。 
 
    随后，推了我一把的少女──莉莉丝的身影映入眼帘。 
 
    噗通！ 
 
    激起高高的浪花，我掉进河中。 
 
    「噗哈！」 
 
    从水面冒出头时，等著我的是音羽和莉莉丝的笑脸。 
 
    音羽和刚才一样笑得很抱歉，莉莉丝则是笑容满面。 
 
    「你、你们干嘛啦！」 
 
    「呵呵，想让透流也下水清凉一下啊&#9834;」 
 
    「我说你喔……」 
 
    「哎呀，还不够清凉吗？」 
 
    「够清凉了，要是我溺水怎么办……」 
 
    像一只浑身湿透的老鼠，我嘴里这么一嘀咕，金发少女就用手指敲敲自己艳红的双唇，对我眨了眨眼。 
 
    「要是那样的话，我当然会救你起来，必要的话再做个人工呼吸啊&#9825;」 
 
    明明是玩笑话，听起来却不像开玩笑，我叹口气，赏了音羽一个白眼。 
 
    「对、对不起啦。我也觉得这样有点好玩嘛……」 
 
    一边合掌道歉，音羽一边靠近我，听这个说法，她不但没有劝阻莉莉丝，反倒还主动提供协助。 
 
    「真是的……」 
 
    再次叹口气，我把音羽抱起来。 
 
    「哥、哥哥，你要做什么……？」 
 
    「处罚你啊☆」 
 
    我咧嘴笑著回应── 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    将音羽朝上方一。 
 
    到上方五公尺左右的地方时，便因重力的作用开始往下掉，我一把接住她。 
 
    「怎么样，有好好反省了吗？」 
 
    「……呃，好像有点好玩&#9834;」 
 
    「看来是丢得不够高。」 
 
    音羽，飞到十公尺高处三次。 
 
    「好好玩&#9834;」 
 
    太奇怪了。 
 
    （……算了，音羽开心就好。） 
 
    我这个哥哥真好打发。 
 
    「──话说回来……」 
 
    放下音羽，我凝视著她。 
 
    「怎么啦？哥哥。」 
 
    「你果然还是笑起来可爱。」 
 
    「啊……」 
 
    我轻拍她的头，音羽露出欲言又止的表情。 
 
    ──然而，随即又鼓起腮帮子。 
 
    我以为她是不满被当作小孩而生气了，结果不是。 
 
    「真是的！这种话要好好选择对象才能说出口啊。」 
 
    「选择？」 
 
    「就是要对喜欢的人──」 
 
    「透～流～&#9834;」 
 
    音羽还没说完，耳边已传来金发少女呼唤我的声音。 
 
    回过头时，眼前是朝地面一蹬，翩翩飞舞在半空中的莉莉丝。 
 
    阳光下，一头金发随风飘动── 
 
    「接住我喔，透流&#9834;」 
 
    半空中的她开始朝我落下。 
 
    「咦？呜哇、哇哇哇？」 
 
    被她这么一说，我总不能躲开，只好像刚才接住音羽那样，将她抱了个满怀。 
 
    只是事出突然，我差点失去平衡，脚下踉跄了几步。 
 
    「突、突然扑上来太危险了吧！」 
 
    「因为我相信透流一定会牢牢接住我啊&#9834;」 
 
    「…………………………」 
 
    要不是她先说了要我接住，一定会反射性地当场躲开吧。只可惜这句话我说不出口。 
 
    「总之我先把你放下。」 
 
    「这也算是一种预演，再多抱一下有什么关系？」 
 
    「什么预演？」 
 
    「当然是结婚典礼啊──喂、喂，透流？」 
 
    看我一句话也不说就要放下她，莉莉丝显得手忙脚乱。 
 
    （──啊，对了。） 
 
    不过我突然想起一件事，在放下她之前，先用只有莉莉丝听得见的音量，在她耳边悄声说： 
 
    「谢谢你啊，托你的福，音羽那家伙好像轻松多了。」 
 
    「哎呀，何必道谢呢。」 
 
    「这是一定要的啊。」 
 
    「是吗？既然如此──」 
 
    这时，总觉得──莉莉丝眼中闪过诡异的光芒。 
 
    「不要只是道谢，不如也用态度表示如何&#9825;」 
 
    手臂绕过我的脖子，莉莉丝凑上脸来。 
 
    想逃也无处可逃，即使如此，我还是想尽办法把头往后方仰── 
 
    结果，脚底一个打滑。 
 
    重心向后方倾倒的关系，再度以头下脚上的姿势摔进水中。 
 
    只能说，幸好拜此之赐，总算逃过莉莉丝的魔手（魔唇？）攻势。 
 
    「嘻嘻，透流还是一样，对这种玩笑话很没辙呢&#9834;」 
 
    一从水面冒出头，莉莉丝就笑了。 
 
    （……这么说来，她好像确实说过等我想接吻的时候再说的话？） 
 
    想起很久以前似乎有过这样的对话，我轻声叹了口气。 
 
    也就是说，这次又被她耍了。 
 
    （总觉得接下来还是一样会上当……） 
 
    这个预感恐怕是正确的，想著想著，我忍不住又想叹气时── 
 
    「透流。」 
 
    「茱莉？」 
 
    声音从上方传来，我抬起头，这次轮到茱莉站在岸边。 
 
    从她得抓住橘才站得稳的样子看来，似乎还很难靠自己走动。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「茱莉说她也想去你那边……」 
 
    不明就里的在场众人眼光全都集中在我们身上，茱莉注视著我说： 
 
    「请接住我。」 
 
    「啥？」 
 
    还来不及理解她这句话的意思，茱莉已经像只兔子般朝我纵身一跳。 
 
    如果是平日的茱莉当然毫无问题，但是现在她的身体状况，却不可能跳到站在河中央的我身上。 
 
    噗通！ 
 
    水花四溅，但是茱莉本身是只旱鸭子，自然漂不起来── 
 
    「茱、茱莉──！」 
 
    眼看她被河水冲走了。 
 
    我慌张地向前游出去。 
 
    结果，一直游到十几公尺外才救起漂流的她，暂时平息了一场骚动。 
 
    扶著茱莉的手，和她一起从河里站起来，我才松了一口气。 
 
    「呼，好险……」 
 
    「谢谢你救了我。」 
 
    「不，这是小事，问题是你怎么忘了自己的身体状况呢──等等，咦咦咦！」 
 
    「──嗯？怎么了吗？透流。」 
 
    过了一关，还有一关。 
 
    约莫是被河水冲走时勾到什么地方，遮住茱莉胸口的那片布料不见了。 
 
    「茱、茱、茱莉，上面、看上面！」 
 
    有一次在海上好像也发生过相同的状况，我急得如此大喊── 
 
    「天气不错呢。」 
 
    茱莉抬头仰望天空，说了和当时一样的话。 
 
    重要部位本来被长长的银发遮住，从她抬头的瞬间开始，眼看又要曝光了── 
 
    「呜哇啊啊啊！」 
 
    千钧一发之际，我一把将茱莉拥入怀中。 
 
    这么一来，既不会被我看到，又可以遮住重要的部位，堪称完美的解决之道。 
 
    （──不对，好像被什么柔软的东西顶到了啊啊啊！） 
 
    不用问也知道那是什么。 
 
    因为紧紧拥抱的缘故，仍感受得到茱莉那仅只是微微隆起的柔软。 
 
    话虽如此，现在又不能放开她，不知如何是好的我，为了寻求答案，脑中已一片混乱。 
 
    「透流，对不起。」 
 
    「咦……？啊、不会啦……只要茱莉平安无事就好。我不明白的是，你为什么要做那么危险的事呢？」 
 
    「那是因为……我看莉莉丝好像很开心的样子，所以也想像她一样。」 
 
    茱莉想要的回答，应该是一如往常的那句话吧。 
 
    「别担心，我的『绊双刃』只会是茱莉。」 
 
    「对，我知道透流一定会这么说，可是──」 
 
    说到一半，茱莉露出羞赧的表情，在我的催促下才摇著头说。 
 
    「可是就算那样，我还是按捺不住自己的冲动。」 
 
    然而，我根本没有时间思索这句话代表什么意思。 
 
    「九、九重……你为什么紧紧抱著茱莉……」 
 
    「等等透流，你搞错拥抱的对象了吧？」 
 
    「透、透流同学，请、请问，抱著裸体的茱莉是什么意思……？」 
 
    「哥哥，不管怎么说这都太夸张了吧……」 
 
    （呀啊啊啊啊啊啊──！） 
 
    围在身边的，除了担心被冲走的茱莉而聚集来的大家之外，还加上刚洗完衣服回来的雅。 
 
    「这、这、这是因为────」 
 
    「啊！该不会是你体内的野兽因为对茱莉发情而觉醒，把泳衣给──如、如果真是这样，不知廉耻四个字也难以形容！你是野兽！不知羞耻的淫兽！九重────！」 
 
    「这不可能啦。」「我也觉得不可能。」 
 
    幸好橘率先混乱失控，莉莉丝和雅反而恢复冷静，纷纷吐槽。 
 
    「蓿渴恰⑹青福俊 
 
    「是啊，要是透流体内有那种野兽的话，我早就被吃掉了吧。」 
 
    「我、我也是这么想……虽说人家随时都很欢迎他吃啦。」 
 
    我好像听到很不得了的发言。 
 
    「原来如此……不、不过说不定九重就是特别喜欢幼女型的啊？」 
 
    「怎么可能！」 
 
    「对、对嘛小巴！不可能的，他刚才还盯著人家的胸部看呢！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    另一层意义的不得了发言令我眼眶含泪。 
 
    「透流，原来你喜欢大胸部的女生吗？」 
 
    怀中抬头凝视的眼神，更使我眼角带泪。 
 
    「茱、茱莉被水冲走时上半身的泳衣掉了啦！不这样抱著她的话，万一看到什么不是很糟糕吗！」 
 
    我刻意回避茱莉的问题，大叫著说明状况── 
 
    「原来是这样啊……也是啦，透流是野兽什么的，根本就是不可能的事。」 
 
    「毕竟是哥哥嘛。」 
 
    「音羽……」 
 
    这令我难以释怀的评价，却似乎说服了大家。 
 
    ……我觉得好悲哀。 
 
    和平的时光很快过去，夜晚来临。 
 
    那天晚上也在平安中度过，顺利迎向第七天。 
 
    现在已将近中午── 
 
    我和小虎及礼次三人，聚在离营地不远处。 
 
    「如何？」 
 
    「别急，就快好了。」 
 
    冷淡回应的小虎，正用藤蔓作成的绳子设置陷阱。 
 
    「还剩下两个。」 
 
    「我知道，可是──」 
 
    「可是什么？」 
 
    等待小虎时，加入对话的礼次催促我继续往下说。 
 
    「总觉得做陷阱什么的不适合我们。」 
 
    「你是笨蛋吗？」 
 
    「……哼，没想到我竟然赞成敌人的话。」 
 
    不但立刻被称为笨蛋，还连一旁的小虎都表示赞成，我不由得叹气。 
 
    「我、我又不是反对，我也知道陷阱的重要性啊。」 
 
    「修罗会」不是普通的竞赛，而是攸关性命的战斗。 
 
    并不是没有想要堂堂正正作战的心情，但是，面对一旦战败或许会失去生命的战斗，事情又得另当别论。 
 
    如果面对的是光明正大的对手也就罢了，姑且不论海伦如何，根据礼次的情报，剩下的斗士集团──那群「第四圜」派的家伙很有可能采用卑鄙的手段。 
 
    有鉴于此，我们决定改变作战方针，从逃避攻击改成主动迎击。 
 
    何况现在我们带著身体状况还无法战斗的茱莉以及不能使用「火焱」的音羽，考虑到移动过程中被敌人追上而开战的可能性，最终还是做出最好一开始就设下陷阱等待的结论。 
 
    「话说回来，这设陷阱的手法还真俐落，你们真的是学生吗……」 
 
    「虽然是学生，昊陵学园本来就是个类似战士培训所的地方啊。」 
 
    「你们的学校还真恐怖。不过，明明生长在和平到连脑袋都会变傻的国家，为什么要走上这条路呢？」 
 
    「有什么好问的──当然是为了变强，就这么简单。」 
 
    没错，我求的就是变强。 
 
    为了获得战胜Y的「力量」。 
 
    可是现在，因为音羽的生还，总让我有迷失方向的感觉。 
 
    Y依然是过去夺走音羽生命的仇人，也是造成现在音羽未来受到极大限制的元凶。 
 
    无法原谅他的心情并未改变，只是对我而言，目前最重要的是音羽的未来。 
 
    因此，如今的我，想获得的是足以守护音羽未来的「力量」。 
 
    以及守护另一个人── 
 
    「小不点，你呢？」 
 
    正当银发少女浮现我脑海时，礼次把同一个问题给了小虎。 
 
    「你说谁小啊！」 
 
    「安啦，从我的高度看下去几乎每个人都是小不点。说吧，你呢？」 
 
    尽管没有龙的一身肌肉，身高至少有一百八的礼次这么说也挺有道理。 
 
    「我只是觉得这条路最适合自己。」 
 
    （……不是吧，这条路明显就不是你该走的啊。） 
 
    生在富裕家庭，毕业于私立中学的小虎，除了个性之外没有任何适合进入昊陵就读的地方。以前我问过他同一个问题，得到和今天一样的回答，当时的感想，也和今天一样。 
 
    话说回来，从他已经达到「位阶V」的状况来说，或许这条路还真没走错？ 
 
    （只不过，如果单纯想变强的话，不用读昊陵也可以吧……） 
 
    老家所在的城市也有出名的武术学校，究竟有什么理由让他非特地跨县市来读昊陵不可？ 
 
    我的疑问还来不及说出口，这次轮到小虎质问礼次。 
 
    「你这家伙又是如何？为什么想要足以破坏世界的『力量』？我们两个都回答了，你也给我回答。」 
 
    在游艇上，礼次已经回答过为何加入「666」的理由，小虎的质问又更深入一层。 
 
    然而，礼次只是无言仰望天空。 
 
    「喂，你这家伙──」 
 
    「不是什么稀奇的事，我在贫民窟长大的。」 
 
    在小虎表露不耐后，礼次才开始叙述。 
 
    「贫民窟长大哪里不是什么稀奇的事了……」 
 
    「你说的是在日本吧？」 
 
    听他这种说法，难道他是外国人吗。 
 
    不管名字还是外表，怎么看都是个日本人啊──我这么一说，礼次就露出受不了的表情。 
 
    「你以为日本人就一定得在日本长大吗？」 
 
    说著，礼次讲出一个东南亚国家的名字。 
 
    不到十岁那年，礼次就因父亲经营公司的关系搬到那个国家定居。 
 
    「老爸一边工作，一边从事改善贫民窟现状的运动……不过，某天起，一切都改变了，一切都被破坏了。」 
 
    九年前，盗贼袭击礼次家，杀死他的父母。 
 
    （跟我们好像啊……） 
 
    礼次吐露的过去，使我想起失去音羽那天的事，胸口隐隐作痛。 
 
    丝毫没有察觉我的异状，礼次继续描述自己的过去。 
 
    在父亲的机警下逃过一劫的礼次，发现盗贼的真面目其实是该国国军，只得逃入贫民窟。 
 
    「不能求助日本大使馆吗？」 
 
    「我原本也是这么打算，没想到有人被金钱收买了。」 
 
    在大使馆的保护下，某天听说可以回日本，最后却在被带去的地方看到曾经见过的国军──那群袭击了他家的人。 
 
    礼次当场逃离，躲进曾经随父亲去过的贫民窟。 
 
    话虽如此，还是得靠自己的力量取得温饱。 
 
    在贫民窟，抢夺食物是家常便饭，也曾有过好几天没东西吃的经验。 
 
    「贫民窟这种地方就像地狱，抢夺食物不过是日常小事，有时甚至会有人为此杀死别人，就是这么一个烂透了的地方。呵呵，世界上有人会因为一块面包而死，这种事你们能理解吗？」 
 
    世界各地都有贫穷的状况，甚至有人会为了求一口饭吃而杀人── 
 
    对我们而言，这只是偶尔在电视上看到，或者多半只是出现在虚构创作中的情节。 
 
    没想到，今天竟然会遇到真的在那种世界中长大的人。 
 
    「那真的是个烂透了的世界啊，贫民窟……没有力量的人就会死在里面……不，其实也不只那里，在这个世上，只要力量不如人就会死。我的父母、贫民窟里的伙伴，大家都是这样……」 
 
    咬牙切齿地说著，礼次脸上浮现愤怒的表情。 
 
    那种表情，使我想起第一次在「狂卖会」上看到他时，为了儿童被拍卖而激动愤怒的他。 
 
    （插图） 
 
    那些孩子因为没有力量而被剥夺身为人的尊严，一定令他联想到自己身边死去的那些人吧。 
 
    「……明明因为遭到不合理的对待而失去亲人，你为什么还要加入『666』这种犯罪组织呢？」 
 
    在贫民窟的生存过程中获得了伙伴的礼次，很快地长到了二十岁，某天，他遇上一个大大改变了他命运的男人──「666」的组织成员。 
 
    男人看中他在贫民窟中率领团队打出天下的能力，邀他加入「666」，虽然起初只是最底层的成员。 
 
    成为组织成员后的礼次，在一次巧合中得知自己人生陷入这种境遇的原因──国军袭击的真相。 
 
    原来，该国政府为了继续获得来自他国的金援，必须让贫民窟一直存在于国内，而礼次父亲参与的消灭贫民窟运动逐渐有了成果，自然成了政府的眼中钉。 
 
    「我无法原谅……发誓要将杀死父母的家伙全部杀光。」 
 
    被无情夺走家人，在愤怒中誓言复仇的礼次，生命历程真的和我很像。 
 
    「最后──我终于杀了他们。把和那场袭击有关的人，一个不留地杀光……」 
 
    「──唔！」 
 
    「可是，杀光之后我失去了一切目标。达成复仇目的的我，感觉不到一丝一毫的满足──我成了一个空壳子。」 
 
    「……………………」 
 
    礼次的话语太沉重，不知如何回应的我只能默默地听。 
 
    感觉就像在听我与茱莉的将来，心情更是沉重。 
 
    「过了不久，心里再次涌现愤怒的情绪。我无法原谅这个容许贫民窟存在的世界，既然如此，那我该怎么办？答案很简单──毁了这个世界……！」 
 
    礼次恨得咬牙切齿，毫不掩饰地发泄强烈的愤怒情绪。 
 
    看到这样的他，我终于明白。 
 
    礼次想破坏的不是这个世界，而是这个世界的价值观。 
 
    「『666』是个想令世界陷入混沌的组织，隶属组织者就能获得改变世界的『力量』。一听到这个，我立刻有所共鸣。」 
 
    「这样真的好吗？破坏现在的世界，多少一定会有人牺牲。不可能没有。这道理难道你不知道吗？」 
 
    「……我当然知道，能别死半个人是最好的。可是，我也知道那是作梦。所以我只能走上自己有本事走的路。这样的我，总有一天会遭到报应吧。」 
 
    「就不能好好谈吗？不要用破坏的方法，只要改变现在世界不好的部分，这样不行吗？」 
 
    「我没说不行，可能的话也觉得那样很好。所以，握有改变世界的权力（力量）的人，如果能够去改变世界，这样不是很好吗？」 
 
    礼次自己成为这样的人不是更好吗？ 
 
    听我这么一说，礼次耸耸肩。 
 
    他说，权力这种东西，不是贫民窟长大的自己能够奢望的「力量」。 
 
    「话虽如此我也不会放弃。既然改变不了那就去破坏……当然，要是在我破坏之前，有人能改变这个世界，那我也可以放弃。」 
 
    「如果有人能改变这个世界──到时候礼次会怎么做？」 
 
    「我会安分地消失──如此而已。」 
 
    一个嘲弄的表情之后，礼次表情为之一变，耸耸肩膀。 
 
    「呼……干嘛让我说这些无聊的事啊。」 
 
    这时正好小虎也已将陷阱设置完毕，礼次站起来往前走。我们跟上前。 
 
    「最先提起这话题的是你自己吧，这也算是一种现世报。」 
 
    「呵呵，你说得对。」 
 
    礼次之所以加入「666」，怀抱的是远超过我所能想像的决心。 
 
    然而，那决心既正直也扭曲──这就是我的感想。 
 
    也正因为如此，我强烈希望他能从黑暗中回到阳光普照的地方。 
 
    想了一会儿，我得出一个结论，停下脚步。 
 
    不明白我为何突然停下来，小虎和礼次回过头。 
 
    「怎么了，透流，你该不会想告诉我，听了这家伙的遭遇之后，因为同情就不想和他战斗了吧？」 
 
    「……不，不对，正好相反。听我说，礼次，我有个提议──」 
 
    凝视礼次，将我的提议告诉他： 
 
    「结束联手作战之后，我俩一决胜负吧──你和我一对一，做个了断。」 
 
    「「你说什么？」」 
 
    礼次和小虎同时大惊失色。 
 
    「一对一？做那种事对你有什么好处？」 
 
    不用说，我是认真的。 
 
    和礼次的联手作战，将持续到茱莉的身体恢复正常为止。 
 
    不知道在w月市交手过后，礼次的实力又进展了多少，但是以战力来说，绝对是我方站在优势。 
 
    这一点礼次自己也同意。 
 
    别的不说，光靠茱莉一人，就能打倒将礼次逼得走投无路的「魅蛛」。 
 
    以此为前提，莉莉丝早就告诉过他，结束联手作战后，如果继续与我方为敌，礼次的胜算非常低。 
 
    然而，礼次只回了一句「就算那样，我还是会靠毅力赢过你们」。 
 
    而我现在的提议，却是要主动弃己方优势的一对一决斗案，也难怪礼次会一脸疑惑。 
 
    「对我的好处就是──如果我赢了你，你就要脱离『666』。」 
 
    「──什么！还以为你有什么好意见，竟然说出这种蠢话……呵呵，哈哈！你是打算以自己的性命为筹码来阻止我吗？哈哈哈哈哈！」 
 
    「呼……你这家伙，还是一如往常的笨。」 
 
    「真的，输给你就得脱离组织？会说出这种话的你真的是大笨蛋。」 
 
    「我知道自己很笨，所以说不出什么有道理的话来说服你。我所能做的，就是和你一样尽力去改变──礼次，改变你的世界。」 
 
    我伸出拳头，将自己的想法毫不扭曲地传达给他。 
 
    礼次笑著接住我的拳，正面迎上我的视线。 
 
    「我可是个犯罪者，至今不知杀了多少人。这样的我脱离『666』又能有什么作为？」 
 
    「这个嘛──等你脱离了之后再说吧。」 
 
    脱离组织后，到该去的地方偿还犯下的罪过，或是请人帮忙解决在外面的世界解决不了的事等等。光是现在我就能想出几种办法。 
 
    可是，最重要的还是得先脱离「666」，才能视状况考虑接下来该怎么做。 
 
    我是出于这种想法才会说「等脱离了再说」，没想到礼次却惊讶得瞠目结舌。 
 
    「没想到你这家伙笨到毫不思考的地步耶。」 
 
    「不是啦，我有思考的好吗！我的想法是──」 
 
    我赶紧对小虎耳说出刚才那些办法。 
 
    当然，这些话礼次也都听见了。 
 
    唇边绽开一个得意的微笑，礼次终于朝我伸出拳头。 
 
    「好吧，不过──我可不会手下留情。」 
 
    彼此的拳头轻轻相碰。 
 
    就这样，绝对要在「修罗会」中赢得胜利的理由，又多了一个。 
 
    中午物资空投下来后，又过了两小时左右，密林里响起有人误闯陷阱的警报声。 
 
    按照先前的决定，我、小虎、橘及礼次四人立刻前往察看。 
 
    考虑到密林地形适合近距离贴身战，所以选出这样的组合。 
 
    走近警报显示的位置附近，立刻看见由「兽魔」与「兽」组成的队伍──「第四圜」派的几个人正在陷阱里手舞足蹈地挣扎。 
 
    我们当然没打算在陷阱外等待，立刻点燃战火。 
 
    「礼次，你这个叛徒！」 
 
    「啧！说什么傻话，我只是利用这几个家伙罢了！再说，你们一样是我的敌人！」 
 
    化为「兽魔」的礼次，朝「第四圜」派的「兽魔」逼近。 
 
    （敌人啊……） 
 
    跟在礼次之后冲入敌阵的我，一边这么想。 
 
    结束联手作战后，我一定要在决斗中打败礼次，斩断他和「666」的联系。 
 
    ◇ 
 
    （……还有两天。） 
 
    远离透流等人所在地的岛屿北方废墟中，身穿白色铠甲的女骑士脑中想的是两天后的日期。 
 
    身上的伤已在治愈法术的作用下完全痊愈，只要想行动，随时都能行动。 
 
    ──然而现在，行动并不在海伦的选项中。 
 
    在指定日期之前不要采取行动，这是她的主子「圜冥主」──「第一圜」克洛维所下的严格指令。 
 
    四天前── 
 
    茱莉和音羽逃脱后，海伦再次向克洛维报告了事情始末，并表示一等伤愈就会立刻追上她们，展开「禁忌封灭」。 
 
    然而，当时主子和她之间的对话是这样的： 
 
    『等到我指定的时刻再出手。』 
 
    『……时刻？』 
 
    『对，我要你算准在第十天的「红之时刻」，让「超越者」与那个可怕的非人傀儡道别。』 
 
    克洛维指定了海伦夺走音羽性命的时刻。 
 
    即使接获这奇妙的指令，海伦仍未曾想过问清其中真意。 
 
    克洛维一定有他的考量，自己不需疑惑，只要完成命令就够了。这就是海伦的想法。 
 
    只要为主子奉献一切── 
 
    海伦有著无父无母的悲惨身世，从那样的境遇中将她带回「圣厅」教养的人正是克洛维。海伦对他抱持的是近乎崇拜的情感。 
 
    不用说，她从未怀疑克洛维欺骗了自己。 
 
    （一定要等到……红之时刻……） 
 
    绝对不能背叛主子的期待。 
 
    不可再次令他失望。 
 
    所以，这次一定、一定、一定── 
 
    两天后，这太过坚定的信念决定了她的命运。 

  第十卷 dust to dust. 第五章「大家一起」  
     「修罗会」进入第九天，某种程度上可说陷入胶著状态。 
 
    从地图上看来，海伦完全没有要移动的意思。 
 
    不知是对我们设下的陷阱有所戒备，还是有什么其他原因，总之，结果就是始终持续著按兵不动的情况。 
 
    对我们来说，除了受伤的茱莉外，第七天与「第四圜」派对战时的成员也受了伤，需要一点时间恢复。海伦的按兵不动，倒也算帮了一个大忙。 
 
    话虽如此，与日益痊愈的身体成对比的是，众人的精神状态愈来愈差。 
 
    不过中午就不会知道海伦的所在位置，在拿到地图之前，得一直处于担心她随时可能出现的紧张中。 
 
    有人因此精神疲惫，有人则显得焦躁不安。 
 
    其中尤以两个平日总是保持冷静，站在劝戒大家立场的人更是显得特别焦躁。 
 
    「可恶，已经第九天了啊……」 
 
    「冷静一点好不好，对方不采取行动的话，我们也拿她没办法。还是说，你要当一人特攻队，去找她对决？」 
 
    小虎在焦躁中用力捶打岩石，换来莉莉丝语中带刺的一句回应。 
 
    「两人的心情我都明白，但还是要冷静点。」 
 
    「你懂什么！」「透流你不懂啦……！」 
 
    两人一齐对我怒目相向，看来还是少说几句的好，我便从他俩身边离开。 
 
    （不管怎么说，最近这两人感情明明变好了啊……） 
 
    就算拌起嘴来总是毫不留情，他们还是认同彼此的实力── 
 
    看到现在这种情形，真怕他们回到以前针锋相对，一触即发的状态。 
 
    （得快点结束这一切……） 
 
    想是这么想，决定权终究握在海伦手中。说到底，守株待兔的战略本来就不符合我们这群人的个性，我不由得忧虑战局是否对我们不利。 
 
    朝背后的小虎和莉莉丝望去，只见两人一脸肃杀之气，不知正讨论著什么。 
 
    「只到明天……」「后天……得快点做出了断……」 
 
    断断续续的内容随风飘进我耳中，即使无法听懂他们到底在说什么，看起来倒不像焦虑之下的争执。 
 
    （是不是在讨论该放弃守株待兔的策略了……？） 
 
    比起我，小虎和莉莉丝更擅长战略的拟定与调整，还有橘也是。 
 
    因此，如果他们还在讨论阶段，那我也不该过问。于是，我朝其他人走去。 
 
    夜晚终于结束，吃完简单的晚餐后，橘也加入他们，三人一起向大家宣布了接下来的计画。 
 
    内容是，如果直到明天──第十天中午，海伦还不采取行动，那我们就改变战术，主动转守为攻。 
 
    纵然交手过的时间不长，还是可以感觉到海伦这个人不像会设下陷阱等我们自投罗网，这个可能性很低。 
 
    这么想来，她或许不是不采取行动，而是无法采取行动── 
 
    如果她还处于无法战斗的状态，是不是该再多给她一点疗伤的时间等等，我们讨论了几个可能性和原因。 
 
    早点做出了断当然是好的，但是，真的非在明天行动不可吗？会不会太性急了呢？对于这个疑问，橘给了下面这个答案。 
 
    「的确我也觉得有点太心急。多等几天不但茱莉的状况会更好，或许也能提高我们的胜率。话虽如此，在持续等待的时间中，难保不会有谁像上次莉莉丝那样出现身体不适的状况，而这对战斗一样会造成影响。这些可能性都必须考虑……」 
 
    每个人体内大概都已累积了许多自己没有察觉的疲劳，无可否认，橘说的事很有可能发生。 
 
    再说，一想到现在这种不分日夜绷紧神经戒备的状态不知还要持续多久，精神上也确实难以忍受。 
 
    「看来，好像还是尽早做个了断比较好啊……」 
 
    即使还是觉得这个决定太仓促，我终究同意了明天行动的决议。 
 
    「不过──好不容易拟定的对策，这下又要白费了。」 
 
    我指的是上次交手过后，橘所拟定的一个对策。现在改由我们主动进攻的话，似乎就派不上用场了。 
 
    「还不算完全白费喔，从这里前往那个人所在之处的途中，应该能找到适合那个对策的场所。」 
 
    「一边找一边前进是吗？好，明白了。」 
 
    讨论就到这里结束。 
 
    要是今晚海伦没有现身，决战就在明日── 
 
    「修罗会」即将结束，我们大家也将回到昊陵的日常生活之中。 
 
    海伦依然没有出现，就这样来到第十天的早晨。 
 
    继续这样下去，恐怕再过几小时，我们就得采取行动了。 
 
    或许是在这样的状况下吧，营地的气氛和过去几天完全不同，飘散一股紧张感。 
 
    「茱莉，身体状态如何？」 
 
    「不好意思，还没有办法随心所欲战斗……」 
 
    「这是使用了『觉醒者』的『力量』造成的反扑吧……没办法，你无法行动的部分，由我来想办法支援。」 
 
    「好，麻烦你了，莉莉丝。」 
 
    知道茱莉并非「超越者」的除了我之外，就只有熟知学园一切内幕，当然也知道银发少女真面目的莉莉丝。 
 
    其他人还以为茱莉的伤，是和「魅蛛」战斗时所造成。 
 
    「不要勉强自己，还有，觉得身体不舒服时一定要说。」 
 
    茱莉虽然点了头，但她一定会对我掩饰自己难受的状况或状态。 
 
    还是一如往常地多注意她比较好。 
 
    「就要到正午时分了……」 
 
    仰望头上的太阳，接著朝营地旁的小山丘望去。 
 
    那里有两个人影──小虎和礼次。 
 
    决定和礼次联手战斗之后，每天都由他们两人前往确认空投物资的位置，再一起拿回来。 
 
    虽然说是联手，原本身为敌人的自己还是不好留在营地── 
 
    礼次这么说著，打算独自负责取回物资。 
 
    没想到，小虎却起而发难，说是担心礼次在物资中动手脚，结果就是像现在这样，两个人一起行动。 
 
    我认为礼次不是会动那种手脚的人，可是当我这么一说，小虎立刻叹气反驳：「就是因为你这种天真的个性，才搞得我事事非站在怀疑的立场不可。」 
 
    遭到小虎的怀疑，礼次不但没有生气，反而说他有道理，也承诺两人同行。 
 
    而现在──他们两人一起行动了。 
 
    因为每日中午的空投物资已投下。 
 
    拿到一如往常的地图后，就能决定要移动还是留下── 
 
    无论如何，今天必定会是与圣骑士海伦决一胜负的日子，难免愈发紧张了起来。 
 
    小虎和礼次出发收取物资十五分钟后── 
 
    和「修罗会」举行至今的十天相比，这十五分钟虽然很短，感觉起来却非常漫长。 
 
    他们两人回来了──脸上失去了血色。 
 
    「海伦行动了！」 
 
    一开口就是这句话。瞬间，营地里的紧张气氛变得更加急迫。 
 
    （可恶，竟然选在这个时候……！） 
 
    我们当然想过她今天会采取行动，只是认为不太可能选在能从地图上得知位置的这个时段。 
 
    海伦的行动彷佛嘲笑著我们这样的预测，众人无不大受打击。 
 
    「她现在到哪里了？」 
 
    「已经朝我们这边前进三分之一左右的路程了！」 
 
    我们拿出昨天的地图比对距离。 
 
    正如他们所说，海伦已经离开了这几天不曾移动过一步的地点。 
 
    瞬间的惊慌失措之后，我重新振作精神，告诉自己海伦又不是立刻就会出现。 
 
    「什么时候抵达这里，完全看海伦如何决定！大家要把持住心情，不管她什么时候出现，都要一样冷静！」 
 
    虽然很难完全压下现场慌乱的气氛，多少可以让大家镇定一点。 
 
    毕竟不只「修罗会」，大家早已有过种种战斗经验。 
 
    唯一的例外，就是无辜被卷入战斗的妹妹。我抱住她颤抖的肩膀。 
 
    「没事的，音羽，我一定会保护你。」 
 
    「哥、哥哥真是的，这样好害羞喔，这种时候用讲的就好了啦。」 
 
    嘴上这么说，音羽的表情还是流露出一丝欣喜。 
 
    就算只是为她消除一丝不安，也足以令人欣慰。 
 
    「我也有点急了，这本来就在我们预定计画之中。海伦一出现，就执行说好的对策吧，到时候大家各自当心了！」 
 
    「……哼，说得像是自己想出来的对策似的。」 
 
    看到小虎错愕的样子，我只得苦笑以对。 
 
    「小虎说得没错，那明明是我想出来的对策……」 
 
    对于如此嘀咕的橘，我也只能双手合十赔罪，把大家逗得笑了起来。 
 
    太阳开始下山时，身穿白色铠甲的女骑士出现在我们扎营的营地。 
 
    那是蔚蓝的天空改变颜色，地面的影子拉长的时刻，海伦凝视她的目标音羽。 
 
    「还以为你们为了让九重音羽避难，会将她藏匿起来……」 
 
    「你不是有那什么『探波』吗？只要你使用了那个，把她藏起来也没有意义吧。既然如此，还不如一开始就让她待在看得到的地方保护。」 
 
    原因当然不只这一个。 
 
    如果音羽不在场，就算执行了对策，也很有可能在毫无作用的情况下结束。 
 
    因为对白骑士而言，比起打倒我们，夺走音羽性命显然更为重要。 
 
    「这次我不会再让她逃脱了。还有，在开始之前──」 
 
    海伦的视线从音羽身上转向礼次。 
 
    「站在那里，就表示你也会妨碍我吧？」 
 
    「这还用问吗？」 
 
    「……你应该和我一样，曾经向克洛维大人誓言效忠。虽然我知道大人赐给你的任务与我不同──」 
 
    「啧，你自己这不就说出答案了吗？我接到的命令只有『在修罗会中取胜』，至于要怎么取胜就由我自己决定。」 
 
    「你的意思是说，和那些人一起阻扰我，能帮助你获得胜利，所以你自甘这么做？」 
 
    「毕竟他们也救了我这条命……不过，不只这样啦，你想对这么小的女孩子出手，我就是看不顺眼。」 
 
    「愚蠢的选择……」 
 
    「第一圜」派的这两人，竟然因为与「666」为敌的我们针锋相对起来，说来真是讽刺。 
 
    「啧，这我不否认啦。」 
 
    也曾苦恼著该透露到什么地步，不过，除了音羽是人造生命体的事之外，大概的前因后果都让礼次知道了。 
 
    包括潜藏于音羽体内的「力量」，也包括万一更多人知道这件事后，可能将引起战争的事── 
 
    还有，我们并不想将音羽的「力量」公开，只想好好过安稳的日常生活── 
 
    可是，海伦根本不愿意倾听我们的声音，只一味地想消灭音羽。 
 
    总觉得不说清楚是一种欺骗，所以我也老实告诉礼次，我并没有透露所有真相，如果礼次认为我们只说了对自己有利的内容也没关系，剩下的就交给他自己去判断。 
 
    礼次表示自己会做出判断，答案就是现在他与海伦的对话。 
 
    「动手吧，先把这家伙打倒后，我俩再一决胜负，九重透流！」 
 
    「感谢你，礼次！」 
 
    「这样我们就互不相欠了！在打倒这家伙后我们还要决斗呢，我可是一点都不想和你称兄道弟！」 
 
    伴随著激动的咆哮声，礼次的身体逐渐发生转变，成为过去我们看过的「兽魔」之姿。 
 
    同时，他的咆哮声也为这场战斗揭开序幕。 
 
    「望你永劫不复，可怕的非人傀儡！」 
 
    就在海伦扬手一挥，正欲发动「辉影阵」那一瞬── 
 
    我们背对她逃了开去。 
 
    「什么……？」 
 
    一方面表现出彻底抗战的决心，一方面却又临阵脱逃，海伦惊讶地看著这样的我们。 
 
    当然，我们并不是害怕得夹著尾巴逃走。 
 
    这正是橘想出的战术，目的是为了将战斗地点转移到其他地方。 
 
    虽然是个单纯的战术，只要诱敌成功，将会得到很大的效果。 
 
    之所以没有一开始就在设定的地点等待，是为了避免战术在动手前遭到破解。 
 
    唯一担心的只是这战术诱敌的意味太明显，海伦可能不会追上来。不过，从她对音羽近乎昏昧的执著看来，这个可能性无限趋近于零。 
 
    「……诱敌战术是吗，好啊。」 
 
    一如预料，即使看穿我方意图，海伦仍追了上来。 
 
    留心著背后可能发动的袭击，我们朝密林之外狂奔── 
 
    钻出密林后，抵达空旷的目的地。 
 
    远方是一望无际的水平线，耳边是回荡的波浪声，眼前是无人的沙滩── 
 
    我们选择的决战之地，正是揭开「修罗会」序幕的海岸。 
 
    在上次的战斗中得知海伦能在影子与影子间瞬间移动后，我们必须采取这样的对策。 
 
    橘提出的战术，就是将海伦引到这个毫无遮蔽物的空间──第一天和阿晶一决雌雄的沙滩。 
 
    第一天的沙滩──橘说出这句话前，语气有些许吞吐。 
 
    一定是因为内心涌现了复杂的情绪吧。关于那件事，谁也没有再提起。 
 
    就这样，我们按照预定计画，将海伦引上沙滩。瞬间，我、小虎、橘和礼次就地散开，分成四个方位包围海伦。 
 
    茱莉抱著音羽站在远处，身旁还有远远守望战场的雅，莉莉丝则负责保护她们三人。 
 
    当然，她们所在的地方也远离上一场战斗舞台之一的小屋。 
 
    「原来如此，你们打的是封锁『异翔影』的主意。」 
 
    「没错，你的『异翔影』实在太难对付了。」 
 
    「以为这种程度的战术，就能封锁我的法术吗──只好让你们知道自己有多幼稚了……！」 
 
    「别想得逞！」 
 
    海伦将手高举头顶那一刻，我们同时飞跳起身。 
 
    就算能封锁她的「异翔影」，「辉影阵」仍可大大提升海伦的体能。 
 
    要是让她发动成功，事情可就麻烦了，所以必须制止魔法发动。 
 
    之所以四面八方包围海伦，为的除了不让她逃离此地之外，也为了防止她拉开距离咏唱魔法咒语。 
 
    然而，海伦早已看透我们的心思。 
 
    「『地廓柱』！」 
 
    海伦高举的手朝脚下拍去，x那之后，奇妙的景象出现在她四周。 
 
    海沙凝固成柱状，从脚下冲出。 
 
    即使立刻击碎那高达两公尺多的沙柱，后方也已不见海伦的踪影。 
 
    这不但是用来牵制我们的魔法，也是障眼法。 
 
    「启动──『辉影阵』！」 
 
    顺利拉开一定的距离后，海伦终究发动了那令人棘手的法术。 
 
    天上浮现发光的星纹，不只照亮整片沙滩，连邻接海滩的密林和海面都被照得大放光明，白骑士的身体也在魔法作用下微微发光。 
 
    「你们的企图之一已经失效。同时──」 
 
    海伦突然消失。 
 
    ──不，她是没入自己做出的沙柱阴影之中。 
 
    「──唔！」 
 
    x那，我在极近距离处感受一股杀气，仓促之间向后一跳── 
 
    海伦从另一根沙柱的影中出现，刃爪朝我一挥。 
 
    幸好只在肩膀上划破一道伤口。 
 
    躲过随之而来的小虎斩击，海伦再次拉大距离。 
 
    「你们的计谋就此瓦解，应该知道自己的想法有多肤浅幼稚了吧？」 
 
    「没想到你还隐瞒了这招……」 
 
    「并非刻意隐瞒。只是上次对峙时的地形，不必动用『地廓柱』也能充分发挥实力罢了。」 
 
    这是海伦为了因应不容易产生影子的地形，事先习得的魔法吧。 
 
    话虽如此，其实我们并不是没有想过这个可能性，慌乱的程度也因此减到最低。 
 
    「只要使出『地廓柱』，在荒野上就能利用泥土沙石，在城市里也能取用混凝土和钢铁做出柱子──效果你们已亲眼目睹了。」 
 
    才刚说完，海伦又朝沙地拍出一掌。 
 
    同时，第一次做出的沙柱崩坍为一座小山，新的沙柱擎天而出。 
 
    和刚才不同，这次海伦以自己为中心，在半径五十公尺内做出了七根沙柱。 
 
    我们当然也在沙柱范围内，这么一来，根本不知道海伦下一步将会从哪里出现。 
 
    「接下来的对手是我们了吗？」 
 
    「我不会再让目标逃走第二次──如果是你，你会怎么做呢？九重透流。」 
 
    「我吗……」 
 
    影子愈多的地方，愈能发挥「异翔影」的作用。 
 
    可是，这里只有七根沙柱──如果她能做出更多沙柱，应该早就那么做了。 
 
    另外，离这里超过一百公尺处的音羽附近并没有出现沙柱，我猜可能是魔法的效果范围不够广。 
 
    话虽如此，谁也不知道海伦是否还有其他魔法，我一边保持警戒，一边回答刚才的问题。 
 
    「先击溃碍事的人──对吗？」 
 
    「对了一半。」 
 
    「……某种程度打倒我们几个碍事的，再做为人质要胁音羽──哼，应该是这样吧？」 
 
    「这位的观察力比九重透流更高啊……不过，有句话我必须先说。」 
 
    「──唔！」 
 
    海伦看也不看说出正确答案的小虎一眼，纵身一跳，朝我袭来。 
 
    「只要你们三个『超越者』中有一人存活就够了，就算只剩一丝气息也无妨──如果以为我会手下留情，那就太天真了。」 
 
    「打从一开始就知道你不是那么好心的人！」 
 
    避开接二连三挥来的刃爪，在海伦停下动作时回以一记反击。 
 
    海伦朝旁边跳开后退，我的拳头扑了空，想继续展开追击的我却愕然停下动作。 
 
    原本在视野里的海伦不见了。 
 
    毫不犹豫地，我朝地面一蹬，从沙地上跳起的x那之后── 
 
    看到闪亮的光矛从空气中划过，我知道自己刚才的判断无误。 
 
    海伦才刚著地，又立刻再度来袭，高举的「笼手爪」却没有朝我挥下。 
 
    白骑士右臂上缠著「铁锁链」，无法朝我攻击也不能再向我接近。 
 
    海伦朝精通锁链攻击的少女投以一瞥── 
 
    随后，用力挥动手臂卷起锁链。 
 
    橘想用力站稳，却敌不过在「辉影阵」作用下大大强化了体能的白骑士。 
 
    身体腾空飞起，再重摔在沙滩上。 
 
    「咳……咕呜……！」 
 
    肺部遭到剧烈冲击的橘发出痛苦的喘息。 
 
    见橘停止动作，海伦立刻锁定她为目标，朝橘倒地位置发出击刺。 
 
    「──中计了吧！」 
 
    此时，看似痛苦不堪的橘，以迅雷不及掩耳的速度展开行动。 
 
    刃爪尖端划破橘的衣服插入沙地，这一击只在她胸前留下一条伤痕，攻守至此逆转。 
 
    倒在地上的橘面对海伦的攻击，不只是闪躲，更直接十字交叉扣住对方的手腕。 
 
    （很好，只要使出关节技……！） 
 
    无论身上穿的铠甲有多坚固，对柔道中的关节技而言都没有意义。 
 
    一口气加重力道，橘正逐步削减海伦的战斗力。 
 
    只要将她的手腕扳到底，因为杠杆原理的作用，光凭蛮力是翻转不过来的── 
 
    我、我们，更别说橘自己也这么认定。 
 
    直到手腕被扳到底的海伦将橘举到头顶，再往地面去为止。 
 
    力道之大，甚至可能扭断自己的手肘，然而白骑士完全不在意，更进一步抬起腿来朝橘脸上踩去。 
 
    「不许你这么做！」 
 
    我用力撞上海伦的身体，回报刚才解救了我的橘。 
 
    海伦被我撞得失去平衡，这一脚踩得失了准头。尽管如此，还是踢上橘的脸颊，鲜血喷在沙滩上。 
 
    「感谢你，九重！」 
 
    无视于脸上的伤，橘立刻起身，和我一起朝海伦进攻。 
 
    「九重，就这样一口气压制她吧！」 
 
    「好！」 
 
    我俩试图以繁复的招式，压制体能远超过我们的对手。 
 
    不让海伦有一丝喘息余地的联手进击，逼得海伦节节后退，表情逐渐扭曲。 
 
    「可恶，太缠人了……！」 
 
    （嗯……？） 
 
    这时，一股不对劲的感觉闪过心头── 
 
    「可恶，别想得逞！」 
 
    海伦又挥舞著「笼手爪」冲过来了，我中断思考，朝她的手臂击出几拳「雷鸣疾吼」。 
 
    虽然无法直接对她造成损伤，至少封住了她的攻击，橘也抓紧海伦动作停止的一瞬跨步上前── 
 
    「橘流──龙哮冲！」 
 
    奋力的一击从橘手中迸发。 
 
    这是战国时代流传至今，为了应付身穿铠甲的对手，能够直接将斗气击入对方体内的绝技。这一击在海伦身上发挥了作用，将她击得向后飞去。 
 
    「成功了！」 
 
    「不，力道太弱！」 
 
    我握拳欢呼，橘却表明自己那一击攻击力道不足。 
 
    海伦不是被击飞，是察觉危险而主动向后跳开了。 
 
    不过，尽管如橘所言，这一击力道虽浅，仍多少在海伦身上造成损伤，只见她落地时单膝跪地。 
 
    同时，一个黑影笼罩在海伦头上。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    比我们更快展开追击的礼次，一边怒吼一边扑上前，交握的双手朝海伦捶下重重一击。 
 
    以两人为中心，沙滩上卷起一阵冲击气流，沙尘漫天飞舞。 
 
    海伦双臂交错，挡下礼次的怪力攻击。 
 
    然而，礼次的攻势并未就此收敛，落地的同时也展开连续攻击── 
 
    承受一切攻击，防御、化解之后，海伦以连续的斜劈和横劈对礼次做出反击，在他身上留下怵目惊心的伤痕。 
 
    「礼次！」 
 
    「这只不过是小小的擦伤罢了！」 
 
    幸好伤口似乎并不深，礼次毫不畏惧，再次发出咆哮，甩著鲜红的血滴挥舞拳头。 
 
    尽管不断后退，海伦依然高举了几次「笼手爪」，每一次都在礼次的铠甲皮肤上留下斩击的伤痕。 
 
    （那铠甲皮肤是这么容易斩断的吗……！） 
 
    判断一对一的状况于我方不利，我在赶上前去协助礼次前，再次深深体会白骑士的实力有多么非比寻常。 
 
    过去我们也曾与礼次交手，深知一般的攻击对他身上的铠甲皮肤不痛不痒，只会被反弹回来而已。 
 
    「……两个人？──算了，一起来吧。」 
 
    看到我加入战局时，海伦发出如此低喃。 
 
    下个瞬间，看到海伦一跃而起，我以为她又想拉开距离，正欲即时追上── 
 
    「等等，九重！」 
 
    几乎同时，沙滩上响起橘制止我的声音。 
 
    随后，海伦在著地瞬间用手拍向沙滩，沙柱再次出现，而她又消失在柱影中。 
 
    「可恶，这次是哪里……？」 
 
    铿锵！我左顾右盼，还来不及找到白骑士身影时，打乱海潮节奏的激烈交锋声传入耳中。 
 
    回头一看，在那根最接近音羽的沙柱──距离音羽还有六、七十公尺──附近，小虎正和海伦短兵相接。 
 
    「哼……！就算你巧妙地引开了透流他们，还是瞒不过我的眼睛……！」 
 
    嘴上说著要打倒我们当作人质，海伦的目标始终锁定在音羽身上。 
 
    表面看似在我们的进攻下后退，也只是为了逐步接近音羽罢了。 
 
    「看来你们有个还算冷静的成员啊……不过，你以为光凭自己就能挡住我吗？」 
 
    语气里夹杂著不耐，海伦对小虎展开狂风暴雨般的攻击。 
 
    小虎将那暴风雨般的攻击一一化解── 
 
    「……光凭我一个人……确实不行。」 
 
    叽噫！在压倒性的威力攻击下，矮小的小虎整个人向后飞去。 
 
    ──不，他不是被击飞，是凭自己的意志向后跳开。 
 
    与此同时，莉莉丝也解放了「来福枪」深藏不露的「力量」之一。 
 
    「『击射承・廓』！」 
 
    发射出的无数子弹，有如冰雹般落在海伦身上。 
 
    这些子弹虽然不具有贯穿海伦铠甲的威力，却足以制止她的行动── 
 
    「劈断吧──『斩铁闪』！」 
 
    再次拉近距离的小虎刀光一闪，击中海伦。 
 
    「这一击我有把握。」 
 
    正如小虎所说，海伦按压腹部，脚下踉跄了几步。 
 
    「原来、如此……上次那道光……就是她……？」 
 
    反覆急促呼吸的海伦对莉莉丝怒目而视，我们再次赶上，包围在她四方。 
 
    「目前形势对我们有利，还是先问你一次好了，你要不要认输？」 
 
    「开什么玩笑，我一定要达成禁忌封灭的任务──不但为了贯彻主人的意志，这也是阻止世界陷入混沌的必经之路。」 
 
    海伦咬著牙，视线朝西方天际望去。 
 
    天空已被夕阳染红，半颗太阳落入水平线下。 
 
    「呵……这就是红之时刻……」 
 
    「哼，虽然不知道为什么，但你似乎很急著把握时间，这就是我们找到破绽攻击的原因。」 
 
    啊，原来是这样──我终于发现战斗中感受到的那股不对劲是什么了。 
 
    这次，海伦表现出明显的情绪起伏。 
 
    不知为何，她似乎很在意时间，正是这一点引起她的焦虑，大大影响了今天的战况，才会形成眼前的局面。 
 
    「让我们做个了断吧。」 
 
    一方面对她可能还留有其他手段怀抱警戒，一方面逐步缩小包围圈。 
 
    下一回合将是决胜的回合── 
 
    海浪声此起彼落，气氛一触即发。 
 
    「我──我绝对不能让主人再次失望！」 
 
    先采取行动的是海伦。 
 
    预测她可能使出秘密绝招的我们立刻摆开架势，与此同时，海伦也发动了魔法。 
 
    ──和刚才没什么两样，依然是「地廓柱」。 
 
    海伦飞身扑入沙柱造成的阴影，又窜向另一个阴影中。 
 
    「……消失了？」 
 
    确认过其他沙柱，也确认过音羽她们周遭，到处都找不到海伦的身影。 
 
    「──出现了，在对面！」 
 
    莉莉丝指著邻接沙滩的密林，发光的女骑士身影瞬间映入其他人眼中。 
 
    「我的主人啊，愚蠢的我终于明白为何您指定这个时刻动手──『地廓柱』！」 
 
    海伦与抱著音羽的茱莉之间距离约是一百五十公尺，「地廓柱」的位置更近，大约只有八十公尺。 
 
    不只如此，她将最高上限的七根沙柱排成一列，形成不管向左或向右都很难逃离的状态。 
 
    因为背对大海及太阳正要没入的水平线，沙柱的影子出现在与茱莉和音羽相反的那一侧。 
 
    无论海伦的「穿孔闪」从哪一根沙柱的阴影出现，茱莉都会有一个瞬间看不见她── 
 
    即使只是一瞬间，不难想像这短暂的瞬间将如何决定生死胜负。 
 
    我们朝茱莉和音羽狂奔，海伦也同时消失在阴影中── 
 
    （会是哪一根？会从哪根沙柱的阴影底下出来？） 
 
    短暂的空白之后，光芒闪现。 
 
    来自一个没有人预测得到的方位──背后的海面。 
 
    一道卷得特别高的波浪内侧──在日暮夕照下产生的阴影中出现了刺眼的光矛，笔直地朝茱莉和音羽飞去。 
 
    没有一个人料到星纹的范围也包括海面。 
 
    海伦等的就是这波大浪卷起的瞬间。 
 
    「音羽────！」 
 
    所有人的注意力都放在前方的沙柱上，被海伦杀得措手不及，来不及反应。 
 
    只有一个人除外。 
 
    「别想得逞，你这臭女人啊啊啊啊啊──！」 
 
    是礼次，他名副其实地以肉身为盾，挡在茱莉和音羽身前。 
 
    在「辉影阵」作用下夹带惊人威力的「笼手爪」，一击贯穿了他身上的铠甲皮肤。 
 
    刃爪穿透腹部，直接从背部穿出── 
 
    但也因此，凶刃完全没有碰到茱莉和音羽一根寒毛。 
 
    「礼次先生……！」 
 
    音羽悲痛群暗耐时，海伦也朝礼次发出怒吼。 
 
    「混、帐……区区『兽魔』也想违抗我主人的意思吗……！」 
 
    「我早就……说过……我和你……不一样……我的任务只有……在战斗中……获胜……！」 
 
    呕出鲜血，礼次大大张开左右双臂。 
 
    啪叽……！伴随这奇异的声音，他的双臂变成原来的两倍粗── 
 
    「──唔！」 
 
    从他身上散发的压迫感感受到威力，即使海伦急著向后跳开，一切已经太迟。 
 
    为了不让她抽出贯穿自己腹部的刃爪，礼次用力绷紧肌肉。 
 
    「『凶兽豪击掌』，吼喔喔喔！」 
 
    这过去曾粉碎我「绝刃圈」的礼次绝技，分别由左右两边夹击白骑士。 
 
    在那连激烈都不足以形容的犀利攻击下，白色铠甲龟裂，海伦发出哀号的声音。 
 
    「去死吧……剩下的残局……就交给……你们收拾……」 
 
    礼次体力耗尽，整个人朝一旁倾斜── 
 
    海伦的「笼手爪」也从他腹部滑出，巨大身躯轰然倒地。 
 
    「啊……咕、呜唔……」 
 
    女骑士摇摇晃晃著瞪视音羽，高举「笼手爪」试图对她展开袭击。 
 
    然而，一切就到此为止。 
 
    「……还有我呢！」 
 
    我挡住海伦的去路。 
 
    以拉弓般的姿势高举拳头，摆开架势。 
 
    同时具现出「J」，防御海伦落下的攻击── 
 
    而我也使出最后的决胜招式。 
 
    「击碎吧──雷神之一击！」 
 
    挟带惊天动地的气势，击碎白色铠甲，海伦倒向大海，海面掀起巨大浪花。 
 
    随后，沙滩再次被平静的波浪声包围。 
 
    「结束了吗……？」 
 
    「──唔！透流，还没结束！」 
 
    海中再次出现海伦的身影。 
 
    全身湿透的她，睁著杀红双眼走来的模样彷佛一缕幽魂。 
 
    「你是怪物吗……」 
 
    在难掩惊恐的我身旁，莉莉丝的枪口对准失去骑士象徵──失去铠甲的海伦。 
 
    「……如果你还想继续，我们当然可以奉陪。不过，任谁看来都知道你已没有胜算了喔。」 
 
    铠甲已破损得看不出原形，想必她的内脏也受到非同小可的损伤。 
 
    重伤到这个程度，若不赶紧治疗恐怕会丧命。 
 
    海伦垂著举不起的右手，不断反覆急促的呼吸── 
 
    做出是否继续战斗的回应。 
 
    「我承认，我已经无力再战──」 
 
    接著，她缓缓朝天空高举左手，继续说了下去。 
 
    「可是，事实不会改变，胜利依然属于我──！」 
 
    「……拖著这副躯体你还能说这种话！」 
 
    「啊啊，我的主人……真想永远随侍在您的身旁，在您建构理想世界时成为您手中那把剑──可是，我只能走到这里了。」 
 
    无视我们的质疑，海伦一脸陶醉的表情，望向浮在天上的星纹──自言自语。 
 
    「不过，您交付给我的最后任务，海伦一定会完成！我将奉献己身，成为毁灭的光！」 
 
    双手大张，女骑士将亲手拉下决战的终幕。 
 
    「用我的生命封灭禁忌──『牺裁煌』！」 
 
    上方的星纹倏地光芒倍增── 
 
    接著，从天上掉了下来！ 
 
    蕴藏庞大煌炽的「力量」，能让施法者用自己的生命换来我们的毁灭。 
 
    「大家快聚集到我身边────！」 
 
    为了抵抗这股「力量」，我朝天空伸出手，对著落下的星纹喊出「力之话语」，撑开最大限度的七重结界。 
 
    「『绝刃圈・漆式』！」 
 
    在刺眼光芒笼罩的世界里，白骑士发出生命最后的群啊 
 
    「望你永劫不复，可怕的非人傀儡……！」 
 
    ◇ 
 
    「这本也不是吗……」 
 
    人在屋内却围著围巾的青年──雨果阖上厚重的书，叹了一口气。 
 
    这几个月来，他除了出任务外，大部分的时间都在「圣厅」总部这间位于地底第九层的书库度过，俨然已成这间房间的主人。 
 
    事实上，按照他的地位等级，本该无法进入书库，更别说翻阅这些藏书。 
 
    这是因为，摆满架上的藏书中，记载的是古今东西众多魔法师写下的内容，其中多半是违反人道的魔法，也是「圣厅」认定为禁忌的法术。 
 
    若是任何人都能自由查阅这些内容，难保不会有人产生不该有的欲望，试图尝试使用其中的魔法。 
 
    因此，才有了这间名为书库的牢狱，将这些禁忌之术永远封印其中。 
 
    照理说来，这些非禁不可的知识书籍，只要一把火烧却，就永远不会存在这个世界了。 
 
    之所以选择封印在此，也有诸般原因。比方说，或许总有一天其中某些法术派得上用场，或是知识没有正邪之分，应该对智者表达敬意等等。 
 
    因为这些原因，导致这批灾厄的火种从过去保存至现在，恐怕也将继续流传未来，若真的酿成灾祸，说起来也是人类的共业。 
 
    言归正传，说说雨果在这里做什么吧。 
 
    为什么他能使用这间只有「圣厅」中少数位高权重者才能自由进出的地下九楼书库呢？ 
 
    雨果甚至能在这间书库中过夜的原因无他，只因他是组织内一个特殊的存在。 
 
    拥有如此特权的原因，与过去曾是雨果的师父──「圣厅」的叛徒，触犯禁忌的克洛维・沙特尔有关。 
 
    六年前，克洛维在「圣厅」中引起一场混乱后消失无踪。 
 
    混乱之中，雨果与克洛维断绝师徒关系，之后更被指派负责杀死克洛维。 
 
    现在他行使的，就是接获任务时获得的权限。 
 
    至于为何会在这里进行调查，为的是帮助出于奇妙缘份而收的徒弟之妹──音羽。 
 
    音羽虽然在禁忌魔法「回魂法」下重获生命，然而和雨果相遇时，那女孩的生命顶多只剩下半年。 
 
    雨果很想为她做些什么。 
 
    加诸在她身上的是魔法这超脱常轨的「力量」，能阻止这种力量的人，也只有自己了。 
 
    这么做不只为了音羽，也为了她的哥哥，自己的徒弟。 
 
    （等等我，音羽……！我一定会找到能救你的魔法！） 
 
    翻著书页，脑中回想起两星期前发生的事。 
 
    音羽透过代理人送来联络，「有话想跟您说，可以见个面吗？」尽管内心怀著不好的预感，雨果仍在任务结束后找了个空档前往昊陵学园。 
 
    再次见面，音羽告诉他的是，发现自己身体出现异状──产生了裂缝。 
 
    雨果立即察觉那是「火焱」使用过度的副作用，强力要求音羽不可再使用「火焱」。 
 
    接著他详细检查女孩的身体，结果令他愕然。 
 
    为了提高「火焱」精密度而做的特训反噬音羽的身体，使她原本所剩不多的寿命更加缩短。 
 
    正当雨果犹豫著是否该告诉透流时，音羽问了： 
 
    「请问，我还能活多久……？」 
 
    「──呃！」 
 
    看到雨果措手不及的反应，音羽似已有所觉悟。 
 
    「……不多了是吗？」 
 
    「可能──不到一个月了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    得知事实的音羽低下头。 
 
    雨果不知该说什么才好，陷入沉重难耐的气氛之中── 
 
    不久，音羽以微微颤抖的声音说： 
 
    「请帮我保密，不要告诉哥哥和大家，因为，他们一定会担心……」 
 
    然后，女孩笑了。 
 
    明明正承受著恐惧与不安，却那么勇敢坚强。 
 
    在与女孩道别之前，雨果告诉她「我一定会找到帮助你的办法」，直到现在。 
 
    就算只是一点提示都好，雨果不停拿下每一本禁书，不断翻著书页找寻──此时，他忽然停下手边的动作。 
 
    接著露出前所未有的认真眼神，开始细细读起书中的内容，很快地，又失望地叹了一口气。 
 
    「失败了啊……」 
 
    正嘟哝著想阖上书时，手又再次停住。 
 
    「等等喔……？说不定……不、这方法太难了……对了！还有上次看到的那个！」 
 
    灵光一闪，雨果猛地起身。 
 
    在翻倒的椅子发出的乒碰声中冲向书架，白色围巾翻飞，雨果拿下几天前刚读过的某本关于炼金术的书。 
 
    「行得通吗？如果用这个的话……对了……应用那个或许可以……！」 
 
    作者没有想到的办法，雨果从另一本书中得到了灵感。 
 
    研究人造生命体的炼金术原本不是雨果的专长，幸而这几个月来的大量阅读，也帮助他习得了基本该有的知识。 
 
    （我一定会救你的！所以你千万不可再使用「火焱」啊，音羽……！） 
 
    一边为在「修罗会」中展开死斗的女孩及其兄长与伙伴祈求平安生还，一边用尽全力使出自己所有知识与智慧，雨果正努力将好不容易找到的可能性转变为确实的希望。 

  第十卷 dust to dust. 第六章「谢谢」  
     刺眼的光芒带来的冲击消失后，海岸一带的状况只能用惨不忍睹来形容。 
 
    星纹落下的范围内，彷佛遭到长时间爆炸攻击一般，连地形都改变了。 
 
    「简直像台风过境──不，就连台风也不可能造成这种惨状。」 
 
    要是来不及展开「绝刃圈・漆式」，现在的我们不知道变成什么样。 
 
    「呜唔……」 
 
    眼前一晃，我感到一阵晕眩。 
 
    「漆式」发挥了非常强大的「力量」，消耗也特别激烈。 
 
    「你没事吧，透流。」 
 
    「嗯，只是有点累。比起我──礼次他……」 
 
    我跪在倒下后恢复人类姿态的礼次身边。 
 
    「已经……结束……了吗……？」 
 
    见我点头，礼次目光转向倒在岸边的海伦亡骸。 
 
    「牺裁煌」──那是海伦牺牲自己生命换来的法术，讽刺的是，也是令她死状凄惨的元凶。 
 
    「托你的福……我才捡回……这条命……谢啦，九重……透流……」 
 
    「该道谢的人是我，谢谢你救了音羽，我们欠你一个人情。」 
 
    「礼次先生……谢谢你……！」 
 
    「我也要谢谢你，礼次。」 
 
    音羽和茱莉也接连对礼次道谢。 
 
    「别客气啦，是我自己擅自行动的啊……那么……呜咕……！」 
 
    礼次呻吟著起身。 
 
    「还、还不能起来啊！你伤得好重……！」 
 
    「得分出胜负才行啊……话是这么说──」 
 
    凝视著我，礼次摇摇头。 
 
    「即使是『兽魔』，这种程度的伤已经不是花点时间就会自动痊愈的状态，在这个状态下继续战斗，我大概只有死路一条……既然无法战斗，那就表示──」 
 
    夕阳已落入水平线下方，礼次抬头仰望昏暗的天空： 
 
    「是我输了。」 
 
    这个瞬间，连续战斗长达十天的「修罗会」终于正式结束。 
 
    然而，我却无法立刻理解礼次说这句话的意思，一愣之后，才赶紧追问他的真意。 
 
    「等、等一下！这样真的好吗？」 
 
    「……总比没达成目的就死掉好吧，虽然又要绕远路了。」 
 
    一个无可奈何的笑容后，礼次再度痛得呻吟起来。 
 
    「呜唔……话说回来，和你的一对一决斗只得等下一次的机会了啊……」 
 
    「……是啊，我知道，下次一定会和你做个了断，你可要做好心理准备。」 
 
    「少来了，赢的会是我。」 
 
    礼次朝我伸出拳头，我也用拳头和他相碰。 
 
    「呼……你们下次再决斗是没关系啦，可是现在怎么离开这座岛？看这状况，附近的摄影机大概全坏了吧，该不会根本没人发现我们已经分出胜负？」 
 
    「「嘎！」」 
 
    听见莉莉丝无奈地这么一说，我和礼次同时大惊。 
 
    「真的假的……可恶，开始觉得不妙，我好像快撑不住了……」 
 
    「喂、喂、礼次！混帐，怎么办──」 
 
    「哼。只要离开这个鬼『牺裁煌』的范围，总找得到几台完好的摄影机吧。对著那些摄影机说声已经结束了，不就好了？」 
 
    「不愧是小虎！」 
 
    正当我们急著准备奔开时。 
 
    一个声音突然响遍四周。 
 
    『没有那个必要，我们从头到尾都看清楚了，各位「超越者」。』 
 
    「这声音是……」 
 
    「是我老板啊……」 
 
    虽是透过机械发出的声音，毫无疑问是那男人──「666」干部，「第一圜」克洛维的声音。 
 
    礼次的老板，海伦的主人，我的魔法老师雨果正在追缉的男人。 
 
    然而，眼前并未看到他的形影，当我们左右张望时── 
 
    『呵呵，现在就下去了，等一下吧。』 
 
    再次听见克洛维的声音时，眼前的光景令我们难以置信。 
 
    没有一片云的天空突然出现闪电── 
 
    一个圆盘状的巨大飞行物突如其来地出现在上空。 
 
    巨大得令人想起科幻电影中的飞碟型宇宙船。看到这太过脱离现实的一幕，在场的我们都惊讶得说不出话。 
 
    因为实在太大，根本无法估计大小，只能说至少有直径两三公里吧。 
 
    「那是什么……？」 
 
    「空中战舰『光轮』──我老板的军舰。」 
 
    听了礼次的回答，我们还是不知该说什么好。 
 
    在那巨大无比的物体之前，惊讶得哑口无言了。 
 
    众人正愕然时，那空中战舰的中央部分朝地面射出一道光柱。 
 
    光柱照射在距离我们所站之处大约一百公尺的位置，光芒消失时，海边出现了三个人影。 
 
    其中之一自然是克洛维，另外两人则是我们熟悉的面孔──理事长和三国老师。 
 
    三人朝我们走来，沙滩上留下长长的足迹。 
 
    「各位好，首先我代表主办单位祝贺各位──恭喜你们成为这次『修罗会』的霸主。」 
 
    拍了几下手，克洛维脸上满是一派悠闲的笑容。 
 
    「不需要贺词，快点让礼次接受治疗！」 
 
    「这是当然，他之后还有重要任务呢。」 
 
    「……我没有获胜，还有必要留著我吗？」 
 
    「我和『第四圜』不一样，只要你做了该做的事，就算失败也不是问题。最重要的是，你的战斗美学深深打动了我。」 
 
    骗人── 
 
    听到后半段，我的直觉告诉我那是谎言。 
 
    「我交待过战舰上的人了，你回去疗伤吧。」 
 
    说著，克洛维弹响手指。 
 
    「再会了，九重透流。」 
 
    这时，礼次身下出现形似魔法阵的图案，接著，闪烁著光芒的粒子开始包围他的身体。 
 
    「等、等一下，别去啊礼次！」 
 
    礼次该不会就这样一去不回了吧。莫名的不安使我伸长手── 
 
    太迟了。 
 
    我的手只捞到一把空气，礼次随光芒一同消失。 
 
    「不赶快回我的军舰上接受治疗，他可是会死的吧。再说，身为敌人的你为何要阻止他回到『666』的军舰？」 
 
    我无言以对，既无法说出这是直觉使然，更何况我也知道如果礼次继续留在这里肯定会死。 
 
    「算了，就这样吧。得将你们送回主办者莫卓那里去才行。」 
 
    「请、请等一下！」 
 
    没想到，克洛维正想再次弹响手指时，音羽阻止了他。 
 
    「什么事。」 
 
    「那、那个人怎么办……？」 
 
    说著，音羽的视线朝海伦的遗体望去。 
 
    「什么怎么办？」 
 
    「不带她回去吗……？」 
 
    「带她回去做什么？」 
 
    「呃……举行葬礼或是为她立坟……」 
 
    听了音羽的回答，身穿军服的青年静静摇头。 
 
    「要是每一颗棋子死掉都得大费周章凭吊，岂不是没完没了。」 
 
    「别太过分了，什么棋子啊！」 
 
    我在强烈的愤怒下大喊。 
 
    海伦为了克洛维，不惜牺牲自己的生命也要完成任务。 
 
    然而，对克洛维而言，这样的海伦不过是一颗方便的棋子。 
 
    没错，海伦是想取音羽性命的敌人，即使如此，我仍难以压抑心中激烈的愤怒。 
 
    「一切都是为了我理想中的世界──所有人都只是棋子，就连我自己也不例外。她的使命已经在这座岛上结束了，如此而已。」 
 
    不只是部下，连自己也比喻为一颗棋子，青年说的话令人诧异。 
 
    「……你理想中到底是什么鬼世界。」 
 
    「终焉──我只能这么回答你。」 
 
    本能警告我，他很危险。 
 
    这家伙和过去所有敌人都不一样。 
 
    他身上有著决不能放任不管的无底黑暗。 
 
    过去雨果曾说过，自己相信的正义无法容许自己做出的选择。 
 
    即使违抗自身正义也要追求的对手，对世界而言是多么危险的存在──现在我终于亲身体会到了。 
 
    「终焉吗……真是个笼统的回答。不过，这个世界确实不怎么样，这点倒是没错。」 
 
    「我有同感。话说回来，既然敢连个随从都不带，自己从军舰上下来，不如让你尝尝后悔的滋味吧？」 
 
    即使莉莉丝举起枪口，克洛维仍丝毫不为所动。 
 
    「呵呵，很有胆识嘛。可惜的是，命运不会让我和你们直接以性命相拚。最重要的，主办者举行的闭幕式还在等著你们呢。」 
 
    说完，克洛维再次弹响手指。 
 
    我们──以及理事长他们，和刚才的礼次一样，被发光的粒子团团包围。 
 
    「你想逃吗！」 
 
    「我说过，命运不会让我和你们相斗──再见。」 
 
    刺眼的光芒充塞整个视野。 
 
    下一秒，我们已离开沙滩，站在有强烈海风吹过的坚硬土地上。 
 
    「这里是……？」 
 
    「闭幕式会场。」 
 
    我们环顾四周，从刚才就一直没说话的黑衣少女开口说明，一头黑发随风飘扬。 
 
    同时我也发现了──昏暗中，四周停放著战斗机和直升机，眼前竖起高耸的舰桥。 
 
    毫无疑问，这是十天前看过的光景。 
 
    航空母舰── 
 
    之前在「修罗会」前夕举办的说明会，就是在「666」持有的这座海上要塞上进行，而我们竟瞬间被送到这里来。 
 
    （是魔法吗……） 
 
    不用说，到处都看不到送我们来此的那个魔法师。 
 
    ──就在这时，强光突然从我们头顶洒落。 
 
    「这是……什么……？」 
 
    「透流，看那个……！」 
 
    眯起眼睛，茱莉指著上方──我随著她的视线朝舰桥最上层望去，一个男人在光线中缓缓浮现。 
 
    盘著树干粗的双臂，无视强烈吹拂的海风，正低头睥睨我们的那个男人，正是「第四圜」莫卓── 
 
    这个巨汉，也是「666」四名干部组成的「圜冥主」首席。 
 
    超过十名部下在他身后待命。 
 
    从他们散发的强烈压迫感看来，大概全部都是「兽魔」吧。 
 
    然而，集合所有部下的压迫感，也比不上莫卓一人的威严。 
 
    他光是站在那里低头看著我们，就令我感到呼吸困难，口乾舌燥。 
 
    相望对峙了一会儿，莫卓先有了动作。 
 
    「欢迎回来，『超越者』们！」 
 
    明明没有使用任何机械扩音，宏亮的声音仍丝毫不被海风吹散。 
 
    「值得嘉许，我真没想到能亲眼目睹由招待贵宾抢下霸主宝座的『修罗会』……呵呵，哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！」 
 
    一阵大笑之后，缓缓放开盘在胸口的双臂，莫卓张开双手对我们说： 
 
    「给你们个奖赏吧，告诉我一件你们希望的事。」 
 
    「希望的事……？」 
 
    「即使成为霸主的是贵宾，仍享有和参加斗士相同的权益。我在此发誓，无论是什么样的要求，只要『666』办得到的事，一定动员所有人完成。说吧──」 
 
    意有所指的笑著，莫卓继续： 
 
    「告诉我你们的要求吧，『超越者』们。」 
 
    巨汉从舰桥上俯瞰我们，这么问。 
 
    「大家听我说──」 
 
    我回过头，把自己的想法告诉大家。 
 
    「我只希望至少能让音羽过著安心的生活──」 
 
    音羽曾被称为「红莲演者」，在毕翠克丝的命令下展开对「666」的破坏行动。 
 
    被迫参加「修罗会」正是对她的报复，如果真能达成一个愿望，我希望别再让音羽生活在危险中。 
 
    「哼，既然如此，就要求他们不能再举办这种战斗会，如何？」 
 
    「这个不错，我赞成小虎的提案。」 
 
    「嗯、嗯，我也觉得不错。」 
 
    橘和雅对小虎的意见表示赞同，莉莉丝却摇头否决。 
 
    「如果是这样，就算不举行战斗会还是可以直接展开袭击吧？」 
 
    「不如──」 
 
    一阵思量，我参考莉莉丝的意见提出复合方案。 
 
    听了我的提案，莉莉丝点点头，表示没有异议。 
 
    「茱莉，音羽，你们有别的要求吗？」 
 
    「没有，我赞成透流的提案。」 
 
    「……我反对只有自己安全的提案，不过，哥哥的提案能确保大家安全，所以我也赞成喔。」 
 
    两人也点头同意，如此一来，所有这次参加「修罗会」的伙伴意见达成一致。 
 
    回过头，站在后方默默守护状况的理事长摇摇头。 
 
    「战斗的是你们，想提出任何要求都可以，没有我置喙的余地。」 
 
    既然如此，那就不必犹豫了。我再次望向伫立在舰桥上的莫卓。 
 
    「你们商量完了吗？」 
 
    「对，托你的福。我们的要求是──」 
 
    回答时，我能感到胸中心跳加速。 
 
    不知道这么说会有什么风险── 
 
    可是，也只能相信这个大家一起做出决定的答案，我将要求说出口。 
 
    「请你答应，再也不对我们──不对昊陵学园的人出手。」 
 
    「喔，来这招啊……」 
 
    莫卓扬起嘴角── 
 
    「好啊，不过，如果是你们先来找麻烦的话，就不算在此列，可以吧？」 
 
    没想到他会如此乾脆接受要求，我反而傻眼了。 
 
    「好，没关系。」 
 
    原已做好会被刁难的心理准备，没想到这也料错了。 
 
    「听好了，我的同胞！我以『圜冥主』──『第四圜』莫卓之名下令！从此时此刻起，禁止我『666』组织中人，对这次『修罗会』贵宾斗士兼霸主，以及他们所属昊陵学园有关人等做出任何干涉行为！」 
 
    莫卓以足以撼动大气的音量发出号令。 
 
    首先毫无疑问地，这里的状况应该也正在游艇上转播。 
 
    不，或许分散世界各地的「666」分部也都收到讯息了。 
 
    「那么，这次的盛宴差不多该就此闭幕……谢谢你们带来的乐趣，『超越者』。」 
 
    真的这样就会结束吗？ 
 
    眼前这个男人是犯罪组织的人，实在没有任何根据相信他会实践承诺。 
 
    「不过──」 
 
    「──咦！」 
 
    见莫卓露出浅笑，我──以及脑中闪过和我相同想法的其他人立刻严阵以待。 
 
    「呵呵……不用这么警戒。我只是想在最后做一个提议罢了。」 
 
    「提议……？」 
 
    「各位『超越者』──想不想在我手底下做事啊？」 
 
    「「「什么……？」」」 
 
    面对这出乎意料的提议，人人大吃一惊。 
 
    这也难怪。 
 
    直到他说出这句话前，我们还以为将无可避免一场战斗。 
 
    「在身为他们长官的我面前光明正大挖角，你还真有勇气。」 
 
    「我是『力量』的信徒，当然会想延揽『修罗会』的霸主。」 
 
    见理事长露出不可置信的微笑，莫卓也毫不客气地回答。 
 
    「只要跟著我，钱财和美色都不是问题。就算你们什么时候想取我的性命也无所谓。」 
 
    「欢迎想取自己的性命的人做自己的手下，你还真豪气。」 
 
    「要是就这么被暗杀成功，那也代表我的实力就只有那样……如何？做出选择吧！『超越者』们！」 
 
    这突如其来的选择，实在太棘手。 
 
    一方面，当然丝毫没有想回答「YES」的意愿，另一方面若是拒绝了，又不知道可能引发怎样的灾难。 
 
    （插图） 
 
    「……要是拒绝，我们就无法活著回去了吗？」 
 
    心想结果还是这样啊，我们警戒地摆开架势。然而，这样的反应却引起莫卓愉悦的笑声。 
 
    「别那么担心，『超越者』们，就算拒绝我也不会动你们一根寒毛。你们是『力量』的展示者，违背与你们的约定太失礼了。反正……」 
 
    在我们做出任何回答之前，莫卓用带著愉悦的语气说起出乎意料的事。 
 
    「这样的和平很快就会结束──得让你们好好享受这最后的安宁才行啊……为了那即将造访，前所未有的混沌做好准备。」 
 
    「前所未有──这是什么意思？莫卓……！」 
 
    「意思吗……呵……呵呵……哈哈哈……哇哈哈哈哈！」 
 
    莫卓发出几可撼动大气的宏亮笑声，我心头一阵骚动不安。 
 
    他想说什么── 
 
    到底会发生什么── 
 
    不平静的氛围中，没有人开口，大家都在等。 
 
    「『666』的同胞们，伙伴们，臣服者们，听著！」 
 
    莫卓说起了什么是即将造访的混沌。 
 
    「时候就要到了！即将到来的圣祭之夜──我『666』将发动『禁忌的祸禀檎（苹果计画）』，世界将陷入巨大混沌中！」 
 
    「苹果……计画……？」 
 
    「呵呵……提到『祸禀檎（苹果）』你们应该就懂了吧？过去，『第一圜』尝试在日本发动的混沌序章。」 
 
    听见这难以忘怀的词汇，在w月市发生的事瞬间浮现脑海。 
 
    想起那些只因和「祸禀檎」扯上关系，而使人生发生天翻地覆变化的人们。 
 
    此外，「第一圜」这称号又是另一个关键字，令我们想起克洛维口中的理想世界──终焉。 
 
    「开什么玩笑……你开什么玩笑！难道你们想做出比在w月市更严重的事吗！你们到底想用那叫做『禁忌的祸禀檎』的东西让多少人陷入痛苦！」 
 
    「痛苦？你说错了，『超越者』。我们要做的是解放在国家擅自制定的法令下，始终受到束缚的人类本质。我们打造的世界只需要一个法令。这唯一的法令才是绝对正确的律法！」 
 
    「你说的是『力量』吧……」 
 
    「没错！唯有『力量』才是唯一绝对的律法，比其他所有愚蠢的法令更能解放人类！这就是我们的『禁忌的祸禀檎』！」 
 
    破坏当今世界，重新打造一个以「力量」统治一切的世界── 
 
    换句话说，就是弱肉强食的世界。 
 
    这个非常容易理解，但也会造成更多悲剧的计画，听得我激愤不已。 
 
    「你到底在说什么……！你所谓的世界只不过对拥有『力量』的人有利！如果『力量』是决定一切的法则，那弱者怎么办？只能不断忍受被践踏的日子吗？」 
 
    「让自己成为强者不就好了？就这么简单。想要什么，就去让自己变强。只有『力量』才能决定一切，如果在这样的世界还坚持要当弱者，那就──去死吧。」 
 
    这世界上有太多弱者。 
 
    小孩、老人、女性──当然男人中也有许多弱者。 
 
    当世界成为只有「力量」才能决定一切的世界，等著他们的会是── 
 
    『因为太弱了，所以就死了，如此而已。』 
 
    过去发生在我眼前的惨剧，将可能发生在所有人身上。 
 
    「开什么玩笑……！那种事……绝对不能发生……！我绝对不会让任何人……承受那种痛苦……！」 
 
    「这么想的话，就来阻止我们吧。用你绝不接受的那唯一的方法！哇哈哈哈哈！」 
 
    乍看之下，莫卓口中的新世界，和想破坏今日价值观的礼次似乎目标一致。 
 
    然而，实际上却完全不同。 
 
    礼次的出发点是为了弱者。 
 
    莫卓却是想创造一个只为强者存在的悲惨世界。 
 
    我愤怒地握紧拳头，全身颤抖。 
 
    「……大家，抱歉，我──」 
 
    我绝无法容忍莫卓所谓的新世界存在。 
 
    「不用说了，透流，我想的和你一样。」 
 
    「我也有同感，现在的世界虽然有各种麻烦，可是我一点也不想要那家伙打算创造的那种世界。」 
 
    「哼，要怎么幻想是他家的事，想实践就太蠢了。」 
 
    「我也不能接受以『力量』为唯一法则的世界，人会变得跟野兽没两样──不，不是为了生存，只为私欲而用『力量』伤害别人的人，比野兽还不如！绝对不能眼睁睁看著那种事发生！」 
 
    「我虽然很想变强，也一直想拥有『力量』，可是，我想要的不是用来伤害别人的『力量』……！」 
 
    伙伴们各自表达看法，纷纷具现「焰牙」。 
 
    每个人都深切地体会到，现在非得阻止那个男人不可。 
 
    「音羽，抱歉。又要害你卷入危险了……可是我──」 
 
    我不希望任何人遭遇和我一样的事。 
 
    最爱的亲人被毫无理由夺去性命的悲伤。 
 
    「不用担心我，不阻止那个人不行，这个道理我也明白的。绝对不能允许那种伤害众人的世界出现，哥哥，请用力把那家伙──」 
 
    音羽紧握双拳，奋力一挥。 
 
    「打得飞出去吧！」 
 
    「对，我正有此意。」 
 
    用力点头，我朝茱莉望去。 
 
    「茱莉，音羽交给你了！」 
 
    「好──！」 
 
    至于一旁的黑衣少女── 
 
    「嘻嘻嘻……虽然他不是现在的你们应付得来的对手──总之就先让我当个旁观者吧。」 
 
    理事长始终秉持不干涉我们选择的立场，一如往常地宣称自己不打算出手。 
 
    我们再次转向站在舰桥最上层睥睨下方的「第四圜」，莫卓便笑著做出最后的确认。 
 
    「呵呵……『超越者』们啊，刚才也说过了，我现在仍愿意放你们毫发无伤地离开。可是，若是你们主动攻上来的话，我也没必要遵守约定──这话你们明白吧？」 
 
    「每个人都有非战不可的时候，就算必须赌上自己的性命也一样！要是现在撤退了，我们一定会后悔一辈子！」 
 
    「……好啊，那我就让你们尝尝选择死斗的后悔滋味吧。不过，要是还来不及后悔就死了，也不要怪我。」 
 
    莫卓脸上浮现肉食兽般的笑容，彷佛在说这是他求之不得的结果。 
 
    「各位，注意绝对不要单打独斗，至少一定要两人一组展开行动！」 
 
    毕竟这里是「666」的地盘，对方不但占了地利之便，人数也压倒性地比我们有利。 
 
    不过，这也是千载难逢的机会。 
 
    「666」的首席干部「圜冥主」──「第四圜」就在伸手可及之处。 
 
    只要打倒这家伙，一定能大大打击组织，虽然不一定能彻底消灭，至少会对「禁忌的祸禀檎」造成影响。 
 
    首先要到舰桥最上层去── 
 
    就在我们所有人做出这个共识后，「第四圜」却做出推翻这个念头的举动。 
 
    「你们在这里看著。」 
 
    说完，舰桥上的他朝空中一跳── 
 
    伴随沉重的声响，巨大的身躯在我们眼前著地。 
 
    对舰桥上目睹眼前状况的十几名「兽魔」投以一瞥，我对眼前巨汉的真意提出确认。 
 
    「……老大要亲自动手是吗？还以为你会带著那群家伙一起上呢。」 
 
    「呵呵……那样也可以，不过，现在这么做算是一种示威行为吧。我要让那群兽魔知道，他们追随的支配者拥有多么强大的『力量』……更何况战斗的对手是在『修罗会』中胜出的霸主，没有比这更容易理解的了……话虽如此，我也不否认是自己想享受单打独斗的乐趣。」 
 
    恶魔低声嗤笑，小虎回以挑衅的笑声。 
 
    「管你怎么想，其他家伙不出手正好称了我们的意。等一下就知道后悔的是谁了！」 
 
    「虽然我也该负起一部分的责任，可是，引我橘家人走上邪路者就该受到报应！」 
 
    橘一发动「门锁织」，我们立刻散开。 
 
    敌人只有莫卓一人，没有聚在一起的必要。 
 
    我、莉莉丝、小虎、橘、雅的位置形成一个扇形。茱莉抱著音羽退到后方不远处，三国老师抱起理事长，退到更后方的位置，保持与战场的距离。 
 
    「喔，不只『操焰魔女』，另外三个人也退后了吗……你们太小看我了吧。」 
 
    「茱莉身体状况尚未完全恢复，音羽也处于无法投入战斗的状态。还有──」 
 
    「很遗憾，三国是我的护卫，必须留在这里，不能让他参加这次的战斗。」 
 
    我朝三国老师望去，理事长代替他做出发言。 
 
    「又是身体状况又是护卫的，生死决斗之际还有闲情逸致说这种话──算了，状况会让你们不得不自己站上舞台。」 
 
    接著── 
 
    莫卓再次用足以撼动大气的音量宣布战斗揭开序幕。 
 
    「修罗会」结束后，等待我们的最后一场战斗。 
 
    「来吧『超越者』们！像只濒死野兽般失控发狂也无妨！让我看看你们在『修罗会』上展现的『力量』！尽可能延长我的享受吧！」 
 
    莫卓宛如野兽之王般猛烈的咆哮声，挟著斗气如暴风雨侵袭整艘战舰。 
 
    （唔……好大的压力……！） 
 
    那足以撼动大气的压倒性「力量」，令我们呼吸困难，就在此时── 
 
    金发少女率先点燃战火。 
 
    「不好意思，我们可没空陪你慢慢玩！」 
 
    彷佛要甩开与莫卓对峙的恐惧，莉莉丝以充满气势的语气这么一说，扣下扳机。 
 
    开启战斗的第一击，就是莉莉丝的「炼业」──「击射承・廓」。 
 
    朝夜空发射的无数子弹呈物线状落下，有如流星雨的子弹朝「圜冥主」降下。 
 
    「呵呵，不痛不痒……」 
 
    几发子弹直击莫卓，他将被子弹打烂的衣服扯下，在一旁。 
 
    衣著下的身体看来毫发无伤。 
 
    不过，就算没有效果，我们也不能停下脚步。我和橘抢上前去，小虎和雅也以一步之差跟著追上来。 
 
    「九重！」 
 
    橘一声大喊，我和她分别从左右两侧朝敌人踢去。 
 
    虽是突袭，但也是大动作的攻击，敌人会做出反应是意料中的事。 
 
    就算遭到反击，只要能引开他的注意力就够了。 
 
    因为后面跟上来的小虎或雅负责的才是正牌攻击。 
 
    ──然而，我们的如意算盘瞬间粉碎。 
 
    「──唔？」 
 
    夹击的我和橘同时命中莫卓，感觉却像踢上一块厚重的巨岩，不由得大吃一惊。 
 
    我的脚跟命中侧脑，橘的一击踢上肩头，可是，就像刚才莉莉丝的子弹一样，对莫卓无法造成任何损伤，他依然不动如山。 
 
    这一踢明明具有能轻易踢破整面水泥墙的威力。 
 
    「那这招如何？」 
 
    小虎群爸跳起── 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    从他身后疾驰上前的雅发动突刺攻击。 
 
    「很不错的联手攻击──只可惜对手是我。」 
 
    「怎、怎么会这样……」 
 
    雅停止动作──不，是被制止了。 
 
    雅的突刺几乎可与「位阶Ⅳ」匹敌，但是现在，她的「骑兵枪」却被莫卓单手抓住。 
 
    不只如此，雅的攻击也和目前为止所有攻击一样，对莫卓一点作用也没有。 
 
    「可恶……！既然如此，这招如何！劈断吧──『斩铁……」 
 
    「呵呵……要制止这招就不容易了。」 
 
    「呀啊！」 
 
    雅的身体在尖叫声中腾空。 
 
    莫卓高举她的骑兵枪，将雅朝小虎的方向去。 
 
    小虎的「斩铁闪」因此无法发动，放开「骑兵枪」的雅整个人飞了出去，重重摔在钢铁甲板上。 
 
    幸好在落地前先撞上小虎，有了缓冲，雅看起来没有大碍。 
 
    「抱、抱歉──呀啊！」 
 
    小虎一起身，立刻抓著雅的领子往身后拉，挡在她的身前。 
 
    这是为了莫卓可能做出的反击做准备── 
 
    看到这一幕，恶魔莫卓扬起嘴角，随意下雅的「骑兵枪」。 
 
    「拿去，还你。」 
 
    画出一道物线，「骑兵枪」最终随著巨响落在雅和小虎面前。 
 
    不用说，莫卓并未对他们做出攻击，依然不动如山地站在那里。 
 
    「竟然被小看到这种地步……」 
 
    「我应该说过这是示威行为吧？」 
 
    雅捡起「骑兵枪」重新拿好，我和橘也暂时和莫卓拉开距离。 
 
    （这家伙是怎么回事，硬得像铜墙铁壁……肌力也非比寻常……） 
 
    明明外表是个人类，强大的程度却令人不由得联想到他手下的「兽魔」。 
 
    彷佛听见我内心的疑问，莫卓开始说明自己的身体。 
 
    「呵呵……身为支配者的我，自然拥有与众不同的身体。和『兽』或『兽魔』不一样，正如你们亲眼所见，维持人形也能有这种效果。」 
 
    他这番话，令我们全体脸色大变。 
 
    维持人形──这表示他也有可能变成怪物。 
 
    「怎么了？不打了吗？难不成才打一回合就怕了？」 
 
    「哈，我们才要拿出真本事，谁有空害怕啊！」 
 
    橘、小虎和我交换了一个视线，三人同时在莫卓身边奔驰。 
 
    从刚才的攻防中，我们已学到教训，知道一般的攻击拿他莫可奈何。 
 
    既然如此，只能先用眼花撩乱的动作欺敌，再由其中一人使出必杀绝技── 
 
    不需要讨论，所有人同时做出一样的结论。 
 
    为了再度施展突刺攻击，雅蹲低马步留在原地，莉莉丝找寻机会准备随时发射「炼业」。 
 
    最早伺机而动的是小虎。 
 
    「跟著我！」 
 
    暴风雨般的拳头袭击第一个飞身上前的小虎。 
 
    「哼，这么迟钝的拳头也想打到我吗？」 
 
    在巧妙的防御技巧下，莫卓的攻击仅仅掠过小虎的身体，同时小虎也对其中一拳做出反击的一斩。 
 
    莫卓想躲，刀锋还是砍上了他的胸口。 
 
    「喔？这就是『灵魂』被斩中的感觉吗？」 
 
    由于只是轻浅的一斩，即使莫卓迅速做出反击，小虎仍用几个连续的空翻拉开了距离── 
 
    同时，与小虎错身上前的橘抢近莫卓身前，使出与龙哮冲成双成对的家传秘拳。 
 
    「橘流──虎咆冲！」 
 
    以外部破坏为目的的虎咆冲，具有与「门锁织」不相上下的威力。 
 
    同样的招式甚至能将兽化的阿晶击飞，莫卓正面承受了这一击却── 
 
    「嗯？怎么有苍蝇停在我身上？」 
 
    丝毫不以为意，挥了挥他巨大的拳头。 
 
    「滴水也能穿石──你只能趁现在嚣张了！」 
 
    躲过巨拳的同时，橘顺势抓住那只手臂，打算来个单手过肩摔。 
 
    另一只手则以肘击猛攻对方腹部。 
 
    ──然而，巨岩般的莫卓完全不为所动。 
 
    「有趣，在滴水穿石前如果你这条命还在的话，尽管试试看吧！」 
 
    「──糟了……！」 
 
    为了摔出对手，橘放慢动作，就在此时，莫卓的拳头逼近── 
 
    轰！随著钝重的声响，这一拳挥了个空。 
 
    飞扑上前的我，在千钧一发之际使出上钩拳，令他的攻击偏离原本的轨道。 
 
    「轮到你了吗？」 
 
    「不，很可惜，下下一个才轮到我。」 
 
    「喔？」 
 
    橘以前滚翻拉近距离后，我一边弯下上半身防御，一边扑上前时，一道光芒驰过。 
 
    莫卓在仓促之间伸出手，光芒已贯穿他厚实的大掌。 
 
    就在他略显惊疑地睁大眼时，我也扑到他身边了。 
 
    对准刚才橘击中的位置，我展开集中攻击。 
 
    左右双拳交错，共发出七、八记铁拳时，莫卓终于反击。我以「J」挡下，准备施展下一波攻击── 
 
    「──唔？」 
 
    眼前的恶魔毫不防御，索性一拳挥到底，我就这么被打得飞离甲板十公尺。 
 
    那是能直接挡下雅「骑兵枪」突刺的臂力。 
 
    若是正面吃下他的拳头，恐怕后果不堪设想，我感到背上冷汗直流。 
 
    而莫卓本人早已无视我的存在，眼神盯紧莉莉丝。 
 
    「除了玩具手枪外，你手上还有这东西啊，那我就放心了，布里斯托。」 
 
    「『击射承・芒』──没有人能抵挡这种光枪弹唷。」 
 
    我听莉莉丝说过，她的「炼业」共有七种类型的枪弹，看来刚才施展的那种是高功率型的雷射光束。 
 
    （接下来该怎么办……？真要说的话，我和橘似乎比较适合打前锋？） 
 
    思索著接下来的攻击该如何进行时，莫卓得意地笑著宣言： 
 
    「接下来轮到我了。」 
 
    瞬间，气氛变得比刚才更紧张。 
 
    「话是这么说，你们的动作倒是挺快的啊。要是只能追著四处逃窜的你们后头跑，那就太扫兴了。」 
 
    「大家！离那家伙远一点！」 
 
    耳边飞来莉莉丝的警告声，下一秒，莫卓彷佛发号施令，举起手臂一挥： 
 
    「『跪祈』。」 
 
    「「「──唔！」」」 
 
    随著这句命令般的话语，一股看不见的压力袭击我们，感觉就要被压垮。 
 
    「这、这是……那时的……！」 
 
    「修罗会」前的说明会上，莫卓也曾使用过这种「力量」。 
 
    在肉眼不可见的压力下，我、小虎、橘和雅四人不由得跪了下去。 
 
    莉莉丝和茱莉她们，以及理事长等站得较远的人则似乎没有受到影响。 
 
    （这「力量」只在一定范围内起作用……） 
 
    看见我们下跪的样子，莫卓心满意足地笑了。 
 
    「呵呵……看看你们现在是什么样子，『超越者』们。好，该从谁先开始呢……」 
 
    莫卓的视线有如正盯著猎物的猛禽，依序朝我、橘、小虎身上掠过──最后停留在雅身上。 
 
    「女人，就从你开始吧。」 
 
    「──唔！」 
 
    被宣布为目标的雅身体倏地一抖，接著，莫卓那座始终不动如山的巨躯开始朝她走去。 
 
    「快逃啊，雅──！」 
 
    「可、可是，身体……！不行……动不了……！」 
 
    即使想逃，雅却连站起来也没有办法。恶魔慢慢逼近她。 
 
    「住手啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我奋力起身，追上恶魔的背影。 
 
    距离不到三十公尺── 
 
    这本该是瞬间就能拉近的距离，如今却觉得好远。 
 
    当然，行动的不只有我。 
 
    橘和小虎也正拚命挤出力气朝雅的方向奔去── 
 
    「我不会让他得逞的！」 
 
    站在压力圈外的莉莉丝射出「击射承・芒」。 
 
    然而，莫卓只稍稍移动身体便出了射程外，躲过光束攻击。 
 
    「什么……？」 
 
    「不好意思，我的直觉可是很灵敏的。你从那种距离发射，我不可能蠢到被击中。」 
 
    「可恶，即使如此还是多少能拖住你的脚步吧！」 
 
    「莉莉丝，音羽交给你了……！」 
 
    莉莉丝正打算射出第二发枪弹时，身边一股银风疾驰而过。 
 
    「宛如疾风──『天翔飒』！」 
 
    加速前进的茱莉，直直冲进看不见的压力圈。 
 
    ──然而，速度明显在中途减慢了。 
 
    「喔，你终于出阵啦……不过，好像迟了点呢。」 
 
    我、茱莉和橘都没能赶上，莫卓已站在雅身前高举拳头。 
 
    雅的脸上写满恐惧，就在此时── 
 
    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    小虎嘶吼著，一边冲上前，一边抬腿踢向莫卓的头。 
 
    至此，那巨大的身躯才终于有些晃动。 
 
    看来那股压力不只持续袭击我们的身体，也直接加乘了小虎踢击的力道。 
 
    「茱莉，穗高拜托你了！」 
 
    「好──！」 
 
    小虎做出指示，自己则往雅身前一站。 
 
    「没想到你在这超重力圈内还能有如此敏捷的动作，厉害，不过──退下吧！别破坏我的预定计画。」 
 
    「我就是要破坏你的预定计画！」 
 
    「那就没办法了……！」 
 
    一次又一次──小虎躲过纷如雨下的拳头。 
 
    可惜在压力的影响下，闪避时的他已经没有了刚才的敏捷，几乎每一拳都从他身上掠过。 
 
    只要略有迟疑，凶恶的拳头就会击中他的身体，即使只是一拳也可能造成致命伤害。 
 
    「小虎！你也暂时拉开距离……！」 
 
    抱起雅的茱莉已经拉开距离，在恶魔的拳头暴风雨般攻势下，小虎却无法逃离。 
 
    尽管在莫卓口中的「超重力圈」中，除了茱莉之外，小虎是速度最快的人。 
 
    在敌人追上的速度更快的情形下硬要拉开距离，恐怕反而会招来危机。 
 
    不知道是源源不断的压力使然，还是莫卓的攻击压得他喘不过气，在擦过身体的无数拳头下，小虎的表情开始扭曲。 
 
    「可恶……这『力量』……快甩掉啊……！」 
 
    距离近得我就快要可以出手助阵了，此时── 
 
    莫卓击中小虎的肩头。 
 
    ──不对，只是看起来像击中了。 
 
    判断无法闪避的小虎，明知若是失败将承受多大的风险，仍赌上性命趁机反击。他赌赢了。 
 
    小个子的他像颗陀螺一样团团转圈，刀光随著离心力闪现。 
 
    身为攻击方的莫卓无可闪避，眼看犀利的刀光就要决定胜负。 
 
    ──只差那么一点。 
 
    「呵、呵呵……在超重力圈中还能有这样的动作，我得好好称赞你这小家伙。」 
 
    小虎的「印短刀」砍进莫卓手掌。 
 
    到此为止。 
 
    莫卓本来不可能抵挡的「斩铁闪」，就在此刻失去闪亮的光芒。 
 
    「可恶……时间到了吗……只要再……一秒啊……」 
 
    「虽然听不懂你在说什么，不过你也到此为止了──喝！」 
 
    一个人殴打另一个人。 
 
    发出的却不只是这种程度的声响，小虎的身体在巨响中狠狠撞上舰桥墙面。 
 
    「小虎──────！」 
 
    从变形的墙面就能看出那一拳有多大的威力，小虎口吐鲜血。 
 
    ──可是，莫卓的攻击并未就此结束。 
 
    「『来令』。」 
 
    伸出手臂，莫卓掌中击出一颗直径一公尺左右的黑色球体。 
 
    同一时刻，压制我们身体的压力突如其来消失── 
 
    随后，黑球撞击小虎。 
 
    不过，莫卓在我们眼前使出的这一招，目的并非直接对身体造成伤害。 
 
    只见他做出一个「过来」的招手动作，小虎的身体便以猛烈的速度朝莫卓飞去── 
 
    巨拳再次没入他的身体。 
 
    这次，舰桥的墙面变形得更厉害，「印短刀」变成一阵「火焰」后消失。 
 
    小虎陷入墙内，动弹不得。 
 
    「小虎────！」 
 
    「解决一个了。」 
 
    转动脖子，发出喀啦喀啦的声音，恶魔一一注视我们，像在考虑下一个目标。 
 
    「你的『力量』──是操控重力吗？该不会使用了魔法……」 
 
    我的疑问令莫卓低声笑了起来。 
 
    「重力操作能力并非魔法。听说是『异理者』拥有的原始『力量』。」 
 
    「你说『异理者』……？」 
 
    听到这称号，浮现我脑中的是「冽戏对姬」──毕翠克丝。 
 
    对音羽展现憎恨与慈爱的双面态度，有一头翡翠发色的美丽公主。 
 
    「……你也是『异理者』？」 
 
    「这『力量』是成为『圜冥主』时，『第一圜』送的贺礼。据说是他的研究成果，能以人工方式令别人拥有过去与他相关的原始『力量』。」 
 
    「『第一圜』──克洛维为什么要做那种研究……？」 
 
    「谁知道呢，想知道的话就去问他吧……只不过，你得先在这场战斗中活下来。好了，已经确认过伙伴的生死，可以继续了吧？」 
 
    我刻意展开问答，为的就是让茱莉有时间确认小虎的状态，这份心思似乎也遭莫卓看穿。 
 
    确认过小虎状态的茱莉对我点点头，表示小虎只是昏厥，抱起他回到音羽和莉莉丝身边。 
 
    避免了最糟糕的事态令我松一口气，失去前锋小虎──而且还是最无惧强敌的主战力，对我们来说实为一大损失。 
 
    （我的「雷神之一击」和橘的独门绝技应该多少能动摇对手，最理想的状态是我们两人中的一人上前袭击制造破绽，再由莉莉丝发出「击射承」一决胜负──） 
 
    问题是那股看不见的压力──在这个鬼超重力圈里面，又该如何躲过莫卓的攻击并主动展开袭击。 
 
    想不出好办法，只能做好就这么战斗的觉悟。 
 
    没想到，此时银发与金发──性格迥异的两个女孩分别站在我左右。 
 
    「茱莉、莉莉丝……」 
 
    「在这种状况下，已经不能再用受伤的事推托了。」 
 
    「站在远处射击这家伙不是办法。」 
 
    女孩们的态度令我充满勇气，脸上情不自禁浮现一丝笑容，另一方面，莫卓也笑了。 
 
    只不过，他的是斗志激昂的得意微笑。 
 
    「呵呵……少了一个人，总算逼得用双剑的小姑娘出来啦。要是使短刀的小鬼和『红莲』也能一起上就好了，只可惜战斗中往往不能事事尽如己意啊。」 
 
    「如你的意是什么意思……？」 
 
    莫卓忍不住低沉的笑声，看著雅说： 
 
    「我的预定计画是先排除绊脚石，藉此引出用双剑的小姑娘和『红莲』。现在和预定计画有点不一样了啊──」 
 
    「我的『绊双刃』才不是绊脚石！」 
 
    难忍莫卓对雅的侮辱，橘愤而大喊。 
 
    她和雅两人一路并肩走来，会这么生气也是理所当然。 
 
    然而，莫卓却对这样的橘嗤之以鼻。 
 
    「连在我的超重力圈里都站不起来的人，不是绊脚石又是什么？」 
 
    「可恶……！就算这样她的存在还是给了我力量──」 
 
    「别说得那么好听，展现你的力量让我见识见识吧──」 
 
    「……好啊。」 
 
    橘的视线朝站在稍远处的雅望去。 
 
    在她身后的是音羽，还有依然昏迷倒地的小虎。 
 
    「现在明白了吗？那就再次开始吧，『超越者』们！『跪祈』！」 
 
    超重力圈出现的瞬间，身体立刻沉重了好几倍。 
 
    ──可是，这次谁也没有对恶魔下跪，坚定地睥睨著他。 
 
    「喔，挺住了啊？」 
 
    「只要知道压力什么时候会出现就挺得住。」 
 
    话虽如此，那种身上彷佛压了好几百公斤重量的状态依然不变。 
 
    我们的窘境令恶魔咧嘴一笑，向前踏出一步── 
 
    茱莉与莉莉丝朝左右散开，我和橘上前迎击。 
 
    ──原本是这么打算的。 
 
    虽然称不上瞬间行动，但橘竟以与平时冲刺无异的速度单独冲向莫卓。 
 
    「你想见识我的力量是吧，莫卓……！既然如此，那就名副其实地让你用身体学会教训！」 
 
    「橘，不要一个人行动！」 
 
    然而，橘听不进我说的话。 
 
    重要的「绊双刃」遭到侮辱，使她再也无法保持冷静。 
 
    不过，那浑然天成的动作和来自「门锁织」的先人武技，一点也不像出自一个失去冷静的人之手。 
 
    橘以流畅的动作化解莫卓的拳头攻击，朝他继续逼近，展开连击，最后使出笼哮冲──「铁锁链」末端的镰刀头划出十字轨迹。 
 
    「橘流──交叉刻！」 
 
    先是以家传秘拳将斗气直接击入对方体内，再对敌人的「灵魂」施展一瞬二斩的攻势，橘的力量确实能对敌人造成损伤。 
 
    就在每个人都这么认为的当下，橘的身体弯成ㄑ字型。 
 
    「唔、咕呜……！」 
 
    莫卓抓紧攻击之后无论如何难以避免的破绽，抬起膝盖狠狠踹上她的腹部。 
 
    结实吃了这一击的橘身体啪哩作响，当场倒地。 
 
    「咳、咳……咕呜……啊……！」 
 
    「小巴！」 
 
    恶魔低头俯瞰橘，伸手摸摸下巴。 
 
    「……呵呵，到中间为止表现得还不错，不过──你的武器要用来制伏我，可能稍嫌小了点。」 
 
    橘站不起来，按著腹部呻吟。 
 
    我飞扑上前，不让莫卓靠近她。 
 
    「吼喔喔喔喔喔喔！」 
 
    「太轻了。」 
 
    我揍了他几拳，但根本无法撼动莫卓巨大的身躯。 
 
    不过，至少已经成功将他的注意力转移到自己身上，他暴风雨般的拳头改以我为攻击目标。 
 
    由于身陷超重力圈，我无法随心所欲地行动，只能一味防守，引来恶魔高声狂笑。 
 
    「怎么啦？怎么啦怎么啦！不主动出击就不可能获胜喔，『超越者』！」 
 
    「……我同意。不过，现在我的任务是拖住你！」 
 
    「什么……？」 
 
    「──checkmate。」 
 
    踩著「天翔飒」迅速绕到莫卓身后的茱莉反手持剑一劈，只可惜，在剑刃斩上目标的颈项前，就被莫卓的手臂挡下了。 
 
    剑刃来不及砍上他的脖子。 
 
    砍进手臂的剑刃也进退不得，深深陷入他的肌肉之中。 
 
    如果今天茱莉身体无恙，说不定会有完全不同的结果，但这并不能怪她。 
 
    「在超重力圈里能有这么快的动作，真令人惊叹啊，ㄚ头──不过，还是太轻了。」 
 
    「快离开，茱莉！」 
 
    随即，银发少女放开自己的「片刃剑」，拉开距离，飞跳到我身边。 
 
    几乎与此同时，莉莉丝发射的数发枪弹袭来，但也被那身钢铁铠甲般的肌肉挡下。 
 
    「还是得要『击射承・芒』才应付得来啊！」 
 
    扣下扳机的瞬间，枪口发出火光，释出雷射光束。 
 
    然而，发自中距离外的光束仍无法撂倒恶魔。 
 
    比莉莉丝最强的「炼业」──「击射承・彗」只略逊一筹的「芒」，在光束射出之后仍有瞬间时间落差，只要抓紧这一瞬间，莫卓就能有足够的时间躲过致命伤。 
 
    结果，光束击中肩膀，莫卓也将目标转向金发少女。 
 
    「你真的是个怪物──既然如此，试试『击射承・榴』吧？」 
 
    子弹落地瞬间爆炸，阻止了恶魔前进。 
 
    ──但也只是那么一瞬间。 
 
    「刚才这个不错喔，布里斯托！再来吧，继续取悦我吧！」 
 
    在弥漫的爆炸尘烟中，莫卓一脸喜悦，依然迈开大步，缩短与莉莉丝之间的距离。 
 
    「啊啊，可恶！不如试试这个？『击射承・响』！」 
 
    莉莉丝击出几发连我们都没见过的「炼业」。 
 
    莫卓的巨灵大掌挡下其中一发子弹，另外两发则连擦都没擦到他的身体，直接贯穿夜空。 
 
    「透明的子弹吗？真无聊。」 
 
    捏碎水晶般透明的子弹，莫卓往前踏出一大步，人已来到莉莉丝身前。 
 
    举起大手，水平用力一挥，像是把莉莉丝的身体当作一颗球似的拍出去。 
 
    尽管莉莉丝在仓促之间抬起手臂防御，回避了直击，从恶魔的臂力看来，她肯定受了重伤。 
 
    （太强了──比想像中的还强……！得想想办法，他可不是光凭冲动就能战胜的对手……） 
 
    在想出办法前，只能勉强防守了吗── 
 
    正当我脑中浮现这个念头时，事态有了出乎意料的发展，使我不得不改变主意。 
 
    「莫卓……！」 
 
    抓住恶魔的脚，橘踉跄著起身。 
 
    在对海伦的那场战役中受的伤口似乎裂开了，鲜血沿著脸颊滑落。 
 
    几乎尚未从刚才那一踢造成的伤势中复原，任何人都看得出来橘随时可能倒下。 
 
    「小雅……才不是……绊脚石……给我订正……──噗唔！」 
 
    莫卓的手扣上她的脖子，粗大的手指用力勒紧。 
 
    手指陷入肉中，直接将橘高举在半空，橘发出痛苦的呻吟。 
 
    「住手──────！」 
 
    眼看她就要窒息──不，在那之前可能会先因颈骨断裂而死，我飞扑上前试图阻止，却反过来吃了莫卓一腿。 
 
    「放开巴……！」 
 
    茱莉从空中急速降落，握著「片刃剑」挥砍的手却被抓住。莫卓将她的身体在头上绕了几圈后放开。 
 
    尽管茱莉在半空中调整姿势平安落地，与莫卓之间的距离却再次拉远。 
 
    在我与茱莉陆续扑上前的这段时间，莫卓的手依然紧捏住橘的脖子，甚至愈来愈用力。橘挥动手脚挣扎，呻吟。 
 
    看到她渐渐发不出声音，我们明白一刻也不能再拖延。 
 
    莉莉丝又接连射出「击射承」的「芒」与「响」，但莫卓不仅躲过光束，透明子弹也依然打不中他。 
 
    「怎么啦布里斯托？我就在这里啊，哇哈哈──哈哈哈！」 
 
    拍拍自己的胸脯，莫卓对攻击失利的莉莉丝发出挑衅。 
 
    然而，换来的却是莉莉丝嘴角一抹微笑，彷佛说著──你看著吧。 
 
    「哎呀，一切都在掌握之中唷。因为，我的任务只是引开你的注意力罢了。」 
 
    「你说什么……？」 
 
    「别让我说第二次──真正攻击的人不是我。」 
 
    没错，真正负责攻击的另有其人。 
 
    莉莉丝的攻击，只是要令莫卓把注意力放在自己身上。 
 
    「放开小巴啊啊啊啊啊啊！」 
 
    莫卓回头，看到真正负责攻击的人，橘的「绊双刃」──雅。 
 
    朝莫卓冲去的她，赤手空拳。 
 
    （对了，只要手中没有笨重的「骑兵枪」，雅也不会被压力困住……！） 
 
    不过，莫卓太早发现了。&#8233;雅距离他，还有──三公尺。 
 
    在超重力圈的影响下，这三公尺远得难以想像。 
 
    「呵呵……得丢掉武器才跑得动，这不是绊脚石是什么！」 
 
    高举手掌，眼看恶魔就要将雅击溃。 
 
    如果雅手中有「骑兵枪」，或许结果又将不同。 
 
    那么一来，莫卓或许就会采取其他应付方式，最重要的── 
 
    他就不会再侮辱雅了。 
 
    现在，雅依然保持几乎要往前翻滚的前倾姿势，双手高举头顶── 
 
    群俺觥噶χ话语」。 
 
    「『焰牙』！」 
 
    「火焰」在夜风中飞舞，超过两公尺长的「骑兵枪」从她手中现形。 
 
    这个瞬间，她与莫卓的距离几乎等于零── 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」 
 
    不试图抵抗超重力，而是反过来利用超重力使出的这一击，重重落在莫卓的肩膀。 
 
    「唔、咕……！」 
 
    冲击力道肯定很强。 
 
    莫卓踉跄了几步，掐住橘脖子的手指也放了开来。 
 
    重获自由的橘伏倒在甲板上。 
 
    「小巴！」 
 
    「骑兵枪」化为一阵「火焰」消失，雅迅速抱起激烈喘咳的橘。 
 
    「马上到安全的地方去……！」 
 
    「……说你是绊脚石是我不对，我向你道歉，小姑娘。没想到你还懂得反过来利用我的超重力圈啊。」 
 
    雅回过头，映入眼帘的是莫卓挥落的拳头── 
 
    我立刻以「J」挡下这试图一次夺走两条性命的拳。 
 
    「透流同学！」「九、九重……！」 
 
    「干得好，雅！」 
 
    只来得及对她们说句话，我立刻又得出拳化解敌人袭来的拳头，利用这点空隙，我赶紧抱起雅，与几乎同时冲过来抱起橘的茱莉一起朝后方远远跃开。 
 
    莫卓似乎没有追击的意思，望著被我猛力格开的手臂愉悦地笑了。 
 
    「挺有两把刷子的嘛。我有多久没被打得站不稳啦……呵呵、呵……哇哈哈哈！很好很好，这才是『修罗会』霸主应有的实力啊！」 
 
    恶魔发出激昂兴奋的大笑，怀中的雅向我道歉。 
 
    「谢谢你，透流同学。还有，对不起，我丢下音羽跑过来。」 
 
    音羽现在正一边照顾昏迷的小虎，一边担心地看著我们。 
 
    「不需要道歉。要不是你判断正确，橘就危险了。」 
 
    「嗯、嗯，谢谢你这么说。」 
 
    说完，雅离开我的怀抱，走到橘身边。 
 
    「对不起，小雅。多亏有你，我才捡回这条命──」 
 
    茱莉将橘放下，单膝跪在甲板上的她以仍带嘶哑的声音向雅道谢── 
 
    「不可以这样！」 
 
    突然遭到否定，橘睁大双眼。 
 
    「你为我出气我很高兴，可是，不可以再一个人逞强了喔！和就是圆，圆就是团结，不是吗？小巴千万不能忘记自己最大的『力量』是什么。」 
 
    「啊……对不起，雅。你说的没错……总觉得你比我自己更了解我。」 
 
    「呵呵，因为我们是『绊双刃』啊。」 
 
    「……羁绊又加深了是好事，不过先点到为止吧。对方好像差不多打算扭转局面了。」 
 
    压著肩膀靠过来的莉莉丝一边提醒，眼神一边紧盯著正大步朝我们走来的恶魔。 
 
    「……怎么办，透流，这样下去──」 
 
    「我知道，只会被逼得走投无路……不过，前提是如果真的束手无策的话。」 
 
    「──咦？你有什么好主意吗？」 
 
    「只是个可能性而已。」 
 
    「……九重，说来听听。」 
 
    完全恢复冷静的橘，以充满坚强意志力的眼神望向我。 
 
    在莫卓步步逼近的状况下，我迅速说明了自己想到的可能性，橘看了雅一眼，点著头说「我懂了」。 
 
    「我会争取时间！橘！接下来就麻烦你了！」 
 
    接著，茱莉、莉莉丝和我排成支援队形，与莫卓对峙。 
 
    「……喔？争取时间？让我看看什么有趣的画面吧？」 
 
    「正有此意，所以暂时陪我们玩玩吧！」 
 
    「啊哈哈哈哈！好啊！要玩多久都陪你玩！前提是你这条小命还在！」 
 
    或许是十秒，或许是一分钟，或许需要争取更多时间── 
 
    在橘找到方法前，我们只能贯彻防守，争取时间。 
 
    只要一次的失误就会招来致命一击，超重力圈依然存在，无法像平时那样移动自如，我在这种状况下还能继续撑下去，完全是拜茱莉与莉莉丝的掩护之赐。 
 
    终究──就在撑了将近两分钟时，攻守之间的平衡垮台了。 
 
    该闪躲吗，还是接下这一招──瞬间的犹豫延迟了下一步的行动，没能闪过攻击。 
 
    虽然不是直击，身体仍失去平衡，还来不及站稳脚步，追击已经来袭──黑球逼近眼前。 
 
    「『来令』。」 
 
    躲不过黑球的攻势，我的身体就像磁石吸走的铁一般，被黑球吸往莫卓身边──等著我的是刚才打倒小虎的凶拳。 
 
    仓促之间以「J」抵御了这一拳，即使如此，冲击力道仍轰得我飞了起来。 
 
    橘和雅用自己的身体当缓冲，把我接住。 
 
    「防御得好，既然如此，再试试这个吧──『亡令』！」 
 
    莫卓抬起手臂，随著这个动作，无数碎石朝我飞来。 
 
    用「J」挡下来这些暗黑碎石沉甸甸的，彷佛像是拳头大的铁球。 
 
    尽管不是特别强大的威力，这碎石的数量也未免太多了。 
 
    如果无法全数防御，连橘和雅都会遭到波及。正当我这么想时，茱莉和莉莉丝立刻上前相助，联手将碎石打落、击碎。 
 
    「你没事吧？透流！」 
 
    「没事，不过，我夸下海口说要争取时间，却连五分钟都撑不住。」 
 
    我向橘──刚刚张开双臂接住我的两人之一──表达歉意。 
 
    「……不，已经很够了。」 
 
    「──唔！这么说来……！」 
 
    「九重、莉莉丝，在我这边准备好前，拜托你们绊住敌人十秒──不、最好可以有二十秒，然后等我送出暗号后，让那男人有几秒钟的时间无法行动，做得吗？……我知道很难，可是就算再难也──」 
 
    「你想我们会说不可能吗？两件事都交给我们吧！」 
 
    我和莉莉丝几乎是同时开口做出允诺。 
 
    「拜托你们了！茱莉，你抱著雅跟我来！」 
 
    「走吧，莉莉丝！」 
 
    「好喔，接下来我们两人要同心协力&#9834;」 
 
    我们五人兵分二路，准备完成各自的任务。 
 
    我和莉莉丝一组，负责拦住正朝这边走来的巨人莫卓，至于橘她们──则是朝矗立的舰桥奔去。 
 
    「呵呵……想出什么秘密绝招了吗？」 
 
    恶魔意有所指地嘲笑，我们一概不予回应，我一边调整站立位置，一边低声和莉莉丝讨论： 
 
    「绊住他是没有问题，可是要怎么做才能让他无法行动……」 
 
    「……如果可以追加一个麻烦要求的话，倒是有办法的喔！」 
 
    「只要能让他停止动作，什么都好。」 
 
    「我要你把他赶到第二发『芒』著弹的位置。」 
 
    我二话不说地答应了，也没有问莉莉丝那个办法到底是什么。 
 
    因为如果不集中注意力，将无法完成眼前自己肩负的任务。 
 
    「上吧，莫卓！」 
 
    迎向决战，我们朝如同飓风一般能令一切飞散消失的恶魔前进。 
 
    莫卓挥动双拳，划破空气。为了闪避他放出的暗黑碎石，我只得停下脚步，又险险躲过他为了将我吸去而丢出的黑球。 
 
    莉莉丝不断移动，发射牵制用的枪弹，找寻机会释出了三发「击射承・芒」。 
 
    按照预定计画，第二发在甲板上射出一个凹洞，我一边战斗一边确认了那个凹洞的位置。 
 
    这个刻在甲板上的记号，距离目前莫卓站立的位置约有七、八公尺，回顾刚才的攻防，这距离可说是远得可怕。 
 
    「九重！」 
 
    橘打出暗号，接下来只等我把莫卓引到指定位置了。 
 
    （好了，这下该如何是好！） 
 
    脑中浮现种种方案的同时，恶魔的攻击也没停过。 
 
    其中一击没能顺利闪避，手刀划破我的前胸，血花四溅。 
 
    幸好在这一击之前，我往后方稍退了一些，否则伤势可能会更重。即使如此，我还是站不稳脚步，莫卓也看准这点追击上前。 
 
    这次虽也在千钧一发之际避开直击，上臂依然喷出鲜血。 
 
    「透流！」 
 
    「怎么啦『超越者』？虽然不知道你葫芦里卖什么药，这样下去你可是会先死掉的喔！无论你们耍什么花招，没有一个人上来救你，你的伙伴也未免太无情无义了吧？哇哈哈哈哈哈！」 
 
    恶魔嘲弄地笑著，朝气喘吁吁的我步步逼近。 
 
    （可恶，别说把这家伙逼到定点，现在根本是他在逼我后退……！不对，既然如此……！） 
 
    我想到一个方法，可以将莫卓引到莉莉丝做出记号的定点了。 
 
    即使必须背负莫大的风险，成功的可能性还是很高──如果我没料错的话。 
 
    既然如此，在这状况下也不用再犹豫，我立刻做出决断。 
 
    「……你说她们无情？莫卓，你错了。大家是因为信任我，而我也不会辜负她们的信任！」 
 
    「哈──哈哈哈！再吠啊！难道光凭信任就能打倒我吗？」 
 
    「是啊，没错。正是彼此互相信任的心意──『羁绊』的『力量』带领我们克服每一场战斗，跨越种种困难。所以，这次一定也能平安度过，绝对会！」 
 
    「那就让我见识看看，看看你口中『羁绊』的『力量』有多厉害！」 
 
    在我出拳前，莫卓大手一挥，无数暗黑碎石朝我袭来。 
 
    （这个不行──不过……！） 
 
    虽然挡下了朝头部袭击的碎石，肩膀和腹部依然中弹，见到我摇摇晃晃站不稳的样子，莫卓嗤笑著挥下锐利的爪子。 
 
    （就是要这个……！） 
 
    勉强躲过，握紧拳头利用攻击后的破绽做出反击，即使如此，我还是痛苦得双腿一软，屈膝跪地。 
 
    恶魔没有放过这个可能是方才的伤势造成的大好良机，再次举高才刚扫过我身侧的手臂──我想用「J」防御却已来不及，一个反手拳击中我侧脑勺，被击飞的我伏卧在甲板上。 
 
    「咕呜……」 
 
    茱莉、莉莉丝、橘和雅同时呼喊我的名字。 
 
    「我……没事……！」 
 
    踉跄著起身，一抬起头看见的，是音羽看著我，看似就要哭了起来的表情。 
 
    （呼……呼……让妹妹担心，我真是个不够格的哥哥……不过──） 
 
    狠狠瞪视莫卓，我喘著气重新摆开架势。 
 
    「呵呵……好不容易才站起来的身体，竟然还没丧失斗志吗？」 
 
    轰然作响的脚步声朝我紧逼而来，凶恶的拳头展开袭击。 
 
    这次虽然用「J」挡下了，双脚却无法站稳，整个人向后方翻滚，跌落在地── 
 
    撑起单膝起身，我伸出手，比出开枪的手势。 
 
    「……你想干嘛？」 
 
    「现在这招应该算checkmate吧──莉莉丝！」 
 
    「是啊，没错。虽然我不能接受你学茱莉说那句话！」 
 
    没错，刚才一连串的行动，都是为了将莫卓诱上记号的位置。 
 
    既然无法把他逼过去，就用自己为诱饵，把他引诱过来── 
 
    所以我才会故意暴露各种破绽，不惜吃下他的攻击。 
 
    负伤虽然可能造成很大的风险，只要知道他会从哪里下手，我就能耐得住打击──我对自己努力锻炼至今的身体有信心。 
 
    「来吧，表演时间到了！『击射承・芒』！」 
 
    金黄色的发丝在海风下飘动，莉莉丝扣下扳机── 
 
    「我不是说过，从远距离发射的光束是打不中我的吗？布里斯托！」 
 
    莫卓微微偏过头，闪过瞄准喉头发射的光束。 
 
    「呵呵……我不是说了，你打不中──唔？」 
 
    莫卓这句话无法说到最后。 
 
    或许他还不明白发生了什么事──但我都看清楚了。 
 
    被他躲开的光束划过天空，突然产生折射，重新瞄准莫卓巨大的身躯，并且成功贯穿了他。 
 
    还不是一次两次，折射整整发生了七次，每一次都贯穿了恶魔的身体。 
 
    「『击射承・响』──把反射了『芒』的水晶击出的『炼业』。刚才我故意打歪了几次，就是为了布置出这个！」 
 
    「咕呜……布里斯托……有你的……！」 
 
    被七度射穿的身体，即使是以超乎常人的顽强为傲的莫卓，也不免摇摇晃晃。 
 
    莉莉丝转动手指上的「来福枪」，欣赏巨人站不稳脚步的模样。 
 
    「上吧，压轴好戏！」 
 
    「一定要成功喔，雅、茱莉！」 
 
    她们三人正站在舰桥最高的地方。 
 
    茱莉抱著赤手空拳的雅，朝橘飞奔── 
 
    面对朝自己飞奔而来的银发少女，橘摆出打排球时手腕并拢的接球动作。 
 
    茱莉跳起来，把橘并拢的手当作跳台── 
 
    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    茱莉与雅一起飞上夜空。 
 
    即使在超重力圈的影响下，从橘这个发射台上出发后，茱莉依然施展出「天翔飒」加快速度── 
 
    「雅，拜托你了！」 
 
    来到一百公尺高度时，银发少女发出群埃将怀中的女孩送上更高的天际。 
 
    到达天顶的雅用力嘶吼。 
 
    「我一定会做到！为了不负小巴对我的信任，绝对会做到！『焰牙』！」 
 
    背对满天闪烁星斗，雅手中「火焰」翻飞，「灵魂」成为武器具现。 
 
    成为自由落体的雅反手高举「骑兵枪」，在咆哮中掷出── 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊────D！」 
 
    一进入超重力圈范围，瞄准莫卓的「骑兵枪」便瞬间加速。 
 
    莫卓虽已察觉这即将贯穿己身的一击，那速度却快得无法闪避── 
 
    「咕唔、唔啊啊啊啊啊────！」 
 
    「骑兵枪」准确无误地刺穿莫卓的心脏，几乎有一半没入甲板中。 
 
    轰隆巨响，x那之后，彷佛爆裂旋风般的冲击气流掠过整艘战舰。 
 
    惊人──雅这一掷的威力只能用这两个字来形容。 
 
    我想到的那个可能性，就是在超重力圈下产生的加乘力，或许对「焰牙」也能发挥作用── 
 
    橘则进一步想出从圈外高空掷武器的计策，将这个可能性升华为夹带重量与加速度贯穿敌人的一击。 
 
    这时，突然感觉身体变轻盈了。 
 
    「超重力圈消失了，这表示……成功了！」 
 
    我和橘分别在空中拥抱自己的「绊双刃」。 
 
    「谢谢，透流，多亏有你。」 
 
    「你好像也将『天翔飒』发挥到极限了呢。」 
 
    「是啊，不过，一百公尺左右的高度不算什么……」 
 
    我苦笑著说「你的身体还没完全康复，不要太勉强自己」，这时莉莉丝她们也过来了。 
 
    「总算解决他了呢。」 
 
    看著被「骑兵枪」贯穿胸部，像串烧一样钉在甲板上的恶魔，金发少女宣告胜负已定。 
 
    「呵呵，不愧是小雅。」 
 
    「是、是小巴的计策想得好……」 
 
    听到橘自豪地称赞，雅羞赧地回应。 
 
    「哎呀，我们也很努力呢，是不是，透流&#9825;」 
 
    「别、别黏过来啦……！」 
 
    莉莉丝挽住我的手臂，柔软的胸部挤了上来，我手足无措，仍抱著我的茱莉用尽方法将莉莉丝推开。 
 
    因这熟悉的光景而莞尔时，音羽也跑上前来。 
 
    「哥哥！」 
 
    才刚放下怀中的茱莉迎上前去，就换成音羽冲进怀抱，搂著我的脖子。 
 
    一个紧紧的拥抱之后，音羽才放开我。 
 
    「真是的，老是做些乱来的事……」 
 
    尽管站在较远的距离之外，无法掌握当时正确的状况，音羽还是看出我刻意承受攻击的事。 
 
    「抱歉让你担心了，实在想不到其他办法……不过，如果不刻意受到那种程度的攻击，那家伙一定不会上钩──」 
 
    「……………………」 
 
    音羽噙著眼泪瞪著我，我只好再道歉一次，她才回以无奈的叹气。 
 
    「……就算要你以后绝对不能再这么做，哥哥还是会忍不住吧？所以，我只要你答应我，尽可能不要再做这种乱来的事了。会担心的不只我一个人。」 
 
    茱莉、莉莉丝、雅和橘──简单来说就是大家都赞成音羽的话。 
 
    「知道了，我答应你。」 
 
    我一苦笑点头，音羽就露出开朗的表情向我们确认： 
 
    「这样就能大家一起回去了吧？」 
 
    「是啊，一如当初的约定……对了，要怎么从这里回去啊？」 
 
    「啊……说得也是耶……」 
 
    这里是与外界隔绝的海上，更何况还是「666」的地盘。 
 
    就算失去了首领──不，正因为失去了首领，原本不会出手的家伙们难保不会来袭，这可能性十分高。 
 
    不只舰桥最上方，整个甲板上到处都是看似「兽」与「兽魔」的船员，正探头探脑地窥看这边的情况。 
 
    「乾脆顺便收服整艘战舰如何？」 
 
    莉莉丝开玩笑地提议，我正想回答时，耳边传来宛如来自黑暗深处的阴沉嘲笑。 
 
    「呵呵……呵、呵呵呵……不赶快给敌人最后一击就开始讨论接下来的事，你们实在是太嫩了……」 
 
    「「「────唔！」」」 
 
    战斗尚未结束。 
 
    在我们全体目光注视下，恶魔用尽全力拔除钉在自己身上的「骑兵枪」。 
 
    「不过，刚才表现得很好喔，值得赞叹！我可真没想到，会连续两次栽在自己讽为绊脚石的女孩手上！哇哈哈哈哈！」 
 
    「怎么会……明明贯穿心脏了，为什么……？」 
 
    莫卓自己拔除「骑兵枪」还丢到一旁，这根本只能说是不可能的事。 
 
    对于我的疑问，莫卓用手指敲敲自己的头，不屑地笑著说： 
 
    「哎呀，太可惜了，要是贯穿的不是心脏而是这里的『兽髓』，就算是我也没办法了。」 
 
    「喔……？主动把自己的弱点告诉敌人，不知道嫩的是谁呢？」 
 
    莉莉丝的枪口对准莫卓头部，恶魔却依然撇著嘴笑答： 
 
    「就算你们知道也拿我没辙，这就是现实……率领『兽』群的总帅『力量』有多强大，在黄泉路上好好体会吧！」 
 
    莫卓散发的压力膨胀。 
 
    原本的压力已经相当逼人，现在更是只能用异常来形容。 
 
    「能逼出我的真正姿态──『霸兽』，你们也可以此自豪了！」 
 
    他的外表开始转变，成为非人的兽中之王。 
 
    和过去几度交手的「兽」或「兽魔」完全不同。 
 
    皮肤硬化如铠甲这点是一样的，除此之外，身体开始异样地巨大化。 
 
    三公尺、五公尺、七公尺、十公尺── 
 
    「狙击──『击射承・芒』！」 
 
    雷射光束击中巨大化的莫卓眉间，却被弹开了。 
 
    「怎么可能，连我的『击射承』都……？」 
 
    金发少女还来不及表达完惊讶── 
 
    包括尾巴在内，全身长达十三公尺的非人王者出现在我们眼前。 
 
    那形体实在太巨大，却也是无人不知，无人不晓的生物。 
 
    暴龙── 
 
    曾君临生态系顶点的霸者，跨越六千万年的时空，以恶魔之王的身分复苏。 
 
    「骗人……这是、作梦吧……」 
 
    眼前是难以置信的光景，身边传来雅颤抖的声音。 
 
    「操纵基因竟能让人类外型变化到这个地步吗……」 
 
    和书上描绘的暴龙唯一不同的地方，是他的皮肤和「兽」及「兽魔」一样拥有高硬度，宛如一身铠甲。 
 
    此外，全身都成了鲜红色。 
 
    「呵呵……变成这样的我就无法手下留情了，你们可别死得太快啊！吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──！」 
 
    激昂的「霸兽」怒吼令大气为之振动，愣在原地的我们这才回过神来。 
 
    「小心……要攻过来了！大家打起精神，挤出最后的力量！这次一定要把这家伙打倒，大家一起平安回去！」 
 
    「好──」、「当然！」、「嗯！」、「唔、嗯！」 
 
    暴龙每踏一步就传来一阵天摇地动──解放之后的真正「力量」朝我们袭来。 
 
    高达十几公尺的巨躯跨开大步，迅速缩短了与我们之间的距离──一根根锐利如刀剑的牙齿张口咬来，揭开真正最终决战的序幕。 
 
    喀啦！上下排牙齿相互撞击，血盆大口咬下时，我们已不在原地。 
 
    我抱著音羽，橘抱著雅，茱莉和莉莉丝各自散开，著地的同时展开反击──本来是如此打算的。 
 
    没想到，躲过利牙的莉莉丝被那粗壮如数百年神木的尾巴重重击中。 
 
    「莉莉丝────！」 
 
    非人巨兽出乎意料的突袭正中莉莉丝，将她扫飞至几十公尺之外，倒在甲板上。 
 
    「三两下就清洁溜溜了啊，布里斯托，刚才说的那些大话呢？呵呵……」 
 
    从莉莉丝手中落下的「来福枪」化为「火焰」，消失在黑暗中。 
 
    「混帐，竟敢这样对莉莉丝！」 
 
    「冷静点，九重！」 
 
    我差点因愤怒而抡起拳头冲上前，是橘阻止了我。 
 
    「刚才被怒气冲昏头而导致失败的我或许没资格说什么，但这怪物不是光凭冲动就能应付的对手！」 
 
    「可、可恶……！」 
 
    我踩了煞车，化身鲜红暴龙的莫卓发出嘲弄的笑声： 
 
    「不敢上吗？还是只会出一张嘴说大话？伙伴被杀了还不报仇，你们的『羁绊』真是了不起呢。呵呵……」 
 
    面对故意的挑衅，我握紧拳头咬紧牙根。 
 
    「你们不动手，我可要先上！」 
 
    脚步声再次响起，「霸兽」将目标锁定我和音羽。 
 
    （可恶，至少要让音羽离开这里才行……！） 
 
    就在我思考著如何再次让音羽离开这里避难时── 
 
    「霸兽」跳了起来。 
 
    那巨大的身躯跳得高高地，从空中展开强袭。 
 
    出乎意料的攻击杀得我措手不及，所幸立刻回神，才不至于被踩扁。 
 
    整个战舰都为之摇晃的冲击与威吓过后，与打倒莉莉丝时同样的巨尾横扫而来，这次我飞跳起来闪躲。 
 
    （可恶，竟然跳起来攻击……！） 
 
    因为暴龙的形象太鲜明，脑中描绘的就是暴龙的攻击模式，没想到──我错了。 
 
    敌人可是「666」的总帅──「霸兽」啊。 
 
    「不愧是『超越者』，动作真灵敏……毕竟要是吓得四处窜逃也太扫兴──」 
 
    「──唔！糟了！大家快远离他──」 
 
    发出警告的瞬间已太迟。 
 
    「『跪祈』。」 
 
    随著沉重的声音，超重力圈再次出现，瞬间夺去我们敏捷的行动力。 
 
    在这之中，有一个人状况特别危急── 
 
    「唔唔……啊、啊……哥哥……好、痛苦……哥哥……」 
 
    和已获得「星耀」觉醒的我们「超越者」及茱莉不同，音羽的耐重力和普通人没有两样。 
 
    现在压在身上的重量是原本体重的好几倍，骨头和内脏都快被压垮了。 
 
    「住手……！住手──！」 
 
    我声嘶力竭，但敌人怎可能接受我们的要求。 
 
    「霸兽」低头睥睨，嘴角稍稍牵动──我顿时明白那是代表愉悦的笑容。 
 
    「等一下，音羽！哥哥马上带你出去！」 
 
    我转过身，立刻就想带著音羽往圈外狂奔，先前袭击过我的原始「力量」──暗黑碎石再度袭击。 
 
    「唔、呜……」 
 
    「透流同学，快逃────！」 
 
    直击背部的几阵冲击力道令我脚步踉跄，耳边随即传来雅近乎哀号的叫声── 
 
    朝后方一看，暴龙的血盆大口充满整个视野。 
 
    躲无可躲── 
 
    x那间做出判断，将音羽送出利牙范围外后，我的胸口、腹部、背部、腿部……全都遭受利牙攻击，产生烧灼般的疼痛。 
 
    「不……不要啊……哥哥……不行────！」 
 
    见莫卓的嘴将我高高叼起，滚落甲板上的音羽发出哭喊声。 
 
    「啊啊、唔呜啊啊啊！咳噗、咕呜、唔啊啊啊啊啊！」 
 
    我死命抵抗，莫卓依然咬著我用力晃动。 
 
    刺入身体的利牙压力倍增，身体彷佛受到挤压，迫使我吐出一口瘀血。 
 
    「放开透流……！」 
 
    飞扑上来的茱莉挥剑砍向怪物头部，立刻被如同「兽」及「兽魔」一般的铠甲皮肤弹开──然而，茱莉利用了反作用力，将「片刃剑」刺入这只巨大爬虫类的眼睛。 
 
    这一击令莫卓忍不住痛得扭动身体，紧咬住我的下颚也松开了，我终于从利牙中获得解放。 
 
    肩膀重重摔在甲板上，仰躺的我呼吸声中夹杂著奇怪的哮喘声。 
 
    「透流同学！」 
 
    「……我没关系……音羽、拜托你了……」 
 
    我指著趴在不远处的音羽，这么对冲到身边的雅说。 
 
    视线中，茱莉和橘正分别从空中和地面对鲜红暴龙展开攻势。 
 
    「拜托了……！」 
 
    我坚持再说了一次，雅露出踌躇的表情── 
 
    什么都没说地扶起我，让我搭著她的肩膀，从血泊中站起来。 
 
    「雅、雅……」 
 
    被利牙刺穿的腿无法用力，如果没有雅的扶持，我连自己站著都办不到。 
 
    不用说，因为在超重力圈的范围内，现在的我体重已高达几百公斤。 
 
    就算在「黎明星纹」的作用下肌力和体力都超越常人，「位阶Ⅲ」的雅光是要撑住自己的身体就得用尽全力了吧，然而，她执著地扶持我继续前进。 
 
    而且，是朝向我托付给她的音羽。 
 
    「你、放心……透流同学……我一定会……救出音羽……」 
 
    咬紧牙根，雅撑著我一起往前走。 
 
    虽然速度缓慢，但步步确实，彷佛呼应了她这一路走来的轨迹。 
 
    「抱歉，你再等一下喔，音羽……」 
 
    「雅姊……我没事……请快点帮哥哥……疗伤……」 
 
    「呵呵，你们兄妹俩真是一个样……不过，我已经决定……两个都要救……」 
 
    雅露出温柔的微笑，把音羽背好之后，再次让我搭上她的肩膀──嘶吼著站起来。 
 
    「唔唔、啊啊、啊……呜啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    膝盖不断打颤，承受背负著我们兄妹数百公斤重的超重压力，朝圈外走去。 
 
    脸上浮现痛苦的表情，咬著牙死命往前走，就在此时── 
 
    啪哩！我清楚听见什么断裂的声音。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    雅的阿基里斯腱断了，从她口中发出令人不忍心听的哀号。 
 
    她跪在地上，拖著肌腱断裂的腿，即使如此，仍努力用剩下的一条腿带我们前进。 
 
    「不要、勉强自己……！」 
 
    「透流同学，你哪有资格说别人……不过，我还是会勉强。因为大家都在努力，我也要努力……只差一点了……就让我……稍微逞强一下吧……这不算什么……唔呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    踏出最后一步，前方就是── 
 
    超重力圈的范围之外。 
 
    瞬间，身体变轻了，雅顺势倒下。 
 
    肌腱断裂的剧痛和支撑数百公斤重的我们走到这里的疲惫，使雅动弹不得，只能反覆急促的呼吸。 
 
    「雅姊，你没事吧？雅姊？」 
 
    「没……没事……先别管我……透流……同学呢……」 
 
    「……穗高，你先休息吧，接下来的事就交给我。」 
 
    就在雅上气不接下气时，小虎的声音令她瞬间清醒。 
 
    「小虎、同学……嗯……麻烦……你了……」 
 
    说完，就像接替小虎似的，雅昏了过去。 
 
    小虎立刻开始替我紧急疗伤，把手放在撕裂的衣服上，为伤口加压。 
 
    「小虎……我没关系，茱莉她们先麻烦你了……她们需要你的『力量』……」 
 
    听我这么一说，小虎脸上满是不甘的神情，对我摇摇头： 
 
    「……时效过了。现在的我只会拖垮她们。我已经失去战斗的『力量』──失去创造『焰牙』的『力量』……」 
 
    「失去了……？什么……意思──」 
 
    来不及听见小虎的回答── 
 
    因为，此时正从战斗中的舰桥传来惊人巨响。 
 
    定睛一看，「霸兽」将自己的头撞进舰桥，刚才的巨响就是这个造成的。 
 
    接著我发现──凹陷的墙面与「霸兽」头部之间，挟著银色的发丝。 
 
    「茱莉……？」 
 
    这一撞的重量高达数吨，又有一个人从战斗舞台上落下。 
 
    莫卓从自己撞出的凹陷处把头缓缓拔出来，遍体轮伤的茱莉立刻朝甲板坠落。 
 
    「茱莉……！」 
 
    不顾大喊会拉扯自身的伤口，我奋力呼喊她的名字，茱莉似乎听见了，坠落时朝这边投以一瞥。 
 
    那时，我依稀听见她喊了我，可是距离实在太远，在海风的吹拂下，完全听不见她的声音。听见的，只有她坠落甲板时发出的碰撞声。 
 
    在具有压倒性强大力量的鲜红暴龙面前，我们的伙伴只剩下一个人── 
 
    「混帐，你把大家都……！」 
 
    即使如此，橘仍毫不畏惧，展开进攻，一头黑发在空中飘扬。 
 
    橘跳跃躲开扫来的尾巴，莫卓趁她在半空中毫无防备时张口咬来，橘再用「铁锁链」缠住他的腿用力一拉，以各种几近不可能的动作躲开了攻击。 
 
    不只如此，橘还直接朝「霸兽」胸前落下，藉此拉近攻击距离。 
 
    同时，使出家传秘拳龙虎咆冲攻向「霸兽」腹部。 
 
    「橘流奥义──凤凰奏！」 
 
    内外同时破坏的橘流最大最强奥义瞬间爆发，莫卓抬起一条腿── 
 
    「──什么！」 
 
    下一x那，那条腿已用力朝橘踩下。 
 
    莫卓这一击看准她全力释放斗气后无可避免的短暂破绽，橘闪避不及── 
 
    巨腿踩上甲板造成凹陷，威力以「霸兽」脚下为中心，瞬间朝四面八方扩散，甚至撼动整艘战舰。 
 
    一阵天摇地动后，海风正巧和缓下来，顿时一片寂静笼罩。 
 
    「橘……她怎么样了……！」 
 
    像是回答我的问题，莫卓移开腿，一副佩服的语气： 
 
    「虽然只剩下一口气，但还活著……『超越者』比我想像中的还顽强啊。」 
 
    至少避免了最糟的状况。 
 
    然而，现在除了莫卓外，战场上已经没有人站著，虽不是最糟，也无法再更糟了。 
 
    「呵呵……我很意外，你们还真有点本事。好了，现在就让我一只一只解决你们吧。」 
 
    「咕呜……！」 
 
    听了莫卓的终幕宣言，表明自己已失去「力量」的小虎忍不住按著伤口冲上前。 
 
    可是前脚才刚踏入超重力圈，他便膝盖一软，跪倒在地。 
 
    「为什么偏偏这种时候我……！」 
 
    憾恨地握紧拳头，小虎连站都站不起来。 
 
    我匍匐著试图前进，离莫卓的距离却是那么遥远。 
 
    茱莉依然倒在地上，莉莉丝和雅也昏迷不醒── 
 
    等待我们的命运，真的只有全灭了吗？ 
 
    不料──最后一个人站了起来，面对绝望的命运。 
 
    从我眼前走出去的少女茶褐色的头发，转眼之间成了淡淡的樱花粉色。 
 
    「音羽……！」 
 
    「『狱焱』！」 
 
    音羽放出的是会折损她自己生命的「火焱」──爆焱光球准确地击中「霸兽」，瞬间炸裂。 
 
    企图夺去橘的性命，正要再度将橘踩扁的巨躯，随著爆炸声向后退却。 
 
    「……你终于愿意出面战斗啦，『红莲』。」 
 
    在爆炸卷起的硝烟造成的气流中，莫卓对著踏上战斗舞台，一头樱粉色发丝飞扬的女孩笑了起来。 
 
    相对地，音羽则是因恐惧而不断颤抖。 
 
    「不要伤害巴姊──不、不要伤害大家，你的战斗对手是我……！」 
 
    「好啊，只要你的战斗能取悦我，我可以奉陪到底。」 
 
    放弃对橘的致命一击，「霸兽」向前跨出一步。 
 
    「音、羽……」 
 
    我想叫住她。 
 
    想告诉她，再使用「火焱」，会削减她的寿命──但我说不出口。 
 
    因为我知道，如果现在音羽不挺身战斗，一切将就此结束，更别说什么未来。 
 
    「音羽，我……我……！」 
 
    有著樱粉发色的女孩回过头，表情虽然僵硬，却给了我一个微笑，像是想让我放心。 
 
    「大家要一起回去喔。」 
 
    说完，音羽再次转向莫卓，迈著步伐前进。 
 
    踏入超重力圈内时虽曾停下一次脚步，音羽还是坚持往前走。 
 
    「喔……和刚才不一样了呢。」 
 
    「使用『火焱』的时候，我的心脏──不，是代替我心脏作用的『核心』会变得非常热。热度代替血液，将灵辉送往全身各处，给了我『力量』……所以我──能战斗！」 
 
    热使人充满力量。 
 
    然而，前提是不能超越极限。 
 
    音羽的「火焱」会削减她的寿命──现在这个瞬间也正一点一滴地流失生命。 
 
    「『天炽』！」 
 
    伸出手朝天空横劈的同时，掀起一股灼热的火热风暴，将鲜红暴龙吞没。 
 
    当然，音羽也非常清楚对手不是光靠这一击就能轻易打败的对象。 
 
    她向前冲，放出下一个「火焱」──是打倒阿晶时使用的火焱长枪。 
 
    显现于头顶的十几把火焱长枪，像受到什么力量吸引一般，全部朝「霸兽」飞去，刺入他的身体。 
 
    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    长枪在咆哮声中全数被反弹飞开，「霸兽」展开行动。 
 
    超过十公尺高的巨大怪物袭击时产生的压迫感，令音羽霎时间退却了一步，然而，她仍再度英勇地掀起灼热风暴反击。 
 
    可惜的是，即使遭到火焱正面攻击，莫卓仍未停止进击的脚步，血盆大口一张，眼看就要咬碎音羽娇小的身躯。 
 
    趁跳著躲开的音羽落地时产生的破绽摆尾一扫，连续攻击。 
 
    音羽无法以茱莉或橘那样的方式躲避，瞬间之后会产生什么结果，即使不敢看也非得想像不可。在这样的状况下，音羽选择引爆爆焱火球。 
 
    并且，她引爆的位置并非「霸兽」尾部，而是自己著地时的位置。 
 
    爆焱火球炸裂引发的爆炸气流，虽然难免令引爆者本身受到烧伤，然而轻巧的身子却如风中叶片般顺势被气流卷起，正好成功躲过莫卓的摆尾攻击。 
 
    才刚落地，还来不及喘口气，音羽又连续放出「狱焱」，其中几发正中莫卓身躯，在巨大的身体各处炸裂。 
 
    这宛如轰炸机般不断将炸弹雨落在莫卓身上的攻击堪称凌厉，热气流的温度之高，连远在超重力圈外的我们都感受得到。 
 
    反覆的轰炸之下，「霸兽」踉跄摇晃── 
 
    看到对手显露的窘态，音羽将自身所有「力量」高举头顶聚集。 
 
    火焱形成漩涡，再形成一个巨大的圆锥体。 
 
    这形状……我──我们一看就知道那是什么。 
 
    尽管火与水本质不同，这形状正是来自过去为了夺回音羽时，我们曾经对峙过的── 
 
    「冽戏对姬」最强大的绝招──「涡锥」。 
 
    即使今日已分道扬镳，她却是音羽绝对无法忘怀的人物。此时，音羽以自己的「火焱」重现了她的「力量」──朝眼前的恶魔之王发射。 
 
    「『炽煌阗』！」 
 
    形成漩涡状的火焱锥体直击「霸兽」的那一x那── 
 
    狂乱的灼热火焰与强烈的高热同时吞噬了莫卓巨大的躯体，团团旋转的火焰化为一道直通天际的火龙卷。 
 
    （好强的威力……） 
 
    爆炸声夹杂著咆哮声，形成地鸣般隆隆作响的声音，没想到音羽的绝技竟蕴藏如此惊人的威力，实在很难不感到惊讶。 
 
    但是，当我看到她手胸口跪在地上的样子，立刻明白刚才的绝技不知如何侵蚀了音羽小小的身体。 
 
    「音羽────！」 
 
    「呼……呼……呼……！我、没事……这样、就……结束了……大家可以、一起……回去了……」 
 
    一定很难受吧，即使如此，为了不让我担心，音羽仍露出笑容。 
 
    我心痛不已。 
 
    明明誓言决不让她再做出折损自己生命的事，面对这超乎想像的强敌时，誓言竟是如此轻易粉碎。 
 
    （我……我为什么这么……） 
 
    自己的无能为力令我满心悔恨。 
 
    自从那个不但无法保护音羽，还让她保护了我的夏天之后，我明明已经变得更强。 
 
    发誓这次一定要保护她，最终还是她保护了我。 
 
    「透、透流……」 
 
    打断我思考的是小虎的声音，只见他手指向某处。 
 
    音羽也察觉小虎的动作，狐疑地朝指示方向转头望去── 
 
    倏地变了脸色。 
 
    那依然灼烧著天际的火龙卷──中心部分浮现巨大黑影。 
 
    「怎、怎么……连『炽煌阗』……也不行……」 
 
    「嘎呜啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    音羽不惜折损寿命而释放的火焱四散，「霸兽」从中窜出。 
 
    全身冒著黑烟，左臂无力下垂，即使如此，眼中仍不失光采。 
 
    从那诡异扬起的嘴角，更可看出他正陷入狂喜的情绪中。 
 
    「呵呵、呵……刚才真是捏了一把冷汗呢。很好喔，战斗就是要像这样白热化才行！哇哈哈哈哈哈！」 
 
    就连死亡威胁都能令「霸兽」兴奋激昂，音羽不由怔怔地望著上空。 
 
    「看你的表情，刚才那应该是最后一手了吧……很不错唷，虽然只满足了我短暂片刻，还是得好好感谢你。那么──你可以去死了！」 
 
    莫卓做出大吸一口气的动作，之后── 
 
    「消失在森罗万象的另一端吧──『星坏』！」 
 
    死亡宣告之后，从口中喷发的是雷光交缠的黑暗球体。 
 
    「快逃，音羽────！」 
 
    拚死的叫声传不到她耳中。 
 
    雷光中的黑点直击了她，音羽的身影被黑暗吞没，球体触及甲板的瞬间发出巨响膨胀，又再度聚敛── 
 
    消失了。 
 
    什么都不留。 
 
    膨大的黑暗雷珠所及之处全都遭到破坏，剩下的只有甲板上一个球状空洞，看不到任何能动的东西。 
 
    「怎么会……音羽她……」 
 
    「超重力创出的歪涡（黑洞）能吞噬范围内的一切事物，使一切化为虚无。只要被吞进去就不可能生还，不过──」 
 
    莫卓转动眼珠，继续说道： 
 
    「没想到你还能动啊，呵呵呵呵……」 
 
    「──咦！」 
 
    随著这句佩服的话，莫卓望向某处，我也追随他的视线──音羽，就在那里。 
 
    和抱著她的银发少女在一起。 
 
    茱莉身上缠绕著自身发出的「黑焰」，「灵魂」看似经过一番灼烧。 
 
    「茱莉、姊……」 
 
    「太好了……赶上了……」 
 
    「有体力救『红莲』，不如直接攻击我，至少能造成一点损伤……」 
 
    「就算能造成你的损伤，甚至就算能打倒你……在我对重要的人见死不救时，我就已经成为失败者……」 
 
    遍体鳞伤的茱莉抱著音羽，几乎连怒视莫卓的力气都没有。 
 
    「黑焰」消失，她再也无法动弹。 
 
    任谁都能一眼看出，她是为了搭救音羽而用尽自己最后一丝「力量」。 
 
    「这就是你们的『羁绊』吗……真够愚蠢。」 
 
    视线从茱莉和音羽身上离开，莫卓问我们。 
 
    「这次真的要结束了吗？或者你们还有花招取悦我？」 
 
    「霸兽」的意思是，如果还有人能战，那就以战斗为优先── 
 
    如果已经没有人能再战，这场战斗就要拉下终幕了。 
 
    「我来……陪你玩玩……！」 
 
    我用发抖的手撑起身体，单膝跪地，站了起来──到此已是极限。 
 
    双腿使不上力，两腿一弯，再次跪地。 
 
    「都已经是这种状态了，还想顽抗到底吗？」 
 
    「是啊，废话──有种就来！」 
 
    「呵呵……都这种时候了，不但不讨饶，反而对我挑衅？」 
 
    看著维持单膝跪地姿势向他招手的我，莫卓愉悦地笑了。 
 
    现在的他和刚才不同，已经不再保持人类的外型，我根本没办法对付。 
 
    就算是这样，也不能放弃。 
 
    （快想想……手头还有什么武器？用什么方法可以打破眼前的困境……？） 
 
    「雷神之一击」还可以用一次，勉强一点的话两次，幸好距离与海伦那场战斗已经过了一段时间，「绝刃圈」应该至少也能用一次。 
 
    就算站不起来了，也还有魔法。 
 
    在无法移动身体的状态下，我拚命动著脑筋──死亡宣告却已发布。 
 
    「很好，那就试试看你能不能撑过『星坏』吧，『超越者』！」 
 
    在我动弹不得的现在，敌人宣布发出我所能想像得到最糟的一招。 
 
    能将所有触及的事物破坏殆尽的绝技，「绝刃圈」真能抵挡得了吗。 
 
    「……请等一下。」 
 
    看到介入要求停战的人是谁时，别说是我，所有清醒的人无不大感意外。 
 
    这时介入的，是那个穿著一身漆黑哥德式服装，宣言要在此旁观的少女。 
 
    「『操焰魔女』啊，说这么扫兴的话是为了什么？你想亲自做我的对手？还是要替自己的学生求饶？」 
 
    「很可惜，两者皆非。不会要您等太久的，拨一点时间给我好吗？」 
 
    「……无所谓。只不过，我并不是很有耐性，请你尽快。」 
 
    提起漆黑洋装的裙摆，理事长优雅地点了点头。 
 
    「感谢『圜冥主』的宽容，我会准备一段至高无上的时间给您做为答谢。」 
 
    妖艳地轻轻一笑，理事长踩著喀喀的脚步声走来──站在我面前。 
 
    「魔女」伸出手，抚摸我的脸颊。 
 
    「真是太难看了，九重透流。」 
 
    一开口就是贬抑之词，理事长无奈地望著我，一副很像叹气的样子。 
 
    「我说过了不是吗？现在的你们不是他的对手，而且最终你们也面对了毫无胜利可能的现实──」 
 
    理事长以淡然的语气毫不留情地述说现状。 
 
    但是，总觉得她的表情透露出一丝愉悦，是我的错觉吗。 
 
    「即使如此，你们还是不放弃战斗的意志，挣扎求胜……」 
 
    不是我的错觉。 
 
    停了一拍，「魔女」脸上浮现陶醉的笑容。 
 
    「啊，真的好爱这样的你们。」 
 
    我终于理解了。 
 
    她等的就是眼前的状况。 
 
    走投无路，随时可能丧命的状况。 
 
    以及即使如此仍不放弃的「灵魂」。 
 
    察觉我已顿悟一切，黑衣少女出示握在手中的特殊喷射式注射器。 
 
    我对「操焰魔女」说： 
 
    「快给我『力量』──」 
 
    黑衣少女愉悦地笑了起来，将注射器抵在我的脖子上，说了一句话。 
 
    和我们首次获得「黎明星纹」的「力量」那天一样的话。 
 
    「九重透流──愿你终有一日能够实现『绝对双刃』。」 
 
    轻抚我的脸颊，魔女按下启动装置。 
 
    不受我个人意志控制的星纹浮现，冒出狂乱的「苍焰」。 
 
    狂乱的「苍焰」将我们吞没，化为穹苍──「火焰」的颜色改变了。 
 
    过去由红色转变为苍蓝的「火焰」，如今开始由苍蓝转变为紫色。 
 
    我就这样升华上另一个领域。 
 
    获得新的「力量」。 
 
    喷发的「紫焰」中央，站在我身旁的少女笑了。 
 
    「来吧，让莫卓瞧瞧，你『灵魂』的『力量』──我『黎明星纹』的『力量』。」 
 
    「是啊，不用你说我也会这么做。」 
 
    感受著胀满全身的「星耀」，我朝「霸兽」昂首阔步── 
 
    此时，黑衣少女阻止了我。 
 
    「警告你一件事。」 
 
    我回过头，少女这么说： 
 
    「虽然你已升华至『位阶Ⅶ』，但到达这领域的只有你的『灵魂』──加上达到『位阶Ⅵ』后至今时日尚浅……」 
 
    她要说的是投入「黎明星纹」后可能产生的两个坏处。 
 
    「所以你要小心，现在的你不管什么时候发生『过剩升华』与『星纹狂衡』都不奇怪──可能是一分钟后，也可能是一个月后，会是什么时候，连我也不知道。」 
 
    她在升华结束后才告诉我风险──然而就算先说，我还是会毫不犹豫地做出升华的选择。 
 
    如果不是「操焰魔女」的介入，我或许将束手无策，眼睁睁地看一切结束。 
 
    不过，此时我还是啐了一声： 
 
    「鬼『魔女』！」 
 
    「这我有自知之明。」 
 
    黑衣少女露出理所当然的妖艳笑容。 
 
    「……久等了，莫卓。」 
 
    「呵呵……是不是真值得等待啊？」 
 
    「『魔女』刚才不是说了吗？她会为你准备一段至高无上的时间……不过，对你而言或许也会是恶梦般的一段时间吧？」 
 
    「呵……嘻嘻、哇哈哈哈哈！好久没听到这么夸张的大话了！很好，恶魔之王最欢迎能让我作恶梦的人了！」 
 
    鲜红暴龙用力吸了一口气。 
 
    是黑暗雷珠──在察觉即将袭来的会是用超重力创造的歪涡瞬间，我已冲入超重力圈。 
 
    笔直地，正面朝莫卓疾驰。 
 
    「『星坏』！」 
 
    「断绝牙爪──『绝刃圈』！」 
 
    结界对准飞来的雷珠展开，两者接触那一秒，黑暗扩张膨胀。 
 
    我丝毫不以为意，从黑暗旁冲刺而过。 
 
    肩上的肉被削去了一块，但身上受的伤也就只有这样。 
 
    （身体好轻盈……这就是『位阶Ⅶ』吗！） 
 
    我逼近「霸兽」的速度快得彷佛不受超重力圈影响。 
 
    「毫不畏惧冲上前来是吗──既然如此，看看你如何应付这个！」 
 
    那一击便打昏莉莉丝的巨大尾巴朝我奋力一挥。 
 
    发出低沉的声音，夹带非比寻常破坏力的尾巴逼近眼前的x那── 
 
    我解放了达到全新领域后获得的「力量」。 
 
    「除灾祸──『绝双B』！」 
 
    「这是……什么……？」 
 
    x那之后，见到我以高举的「J」完美挡下尾巴一击的「霸兽」，露出惊愕的表情。 
 
    没错，完美无瑕，分毫不差。 
 
    这夹带数吨体重而来的一击，不但没有将连他百分之一体重都不到的我轰走，甚至无法使我移动一公厘。 
 
    因为，就在那x那之间，「J」吸收了所有的攻击威力。 
 
    这就是我觉醒的新「力量」──「绝双B」的「力量」。 
 
    那么，被J吸收的攻击威力到哪去了呢？ 
 
    正栖宿在我的右臂之中。 
 
    不只如此，威力还倍增了。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    片刻之后，我一拳轰走刚才挡下的尾巴，自己飞身跳跃。 
 
    鲜红暴龙被这一拳的气势轰得猛烈向后摇晃。 
 
    「咕、呜……这『力量』……刚才的『力量』完全无法比拟……这到底是……？」 
 
    「为了守护与伙伴们的『羁绊』──这样的意志力与『黎明星纹』相互呼应，使我唤醒了崭新『力量』。接下来遭受的攻击我将以牙还牙，以眼还眼，并且是加倍奉还！这就是我的第二『炼业』──『绝双B』！」 
 
    「呵呵……哈哈哈哈！这觉醒的『力量』虽然挺难对付，却也令人满心期待啊！很好，这就是所谓的血在沸腾、肉在跳动吧！我倒是要看看你怎么把我的『亡令』加倍奉还！」 
 
    「霸兽」释放出战斗至此几番陷我于苦境的暗黑碎石。 
 
    还维持人形时的碎石和现在的相比，简直就是小巫见大巫，仓促之间，我纵身向后一跳，远远躲开。 
 
    这时巨尾再度袭来，我也再次以「绝双B」挡下，一拳轰飞。 
 
    「呵、呵……好爽的痛感……不愧是利用了我『力量』的一击──不过，我已经明白了！」 
 
    那巨大的躯体向后方一跃，「霸兽」拉开与我之间的距离。 
 
    「准备结束一切吧，『超越者』！」 
 
    原以为第三波会是以黑暗雷珠攻击，没想到我料错了。 
 
    以「霸兽」巨大的身躯来说，这是最合理的攻击──莫卓直接朝我冲撞而来。 
 
    脚下隆隆作响，宛如一颗以惊人气势击倒我的鲜红炮弹── 
 
    不过，「绝双B」迎击的时机也完美无瑕。 
 
    如果巨尾没有敲上甲板，「霸兽」巨大的身体没有忽然腾空的话。 
 
    「──什么！」 
 
    「x那」这个瞬间，不容许毫秒的误差── 
 
    敌人突然改变袭击方式，从天而降的冲撞，破解了我的「绝双B」。 
 
    冲撞的威力加上数吨重的压力，全部压在我身上。 
 
    甲板严重扭曲变形，简直就像遭到陨石撞击。 
 
    「……还能站得起来？『超越者』果然顽强。不过，以你现在这个状态，是不可能再使出那什么『绝双B』了吧。」 
 
    看到我从变形的甲板中央站起来，「霸兽」发出低沉的嘲笑。 
 
    额头破了，血流进一边眼睛里，身上没有一个地方不疼痛。 
 
    纵使如此，我仍靠著自己的双脚，凭著绝不动摇的意志力，为了守护大家而站起来。 
 
    「……只不过用了……两次……你就摸清『绝双B』的底了吗……」 
 
    「两次就很足够了。我是强者，在战斗中获得的胜利远比你所能想像的更多。想打倒我，最好在第一击就要成功。」 
 
    「绝双B」的致胜关键在于对时机的掌握。 
 
    莫卓在使出暗黑碎石做第二波攻击时，已经看穿了这一点。 
 
    就算我试图再施展一次「绝双B」，他一定也会像刚才那样改变攻击时机，使我无法掌握。 
 
    更何况渗入眼睛的血液使我失去距离感，更不可能精准掌握那x那时机。 
 
    这时，一阵强烈晕眩与呕吐感袭击了我。 
 
    这并非来自刚才受到的损伤，肯定是「星纹狂衡」的症状无误。 
 
    （几乎没有时间战斗了……这样的话──） 
 
    我和刚才的莫卓一样拉开距离，将残余的「力量」集中于一点。 
 
    「雷精……！」 
 
    「喔？还偷藏了这一手？你真是很懂得如何取悦我啊──不过，我看你已经到了极限，能把我逼到这一步也值得好好赞许……就让你死得痛快一点吧！」 
 
    我一发动「缠雷」，莫卓看到我发出雪白雷光的右臂，露出欢喜的表情等待。 
 
    他一定是打算用远超过我的「暴力」把我击溃吧。 
 
    正因如此，我也不必客气了，将「缠雷」强化到最大的第七阶段。 
 
    （唯有超越「煌霆雷击」的「力量」才能确实撂倒「霸兽」……！） 
 
    除了成功使出「绝双B」之外，还得加上「煌霆雷击」的力量，除此之外别无他法。 
 
    即使成功机率不到万分之一，我也做好只能奋力一博的觉悟了。 
 
    对莫卓传达坚决一战的意志，决战时刻来临。 
 
    「看来你已经有所觉悟，那么──就去死吧！」 
 
    「霸兽」朝地面一蹬，几乎同一时间── 
 
    「只要时机准确无误就行了吧？」 
 
    说出这句话的，是一头樱粉色发丝在海风中飘扬的少女。 
 
    「音羽，你说什么……？」 
 
    无视我的疑问，音羽高举双手。 
 
    「不行！不可以！音羽！你不能再使用任何一次『火焱』了……！」 
 
    跪在她身旁的茱莉银发凌乱，厉声制止，可音羽只是摇头，带著微笑这么说： 
 
    「这是最后一次了。」 
 
    那是暗含某种决心的笑容。 
 
    为了保护重要的事物，决心失去某些东西时的笑容。 
 
    音羽朝天空伸展双臂，空中出现漩涡状的火焱。 
 
    同时，我看见了。她的双臂、脸颊、脖子……全都出现裂缝。 
 
    「不要啊，音羽……住手、住手、音羽────！」 
 
    「霸兽」朝我逼近，我的嘶吼响彻四周── 
 
    然而音羽没有听进我的请求。 
 
    漩涡状的火焱气势倍增，形成了一个锥体。 
 
    「你要牢牢接住喔，哥哥。接住我想保护大家的『火焱（心意）』──绝对要接住！」 
 
    音羽将所有「火焱」释放出来。 
 
    「『炽煌阗』！」 
 
    火焱形成的「涡锥」朝我飞来。 
 
    没错，不是莫卓而是我。 
 
    就在心脏彷佛被撕裂般的心痛中，我启动甫觉醒的「力量」，并在最完美的时机接住了「涡锥」。 
 
    怎么可能失误。 
 
    对方是一直相依为命的妹妹，怎么可能没有默契。 
 
    现在，我的右臂栖宿著雪白雷光与红莲火焱，准备释放这此生或许不会再有第二次的一击。 
 
    「阻绝黑暗──『红莲雷牙』！」 
 
    借用了平时和茱莉闲聊时，曾听她提过的火焰神剑之名，这一击不偏不倚地从「霸兽」双眉之间射穿。 
 
    莫卓发出不像这世界该有的惨叫，身体痛苦地向后仰。 
 
    「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……太棒了，这痛楚……灼烧般的……这才是……真正的、白热时刻啊……你这回真的……取悦了我，『超越者』……再会了、呵呵──哇哈哈哈哈！」 
 
    「霸兽」摇晃著向后退── 
 
    很快地退到甲板边缘── 
 
    在大笑声中跌落战舰，被夜晚的海洋吞噬，消失在黑暗的深渊之中── 
 
    目睹恶魔之王的临终时，一团光芒笼罩了我们。 
 
    光芒散去时，周遭的景色已完全不同。 
 
    「这里是……昊陵学园……？」 
 
    没错，眼前的景色正是我们日常生活中再熟悉不过的──象徵昊陵学园的钟塔耸立。 
 
    满心疑惑不解时，看到拍著手现身的男人，我们就明白为什么了。 
 
    「总不能让你们留在『第四圜』的那艘战舰上啊，所以我便擅自决定将你们送回来了。」 
 
    「克洛维！」 
 
    见我摆出攻击姿势，军服青年耸耸肩： 
 
    「你现在应该没空对付我吧？她剩下的时间可不多了。」 
 
    「她……？」 
 
    回答了我这个疑问的，是茱莉悲痛的声音： 
 
    「音羽……！」 
 
    我倏地回头，看见的是银发少女正在摇晃倒地不起的音羽。 
 
    不假思索地，我不惜背对敌人，朝两人奔去。 
 
    「透流……！音羽她、音羽她……！」 
 
    看到音羽的模样，我惊愕地说不出话。 
 
    脸颊、脖子、手臂、腿……所有露在衣服外的皮肤都出现裂痕。 
 
    不只如此，全身上下还冒出咻咻的蒸气。 
 
    很显然，这是使用了「火焱」之后的反噬侵蚀她的身体所造成的后果。 
 
    抱起音羽，我才发现她的身体异常发烫，触摸她的手有如受到灼伤般疼痛。 
 
    「音羽……音羽……音羽！你没事吧！睁开眼睛啊，音羽！」 
 
    「啊……哥、哥……」 
 
    音羽睁开眼，发出虚弱的声音，看起来非常痛苦。即使如此，她还是对我展露微笑。 
 
    「耶嘿……成功了耶……哥哥、好帅喔……」 
 
    「都是你的功劳……能打倒莫卓那家伙，都是拜音羽的『火焱』所赐啊……」 
 
    「不只有我……小虎儿、茱莉姊、莉莉丝姊和大家都一样……啊、大家……应该……平安无事吧……？」 
 
    「我们没事……！只是太没用了，实在没有脸见你……」 
 
    不知何时莉莉丝──还有小虎、雅和橘，大家都到齐了。 
 
    每个人都是遍体鳞伤，好不容易才能站稳的状态。 
 
    「音羽，是你救了我这条命……谢谢。」 
 
    小虎一向她道谢，音羽虽然依然痛苦，仍露出开心的表情。 
 
    这时，全身受到重创的橘，还有得搭著橘的肩膀才站得住的雅也陆续上前跟她说话。 
 
    「音羽，不管对你说多少次谢谢都不够。那时候要不是你救了我，现在我就无法站在这里了……」 
 
    「我也要向你道谢，谢谢你保护了我的『绊双刃』──我最宝贵的朋友。」 
 
    「不客气……」音羽说，「你们都没事……真是太好了。」 
 
    「音羽，大家能一起回到昊陵学园，都是托你的福，千言万语都无法表达我内心的感谢。」 
 
    「这样啊……这里已经、是昊陵学园了吗……啊、真的耶……看到那座大钟塔了……」 
 
    环顾四周，大钟塔映入眼帘时，音羽才总算发现自己身在何方。 
 
    「太好了……实现了大家一起回来的约定……」 
 
    脸上浮现放心的神情，下一秒，音羽用力呛咳起来。 
 
    「音羽？你没事吧！音羽！」 
 
    「嗯……没事……还能再……撑一下……」 
 
    「撑一下……你在说什么啊，撑一下是什么意思……」 
 
    「我啊──」 
 
    我住耳朵。 
 
    不愿相信。 
 
    你骗人──我想这么大喊。 
 
    「我啊，就快死了。」 
 
    所有人都倒抽了一口气，气氛瞬间凝冻。 
 
    「你在说什么啊……这玩笑一点也不好笑……不是按照约定回来昊陵学园了吗，明天开始又是一如往常的生活……为什么要说这种谎话……」 
 
    「如果是谎话就好了……可是──对不起啊，哥哥……这是、真的……」 
 
    痛苦得上气不接下气，音羽撑著说明。 
 
    在「修罗会」之前她和雨果见过面，得知「火焱」早已侵蚀自己身体，还有自己已经来日不多的事。 
 
    「我也很想和大家继续生活下去，即使只多一天也好……可是在那座岛上，我发现更重要的事……那就是，希望大家平安无事回昊陵学园……还有，希望你们开心地过著每一天……」 
 
    「不行，这种生活中不能少了你……！」 
 
    「啊哈哈……茱莉姊，谢谢你这么说……好想再和大家……一起喝好喝的苹果茶……」 
 
    「说什么傻话呢，从现在起我们每天都举行茶会，可不许你不参加！」 
 
    「茶会啊……谈天说地，吃美味的点心……好开心呢……啊……我也好想再喝莎拉姊亲手泡的奶茶……」 
 
    茱莉和莉莉丝也摇著头，无法接受音羽对自己命运做出的定论。 
 
    「她的奶茶可是绝品呢，我也想再和你一起品尝一次。不、再多次都想，所以音羽……」 
 
    「音羽，我们再一起做甜点吧，做很好吃的甜点，让透流同学吓一跳。我还有很多食谱可以传授给你唷，拜托，让我教你……」 
 
    橘和雅急切地表示想和音羽一起迎向未来的心愿，音羽向她们道谢又说了抱歉，脸上悲喜交织。 
 
    「为什么要道歉……我不是说不许了吗……」 
 
    「莉莉丝姊……呵呵，承蒙你许多照顾，总觉得好像多了个姊姊似的，真的好高兴……请你转告莎拉姊，我也要向她道谢……还有，一定要保重……」 
 
    「你自己跟她说啦……还有，说什么好像多了姊姊，总有一天你本来就会成为我的妹妹啊，在那天来临前……你要给我好好活下去……！」 
 
    因哽咽而语塞，金发少女拚命摇头，眼泪从蓝宝石般的眼瞳滚落。 
 
    「小虎儿……」 
 
    音羽对用沉痛表情凝视自己的儿时玩伴说： 
 
    「过去也好、现在也好……谢谢你总是……做我的好朋友……之前也说过，你就像我的另一个哥哥……上次……没能和你道别，这次，我会好好地说……」 
 
    「我也是啊，一直把你当作妹妹，今后也一直会是如此……」 
 
    小虎虽然笑著这么说，脸上却是一副随时可能落泪的悲痛神情。 
 
    「茱莉姊，被那个骑士袭击的时候，还有后来……都是你保护我的……谢谢你……和茱莉姊在一起，我觉得好放心……」 
 
    「你这么说，我也很高兴，很高兴，可是──和你道别就一点都不高兴。所以──」 
 
    「我有两件重要的事想拜托你，可以吗……？」 
 
    打断茱莉的话，音羽提出请求。 
 
    「我深深认为，未来比过去重要……希望茱莉姊也尽可能这么想……拜托你了……对茱莉姊来说什么才是最重要的……请一定要好好思考喔……还有，哥哥就──拜托你了……」 
 
    「音羽……」 
 
    寡言的茱莉懊悔又痛苦地喊著音羽的名字。 
 
    想说的话一定很多吧，因为言语无法表达才会这么焦急。 
 
    沉重的气氛中，音羽抬头望向抱著她的我。 
 
    「再等一下……还有一个……我想道别的人……马上、就来了……」 
 
    「还有一个人……？」 
 
    就在这时，钟塔前的广场上，传来踩在碎石路上的沙沙脚步声。 
 
    我抬起头，跟著音羽的视线望去──不由得忘了呼吸。下一秒，排山倒海而来的愤怒情绪使我克制不住怒吼。 
 
    「你还有脸来这里──Y！」 
 
    在微微照亮黑夜的路灯下，出现在那里的他彷佛才是真正的黑夜── 
 
    曾经夺走音羽性命的人，和军服青年为伍的夜色剑士──鸣皇Y在我们面前现身。 
 
    那双幽暗静谧的眼睛望著我。 
 
    「回答我……Y！」 
 
    「不、行……现在不要……让我跟小Y说话……拜托……」 
 
    音羽打断因愤怒而颤抖的我。 
 
    明明是杀死自己的凶手，音羽却用和过去一样的方式称呼他，抓住我的衣服，虚弱无力地摇头。为了音羽，我只能压抑内心的怒火。 
 
    「好久不见，音羽。」 
 
    「嗯……小Y，很高兴你看起来很好……不过，好像也有点难受……」 
 
    「是有一点……」 
 
    我很想大叫「你有什么好难受的」，但是尊重音羽意愿的心情终究胜过了愤怒。 
 
    「听我说，小Y……我没多少时间了……现在开始我说的话，请你诚实回答……」 
 
    Y点头答应，音羽做了好几个深呼吸。 
 
    从那略带紧张的表情，我似乎知道音羽想说什么。 
 
    「我啊……很喜欢小Y。不是朋友的那种喜欢喔。我一直，以一个女孩的心情喜欢小Y这个男孩。」 
 
    当时，我也曾经如此揣想过──所以才不明白为什么。 
 
    虽然是为了保护我，那毕竟是曾对她下手的人。 
 
    听了音羽的告白，Y静静微笑。 
 
    「谢谢，我也一直很喜欢音羽。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「刚才不是约好要诚实回答了吗？所以，是真的喔，我一直很喜欢你。」 
 
    「啊……嘿嘿，那是两情相悦呢……」 
 
    「嗯，是两情相悦。」 
 
    脸上带著一股说不出的温柔神情，微笑的Y彷佛回到三年前。 
 
    「所以，音羽──对不起。」 
 
    「不，没关系……最后能……好好告白……知道是两情相悦就够了……」 
 
    心满意足地笑著，音羽抬头看我。 
 
    「哥哥，抱歉让你久等了……」 
 
    「别……别说了……」 
 
    勉强挤出嘶哑的声音，我死命摇头。 
 
    「为什么要一个一个说那种好像在道别的话！这次我一定……今后也会一直保护你……我会……我会保护你……！」 
 
    温热的感觉从脸颊滑过。止不住的眼泪奔流。 
 
    音羽抚摸我泪湿的脸颊。 
 
    回过神来，才发现音羽的手是那么冰冷，几乎感觉不到体温。 
 
    「别哭，哥哥，就当作是梦醒了……神明给我的一段……好好向哥哥道别的时间……就要结束……不过，我们已经留下好多、好多快乐的回忆……」 
 
    「为什么你还能笑得出来……你不怕吗……不难过吗……真是的──你就要死了啊！」 
 
    啊啊，说出口了。 
 
    等在眼前的，不愿接受的命运。 
 
    无论如何都无法逃避的离别。 
 
    「死……很可怕……道别也很令人寂寞……我很难过啊……可是，因为也有许多美好的回忆……很多幸福的回忆，所以才能像这样笑著开口……」 
 
    啪哩──耳边传来碎裂的声音。 
 
    「你看，哥哥……星星看起来好美……你记得吗……那好像从前，我和哥哥和小虎儿还有小Y……大家一起看见的星空……」 
 
    啪叽、劈哩──音羽身上传来更多碎裂的声音。 
 
    「好浪漫喔……能在这样的星空下、道别……」 
 
    啪叽、劈哩、啪哩──止不住的碎裂声，裂缝愈来愈多。 
 
    （插图） 
 
    「哥哥，最后想拜托你一件事──不，这应该说是我任性的请求……小Y的事，就拜托你了……」 
 
    临死之际，音羽仍担心著意中人，担心那个杀害了自己的凶手，将他的未来托付给我。 
 
    在逼近的大限前，一阵短暂的沉默之后──我用只有音羽听得见的声音简短回答。 
 
    音羽只是点点头，接著轮流望向每个人，呼唤大家的名字。 
 
    「小虎儿、茱莉姊、莉莉丝姊……雅姊、巴姊……谢谢你们的诸多照顾。大家要一直好好的喔……」 
 
    音羽手上出现了新的裂缝。 
 
    不只是手，其他部位也是，我们只能眼睁睁地看著裂缝迅速扩散全身── 
 
    「哥哥，我很幸福……很庆幸自己身为哥哥的妹妹，所以──谢谢。」 
 
    「音羽！音羽啊啊啊啊啊────！」 
 
    说完最后一句感谢的话，粉碎了。 
 
    失去所有形状。 
 
    那个叫做九重音羽的女孩彷佛星星的碎片，化为光粒四散。 

  第十卷 dust to dust. 第七章「和最喜欢的人在一起」  
     音羽死后的记忆断断续续，模糊难辨。 
 
    醒来时，映入眼帘的是天花板──这里是医疗大楼的病房。 
 
    出乎意料的，睁开眼后第一个看见的人竟是雨果。 
 
    几乎记不得他对我说了什么，应该是音羽的事吧。 
 
    离去之际，背对著我低喃「我这次又没能赶上……」的身影看来无比难过。 
 
    后来，大概又过了一个星期左右。这时我已恢复得能够行走，在走廊上遇见正在交谈的雅和橘。雅拄著拐杖，一脸遗憾地说暂时无法跑步了。 
 
    至于莉莉丝，从和音羽道别那天之后就没见过她。 
 
    小虎来看了我一次，简短说了些关于今后的事就离开了。 
 
    伤势好得差不多时，在医院开出暂时必须静养的条件下，我获得回宿舍的许可那天──同样获得出院许可的茱莉来了，正在帮我整理换洗衣物等行李时。比前几天的雨果更稀奇的稀客来探病。 
 
    「莉莉丝没和你一起来啊？莎拉。」 
 
    「……是，因为大小姐正在整理。」 
 
    我还来不及问莉莉丝在整理什么，莎拉便将手中的某样东西交给我。 
 
    「这是……」 
 
    「……音羽小姐用过的平板电脑。虽然是我准备给她的东西，里面存有大量私人照片……事到如今，这个平板电脑成了少数她拥有的东西之一，我想应该交给身为她家人的你才是……」 
 
    我道谢收下，莎拉留下一句「和音羽小姐共度的日子，对我而言是非常重要的时光……请节哀顺变」就离开病房了。 
 
    眼眶泛泪的莎拉，说不定是音羽在昊陵学园的生活中，最常陪伴她的人。 
 
    莎拉离开之后，病房陷入一片寂静，过了一会儿，我才问茱莉： 
 
    「我可以看一下吗？」 
 
    「好……我也一起好吗？」 
 
    茱莉略带迟疑地问，我当然点头。 
 
    因为在银发少女心中，也有著与那个名叫九重音羽的女孩共同拥有的回忆。 
 
    启动平板电脑，打开萤幕上写著「回忆」的档案夹，里面有好几千个档案。 
 
    「哈哈……也拍太多了吧，音羽这家伙……」 
 
    打开最初的图档，用手指在萤幕上滑动操作，一张一张看了起来。 
 
    萤幕上映出的，是今年春天起的每一天。 
 
    有拍大家的，也有拍花草树木的，从这些照片看来，整个校园都有音羽拍照的足迹。 
 
    滑著滑著，手指停在一张大家的合照上。 
 
    那是在我房间举行茶会后，应音羽的要求拍的。茱莉看了噗嗤一笑。 
 
    「那天真够折腾的呢。」 
 
    「对啊，又被莉莉丝耍著玩……」 
 
    还有不请自来的月见，也混在合照里。 
 
    「看这个，莎拉好恐怖！」 
 
    看到照片里散发诅咒般的气息盯著我的莎拉，我不由得背脊发凉。 
 
    继续滑下去，出现的是去爹地牧场和DNL乐园的户外照片。 
 
    聊著这时发生了什么事，那时又发生了什么事，我内心忽然对茱莉涌现深深的感谢。 
 
    要是一个人看这些照片，一定会很痛苦。两个人一起看，尽管胸口还是有些发疼，却能好好地回顾有音羽在的那些日常生活，有令人怀念的，也有令人不禁莞尔的时候。 
 
    不知道过了多久，照片中的景色变成夏天，心想差不多要结束了时，照片突然动了起来。 
 
    刚才也有几次这样，因为拍的是影片。 
 
    只不过，刚才的内容都是欢乐的日常片段，这次的却不同。 
 
    从背景看来，那是音羽和莉莉丝共用的房间。 
 
    『嗯……不知道拍得清楚吗？』 
 
    画面中央，坐在椅子上的音羽开始说起话来。 
 
    『这是给哥哥的讯息。』 
 
    「音羽……！」 
 
    『如果看到这里的是莎拉姊，请帮我拿给哥哥看，拜托了。』 
 
    低下头请求的身影，教人无限怀念。音羽盯著镜头好一会儿，十秒后才再度开口。 
 
    『给哥哥。当你看到这个时，我应该已经不在这世界上了……我不会说请不要悲伤之类的话，因为如果是我站在哥哥的立场，绝对会哭……』 
 
    脸上浮现落寞的笑容，音羽把手放在胸口。 
 
    『前几天，我和雨果先生见面了。当时我问了他许多事。他说我啊……很快就要结束生命了……就算不再使用「火焱」，也顶多只能再活一个月。老实说……有点害怕……上次死掉的时候，什么都没搞清楚就失去意识了，这次却事先得知还有多少时间……』 
 
    视线望向脚边，沉默了一会儿之后，音羽抬起头继续诉说。 
 
    『大限或许会是下次战斗的时候，因为不知道能不能好好说出想说的话……所以我才想像这样留下影片。』 
 
    音羽留下的讯息，和她临终时说的几乎差不多。 
 
    『谢谢你，哥哥。』 
 
    和真正道别时一样，画面中的音羽笑容满面。然而──影片里的讯息还有后续。 
 
    『……最后，这或许是我多管闲事，但还是让我说吧。』 
 
    清了清喉咙，音羽的表情从刚才的笑容转变为带点歉意。 
 
    『我啊……虽然不是全部，不过我知道哥哥的很多事情喔。啊，不是因为我偷偷跟踪你之类的啦。是因为哥哥想到我时的记忆，也同时存在我心中。』 
 
    这就是我的记忆和音羽的记忆混在一起的原因。以「十三秒雷命」呈现的记忆中，也有想起音羽时的事。因为记忆群没有分类，所以音羽也看见了种种回忆。 
 
    其中包括进入昊陵学园就读后的记忆── 
 
    即使只有画面没有声音，音羽说，还是感受得到其中透露的情感。 
 
    『所以，我隐约知道──哥哥喜欢的是谁。』 
 
    我倒抽了一口气，但音羽没说到底是谁。她说，或许我只是还没察觉自己的心意，又或者今后我可能改变心意喜欢上别人，所以她不想说出名字影响我。 
 
    『知道这件事后──最后我想拜托哥哥一件事。』 
 
    从音羽口中说出最后一句话。 
 
    『请你一定要获得幸福。和最喜欢的人在一起，拥有许许多多幸福……』 
 
    影片就录到这边。我重重吐出一口气，寂静就这么笼罩整个病房。 
 
    不久，坐在身边的茱莉将她的小手放在我手上。 
 
    「音羽任性的请求和心愿──两件事都要帮她达成才行呢。」 
 
    「是啊，你说得对。不能让先走一步的音羽担心，绝对不行。」 
 
    「那么──在这两件事达成前，我会一直和你在一起。」 
 
    「因为我们是『绊双刃』？」 
 
    「对──因为我们是『绊双刃』。」 
 
    茱莉微微一笑，我也笑著说「今后请多多指教」。 
 
    「不过──」 
 
    笑容消失，视野模糊。 
 
    「只有现在，再一次就好……」 
 
    在茱莉温柔的紧紧拥抱下，我在她怀中狠狠哭泣。「羁绊」静静地加深。 
 
    在波涛汹涌的冬日来临前，秋天脚步即将接近的这个平和的日子里。 
 
    我即将面对另一场别离。 

  第十卷 dust to dust. 尾声  
     『莉莉丝・布里斯托。你──不，不只是你，透流、小虎，其他所有「超越者」都无法达到「绝对双刃」──没错，绝对。』 
 
    那天，鸣皇Y留下这句话，就和身穿军服的青年离开了。 
 
    砰！莉莉丝用力拍上特别订制的书桌，书桌发出剧烈声响，几乎要产生龟裂。 
 
    脑中浮现的是和音羽道别之后不断反覆出现的话。 
 
    「明明『超越者』非达成不可，为什么……」 
 
    「那家伙说的话是绝对真理，这点你应该也很明白吧？」 
 
    「……进入淑女房间前请先敲门好吗？」 
 
    莉莉丝对那个不知何时站在门内的人发出毫不掩饰的抱怨。 
 
    「难得你会按照预定计画行事──这么说来，你已经有别的办法了？」 
 
    「……可以的话并不想拿出的办法。」 
 
    莉莉丝摇摇头，叹了一口气。 
 
    因为她知道，那对她而言不是一件好事。 
 
    「可是，如果只有这个办法，如果这是唯一能照入万丈深渊的救赎光芒──我也只能选择这条路。不受任何人强迫，是我自己决定这么做的。」 
 
    「那我就会跟著你去──契约是这么订的。」 
 
    「……你真的无所谓吗？」 
 
    就算是契约，我也不想束缚你的自由意志，金发少女如是说。 
 
    站在门前的少年──虎崎葵没有回答这个问题，反而说起了几天前的事。 
 
    「我问过那家伙──问他想拿Y怎么办。」 
 
    「透流怎么说？」 
 
    「哼……他说打算战斗。」 
 
    「这样啊……」 
 
    想起已逝的那个女孩，金发少女哀伤地摇头。 
 
    「你真的可以？」 
 
    「少唆了。既然那家伙心意已决──」 
 
    从这天起，莉莉丝・布里斯托与虎崎葵两人，从昊陵学园中消失了踪影。 
 
    这是命运的分歧点── 
 
    不久之后，分歧的道路将再次冲突，合而为一。 
 
    『我将──与透流为敌。』 

  第十卷 dust to dust. 后记  
     大家好，半年不见了，在下是啊铯郡み。 
 
    写这篇后记的时间是一月（自行消音）日。 
 
    入稿日怎么想都是个不可能的任务。 
 
    这半年我到底在干嘛呢？ 
 
    电话那头责编的声音如槁木死灰，我打从心底感到愧疚。 
 
    下一集一定会好好遵守截稿时间…… 
 
    这样那样的，总算为您献上《绝对双刃10 dust to dust.》！ 
 
    虽然有点突兀，在此为大家说明，第10集的书名副标题和上一集的副标题合起来正好是葬礼时使用的著名惯用句「尘归尘，土归土（dust to dust,ashes to ashes.）」。 
 
    为什么要下这种副标，应该不用我说了吧？ 
 
    还有，事到如今也不用再说了吧，《绝对双刃》的每一章标题都取自内文的某句台词。 
 
    因此，第9和第10集我特地统一取了某一个人说的话。 
 
    对这个有兴趣的话，不妨回头找找看。 
 
    对了对了，本集出版之后，第二部《非人者篇》也到此结束，从第10集开始将进入第三部《●●者》篇！因为有可能剧透所以遮起其中一些字，等看到下一集大家就明白啦！ 
 
    对了，我也打算公布书名「绝对双刃」的意义，作品推出至今都四年了，好不容易才公布，也请大家继续支持下一集。 
 
    对了对了对了，从第三集开始担任责编的神长大人，将会把责编的任务于第10集交接给一直担任副责编的驹井大人。神长大人，谢谢您三年来的照顾！驹井大人，才刚交接就让您死线入稿真是抱歉！今后我会好好努力的（不过三年来每一集我都对神长大人这么说）！ 
 
    谢辞。谢谢浅叶老师──再一起去吃好吃的肉吧！ 
 
    最后，趁绝对双刃推出动画的机会，我取得七年前担任企划和脚本的PC游戏《Aster》的版权。因为是有我非常宝贵回忆的作品，能回到自己手边真是由衷欣慰。能幸运有这样的机会，也都是拜各位读者支持《绝对双刃》所赐。非常谢谢你们！ 
 
    那么下一集推出时……天气应该热起来了吧？（也就是说还不一定）拜拜。 
 
    啊铯郡み 

  第十卷 dust to dust. 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 