文件发布时间:2016-04-10 18:18:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：absolute duo 绝对双刃
本卷名称：第八卷 Memories Connect

转载信息

绝对双刃8Memories Connect
─────────────────────
作者：啊铯郡み
插画：浅叶ゆう
译者：邱香凝
图源：熊孩子
扫图：天承
录入：天承
修图：教徒HY
校对：uspilon
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




序章
台版  转自轻之国度
图源：熊孩子
扫图：天承
录入：天承
修图：教徒HY
校对：uspilon
======================
简介：
「焰牙」――那是借由超化之后的精神力，将自身灵魂具现化所创造出的武器。
在环绕「祸禀檎」发生的事件中，九重透流遇见了一名少女，长相与过去死在自己面前的妹妹音羽一模一样，名字也叫音羽。
透流把她当作死去的妹妹，难以抑制想保护她的强烈愿望，开始努力朝「位阶Ⅴ」升华。
然而，周遭的朋友们各自遇到挫折而烦恼，在不久后展开的宿营中，那名有着樱花色头发的少女再次出现透流眼前……？
唯有和伙伴之间拥有羁绊，才能攫取未来。学园战斗小说第八弹！犯下大罪而无法掌控自己的美丽公主，弹奏着残酷命运的前奏曲――

第一章 「所谓的什么都别说」
第二章 「不需要言语」
第三章 「死刑！」
第四章 「只有一条路可走」
第五章 「与世界为敌」
第六章 「绝对没有人能代替」
尾声
后记
================================
「为什么哭了……？」

少女作了一个梦。
梦见自己一丝不挂，在浸满特殊溶液的涕槽里载浮载沉。
那是名为回忆的梦――也是与过去相关的无数记忆。
飘浮在黑暗中的无数大小碎片发出光芒，宛如破碎的玻璃。
其中――最大的那片碎片里，少女看到自己被少年抱在怀中。
不知道那个少年是谁。
一切都像被铅笔涂抹过，五官更是被涂得辨识不清。
可是，唯有一件事是明白的。
那就是，少年对少女而言，是非常重要的存在――
毫无道理可言，但就是明白。
不知道他是谁，只知道那是个重要的人。而那个人正呼唤着少女的名字。
回忆的世界是静默的，听不见声音。
即使如此，少女仍知道对方喊了无数次的名字，是自己的名字。
同时，胸口一阵刺痛。
因为那呼唤自己名字的声音，尽管听不见，却是如此悲痛。
当少女感受到那仿佛要撕裂身体的激烈情感之后不久――
眼前的世界改变了。
少女和三个少年在一起。
这是比刚才更遥远的回忆碎片。
依然不变的是少年们的脸还是被涂黑，世界也还是安静无声。
在这块碎片里，少女与少年们开心谈笑。
虽然不知道谈话内容是什么，少女仍可感觉到开朗和乐的气氛。这时，其中一名少年手指向天空。
仰头望去，映入眼帘的是满天星斗。
少年们――不、少女也一起望着夜空，左顾右盼地找寻什么。
抬头看了一会儿，忽然视线角落有一抹光芒划过。
其中一个少年对拖着长长尾巴的流星许了一个愿，他说出口的话令少女笑了。
世界再次改变。
在刚才那个碎片里，与少女一同仰望星空的少年们――
其中两人进入备战状态对峙，严肃的眼神望着彼此。
少女吞了吞口水，第三个少年静静地笑着往她身边一站，守护充满剑拔弩张气氛的那两人。
很快的，少年们打破沉默，拳脚开始过招。
全力攻击对方，彼此都受了伤，可是――他们看起来却很开心。
过了一会儿，少女一边对伤痕累累的两人说些什么，一边为他们紧急处理伤口。
她大概是说了些抱怨的话吧，不知为何少女如此确信。就在此时――
世界第三度改变。
这是个傍晚――
在被夕阳染红的天空下，少女与少年并肩前行。
是刚买完东西要回家吧。
少年手上提着装了食材的塑胶袋，走在他身边的少女不知说些什么。
这个画面依然如同默片一般，听不见声音，只看得到嘴巴一开一合。
还是感觉得出一股快乐的气氛，由此可知两人感情一定很好。
就在这个时候。
少女被地上的小洞绊倒，摔了一跤。
惊吓、慌张、担心……少年的眼神瞬间闪过这些感情。
少年跪在地上，不放心地朝少女伸出手――
少女露出笑容表示自己无碍，拉住他的手。
看到起身后的少女膝盖上渗出的血，少年背对少女，弯下腰。
察觉他的意思，少女摇摇头，少年仍坚持不退让。
拗不过对方，少女只好害羞而难掩喜悦地，将娇小的身体靠在他身上。
夕阳下，两人的影子合而为一，迈步前进。
少年的背既温暖，又温柔――
少女沉浸在这恬适的感觉中。
之后，世界仍不断改变，少女游走于无数的世界碎片之中。
在这趟记忆碎片巡回之旅中，少女总是和那名少年在一起――
不知不觉，少女发现了一件事。
不，是想起了一件事。
自己有什么非常重要的事，非告诉那个少年不可。
可是，她却不知道那非常重要的事是什么。
明明是非常重要的事，少女却怎么也想不起自己该告诉对方的话是什么……
不久――
「音羽……」
巡回于碎片与碎片之中的旅程，终于因一个呼唤少女名字的声音而结束。
从梦中被拉回现实的少女――音羽这才发现，盈满涕槽的溶液不知何时已排空，环绕在四周玻璃也被移除，自己是靠着双脚站在地上的。
那个声音再次呼唤了她，少女抬起头的同时，还有溶液从四肢与身体滴落，一条柔软的毛巾轻柔地盖在她身上。
「毕翠、克丝大人……」
出现在眼前的，是有着翡翠般发色的美丽公主――「洌游对姬」毕翠克丝。
「都结束了喔。」
毕翠克丝这句话，指的是音羽的身体已结束调整。
为了与「洌游对姬」称为世界大敌的人――
为了与九重透流战斗，少女接受了对身体能力的强化调整。
「谢谢您……毕翠、克丝、大人……」
音羽断断续续地说，毕翠克丝却静静摇头。
自己做的根本不是什么值得道谢的事――
更别说，该道谢的其实是自己。还有，也得对超过她身体所能负担的强化调整赔罪。
「是我……自己……决定的……所以……」
「谢谢你，音羽。」
被誉为翡翠美姬的美丽女性，对少女说的话道谢之后――
蓦地微睁大眼，这么问：
「是不是哪里痛？」
「咦……？」
听毕翠克丝这么一问，音羽才发现。
发现沿着自己脸颊滑落的眼泪。
「我、作梦、了……」
摇摇头，音羽说出已有些模糊的梦中记忆。
包括那个长相不详的少年，只知道是很重要的人。
「这样啊，你又梦见那个男孩了……」
音羽并不是第一次梦到他。
至今，也曾以梦境的形式见过他好几次。
「想起什么了吗？」
音羽再度摇头。
之前她倒在这座如今收留自己的城堡附近时，被毕翠克丝发现。对方是这么告诉少女的。
虽然少女身上没有任何能证明身分的东西，毕翠克丝还是收留了因衰弱而昏倒的她。
别说从哪里来了，少女连自己的名字都不知道，甚至连话都说不清楚，仅存于记忆碎片中的内容也相当模糊。
唯一知道的只有――
音羽拥有一种特异「力量」。
操纵「火焰」的「力量」――
正因她拥有这种力量，才会遭到不知何人袭击，终致丧失记忆。这是毕翠克丝的推测。
除了身上的异常「力量」之外，少女失去一切。为她取了名字的人也是毕翠克丝。
当然，以上所说的并不是真相。
事实是，这是与毕翠克丝暗中联手的「七曜」之一――「飓炼裁者」准备好的设定。
然而，正因有了毕翠克丝的说明，音羽才对此深信不疑。
这位美丽公主对于来历不明而拥有超常「力量」的自己，不仅没有视为异端，还如此温柔亲切地对待自己，令少女深深感激，自然而然对她付出绝大的信任。
因此，看到毕翠克丝对造成世界混乱的元凶组织「666」如此忧心，苦思对策的模样时，少女会自告奋勇提出使用自己身上的「力量」，也是自然而然的发展。
浑然不知，这一切都只是按照被安排好的剧本走。
一边抚摸少女柔软的茶褐色头发，翡翠美姬露出温柔的微笑说：
「希望你能早日回想起来。」
听了毕翠克丝的话，少女点点头。
只不过，翡翠美姬心知肚明，音羽的记忆是不可能恢复了。
因为，她的「灵魂」已不完整。
就算把事实真相告诉她，她也无法理解。这固然是件有点遗憾的事，只要少女能为毕翠克丝最重要的人做出贡献就够了。
只要这样，毕翠克丝内心将会充满欢喜，无论要她对少女多温柔亲切都没问题。
不过――
她还有一丝犹豫。
（这样的结局真的好吗？）
无声的洌水――代表清流的内心如此自问。
（没关系。你所做的只是铲除令那位心烦意乱的人罢了。）
湍急的冽水――代表激流的内心如此自答。
（说得好听，一切都是为了自己吧？）
（……闭嘴。）
（那孩子是如此仰慕你，你却只顾达成自己的欲望――）
（闭嘴……！）
打从敬爱的主人・鸣皇Y将少女托付给自己之后，与她共度这段时间下来，在毕翠克丝心中音羽不知不觉已成了重要的存在。
她把这个仰慕自己的少女，当作自己的妹妹一般。
只可惜，名为嫉妒的丑陋情感凌驾了这份心情。
说穿了就是如此而已。
心中两股水流彼此冲击，使她的表情下意识变得紧绷。
「毕翠、克丝、大人……？」
音羽的呼唤声，将她拉回现实。
「啊……抱歉，我想事情想得出神了……到那边去把头发吹干吧。还有――得吃药了呢。」
「是、是……」
在毕翠克丝催促下，音羽任由她牵着手向前走。
少女抬头望向有着翡翠发色的美丽公主，公主报以一如往常的温柔微笑。
刚才那紧绷的表情已烟消雾散。
音羽并不笨，她也看得出毕翠克丝只是将那紧绷的表情隐藏起来而已。
因为她知道，毕翠克丝平日为了各种事情，有多么劳心伤神。
正因如此――少女在心中发誓。
为了这位温柔如姊的重要恩人，一定要贡献自己的「力量」。
一定要如她所愿，杀死这个世界的敌人――九重透流。
新的序幕很快就要揭开――即将上演的，是一出走调的重逢剧。




第一章 「所谓的什么都别说」
第一章 「所谓的什么都别说」
「我、是――音羽……你……是谁？」
围绕着「祸禀檎（苹果）」发生的事件结束至今，已过了十天。
那天，有着淡淡樱花色头发的少女口中的话，依然萦绕脑中。
（那是、音羽吗……？）
相同的长相、相同的声音、相同的名字――
除了音羽的头发是茶褐色之外，只能说是酷似了。
（可是――）
音羽早就死了。
为了保护我，死在我面前，死在我怀中。
光是想起这件事，就会令我心痛不已。
这份痛楚让我清楚知道，做为一切开端的那个夏天所发生的事，是绝对不会改变的事实。
（那女孩到底是什么人……）
正当我静静叹了一口气时――
耳边传来的「叩咚」声，使我抬起头。
发出声音的是被放在桌上的马克杯，正伴随着蒸气散发甜美的香气。
「透流，请喝茶。」
茱莉这么说着，摇曳着一头轻柔的银发坐了下来。
「谢谢你，茱莉。」
「不会――?」
接着，我喝了一口银发少女泡的苹果茶――喃喃地说：
「真好喝。一样是苹果，果然苹果茶还是比祸禀檎（苹果）好多了。」
「是啊，没错。」
茱莉微微一笑，我也自然流露笑容。
而后，我们度过一段恬静安适的时间――
这时，我察觉了。
茱莉为我准备的苹果茶，其实正是对烦恼的我展现的体贴。
（谢谢你，茱莉。）
望向她那一边啜饮苹果茶，一边看电视的侧脸，我在心中默默感谢。
很快地，当我们看的节目结束，电视开始播放天气预报时，银发少女突然表现出反应。
茱莉朝电视荧幕坐得直挺挺的――
我也转而望向电视，仔细收听播报的内容。
「「………………」」
「透流。」
怦怦。
关东地区的天气预报一结束，茱莉喊了我的名字，使我心脏跳得飞快。
「电视上说，明天会是入冬以来最寒冷的一天。」
「………………」
「听说明天会是入冬以来最寒冷的一天。」
大概是看我没反应吧，茱莉说了第二次。
「为了不要感冒，今晚也一起睡吧。」
今晚也……
没错，因为这几天的最低气温不断创下新低，以此为理由，茱莉总是提议一起睡。
如果只是一两天还好，但是到今天已经连续五天了，这话可就另当别论。
而且，说是为了不让我着凉，茱莉的身体比平常还要紧贴上来――不只勾着手臂，甚至抱着我的身体，连脚也缠住我。演变成这种情况，也就等于我每天都睡眠不足。
「我、我说茱莉啊，最近每天都一起睡，不如今天各自睡自己的床吧？好不好？」
「可是，明天会是入冬以来最冷的一天。」
「……好吧。」
除了无力点头之外，不容我做出第二个选择。
（好、好困……）
隔天早上，上学途中的我，忍不住打了个大呵欠。
不出我所料，茱莉昨晚也紧紧贴着我睡，导致我整夜心猿意马，辗转反侧，花了好久时间才睡着。加上还得早起晨练，完全是睡眠不足的状态。
（今天星期六，是和茱莉决斗的日子，看来得利用上课时间补眠了……）
一想到要是被月见发现，事情不知会有多麻烦，可是，事到如今也没办法。
然而――我打的主意被突如其来的事态破坏了。
我的目光瞧见走在前方不远处的橘――不，应该说是橘脖子上的围巾。
那是雅送的围巾。
（从宿舍到教室才不过几分钟而已……）
看来她一定是很高兴吧。正当我这么想着，不由得微笑起来时，忽然察觉一件重要的事。
（咦？这么说来，我还没送圣诞节的回礼啊……！）
圣诞节当天出了任务，后来又发生樱色少女的事，还有学习魔术的事，以及祸禀檎事件的了断……一时之间发生了各种状况，导致我完全忘了这回事。
「嗳，茱莉，不好意思，今天的决斗可以取消吗？」
「咦？好――这是没关系，可是为什么？」
「……我忘了今天是星期六，和小虎他们约好要外出了。」
我擅自举出小虎的名字，心想只要把苦衷告诉他，他应该愿意配合吧。
「没事，请别在意。如果是这样的话，我也和雅她们外出好了。」
「这样啊，那你们好好去玩吧。」
「好――?」
冬季宿营――
月见在黑板上写下这几个大字。
「就是你们看到的这样，以上！」
「请好好说明，月见老师。」
大概是为了说明学校活动的关系，三国老师睽违许久地出现在教室里，还立刻这么叮咛了她一句。
「夏天不是办过宿营吗？下个月要办那个的冬天版，就这样！」
「月见老师。」
「好啦、好啦，我知道啦。真可恶，麻烦死了……」
月见平常总是用超乎必要的高昂情绪说明学校的各项活动内容――那八成只是以看我们的反应为乐――今天却显得莫名不耐烦。
「黑兔老师今天好凶暴喔。」  「不如改叫暴力兔老师好了？」  「该不会是被甩了吧？」
不知道她发生了什么事，到处都传来揣测的窃窃私语。
「你说谁被甩了啊？啊？当心我杀了你――」
「老师，我会一直陪在你身边的，放心吧?」
「喔、喔……」
吉备津丝毫不在意周遭目光地这么一说，月见再怎么凶暴也只好抽动脸颊回应。
「呼……那我很快地说明一下。下个月初『升华之仪』结束之后，马上就要举行冬季宿营。夏天虽然去了海边，冬天可是要到山里去，你们最好有心理准备――不对，是给我好好期待吧☆啊，对了对了，这次没有外校组，不用担心一到营地就被谁袭击，放心吧?」
尽管她要我们放心，老实说，早就没有人会笨笨地相信她了。
过了不久，短暂的班会结束，开始上课。
风平浪静地上完课后，放学时我赶紧叫住小虎和龙。
提出希望他们陪我去买送给茱莉她们的圣诞回礼之后，小虎露出傻眼的表情，龙倒是爽快地答应了。
「……那，你要去哪买？」
「要是我想得到的话，就不用找你们陪啦。」
我才刚对小虎这么回应，龙就咧嘴一笑说「你最好别指望我太多」。
看到毫无战力的我和龙，小虎叹了一口气，如此提议：
「总之先去a la mode购物商场吧。那里有这么多店家，逛一逛应该能找到适合的东西。」
我们当然没有异议，立刻就要动身前往a la mode ――
「去、去逛卖女生东西的店，进去会很尴尬耶……」
「哼，这不是一开始就知道的事吗？」
于是，再次听从小虎的提议，我们走进卖首饰配件的店，店员就别说了，连其他的客人也全都是女性。
我们三个男生，怎么看都格格不入。
（算了，现在就别在意这种事了！）
我如此抱定决心，不过――
「该选哪个好呢……？」
商品种类实在太多，我完全不知道送哪个才能讨女生欢心。
「喂、喂，小虎……」
「我顶多只能给建议。再说，你觉得收到我选的东西，那几个女生会高兴吗。笨蛋！如果不是送你自己选出来的东西就没有意义了吧。」
我本来想向小虎求救，企图却早就被他看穿，还没开口询问就被他用强硬的口吻如此回应。
「不是我自己选的就没有意义啊……说得也是，说得也是。请你陪我来果然是对的，谢啦，小虎。」
「哼、哼，我只是说出一般人的意见罢了。」
面对板着脸背过身去的小虎，我在心里又道了一次谢，这才再度站到饰品前面。
（嗯……都已经进来了，说这个或许太迟，可是，送饰品真的好吗？）
短暂思考之后，我向小虎他们道歉。
「抱歉，这间店先保留可以吗？」
「我又没差，也没必要马上就决定吧？」
龙和小虎达成共识，我们决定离开这间店时――
（嗯……？这是……）
忽然，其中一样饰品映入眼帘，使我停下脚步。
不过，在已经走出店外的龙连声催促下，我又立刻走了出去。
后来，我们一个劲儿地在a la mode里逛了好久。
途中经过北馆时，还从上次「生存斗争」时被我击碎的广场走过，记忆浮现心头，不禁觉得有些怀念。
被我破坏的地板已经恢复原状，现在看到的是一般客人走在上面的样子。
从那天之后，明明已经过了一年，我身处的状况却完全不可同日而语。
不只状况改变了，我们每个人也不一样了。
其中，改变最大的人应该是雅吧。
为了改变自己而不断向前跑的她的身影，有时甚至令我感到耀眼炫目。
「啊……」
「怎么了？」
关于雅，我忽然想起一件事，不由得喊出声来，脚步也停住了。
「我想到一件事了，可以回去刚才那里一下吗？」
「没关系啊，你想回哪里去？」
「刚才不是经过一家运动用品店吗？我想去那里。」
龙问「你打算送哑铃当礼物吗？」小虎立刻吐槽「谁收到那种东西会开心啊？」就这样，那两人一如往常地吵了起来。
我对争吵的他们视若无睹，快步前往刚才那间店。
很快地来到运动用品店，正当我在店里盯着我想找的商品时，小虎他们也跟上来了。
「喔，是跑鞋啊……给穗高的？」
「对，她那双已经穿得破破烂烂了，所以我想送这个应该可行。」
我对自己这个点子颇为得意。
「这确实可行，不过――尺寸怎么办？」
「啊……」
关于雅的尺寸，我所知道的只有那梦幻的F罩杯而已。
「……万事通小虎，你该不会刚好知道雅的鞋子尺寸吧？」
「你当我是哪门子的万事通啊？」
结果，总不能买一双尺寸不对的鞋子送她，我只好双手空空地走出店外。
「唔……难得想到了个好主意啊……」
「哼，这想法确实不错。查清楚尺寸再来买不就好了？」
「不如趁我引开雅的时候，由小虎你去调查雅的柜子――」
「你这家伙，想指使我做什么啊！」
在我开口说那句话之前，早就料到他会怒吼了，果然不出所料。
「可、可是总不能直接问她本人吧……」
「不是还有橘可以问！」
「……找我有什么事吗？」
「喔，是这样的啦――」「这个笨蛋他啊―-」
我们互相指着对方，朝对我们说话的橘转身望去。
接着，我和小虎面面相觑。
「「橘？」」
重新看了橘一眼，我们同时发出惊呼。
「你、你怎么会在这里……？」
「这很奇怪吗？今天大家想来逛逛街，喘口气啊……」
听橘这么一说，我们跟着一起转头，立刻看到茱莉和雅站在那里。
「透流，你们也来这里了啊。」  「呵呵，真巧。」
「没想到你们三个也会来――是说，莉莉丝没来啊？」
「我们当然有约她啊，但她好像跟别人先有约了。」
一问之下才知道，莉莉丝似乎是出门去和黎明机构的人见面。
这种事过去也曾发生过好几次。听她们这么一说我才想到，有时甚至好几天没看到她的人影，大概也是出自相同的原因吧。
「她的立场和我们不一样嘛。」
一提到莉莉丝，橘就显得有些落寞。「说得也是。」我对她点点头。
「特别」――莉莉丝・布里斯托。
和我一样能具现「独一无二的焰牙」，更是身为黎明机构「三巨头」之一，布里斯托家千金的她，即使同样在昊陵学园拥有学籍，立场自然和我们大不相同。
「对了，你们为什么来这里？」
「咦？呃、这个嘛……」
「有时也该出来活动一下筋骨啊。」
见我一时为之语塞，小虎立刻开口帮腔。
「对、对啊。现在也只是漫无目的，随便乱逛而已啦，哈哈哈……」
我附和着小虎的说词，雅忽然往前踏出一步。
「既然如此，要不要和我们一起玩？我们也没什么重要的事，四处闲晃购物而已。」
装成毫无目的出来走走的我们，当然没有理由拒绝雅的提议，结果只好和她们一起在购物中心里逛了起来。
又过了一小时左右，一群人吵吵闹闹地在a la mode里逛过一圈后，肚子也有点饿了，便朝美食区走去。
各自买了喜欢的食物――我买的是汉堡――在桌边就坐。
（嗯，看来今天只好放弃了……）
正当我恍神地看着雅，心中这么嘀咕时――
「透流，雅有什么问题吗？」
「咦……？啊、没、没什么――」
幸好因为周遭太吵闹，雅她们没听见茱莉问我的话。
不过，对察觉我视线的茱莉，我正想打马虎眼时――
立刻改变了主意。
（对了，就拜托茱莉吧。）
「透流？」
见我话只说了一半，茱莉狐疑地歪了歪头。
我凑近茱莉耳边，低声这么说：
「那、那个，茱莉，请你什么都别说，只要听我说就好。等一下再进行就可以了，可以请你帮我查一下雅的鞋子尺寸吗？」
「――嗯？」
茱莉脸上先是瞬间露出百思不解的表情，随即又点点头，铃铛跟着发出清脆的声音。
接着――
「呀啊！」
茱莉忽然钻进桌子底下，脱掉雅的鞋子。
「茱、茱莉，你怎么了……？」
「怎么突然这么做……？」
「………………」
尽管雅与桥面露困惑与惊讶，茱莉却什么都没有说，只是无言地举起手中的鞋子，让我看尺寸。
脸上的表情像是在说「这么做就对了吧？」
（谢谢――可是，我说的「什么都别说」，不是这个意思啊，茱莉……）
一边这么想，一边有点吓傻的我轻轻点头，听见坐在身旁的小虎夹带苦笑的叹气声。
结果，虽然查出鞋子的尺寸了，后来还是腾不出去选鞋子的时间，这个任务只好留待隔天。
到了星期日――
小虎说他身体不舒服――话虽如此他还是能自己好好地走到医疗大楼――所以，今天只有我和龙两个人一起出门。
目的地是和昨天一样的a la mode------不过在那之前，我想先去另一个地方。
龙问我要上哪去，我回答「迪士纽乐园」。
没错，说到迪士纽就会想到莉莉丝。
和思考雅的礼物时一样，我也思考过金发少女需要什么，或是她喜欢什么。
而我认为自己想到的应该是正确答案。
……只除了一个缺点：我完全没想到，两个男生一起去迪士纽乐园这件事，在周遭的人眼中看来有多么诡异。
买完礼物，接着赶往a la mode，再买了给雅的运动鞋，以及给橘的好几种蔬菜种子。
（嗯，只剩下茱莉的还没找到……）
茱莉喜欢鹦鹉，所以我想找寻相关商品，没想到，鹦鹉的东西不像猫狗相关商品那么容易找到。我们继续在a la mode中绕了好久，还是没有灵感，到了打烊时间才回学园。
穿过校门，走回宿舍途中――
似曾相识的直升机螺旋桨声从上空经过，看来，不知上哪去了的莉莉丝刚好也在这时回来。
于是龙提出先帮我将要给雅和橘的礼物带回房间放的提议，我便将礼物先托付给他了。
答谢过龙的美意之后，我很快地冲向直升机着陆的地方。
「你回来啦，莉莉丝。」
一看见金发飘扬的少女从刚着陆的直升机中下来，我立刻上前打招呼。
「哎呀，透流！你该不会是为了想跟我来一趟夜晚的游览飞行约会，所以才这么急着跑过来吧？」
「不、不是的――」
「燃料已经用光，今天没办法再飞了，大小姐。」
「……莎拉，如果我没记错，途中应该补给过燃料了吧？」
抢在我回答之前开口的少女管家，被主子这么一问，只得刻意撇开目光。
「不，游览飞行就不用了。先别说那个了，你今天外出了啊？」
「从昨天就外宿。今天是一大早就去了日本极限影城UMJ啦，还满好玩的喔?」
「……本来想说声辛苦你了，现在不想说了啦。」
「哎呀，我才想问你呢，透流。你跟除了我以外的谁去了迪士纽乐园啊？」
看到我手上纸袋的莉莉丝收起笑容，鼓着脸颊说。
「喔，这是跟龙一起去――」
「大小姐，原来九重先生性好男色。」
「才不是呢！我只是请他陪我去买这个而已！」
被莎拉这么一吐槽，我赶紧把手中的纸袋递给莉莉丝。
「这是圣诞礼物的回礼，抱歉，这么晚才给你。」
「哎呀，这点小事，你不用在意的?」
说着，莉莉丝用力抱紧我。
「呜哇！不、不要抱过来啦！」
几乎是用剥除的方式拉开她的手，莉莉丝这才接过我手中的纸袋。
「里面装的是茶叶组合，跟莎拉一起享用吧。」
「跟透流一起享用――这才是我想听的话，不过还是谢谢你，我收下了?」
「大小姐，我……」
「管家怎么能跟小姐坐在一起用餐，你想说这个对吧？我都听腻了。可是，你偶尔也可以用朋友的身分陪陪我吧？像以前那样，好吗　」
少女管家脸上一阵青一阵白，不知该如何回应，终究点点头低声说：
「……偶、偶尔的话。」
「是啊，那样就行了。」
「真、真的只是偶尔喔，大小姐。」
「我知道啦。那我们赶快回去泡茶喝吧？」
「不是说偶尔吗？」
「已经好几年没这么做啦。总之快点回去吧?」
「大、大小姐……！」
莎拉手足无措，只可惜心情愉悦的主子丝毫无视于管家的心境，推着她往前走。
最后，莉莉丝朝我回过头来，用力眨了眨眼。
「谢谢你喔，透流?」
比匆匆赶回宿舍的莉莉丝她们晚了几步，当我回到房间时，看到礼物挂在门把上。
因为茱莉不在房里，我拿着礼物就朝雅和橘的房间走去。
把礼物亲手交给她们时，那两人的反应是――
「谢谢你，透流同学……！我会好好供起来的！」
「要好好使用才对吧！」
我立刻这么吐槽收下鞋子后一脸欣喜的雅。
「什么礼物都没准备的我，竟还收到这么棒的东西，真是太过意不去了。只能好好栽培这些蔬菜做为回礼，等收成时煮大量蔬菜给你吃吧。」
「呃、好……」
看到橘开心地收下蔬菜种子组合包，我忽然发现这是个错误的选择。
不过，我犯下的最大错误，是完全没想到茱莉竟然到她们两人房间来玩。
在没发现茱莉待在房间里的状况下，把带礼物来的事告诉了来应门的雅。
紧盯――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
那双深红双眸紧盯着我。
看到我将礼物交给那两人时，茱莉因期待而坐立不安的模样一目了然。
「那、那个……现在还没有给、给茱莉的回礼……」
「啊，一定是放在房间里了吧。」
雅出言缓颊，我只能无力苦笑以对――
回到我们房间后，我对银发少女低头赔罪。
「抱歉！我还没准备好给茱莉的回礼！我一定会准备的，请你再等我一下……！」
仔细想想，在把礼物交给莉莉丝和雅她们之后，茱莉很可能就会听她们提起这件事了，所以我迟早得道歉啊。
「没关系，回礼的事，你别放在心上。」
听了我的道歉，茱莉摇摇头这么说。
从茱莉在雅她们房间时表现出的态度就知道，她不可能不介意，只是在掩饰自己真正的心情罢了。
「不，下次我会到其他店家去找找看，无论如何都会找茱莉喜欢的鹦鹉商品――」
「我的确喜欢鹦鹉的东西，不过你真的不用找得这么辛苦。不管是什么样的东西，只要收到透流的礼物，对我来说就是最高兴的事。」
「哈哈……听到你这句话，我真的轻松多了。」
「……透流，如果可以的话，你愿意让我指定礼物吗？」
「指定？只要是我能准备的东西当然好啊，你说说看？」
点点头，茱莉凝视着我。
……不知为何，她的脸似乎有点红。
只不过，正当我想追问这一点时，茱莉提出的指定内容瞬间使得这个念头飞到九霄云外。
「我想要透流的睡衣。」
「…………什么？」
「我说，我想要透流的睡衣。」
「…………………」
思考整整停止了十秒钟，才再次启动。
「呃――这只是到处都有卖的上下成套厚棉运动衫而已，是要我帮你买一套同款衣服的意思吗？」
「不是。我要透流的那件睡衣。」
「你要我的睡衣做什么啊？」
「当然是拿来穿啊……？」
茱莉露出「你问这什么傻问题」的表情。
「……好、好吧，如果茱莉这么希望的话……我拿换洗过的给你好吗？」
「好?」
看到银发少女那开心的表情，我还是有点怀疑，这样真的好吗。
（不过，总觉得好害臊啊……）
就算对象是茱莉，看到别人穿着自己的衣服，还是不免感到难为情。
（不、不、不，这种时候还是试着改变想法吧。）
说不定她是觉得看我穿起来很暖和――茱莉即使在冬天还是只穿一件衬衫过夜――再说，要是她能穿上我的运动衫，我也不用再烦恼眼睛要看哪里好了。
经过这十个月的同居生活，虽然我已经学会一看到她做出差点曝光的危险动作，就赶紧让眼神失焦的对应技能，还是经常一个不小心就被她毫不设防的姿态惹得心头小鹿乱撞。
（换句话说――这可是大好机会……！）
「对、对了茱莉，你打算什么时候开始穿它啊？」
「今天开始，怎么了吗……？」
看着再次歪头露出疑惑表情的茱莉，我不禁在心中大声叫好。
「那现在就去换上如何？」
说着，我从衣柜里取出一套运动衫和长裤，交给茱莉。
「好――我这就去换。」
银发少女一边说，一边往更衣间走去。
「……………」
就在更衣间的门「砰」地关上之后――
（太好了！YES！耶！）
我无声地做了三次胜利手势。
大约一分钟后，更衣间的门再次打开。
「久等了。你觉得怎么样呢？透流。」
「啊、欢迎回……咦――？」
「――嗯？」
换好衣服回来的茱莉，确实穿着我的运动衫。
……不过只有上半身。
（明明一起拿给她了，为何不连裤子都穿上？）
那双白皙的腿依然暴露在外，我深深痛恨自己的好傻好天真。
话虽如此，胸口不再像只穿衬衫时那样敞开，我的眼睛也不用那么辛苦了。
这么想来，也该算是满意的结果吧。
「对了透流。」
「嗯？」
「我们穿一样的呢?」
听到她语气中透露一丝喜悦的发言，我这才发现自己和茱莉根本就是情侣装状态。
（绝、绝对不能被任何人看见……！）
我在心中坚定地发誓，结束了这冬天中发生的一段小插曲。
就这样，平静而热闹的日常缓慢流逝。
◇
这是一个位于东西欧交界处的帝制国家，叶伍德――
在王宫内的某个房间里，少女坐在柔软的床畔，等待「她」的造访。
阅读她给的书固然有趣，少女更爱与她交谈的时光。
无论有多累，对少女而言最重要的这个人，总是会来这里探望少女。
光是看到她就觉得充满幸福，展现出温柔的笑颜。
身为大公主的她平日公务繁忙，有时好几天见不上一面，那种时候，她一定会尽量抽空打电话过来――就算只是几分钟时间也好。
即使不被允许经常外出，少女也不觉得很难受。
少女并不是对外面的世界不感兴趣。
可是，比起好奇心，更多的是对外面的恐惧。
因为，少女听说自己之所以在这里受到她的照顾，也是因为曾在外面世界遭到不明人士攻击的缘故。
（毕翠克丝大人，怎么不快来啊……）
正当少女――音羽满心期盼那翡翠般美丽的公主到来时。
听见脚步声了。
肯定没听错。
音羽从床上站起来。
逐渐接近的脚步声的主人――毕翠克丝开门的瞬间，音羽正好扑进她怀中。
「您回来了……！」
音羽仅紧抱住那既温暖又散发清凉香气的美丽公主。
刹那之间，毕翠克丝脸上或许会浮现惊讶的表情，但一定会随即微笑着抱住少女，轻轻抚摸她的头回应――想像中本该如此。
「毕翠、克丝、大人……？」
音羽抬头望向翡翠色的美丽公主，看见她脸上露出罕见的沉重表情。
「我接到报告，他――九重透流很快就会展开行动了。」
「啊……」
少女表情僵硬。
对这一天的到来早有觉悟，终于，就是今天了。
「只要离开巢穴，他们就会陷入非常脆弱无防备的状态。趁这时候――」
音羽点点头，接着将毕翠克丝这句话继续说完：
「杀、死……世界的敌人――九重、透流……」




第二章 「不需要言语」
第二章 「不需要言语」
噗咻！简短而尖锐的特殊喷射式注射针筒的声音，在室内响起。
「升华之仪」――为了达到更高境界，将「黎明星纹」注入体内的仪式。
短暂片刻之后，注入超越人体极限体能奈米机器的脖子部位，开始如沸腾一般烧烫。
正常来说，只要心与身体都达到「位阶升华」的必要阶段，只会感到些微的发热才对。
「啊……咕呜、啊啊、唔……啊啊啊啊啊！」
在这股宛如五脏六腑都受到激烈烧灼的高温之中，只听见我自己的哀号在耳边回响。
（这次也……还是不行吗……）
和三个月前一样，我还是无法达成「位阶Ⅴ」吗――
受体内业火所苦的我，脑中浮现银发少女的话。
「现在才刚开始。」
曾经，当我感到焦虑的时候，茱莉这么告诉过我。
不过，我不能过于依赖这句话。
无论如何，我都需要获得「力量」。
朝那家伙亮出的牙爪，必须磨练得更加锐利才行。
同时――
只要能获得比现在更大的「力量」，我就能保护更多人，即使只多一个也好。
即使是保护不了宝贵妹妹的我，也能办到。
过去音羽的身影浮现脑海――
然而，脑中的音羽却变成那个有一头淡樱粉色头发的少女。
变成那个自称音羽，仿佛音羽翻版的女孩。
（我、我……要将那孩子……）
我坚定地下了决心。
不管出于何种理由，那孩子现在正置身于危险的非日常世界中吧――
尽管我甚至连她是何方神圣都不知道。
就算这样，我还是知道一件事。
那就是我――
我想保护那个樱发少女。
将她带到光明开朗的正常生活中。
要是一直住在那不正常的黑暗世界，那孩子随时都有可能会像音羽一样丧命。
「喔喔喔喔喔喔喔！」
我的咆哮响彻四周――
回音消失时，刚才感觉到的灼热也几乎消退，只剩下还有些许发热的身体。
重重喘气，调整依然紊乱的呼吸，正当我拭去额头的汗水时，陪同参与仪式的研究员对我开口。
「恭喜你达成『位阶升华』，九重同学。尽管你曾二度达成特别升华，过去可没有人能在这么短时间内达到『位阶Ⅴ』喔。」
「哈哈……只能说是勉强达成……不过还是谢谢您。」
「不用这么谦虚，在那种状态下能驾驭『黎明星纹』并不容易，看来你确实拥有极为坚强的意志力。」
「意志力……吗……」
「嗯，身心必须达到一定程度的强大，才有办法驾驭『黎明星纹』――尤其是心，决定性的关键就在于坚强的意志力。」
听着研究员说的话，我脑中浮现的是那个有樱花色头发的少女。
我想保护她――
正因这个念头使然，我才能涌现坚强的意志力，令「灵魂」进阶到更高一层境界的吧。
进行「升华之仪」的地点，位于昊陵学园地底的研究设施中。
设施的走廊冰冷无生气，令人联想起医院，正在排队等待的茱莉和小虎，以及刚完成「位阶Ⅲ」升华的龙都站在走廊上。
「欢迎回来，透流。」  「哼，还能用自己的脚走回来是吗？」
没有人问我「位阶升华」的结果如何。
位阶升华一旦失败，人也会在高温灼烧之下失去意识，连自行走回来都很难。因此，看到我自己走出走廊时，结果自然不言可喻。
「感觉是勉强达成的就是了。」
「……接着轮到我了。我受够了，再也不想老是被你超越。」
说完这句话，小虎走入进行「升华之仪」的房间。
「咦……？」
「透流？」
几乎在他关上房门的同时。
突如其来的强烈晕眩袭击了我，瞬间感到天旋地转。
（怎么会……？糟糕，要昏倒了――）
在一阵腾空般的飘浮感中，我双膝一软――
就在我跌落地面之前，茱莉倏地冲过来，抱住我的身体。
「你没事吧？」
模糊的视野中，看见银色发丝飘动。
「抱歉，突然头晕目眩――对不起，我可以自己站好……」
「……喂，你们在干什么？」
此时，走廊上响起金黄少女不满的声音。
学期末的「升华之仪」，全班都必须参加，分成好几间房间进行。
莉莉丝也在其中一间房间接受了「升华之仪」，既然她现在出现在走廊上，想必也和我一样已经通过「位阶Ⅴ」的「位阶升华」。
「不、只是有点头晕目眩……大概是升华的时候精神太集中了吧。」
苦笑回答的我，向茱莉道谢后，将彼此的身体分开。
「……既然要昏倒，为什么不倒在我怀里。」
茱莉插进叹气的莉莉丝与我之间。
「因为支撑透流的，是身为『绊双刃』的我。」
「哎呀，你不认为这是未来伴侣应尽的责任吗？」
「不，不觉得。」
这两人之间的对话，从以前到现在都没变过。
但是语气已经没有以前那么针锋相对了――尤其是茱莉。
「「………………」」
证据就是，当她们无言地四目交接了好一会儿之后――
呈现出些许柔和的表情。
「你还是老样子啊，茱莉。」
「你还不是，莉莉丝。」
两人开始互相称呼对方的名字，也已经一个月了。
尽管还不明显，但她们的关系确实起了变化。
「……那我也差不多该进去了。」
随着清脆的铃铛声，茱莉伸手握住刚才莉莉丝走出的房间门把。
这位银发少女的身分，可说是「超越者」的原型――「觉醒者」。
她和我们不同，不是借由「升华之仪」让位阶上升，而是一步步解除「位阶限制」。
门砰然关上，目送那娇小背影进入房间后，金黄少女轻笑起来。
虽然只是短短几分钟，却充分享受了与朋友斗嘴的乐趣――她的笑容透露出这样的心情。
「好啦，我们不如到庭院里喝茶吧？」
「……你不要再那样逗弄茱莉了。」
「这是属于我和她的沟通方式啊?」
莉莉丝用力眨了眨眼，我只能报以苦笑。
「话说回来，你头还晕吗？要不要紧？」
「嗯，好像已经没事了。或许是升华对身体造成的负担太大吧……？」
说着，我将身体靠在墙上，莉莉丝也走过来站在我身旁。
「……那就好，不准勉强自己喔！」
「我知道，谢谢你这么担心我。」
让她这么担心，一方面觉得过意不去，一方面也有点高兴。
「对了――」
说到担心就联想到另外一件事，我环顾四周。
在这里的只有我们三个人，除了茱莉和小虎之外，平常的伙伴――雅和橘并不在场。
那两人比班上其他同学和我们还早接受「升华之仪」――
可是，既然她们没有出现在这里，结果可想而知。
「她们两人明明那么努力……」
「感觉是遇到瓶颈了吧……尤其是巴，她遇上的瓶颈特别大。」
「阻碍她升上『位阶Ⅳ』的瓶颈吗……」
莉莉丝表情沉重地点点头。
「要是内心继续像现在这样犹豫下去，是无法达成『位阶Ⅳ』的。想要解放暗藏于『焰牙』中的『力量』――『炼业』，关键是拥有毫无一丝犹豫的坚定意志啊。」
我的「绝刃圈」、莉莉丝的「击射承」和月见「狂蛇环」等力量，其统称就是「炼业」。
真要说的话，她反而老是因为太直接而导致失败――通常是误会造成的。
「你会这么想，就表示你还不够理解巴的个性吧？虽说，我可不希望你对除了我之外的女生太过理解。」
「我对橘不够了解……？」
身为橘流传人的自负，以及对得起这名号的坚强实力，体贴善于照顾人的可靠伙伴来说有时是有稍嫌迷糊的地方……这就是我对橘的理解。
（将近一年来，我自认对她各方面都有一定程度的了解啊……）
不过，既然平常与橘交好的莉莉丝这么说，那就一定有她的道理――
「这到底是怎么回事……？」
从小虎正在进行「升华之仪」的房间里传出骚动的声音。
连在房门外的我们都听得见，那确实是小虎的声音。
我和莉莉丝先是面面相觑，随即敲门人内。
「我问你这到底是怎么一回事啊……！」
「就、就算问我，因为过去从来没有这样的例子，我也……」
「发生什么事了，小虎？」
对正在逼问研究员的小虎这么一问，他才回过头，对我耸耸肩：
「我自己也掌握不到状况。」
「什么意思？」
「可以请您说明一下吗？」
莉莉丝转而询问研究员。
「是这样的――」
研究员的回答，令我们感到匪夷所思。
小虎确实完成了「位阶升华」――
可是，「红焰」却没有变成「苍焰」。
「这是怎么回事……？」
如果是升华失败了，灼烧体内的高热应该会使他全身动弹不得。
然而现在小虎安然无恙，也看不出有发高烧的样子。
「哼，该不会是用的『黎明星纹』是瑕疵品吧？」
「不可能有这种事――无论如何，检查看看吧。」
也只能这么做了，小虎说着叹了口气。
「透流你们先回去，我再问完几个问题，也会马上过去。」
「喔，好，知道了，那待会见――」
点点头，我们走出门外，只有莉莉丝留下。
不久后茱莉也回来了，把状况告诉她之后，我们便一起离开设施。
回到地面上，和龙道别后，我拜托了茱莉一件事。
「茱莉，等一下可以请你陪我去一个地方吗？」
「好――怎么了吗？」
「好不容易『位阶升华』成功，我想确认看看对之前学习的魔术是否造成什么影响。」
「黎明星纹」是借由蕴藏于人体「灵魂」中的「力量」――「星耀」发挥作用，进而强化体能，超化精神力。
雨果曾教过我，想提高为了施展魔法所需的灵辉量，除了熟练度之外，也会受到精神意念的影响，所以我自然想试试看。
如果只是「缠雷」，像平常那样光靠自己一个人也能确认，但是我想尝试的是「十三秒雷命」。
「十三秒雷命」――
将从灵辉中创造的雷与施术者的「灵魂」结合，是这样的魔术。
环绕施术者全身上下的雷，接收了施术者本身的意念，让身体做出超越极限的动作。在施展魔术的效果期间内，力量和速度都能跃升为平时的好几倍。
不只如此，还能将雷传递到任何被手碰到的东西（包括生物），使其接收施术者的意念。
换句话说，想打倒敌人的意念能透过雷传递给手中的武器，武器与雷的力量相辅相成，就能提高打击对手的力量。
只不过，效果愈大，当然就必须背负愈高的风险。
使用魔术之后，往往导致灵辉枯竭，发挥超越极限体能的身体也会遭到反弹，有时甚至好几天都动弹不得。
「……所以，我的任务就是，万一透流的身体因此动不了时，负责将你带回宿舍。」
「对，拜托你了。」
做出这种请求实在很丢脸，我自己最明白。
可是，我私下学习魔术的事既然不能公开，就不能在会被人看见的地方进行测试。
话虽如此，我还是想避免独自一人尝试「十三秒雷命」，以免在这种严寒冬季里动弹不得时，叫天天不应，叫地地不灵――更糟糕的是，还可能还会冻死。
正因如此，我才拜托茱莉陪我去。
在茱莉的陪伴下，我前往平常进行魔术训练的西北区域。
站在杳无人烟的森林里，我将注意力集中在体内的流动灵辉上，嘴里开始诵唱：
「『缠雷』！」
伴随劈哩作响的闪光――青白色的雷电诞生，包裹我的拳头。
这是目前能靠我自己顺利施展的魔术，结束之后，我望向茱莉。
「在五秒内发动了。」
「感觉上掌握灵辉的速度的确有变快，没想到时间缩短这么多。」
在这之前，我需要七秒才能发动「缠雷」，现在时间缩短为原本的三分之二，进步可说相当大，
这表示今后只要达成「位阶升华」，对魔术的施展必然也会产生一定程度的影响，我认为这是很大的收获。
「好，现在我要尝试另外一个……比较有问题的……」
将围绕着拳头的雷解除，重新将注意力集中在流动的灵辉上。
「『十三秒雷命』！」
啪滋！从灵辉中诞生的雷，与我的「灵魂」产生连结，同时四周也响起响亮的爆裂声――旋即消失。
「持续时间不到一秒。」
「……嗯，我知道。」
可悲的是，我的灵辉总是瞬间就枯竭了。
看来，发动时间固然缩短了，灵辉的总量却没有增加，因此，最重要的持续时间还是跟原本一样。
「果然不可能一切都那么顺利啊……只能继续训练了。」
不厌其烦地练习，提高熟练度，以脚踏实地的训练增加灵辉总量。除此之外，没有其他方法能拉长持续时间了。
问题是，关于提高熟练度的练习，因为只要一施展魔术，我的灵辉立刻就会用光，要提高熟练度实在是很困难。
「……透流，身体有受到反弹吗？」
「这么说来倒是没有……该不会是因为一切都在瞬间结束，对身体还没造成负担吧？」
「还是因为和『狂卖会』那时不一样，今天没有使用『雷神之一击』的关系？」
「这也有可能。总之，既然灵辉已经枯竭了，今天也无法再进行魔术训练――」
干脆和茱莉过过招，两人一起做些什么训练吧。正当我想这么提议时。
忽然膝盖一软，跪倒在地。
「透流……？」
在银发少女惊讶的注视之中，我腿软倒地的理由是――突然袭击全身的严重疲劳感导致的呼吸紊乱。
「哈哈……身体虽然没有遭到反弹，灵辉用尽这事好像还是造成一点影响啊……」
「你没事吧？」
「嗯，要说没事也算是没事，只是身体感觉很沉重。」
还不至于到动弹不得的地步，但也非常吃力。
我对茱莉说，可能没办法紧接着进行训练了。
「没关系――那我们回宿舍休息吧。」
「说得也是，就这么――咦？」
在我说完这句话之前，茱莉将我抱了起来。
俗称的公主抱。
「等等、茱莉，我自己可以走――」
「透流，你再说话会咬到舌头的。」
说时迟那时快，茱莉抱着我朝地面一蹬，往宿舍飞奔。
几分钟后，已有住宿生目睹我被茱莉公主抱回宿舍的这一幕……
心伤渐渐痊愈，到了下一个星期――
我们为了举行冬季宿营而出发前往中央高地的某座雪山。
那里有一座倒闭超过十年的滑雪场，而现在这块土地隶属黎明机构名下，成为昊陵学员的本校与分校生以及护陵卫士专属的训练场地。
在这种地方展开的，会是什么样的训练呢――
「啊――眼睛好痛！」
一只对着雪白景色摇晃兔耳的坏心黑兔（防寒模式）发出怒吼，打断了我的思绪。
「……嗳，我这阵子一直很好奇，冬季宿营到底有什么？最近，只要一提到宿营的事，你就一副不高兴的样子……」
「不行喔，九重同学?在开始训练之前，训练的内容都是――秘、密?」
「我问的不是训练内容，而是你。」
「咕哈！既然这么想知道，晚上到我房间来啊。我会钜细靡遗地告诉你，直到明天的太阳在你眼中变成黄色。」
「拜托你好好跟人对话好吗。」
「你拜托错人了。」
真不该问她的，我是笨蛋吗。
「好啦，你找我有什么事？快点说啊，这个迟泄的家伙。」
「……今天也一样啊，每次提到冬季宿营你就不高兴，我只是想针对这点问问到底是有什么事罢了。」
我头都快痛起来了，改变方式重新询问之下――
「原来是指这个喔。」
月见啧了一声，表情显得非常不愉快。
「算了，反正你马上就会知道了，告诉你也没关系，那个麻烦家伙很快就要出现了。」
我还想追问她指的是什么，可是，抵达宿舍放下行李也穿戴好防寒装备的班上同学已开始集合，使我无法继续与月见交谈。
等所有人集合完毕，我们便按照月见指示爬到滑雪道的中段附近。
和滑雪场还有营业的时候不同，现在这里已无人管理，积雪深得埋住大半条腿。
要是这时发生雪崩怎么办――虽然有人开玩笑这么说，听起来实在不像玩笑话。
很快地，全体同学都抵达滑雪道中段位置，从这里看下去，理事长与三国老师留守的休息站变得很小。
「好――那么现在正式开始冬季宿营～」
虽然月见以白兔模式的开朗语气如此宣布，手上却提起那把形状凶恶的「牙剑」用力插入雪地，气氛显得自相矛盾。
总觉得，这或许代表了接下来即将展开的几天地狱生活。
「在开始之前，让我为大家介绍这次特别的贱……客座教官吧?」
那一瞬间，她看起来好像变回黑兔了。
不管怎么说，特别客座这几个字还是引起周围一阵窃窃私语，大家都想知道这位教官到底是何方神圣。就在此时，月见指着天空大喊。
「欢迎『位阶Ⅶ』！护陵卫士中最强的『超越者』――瓦莱里娅教官出场☆」
瞬间，四周一片骚动。
光是「位阶Ⅶ」与「最强」这两个词汇，已经足够吸引我们的注意了。
蔚蓝辽阔的天空、明亮耀眼的太阳、还有一架轻型机――以及从飞机上一跃而下的人影。
「咦咦咦咦咦咦――？」
只见那个人影以双手环抱胸前，连降落伞都没有装备的姿态从好几百公尺的高度落下，使得包括我在内的多数学生发出惊呼。
想像几秒后即将发生的惨剧，好几个人倒抽了一口气。
隆隆隆隆隆隆……！几秒后，那个人影落在比我们所在之处略高十几公尺的地方，发出一阵轰然巨响。
「呜哇！」
以那人着地处为中心掀起了一阵暴风雪，我们和月见都被白雪覆盖。
「没、没事吧……？」
众人赶紧奔向暴雪纷飞的中心处――那个人落下的地点进行确认，映入眼帘的不是惨状，而是毫发无伤，保持与降落时相同姿势站在那里的女性护陵卫士。
在评论这种出场方式有多夸张之前，正常人根本就不会这么出场吧。目睹这幅光景，惊慌失措的声音此起彼落。
「那就是『位阶Ⅶ』……」「明明从那么高的地方掉下来，竟然还生龙活虎……？」「那、那真的是人类吗……？」「好帅喔……?」
以超乎常识的方式登场的特别客座教官，是一位将红色长发绑成马尾的外国女性，年纪大概二十五岁左右。
在震撼人心的气氛中，她望向我们，发出低沉而清晰的声音。
「我是瓦莱里娅・卡莱尔！负责担任各位这次冬季宿营的教官！」
「少唆啦！一来就害我们被雪淹没，你这个极粗眉毛！」
啪！怒吼声中飞来一颗雪球，正好砸中瓦莱里娅教官的脑袋。
教官瞄了月见一眼，无言向前迈步――
「这是你对长官说话的语气吗？『狂兔』！」
一边说，一边伸开五指朝月见正面使出一记擒拿手――
「好好冷静一下你的脑袋！」
将月见抓起来往外抛。
「呜哇啊啊啊啊啊――！」
「老、老师！」
看到月见呈抛物线飞出去，吉备津慌了手脚。
几秒后，只见以惊人气势飞出去的月兔，在众人前方立起一根雪柱。我们惊愕得连察觉那个的余力都没有，只是张口结舌地站在原地。
（那、那个月见竟然被……）
对自己丢出去的月见不置一顾，瓦莱里娅教官再次用那响亮的声音宣布：
「注意！」
原先朝月见（的落下地点）行注目礼的学生们，全部转向教官。
唯有吉备津的视线还不时在教官与月见之间转来转去。
「冬季宿营即将展开！就让我以训练代替最初的招呼吧！」
「……喂、喂、那是……」「咦……？」「不会吧……？」
这时，好几人开始听见大地发出的隆隆声响，终于察觉那个了。
那就是，自滑雪道上方崩坍下来的，狂乱失控的暴雪浊流。
「不想被吞噬就快跑！」
比地鸣声更响亮的是瓦莱里娅教官的声音，告知了冬季宿营最初的训练内容。
雪崩如巨蛇袭来，一时之间，我们还茫然地望着滚滚而来的暴雪。
「快、快逃啊――！」
不知是谁的一声大喊，使我们如梦初醒，所有人这才全力冲下滑雪道。
「胡搞瞎搞的训练也该有个限度吧――！」
一边在雪地上奔驰，一边这么朝背后吼叫，只见瓦莱里娅教官依然双手抱胸站在那里，眼看就要第一个被雪崩吞没。
「你第一个被卷进去干嘛啊――！」
即使这么大喊，教官已经随着大量银白色的尘烟被卷入暴雪浊流，听不见她的回应。
「呀啊！」
取而代之的，是绊了一跤，正从雪地滚落的吉备津尖叫的声音。
虽然她急着想停下来，可是身处下坡雪地的她，想翻身站起并不是那么容易的事。
「――唔！糟了……！」
「我复活了啊啊啊啊啊啊！」
「老、老师?」
与复活宣言一同出现的，是朝滑雪道飞奔的月见。
她一边护着吉备津起身，手中「狂蛇环」一边交错纵横斩裂崩雪的身影令人安心。然而，那也只维持了极为短暂的时间。
陆续有两个男生彼此纠缠着跌倒，接着又有另一个女生跌倒。
「茱莉，那边交给你了！」
在我的指示下，茱莉发动「天翔飒」展开狂奔，前往搭救那个女生――
我则站在那两个男生与挤压而来的滚滚雪崩之间，用「力之话语」大喊：
「『绝刃圈』！」
发动并展开结界，几秒之后――
绝刃圈与雪白浊流相互撞击，眼前除了白色看不到任何东西。
冲击、震动、大地持续发出隆隆声响――
过了不久，一切终于平息，视野逐渐恢复时，我解除「力量」，擦拭额上的汗水。
――就在此时。
雪崩过后的地面忽然有一团雪块隆起，仔细一看，是瓦莱里娅教官。
「呼……太惨了呀……」
满身是雪的教官，低喃的语气和刚才似乎有些不同――
「别抢了我要说的话！笨蛋粗眉毛！你一来就搞什么鬼啊！」
「我不是说了吗，刚才这是用来代替打招呼的！」
教官立刻恢复原先粗鲁的语气。
「这是哪门子的鬼招呼，今天才第一天就要有一大堆小鬼弃权了啦！」
「……真不像是被称为『狂兔』的家伙会说的话，我看你还是先去学学怎么说话再来吧！」
话说到这里，教官再次伸手攫住月见的脸，将她一把抛出去。
「老、老师？」
「好了――」
当雪柱再次立起时，这位最强的「超越者」重新将双手盘在胸前，视线朝被「绝刃圈」大幅改变流向的雪崩经过之处望去，嘴角上扬。
「……一如报告指出的，你的『力量』很有意思啊。」
说着，转为以犀利的视线望向我，上扬的嘴角也已再度下垂。
「――唔！」
瞬间，一股微妙的感觉令我背脊发凉。
那眼神不只是犀利，还夹带着某种强烈的情感。
（这是――敌意？）
没错，就是敌意。
明明今天才第一次见面，从她凝视我的眼神中，为何却感受到了敌意。
（为、为什么护陵卫士中最强的「超越者」会对我抱持敌意……？）
教官依然一边以犀利的眼神凝望我，一边将雪地踩得沙沙作响，朝我走来――
这时，茱莉忽然从我身后探出头，对教官说：
「好久不见，瓦莱里娅。」
「――唔！茱莉?」
瞬间，教官的表情与散发的氛围完全改变。
刚才充满敌意的气氛顿时烟消雾散，换上一脸欢快的笑容，跑向茱莉。更出乎意料的是，教官竟一把抱住她。
「好久不见，茱莉！你一切都好吗？」
「很好――瓦莱里娅看来很有朝气，太好了。」
「那当然！哎呀，不过真是太好了，等我回英国，得马上向你妈妈报告，说茱莉过得很好！啊啊，话说回来你的皮肤还是这么滑嫩啊，真是的、真是的?」
瓦莱里娅教官与茱莉脸颊相碰，摩挲了好几次后，又戳了戳她的脸颊。
甚至像把茱莉当作孩子一般高高抱起来转圈圈。
和刚才的她实在差太多了，看得包括我在内的所有人目瞪口呆。
（这么说起来――）
茱莉在提起过去的事时，曾说过救了她的那个「超越者」的名字，就叫瓦莱里娅。
从眼前的光景看来，她们两人的感情一定很好。
即使如此，看到教官判若两人的模样，包括我在内的全班同学都惊愕地不知该如何是好。
「……重逢的喜悦，可以留到之后再品味吗？」
金发少女的话，令气氛再次改变。
「……失敬了！」
茱莉一退下，红发教官便敬了一个礼。
「我是『星逢』――瓦莱里娅・卡莱尔。初次见面，久仰大名了。」
「我是『特别』――莉莉丝・布里斯托。很荣幸能见到传说中的『最强』。」
教官与莉莉丝握手，再转向我们的瞬间，表情已为之一变。
「你们要傻站在那到什么时候！冬季宿营才刚开始，打起精神啊！」
突然变回魔鬼教官的瓦莱里娅，完全不顾自己刚才做了什么，对我们发出怒吼。
「是、是！」「回答时要说『是的，女士！』」「是的，女士！」
「一分钟内穿上滑雪板回来集合！用跑的！」「是的，女士！」
各自急忙跑向放在宿舍前的滑雪板，我也正打算跟着大家跑回去时――
一只手放在我的肩膀上，阻止我向前跑。
「请、请问……？」
回头一看，原来是红发教官，我带着抽搐的表情歪头问她有何贵事。
「『异能』――九重透流。晚饭后我有话跟你说。」
「是、知道了……」
她犀利的眼神透露的无疑是与善意完全相反的东西，我虽然涌上一股不好的预感，也只能点点头。
「就这样，用跑的！」「是、教――不、是的！女士！」
遵从指示向前跑时，我忽然想起一事。
（……好像有个人跟她很像？）
就在穿上滑雪板时，答案浮现我脑中。
（我想到了，是莎拉！）
出现在爱慕的人身边的男人――也就是我。莉莉丝的管家与瓦莱里娅教官对这样的我所投射的，是一模一样的目光。
（唔唔……总觉得事情肯定会变得很复杂……）

天开始变黑时我们结束了训练，大部分同学连开口说话的气力都没了，安静地吃起晚餐的咖哩饭。
（真严苛的训练……）
不会滑雪的同学跟着前来支援的护陵卫士进行猛烈特训，原本就会滑雪的同学则被要求长时间不断练习越野滑雪。
不只如此，训练内容非常繁重，时而需要攀上滑雪道顶端，时而需要背上沉重的背包。托如此重度训练之福，我们身体疲劳的程度也非同小可。
附带一提，我几乎全程都被要求以举起单脚的状态进行训练。不过，茱莉和莉莉丝也和我一样。瓦莱里娅教官是个对公私相当分明的人。
这些姑且不提，不管再怎么累，咖哩还是很好吃。
我一边吃着第二大盘咖哩饭，一边和平时一起吃饭的伙伴们聊天。
我先在盘底铺上一堆肉，接着把白饭盛在肉上，最后才淋上咖哩酱，这是为了应付橘的指正而做的万全准备。
「……九重，你以为我不会发现吗？」
橘将一大碗沙拉――里面没有我不敢吃的蔬菜――放在咖哩饭旁，于是我想，自己或许有必要重新思考「万全」的意义。
「先别管这个了――茱莉，你和教官是什么关系啊？」
橘属于不会滑雪组，在今天的训练中被全面禁止聊个人私事，这时才有机会问起茱莉与教官的关系。
「以前我遭到不少困难时，她帮了我很多，是个非常坚强又温柔的人。」
茱莉回答的表情中夹着一丝喜悦。听到「以前」两个字时，橘和雅的表情微微一动。
想来，已经知道茱莉背上那道伤疤的她们，或许猜到事情和那伤疤有某种关系了吧。
开始进行水中训练之前，我曾问过茱莉，背上的伤疤被同学看到也没关系吗？茱莉的回答是「就说是发生意外事故时受了伤」，不过，结果好像没有人当面问过她。
大家当然不可能没注意到，只是顾虑她的心情，所以才没有问的吧。
现在，雅似乎决定改变话题，刻意不去触动茱莉过去的伤心事。
「非常坚强啊――听说她是最强的『超越者』呢……」
「是啊，我也好惊讶。」
「……她是第二个达成目前最高位阶『Ⅶ』的人，那是去年春天的事，茱莉当时还没到日本来，也难怪你不知道。」
莉莉丝用餐巾纸擦了擦嘴，将关于这位教官的事告诉茱莉。
这时，有个稀客加入我们这群伙伴的餐桌。
「那个极粗眉太可恶了……！为什么连我都得被迫加入训练！」
月见一脸不爽，把盘子「砰」地放在桌上，开始狼吞虎咽地吃起咖哩饭。
「……我才想问为什么非得跟你一起吃饭不可咧？」
「别这么斤斤计较！你就是这样才会被说小家子气，眼镜仔。」
「你说谁小家子气啊！」
「不对，他最近不小喔，长高一公分了。」
「不需要你多嘴！」
明明是替他说话，却连我都被小虎吼了。
「话说回来，我们还以为你只听理事长和三国老师的话呢。」
「……三年前的冬季宿营――我还是个和现在的你们同年的青春无敌女高中生，那个鬼眉毛教官也和这次一样跑来了。因为嫉妒我的年轻，竟然恶整了我一顿。」
「是、是因为你讲话没大没小的关系吧……」
「唆！」
「呀啊――？」
进入狂暴模式的月见，对小心翼翼吐槽的雅伸出五指，抓住她的胸部。
「……你们在吵什么？」
说曹操，曹操就到，话题人物瓦莱里娅教官出现了。
她犀利的视线朝我们一扫，莉莉丝对她眨了眨眼。
「只是一群朋友像平常一样交流感情罢了，如果打扰到您，很抱歉。」
「不，现在不是训练时间，我不打算严格要求什么。当然，训练时别把这种气氛带进去。」
说完，教官瞥了月见一眼，轻声叹了口气。
「九重透流，正如刚才告诉你的，我有话要跟你说，跟我来。」
「是、是――是的、女士！」
「我说过，现在不是训练时间。」
「是、是……」
「……茱莉，请你也一起来好吗？」
「好――」
就这样，我怀着不好的预感，和茱莉一起被教官带出宿舍。
沙、沙、沙――
满天星斗下，最强护陵卫士率先向前走，坚定的脚步踩在雪上发出沙沙声响。
「好，这里就行了吧。」
走到离宿舍五十公尺开外之处，教官停下脚步，用和在餐厅时不同的语气回头开口。
不用说，眼中浮现的是满满对我的敌意。
「九重透流，可以回答我一件事吗。你――」
嘴上虽然那么说，语气却是不容我不回答――在这样的气氛中，教官问我的是：
「你和茱、茱、茱莉――应该没有做过色……的事……吧？」
「啊？你刚说什么？」
她刚才的杀气都不知道跑哪去了
那突然语无伦次，含混不清的问题，令我发出滑稽的声音反问。
「我、我、我是在问你！你和茱莉有没有做过色、色色的事啦！」
「才没有咧！」
我立刻反驳，教官则问茱莉：
「真、真的吗？茱莉！不用骗我没关系喔！」
「对、对啊，我和透流不是那种关系……」
即使是茱莉，这下也听懂了问题的意思，低下头羞赧地左右摇晃。
（太好了……茱莉没有做出奇怪的回答真是太好了……）
这么心想着，朝瓦莱里娅教官看了一眼，她似乎终于放下一颗心，松了一大口气。
「太好了……这么一来就能向你母亲报告……话虽如此，她根本一点也不担心，还说你自己选的同居人一定没问题……」
她和莎拉虽然有点像，似乎明事理多了。
「……咦？为什么茱莉的妈妈知道我们住在一起的事？」
「我写信给妈妈时，总是告诉她透流的事。」
（对喔，茱莉有时好像会写信回家。）
一方面不好意思问她家书的内容，一方面认为和同年龄的男生住在一起这种事，提了也只会让家人担心，所以她应该从没提过我吧――原本我一直这么想。
「对了，九重同学――」
教官对我的态度逐渐改变，不再连名带姓叫我了。
「竟然没对这孩子出手，难不成你这家伙――认为茱莉不可爱吗……？」
「你的思考也太极端了吧！」
看到杏眼圆睁，杀气腾腾的教官，我赶紧反驳。
「……不管我的思考极不极端，就一个女孩子而言，你对她有什么想法，给我说清楚！」
「呃――」
紧盯――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
她们紧盯着我，不管对任何一方撒谎，一定瞬间就会被看穿吧。
所以，尽管难为情，我还是说出真心话。
「我、我认为她很可爱。应该说是非常可爱……虽然有时会做出有点危险的举动，但包括那些在内，茱莉是个很有魅力的女生。」
「透流……」
茱莉喊了我的名字。
大概没想到我是这么看待她的吧，茱莉害羞地转过头去，我急忙继续往下说。
「所、所以我认为没有比她更值得信任的搭档，她也是我最放心交出身后位置的『绊双刃』！」
「及格！你很懂嘛！没错，茱莉是很可爱的喔！以理解这一点为前提，你的回答完美无缺！让我好好褒奖你吧?」
「等、等一下，请不要用脸颊摩挲我！」
抱住尖叫的我，教官用脸颊摩挲我的脸颊――
然而，下一刻她又忽然放开我，表情也变得莫名严肃。
「……可是，对茱莉而言，你是她能放心交出身后位置的『绊双刃』吗？」
虽然知道这个人只要遇到和茱莉有关的事，就会像变了个人似的莫名其妙，但这次散发的氛围，很明显地和刚才不一样。
「九重同学，你――是知道的吗？」
「……我知道。」
如果我不知道，就无法理解这个问题。
然而我立刻理解，她指的是与茱莉的伤有关的事，所以点头回应。
一看到我点头，瓦莱里娅教官的视线便望向茱莉。
「对，我告诉他了。爸爸的事，还有我成为『觉醒者』的事，全都说了。」
「这样啊……看来你相当信任他……」
教官低垂目光，口中喃喃低语。
「可是啊，九重同学。」
再次睁大眼睛，教官凝视着我。
眼神说明了她想确认我是否已有所觉悟。
「想守护这孩子身后的位置，没有彻底的觉悟与坚强的实力，是办不到的。」
「……我明白，我――」
「不需要言语。」
她打断我表明决心的话。
「只要让我看看与你的觉悟相应的实力――其他的都不需要。」
「――唔！」
我倒抽一口气的瞬间，教官已轻轻往后一跳。
「『焰牙』！」
落地时，将手放在胸前，口中发出「力之话语」。
同一刻，瓦莱里娅教官的「星纹」冒出淡紫色的「火焰」。
「紫焰」狂舞，很快地化为武器。
扎实沉重――
最强的「超越者」手中的武器，完全呈现出这四个字。
「星华棍」――从铁块般的棍柄穿出巨大尖刺的战棍型「焰牙」。
战棍总长超过一百七十公分的瓦莱里娅教官身高，堪称超重量级武器――
而她却像拿在手中的只是一根球棒般轻松挥舞，尖端朝我突刺而来。
同时，一股沉重得教人喘不过气的斗志支配了四周。
「让我见识见识吧，你的『灵魂』――你的力量。」
「瓦莱里娅……」
见情势危险，茱莉想出言劝阻，但我伸手制止了她。
「……我明白了。」
点点头，我具现出「J」。
「为了能当茱莉的『绊双刃』，必须让她承认我的『力量』！」
「表情很不错嘛。」
教官说着，嘴角上扬。
我们瞪视对方，气压在紧张中逐渐上升――
达到极限的瞬间，教官采取了动作。
「试着挡下我一击看看！」
上半身用力一扭，当我看见她手中铁块的尖端时，我也瞬间发出咆哮。
「奔驰吧光芒――『天翔星』！」
「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」
瓦莱里娅教官释放「力量」，想借此试探我的觉悟有多大。
我展开「力量」，为了让她看到我的觉悟。
来自「星华棍」的「炼业」――巨大的白色光球，仿佛划过夜空的流星，飞快地撕裂黑夜。
前所未见的力量化作闪光，与我展开的结界相互撞击。
――然而，那仅是非常短的一瞬。
在流星的威力下，「绝刃圈」受到剧烈撼动，只维持了几秒便为之碎裂。
我也随即在凌厉的冲击力下飞了出去。
被重重抛落在雪地上的我，直接失去意识。
醒来时，我躺在宿舍大厅的沙发上，茱莉正担心地窥看我。
「你没事吧？透流。」
「嗯、没事……我……」
（对了，我无法抵挡教官的「炼业」……）
结界粉碎的瞬间在脑中复苏，我急忙想起身，身体却违反意志，完全动弹不得。
「没用的，虽然我已经手下留情，释放的威力还是至少能让你好几小时动弹不得。」
最强的「超越者」看着我说。
（那样还叫手下留情……？）
不但粉碎「绝刃圈」，还让我连一根手指都动弹不得的那一击，竟然是经过手下留情的？听到这个，我终于亲身体会「位阶Ⅶ」压倒性的力量。
「那么，现在就让我说说我的看法吧。」
「请、请等一下……！我绝对不放弃当茱莉的『绊双刃』――」
「及格！」
「咦？」
「瓦莱里娅……？」
教官双手环抱胸前，宏亮的声音响起。
「我说，你及格了。」
「呃……可是我――」
「能抵挡『天翔星』好几秒――以我俩之间的『位阶』差距来说，已经表现得很好了。」
微微一笑，瓦莱里娅教官做出的是肯定我的发言。
「当然，今后还要更努力追求进步。否则，你还是不配当茱莉的『绊双刃』。」
「啊……是、是！」
「嗯，回答得很好。那么，等一下你可以泡个热水澡，好好休息，才不会对明天的训练造成影响。」
说完，教官第一次对我露出温柔的笑容，转身就要离开。
「瓦莱里娅，你要去哪里？」
「抱歉，茱莉。这么久不见，虽然我也很想和你慢慢聊一聊，可是今天我还有事，大概没时间了。明天晚上我们再聊个痛快吧?还有――」
停下脚步，教官露出比刚才更温柔的笑容与眼神，对银发少女这么说：
「你遇到了很棒的『绊双刃』呢。」
「是――?」
看到茱莉点头的模样，教官这才走出大厅。
大厅入口，担心地远望着我们的大家正守在那里。
瓦莱里娅教官对其中一人――莉莉丝说了几句话，带着她走进宿舍后方。
就这样，冬季宿营的第一个晚上过去了。
我亲身体验了自己的「力量」与「位阶Ⅶ」之间压倒性的差距，即使如此仍在心中立下誓言，今后一定要如教官所说，以追求更高位阶为目标。
为了今后也能获得认同，继续担任茱莉的「绊双刃」。
冬季宿营进行到一半，也就是第四天时。
在大多数同学已显露疲态的情况之下，我们站在宿舍大厅，准备听取今天的训练内容――
眼前排放着大量登山包，想来是训练用的道具。
「请、请问……今天的训练内容是……？」
雅战战兢兢地举手发问，教官微微一笑。
「从今天起，要进入冬季宿营的最后阶段了！」
「咦？」
此起彼落的疑惑声。大家会有这种反应也是理所当然的事。
冬季宿营和夏天一样，预计进行七天。
「今天才第四天耶……」
一听见有人这么低声咕哝，教官立刻弹响手指。
接着，一脸不情愿的月见在教官背后摊开一张巨大的地图。
不是平常上课时月见敷衍制作的那种地图，而是制作得很正式的地图，上面有好几个地方打叉做了记号。
举起教鞭指向地图，瓦莱里娅教官开始说明训练内容。
「这里是现在各位同学所在之地，然后――」
教鞭「啪」地敲向地图上另一个地方，在纸上打出一个洞。
「………………」
「就说你太用力了……」
月见轻声嘀咕。
「啊啊啊啊啊啊啊――！」「老、老师？」
教官送了她一记擒拿手。
「教官基本上虽然恐怖，可是有点少根筋呢……」「就是这种地方才好啊。」「大姐头……?」
在月见的哀号声中，这几天来已摸透瓦莱里娅教官脾性的同学，在底下窃窃私语。
过了一会儿，来支援的工作人员用胶带把敲破的地图贴好，教官重新展开训练说明。
「你们要在三天之内抵达这个地点！这就是冬季宿营的最后训练内容！时间虽不长，这几天各位应该已经学会在雪山地带行军所需的种种技能才对！把所有技巧全用上，相信一定能抵达目的地！」
「是的，女士！」
就这样，从第四天到第六天即将进行的最终训练，是必须在一定时间限制内完成任务的雪山行军。
除此之外，可想而知任务中一定会出现某些需要解决的麻烦，而装备也称不上万全，从拿到时就呈现东缺西漏的状态。
每一对「绊双刃」的出发地点都不同，一出宿舍就立刻分头搭上公车或直升机移动。
或许因为已达成「位阶Ⅴ」，我和茱莉被直升机带往远离目标地点的深山，从这里展开这趟训练任务――
「不管是设施或宿舍，原本还以为都比夏天那时的环境好多了……没想到是我太天真……还有，没想到食物竟然只有这些……」
确认我领到的背包后，发现少了睡袋，食物方面也只有一盒干粮。
「缺什么都好，竟然连食物都缺……」
「透流，我们一人一半吧。」
尽管茱莉这么说，她背包里的食物也只有两盒干粮和一片巧克力，虽然比我好一点，仍称不上是能安心的分量。
那位教官虽然对银发少女很是溺爱，在训练时似乎倒是毫不留情。
「先找到河川捕鱼吧……」
查看领到的地图――超过一半是破的――我叹了一口气。
先找出特征明显的地形，和记忆中的地形对照，掌握现在所在地后，下一步是冒着稍微远离目的地的风险，前往最近的河川捕鱼，确保食物无虞。
之后，再重新朝目的地出发。
脚下的积雪深厚，移动起来确实多少辛苦了些，不过对于已经成为「位阶Ⅴ」的我们来说，体能不是问题。
甚至发生因为移动速度太快，没看清楚前方状况，差点掉落谷底的意外，靠着茱莉的「天翔飒」才平安得救。这件事，是我绝对不能让大家知道的秘密。
发生这个小意外后，我们更加重视安全，行军速度也慢了下来――
很快地入了夜，利用训练时学会的方法挖掘雪壕，搭起野营地。至此，一路顺利的行军终于产生了问题。
就某种意义来说，是和平常一样的问题。
「透流，一起睡吧。」
「……不、我有毛毯就行了，没关系。」
茱莉坐在睡袋上邀请我，我则用铝制野营毯裹住身体，摇摇头拒绝了她。
「可是，我觉得靠在一起睡比较温暖。」
「……………」
结果，我还是一如往常，拗不过她。
隔天，刚过中午时，我们遇到小虎和龙这对「绊双刃」。
毕竟大家都朝同一目的地前进，会像这样碰到同班同学也是必然的吧。
「你们熬夜行军了吗？看起来好像很困……」
「不，一言难尽啊……」
「哼，睡在狭小的雪壕里和平常不一样是吧？」
小虎看起来好像察觉了什么，但事实恐怕与他的想像不大一样。
「那件事就先别说了，接下来一起行动吗？」
「开什么玩笑。既然过上身为对手的你们，我们该做的应该是一决胜负――我是很想这么做啦，但是又不能丢下那个肌肉大傻不管。」
小虎说着，望向走在前方的龙的背影。
龙现在是「位阶Ⅲ」――
可是小虎已经升华为「位阶Ⅳ」了，如果认真跟我们战斗起来，等于是置龙于不顾。
没错，小虎已升华为「位阶Ⅳ」了。
问题是，只有体能方面完成升华。
从「升华之仪」到冬季宿营开始之间的一个星期，不管尝试几次，小虎的「火焰」依然是红色，无法引出「焰牙」真正的「力量」。
根据莉莉丝的说法，无论调查几次，都没有在当天使用的「黎明星纹」上发现问题，看来应该是小虎本身的心理因素所导致的结果。
只有身体相关的体能数据超化为「位阶Ⅳ」，这种状况并无前例可循，因此目前也无法做出任何确定的结论。
关于原因，当事人小虎自己则表示他也想不到究竟是为什么。
和小虎他们共同行军，速度虽然比前几天慢了不少，在决定第二天扎营的地点时，也已来到离目的地不远的地方。
只要明天中午前从这里出发，最迟傍晚应该就能抵达目的地了吧。
和小虎及龙一起挖雪壕，决定今晚一起在这里休息。
拜此之赐，茱莉终于不再提一起睡的事，我一边感谢老天爷让我们遇上小虎他们，一边怀着幸运的心情就寝。
――不知道睡了多久。
咚沙……！
听见外面传来重物落地的声音，令我清醒过来。
或许是树上的积雪掉落了吧。
不甚在意的我，打算闭上眼睛继续睡――
没想到，或许是太早就寝的缘故，现在竟然睡不着了。为了转换心情，我走到壕沟外。
「――睡不着吗？」
当我在离雪壕不远处仰望星空出神时，背后忽然传来小虎的声音。
「你也起来了？」
回头问他，小虎却不回答，走到我身边，抬头望着天空低语：
「是流星啊……」
匆匆跟着小虎的视线望去，只见闪亮的星星映入眼帘，并未看见拖着尾巴的流星。
「你看错了吧？」
「哼，是你太慢抬头看。」
「……下次出现流星时，我可不告诉你！」
「哼，那我也不告诉你。」
对话就此中断，我们一起无言仰望星空。
在月光照亮世界的深夜里，再加上身处山中的缘故，周遭寒气逼人。
然而，我和小虎都没打算回雪壕。
「……已经三年了呢。」
「是啊……」
小虎点点头，口中喃喃低语。
过去，我们曾经四个人嘻嘻哈哈地在星夜中度过，总觉得现在距离那时已经好遥远。
只剩下我们两个人，四周安静得近乎悲伤。
「……那孩子，现在不知道怎么样了。」
这次轮到我低喃。
我指的是那个有樱粉色头发的女孩。
话不用全部说出口，小虎也听得出我说的是什么事――
「关于她，不知道的事太多了。不过，只要继续咬着『666』，说不定总有一天能在哪里再见到她，到时候……」
小虎就此打住，不知他想说些什么。
正想问他怎么了，就听见小虎发出疑惑的声音：
「那是什么……？」
跟着他的视线望去，我明白他为什么这么说――因为，我也疑惑了。
树木之间，看得见摇曳的红色光芒。
（火焰……？）
没错，仿佛鬼火一般。
摇曳的红色火光，在离地面一公尺处飘荡，朝我们接近。
「「――唔！」」
当鬼火从树影下进入月光下的瞬间――
我与小虎同时倒抽了口气。
因为鬼火的真面目，竟然是那有着一头樱花发色的女孩。
「音羽……！」
「笨蛋……音羽已经……不，那就是透流说的……？」
留下因惊愕而喃喃低语的小虎，我冲向樱色少女――音羽。
为什么她会出现在这种地方？
为什么她会和「666」作对？
为什么她拥有操控火焰的「力量」？
为什么，她会和音羽长得这么像？
为什么、为什么、为什么、为什么――
想问她的事堆积如山。
我不顾一切地向她狂奔――
樱色少女朝我举起小手――这么说：
「九重、透流――」
她是从何得知我的名字的呢――
在脑中浮现这个疑问之前，她已说出下一句话：
「我要……杀了……你……」
「咦……？」
砰！刹那之后，眼前发生了爆炸。
爆炸的冲击气流将我的身体往后轰飞。
「透流――！」
背朝下摔在积雪上的我，立刻听到小虎响彻夜空的叫声。
「不是什么严重的伤……！」
我爬起来，告诉他我平安无事。
（刚才的爆炸……？是那种「力量」吗……？）
和在皋月市――艾勒芙瑟利亚俱乐部前被轰飞时一样，攻击我的是一种不可思议的「力量」，一切似乎来自被轰飞的瞬间看见的爆裂红光。
――我才刚起身，樱色少女又再次对我发动「力量」。
砰咚、砰咚、轰隆！空气接二连三爆炸，受到震波冲击的我，二度倒卧雪地。
「我没事……！」
我一边起身，一边伸手制止就要冲上前来的小虎。
虽然不是毫发无伤，对身为「超越者」的我而言，这种程度的创伤并不严重。
是受了些烫伤没错，但只是小伤。
「音羽……？为什么要对我――」
为什么要杀我？
我犹豫着，说不出这句话。
因为我不想承认这个事实，这个和音羽长得如出一辙的，甚至连名字都和她一样的女生，亲口说出要杀了我的事实。
「你的目的是什么？上次不是帮助过我们吗？」
「………………」
没有回应。
樱色少女只是皱起眉头，紧盯着我。
过了一会儿――
少女微微掀动嘴唇。
「『狱焱』。」
朝我伸出的小手上，发出散发爆裂火焰的光球。
（不妙！）
我曾见过这爆焱光球――也深知它的威力。
想起当时的事，我立刻向一旁纵身跳开，采取闪避行动。
瞬间之后，刚才站的地方已然被光球引爆。
在那连「兽魔」都为之胆寒的强大威力下，随着爆炸声卷起的热气流灼烧我的肌肤。
「你叫音羽是吧！突然出手想对透流做什么――」
碰！这句话无法说到最后，小虎的身体已被震得往后方飞去。
是最初攻击我的爆炸造成的。
「小虎！」
这次轮到我担心小虎了，可是音羽却不让我有喘息的机会。
只见她再次朝我施展爆焱光球。
而且，不是一次，是连续数发。
「咕呜……！」
这次的攻击产生连环爆炸，朝小虎奔去的我感觉背后受到热风袭击。
「透流！」
这时，银发少女的声音响起，随后也听见龙的声音。
他们大概是听见爆炸声而赶来的吧。
当两人看到我和小虎以及樱发少女对峙的状况时，立刻做出应对判断，他们手中具现了各自的「焰牙」。
这个判断是正确的。
因为音羽依然不断对我施展爆焱光球。
即使如此，我却喊着：
「等一下，茱莉！这女孩是――」
不等我说完，茱莉已朝雪地一蹬，手中剑刃挥向集中注意力攻击我的樱发少女。
叽噫！茱莉手中挥舞的剑刃，在半空中被「印短刃」从中拦截，戛然而止。
「……为什么你要包庇那个人，小虎。」
「原因等一下再说！现在收回你的剑，茱莉！」
我在内心感谢小虎出手保护音羽。
就算「焰牙」是只会对「灵魂」造成损伤的武器，我也决不乐见那长得和音羽一模一样的女孩遭到斩杀。
更别说出手的人是茱莉了。
在他们两人简短交谈时，音羽当然也发现对她挥剑相向的茱莉了。于是，她纵身向后一跳，拉开距离，同时朝茱莉他们发射爆焱光球。
茱莉与小虎从爆炸现场仓促逃开，此时音羽完全将矛头对准他们两人了。
利用这一瞬，我一个大跨步，缩短与音羽之间的距离。
「音羽！」
「噫……！」
我抓住她的双肩，口中呐喊少女的名字。
瞬间，她脸上露出畏怯的表情，令我无比心痛。
「不要这样，我……我们是……」
「放开我……世界的敌人……九重、透流……！」
（我是……世界的敌人――？）
刹那之间，音羽说出的话造成的惊讶与冲击，使我的反应变慢了。
在我与樱发少女之间出现红色火光，而我一时之间无法对此做出反应。
「什么！音羽，你怎么在距离这么近时使用『力量』――」
没有任何制止她的余地。
眼前的爆炸，不由分说地将我和音羽分开，并炸得两人各自朝相反方向飞去。
「唔……唔唔……」
音羽的反应速度虽勉强跟得上我的动作，身体承受冲击的耐性却远比不上我。
被她自己制造的红色火光炸伤，正发出痛苦的呻吟。
我口中呼喊她的名字，急忙跑向她――
然而，当樱发少女的身影映入眼帘时，我不由得停下脚步。
不得不停下脚步。
因为，音羽的衣服在爆炸中撕裂，露出底下的肌肤――
手臂、肩膀、背部都暴露在外了。
大概是因为刚才爆炸时，我的手抓在她肩膀上，拉扯到衣服的缘故吧。
可是，我之所以停下脚步，为的是另一个原因。
「怎、怎么会……可是……这伤是、那时候的……」
就在樱发少女背上，有一条醒目的刀疤。
我不可能看错这个伤疤。
那是音羽为了保护我而受的伤。
也是夺去我心爱妹妹生命的伤。
「这么说来，真的是这样吗？是吗？你真的是――」
我获得确信。
第一次看到她时，那股没来由的念头是正确的。
虽然我不知道出于什么样的理由。
可是，这就是现实。
现在，我眼前的这个少女――
音羽还活着。
「是我啊，音羽……！我是你哥哥透流……！」
一边靠近音羽，我一边这么叫喊。
可是听了我说的话，音羽却摇头否认。
「……我不认识你……我没有……什么……哥哥……！」
「怎么说不认识我――你认不出我吗？我是你的哥哥啊……」
「不认识……不认识……！你是世界的敌人……！是我非……杀死……不可的人……！」
「你难道……不是音羽吗……？这不可能……！因为那伤痕是――」
这时，眼前再度爆发红光，我没能将这句话说到最后。
爆炸产生的冲击力，再度将我震倒在地。
下一瞬间，接连发射的爆焱光球一一命中我的身体，将我轰到数十公尺后方。
「透流！」「透流――！」
运气不好的是，身体落下的位置前方正好是个斜坡，我就这样往下滚。
「唔……！」
连人带雪往下滚落的我，举起拳头打在斜坡上，借此扭转身体改成匍匐姿势，总算止住了坠势。
「透流！」
抬起头时，正好看见银发少女朝我狂奔的身影――
也看到从她身后飞来，正越过她头顶的爆焱球。
随即，剧烈爆炸再度将我炸飞。
只不过，这次身体落下的方向，是斜坡尽头的谷口。
「宛如疾风――『天翔飒』！」
为了追上坠落的我，茱莉毫不犹豫地朝谷底飞扑，同时发动「力量」。
双腿在半空中踢了几次力场，加速之后追上比她先坠落的我，紧抱住我一起往下坠――在摔落谷底的前一刻，茱莉再一次朝力场蹬腿，借力使力，顺利往斜上方飞升。
往上飞升后――再用普通的脚力踢上垂直的悬崖，抵销「天翔飒」的威力，平安降落谷底。
「你没事吧，透流？」
「谢谢你救了我，茱莉。抱歉，能不能马上再回到上面……！」
「……可是一回到上面，那女孩又会――」
「拜托你！那是音羽！让我跟她谈谈！」
「…………好吧，那请你抓紧我。」
银发少女思索了一会儿，最后点点头，再次蹬着力场往上飞升。
然而――
回到悬崖上方时，已不见樱发少女的身影。
「透流！」
剩下的只有跑上前来确认我们是否安然无恙的小虎和龙。
「那女孩――音羽呢……？」
「不见了，突然出现光芒包围住她，之后就……」
「这样啊……」
小虎对我摇头回应，我明明大难不死，却失望地垂下肩膀。
「透流，我们先回雪壕吧。你的伤得先做处置。」
茱莉如此提议，我点点头，和大家一起返回营地。
除了疗伤，也把破破烂烂的衣服换下来。
我对龙说，刚才的事和任务有关，请他什么都别问，也不要告诉任何人。
「你们也真辛苦。」龙这么说着用力点头，对我们举起大拇指。我们再度走出雪壕外。
不知何时天色已逐渐发白，宣告夜晚即将结束。
「肯定没错，那是音羽。」
「你说什么蠢话？音羽已经――」
「我知道！可是，那女孩绝对是音羽。」
「你凭什么这么说，有证据吗？」
儿时玩伴神情凝重，要求我提出如此断言的理由。
我正面迎向他的视线，顿了一会儿才回答：
「……音羽背上有一道伤痕。」
「伤痕？说不定只是类似的伤――」
「那是音羽的伤，绝对不会有错。我不可能认错的……绝对。」
「…………………」
依然皱着眉头，小虎紧盯着我。
很快地，他叹了一口气，同时垂下视线。
「哼。看来只能相信你了。」
「小虎……」
「既然你都这么说了，那肯定没错吧……不过，明明已经死去的音羽为什么还活着用那种诡异的『力量』袭击你――」
我回答不出来。
除非听到音羽亲口回答，否则谁也不知道答案。
即使如此，光是得知那樱发少女就是音羽，对现在的我而言已十分足够。
就算她说我是世界的敌人――
只要音羽还活着。
只要这样，那就够了。
◇
「九重透流似乎还活着。」
「咦……？」
毕翠克丝的话，令音羽发出诧异的惊呼。
「怎么、可能……他明明……跌落、谷底了……」
「可是，根据我手下的报告，他毫无疑问还活着。」
「那是我……失败了吗……对、不起……毕翠、克丝大人……」
尽管内心有所挣扎，为了这个世界着想，毕翠克丝仍希望借助音羽的「力量」杀死透流――正因为坚信这一点，少女才会如此心痛。
因此，她对翡翠公主提出建议――为了夺去透流的生命，应该再次使用自己的「力量」。
听着音羽的决心，毕翠克丝露出哀伤的表情，轻轻摇头。
这按照剧本发挥的演技，令音羽重新下定决心。
「这次、一定……会杀了他……我、绝对会……杀死……九重、透流……」
哀伤的面具遮掩的，是翡翠公主称心如意的笑容。
看到人称「红莲演者」的少女说出符合剧本的台词，令她满足地笑了。
「我知道了……那么，下次一定要成功解决他。为此，你也带着协助我的帮手一起去吧。带那些被组织改造成非人者的可怜『野兽』们去……」
说完，毕翠克丝抱住音羽，温柔抚摸她的头发。
「还有――也给予你新的火焰『力量』吧。」
「新的……力量……？」
「不过，现在你该做的是好好休息。你一定非常害怕吧？所以，现在先放松心情好好休息，等待下一次的时机到来。在那之前，乖乖的……吃了药就休息吧……」
在公主温柔的拥抱与清凉的香气包围下，音羽点点头。
「谢、谢谢您……毕翠、克丝、大人……」




第三章 「死刑！」
第三章 「死刑！」
冬季宿营第六天傍晚――
最后一场训练造成的疲惫，令许多同学都倒下了，其他人则是在用餐，只有我和茱莉随理事长等人，前往宿舍前目送瓦莱里娅教官。
明天是宿营最后一天，但已不再安排训练课程，让同学们自由行动。因此，还有其他任务在身的教官，今天就要离开这里了。
「感谢你这次百忙之中莅临指导。」
理事长以优雅的姿态一鞠躬，教官也回敬一礼。
「……期待看到你今后继续大显身手。」
「我会不负『最强』之名，力求精进。」
一旁的三国老师推了推眼镜，和教官简短交谈了两句。
「那么下次再会，祝好。」
距离接送的人抵达还有一点时间，为了让我们三人能共度一段私人时间，理事长他们先行回到宿舍中。
等到看不到理事长与三国老师的身影后――
「啊啊，茱莉、茱莉、茱莉！又得有好一阵子摸不到你这滑嫩的肌肤啦，真是太教人寂寞了，至少让我多储存一点茱莉吧！」
磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭――
（……我留在这里有什么意义吗？）
瓦莱里娅磨蹭了茱莉三分钟，好不容易才停下来。
「脸颊觉得有点刺痛。」
「好吧，虽然依依不舍，但也差不多该走了――我是很想这么说啦。」
「难道你还想继续？」
「我想起一件非常非常重要的事，必须确认一下才行。」
听她说得这么认真，可见是很重要的事吧。
「我上次已经确认过九重同学对茱莉的看法――可是，你对他又是怎么想的呢？茱莉？」
「……好像爸爸一样。」
茱莉顿了几秒后，给出这个回答。
「喔……真的只有这样吗？」
「――咦？」
瓦莱里娅教官意有所指的回应，使茱莉不解地歪了歪头。
「那我真的差不多该走了――对了茱莉，不好意思，你可以去帮我拿点食物来吗？我想在直升机里随便吃点东西垫肚子。」
「好，那我去拿点什么来。」
点点头，茱莉走入屋内。
目送她的背影跑进屋内后，教官转身面对我。
「那么……最后我有话要对你说。」
「……你刚才果然是故意调开茱莉的啊。这么说来――」
「既然你也发现了，那正好。没错，是关于茱莉的事。」
方才脸上的笑容消失，教官望向我的眼神非常严肃。
「我一直在――追查她仇人的下落。」
茱莉似乎拜托了她这件事，所以教官一直利用任务空档进行调查。
「最近，差不多确定对象是谁了。」
「――什么！」
她的声音比平常还低沉，说出口的话更令我倒抽了一口气。
「只不过，对方神出鬼没，行踪成谜，至今仍无法掌握对方所在之处。」
「……茱莉知道这件事了吗？」
「还没告诉她。因为我不知道，那孩子是否已能控制自己的心……」
教官过去曾见过茱莉被「黑兽」吞噬的模样，正因如此，她才会做出这个判断吧。
「……除此之外，站在我的立场，其实也不想告诉她。」
「教官，那是……」
点点头，瓦莱里娅教官望向室内，不经意地微笑了。
她的视线前方，是正抱着面包向这边跑来的银发少女。
「那孩子啊，变得比过去开朗许多了呢。这些都是拜你和那群朋友所赐……如果可以的话，我希望茱莉的心，能继续随着与你们共度的时间慢慢改变。」
前来迎接教官的直升机声音愈来愈近。
「谢谢你，茱莉。」
接过茱莉带回来的面包，教官抓住直升机上垂降的绳梯。
「你们两人都要保重……还有――茱莉，色、色色的事绝对不能做喔！」
「才不会呢！」
当她们两人红着脸一来一往时，直升机也开始移动了
「对了对了，帮我告诉『狂兔』！叫她快点接受『升华之仪』吧！」
说完这句话，瓦莱里娅教官为了执行下一个任务而离去了。
「茱莉，不可以太晚睡喔！茱莉，洗完澡要保持身体温暖，别着凉了喔！茱莉，注意不要吃太多，不然会闹肚子疼的！茱莉啊～茱莉～～（※山谷回音）」
不管过了多久，她还是舍不得茱莉吧。
冬季宿营结束差不多一个星期了。
开始放春假的我们，正踏上远离关东的北陆金泽之地。
眼前是充满正统温泉旅社风情的旅馆。
旅馆名为――穗高。
没错，光看旅馆的名字就能猜到了吧，这里是雅的老家。
在雅的邀请下，我和茱莉、莉莉丝、莎拉、橘、小虎以及不请自来的月见一行人，决定在这里度过最后三天春假。
对了，雅其实也有邀请龙和吉备津，但龙早已计划前往九州环岛马拉松，吉备津则是和家人去旅行了。
「欢迎大家，远道而来一定累了吧。」
一进旅馆，出来迎接我们的是身穿和服的雅。
不过，迎接我们的不只她一个人。
Q弹！Q弹Q弹！Q弹Q弹Q弹！
仿佛听得见这样的效果音，一排「山脉」挺进视野。
「欢迎各位光临。小女平时承蒙大家照顾了。」
「欢迎来到金泽，我是小雅的姊姊，名叫歌乐。」
雅的母亲和姊姊，和雅站成一排，迎接众人的到来。
（石川县真是日本数一数二的山岳地带啊……）
最惊人的是，雅的胸部标高竟然是穗高家最低的一个。
「真、真是骇人听闻的家族……」「大、大小姐，你振作一点……！」
在大家你一言、我一语之中，我也惊讶得出了神。这时，雅察觉我的异状。
「你怎么了？透流同学，是不是太累了？」
「啊、呃……可、可能是喔。啊哈哈……」
「这个白痴。」
小虎似乎看穿我的心事，在一旁低声嘀咕。
「小雅，你朋友也累了，带他们到房间去吧。」
「啊、嗯。那么大家，房间请往这边走。」
雅的姊姊歌乐戴着眼镜，看起来就像成熟版的雅。在她的催促下，雅点点头，为我们带路。
我们为接下来两天的叨扰向雅的母亲及姊姊致意后，跟着雅走向旅馆后方的房间。
这是一栋令人油然而生怀古之情，充满安心氛围的日式住宅――
穗高旅馆给人的感觉，正是保留了古早时代传统之美的温泉旅社。
「小巴，你不冷吗？」
「呵呵，是有点冷？这里真不愧是北陆，都进入这个季节了，外头都还有积雪呢。」
「其实，往年这个时期雪应该融了才对，是因为前天和昨天下了一场睽违已久的大雪。」
耳边听着木板走廊发出的嘎吱声，同时也听见走在前头的雅和橘说话的声音。
这时，走在我身边的茱莉难得露出好奇的神情东张西望。
「第一次来日式旅馆，有什么感想？」
「觉得好紧张好紧张。」
出发前虽已听闻这是茱莉第一次留宿日式旅馆，真正抵达这里之后，想必她一定更感动吧。
我从茱莉与平常有微妙不同的眼神中，察觉她的心境。
「从这里拐个弯，过去就是露天浴池了。这里的温泉是有美肌效果的琥珀色温泉，也是我家自豪的温泉喔。」
站在丁字路口，雅指着其中一条通往澡堂的通路。
「从这里往前走，有两间澡堂，只要事先跟我们说，就可以包场一小时。」
简单说明之后，雅往另一个方向走去――可是，茱莉却站着不动。
视线投向通往澡堂的通路，满怀期待的眼神令人不禁莞尔。
「这也是你第一次泡温泉吗？」
「对――?」
「可别泡太久，会头晕的喔。」
「如果那样的话，我会叫透流来救我。」
「你应该叫的是莉莉丝或橘吧……」
满心雀跃的茱莉心不在焉，只是点点头，似乎没听见我的回答。
很快地，一行人便走到女生住宿的房前，在这里男生先和女生们道别，继续前往其他房间。
「我和小虎住的是别馆呢。」
走在连结本馆的走廊上，我们继续被带往别馆。
一如字面所示，别馆搭在别的地方，离本馆还有一段距离。从窗户看出去，可见一片皑皑白雪的庭园景色。
出了檐廊，不远处的屋外还设有一个陶制小型澡缸，能在这里一边泡澡一边欣赏景色。
「让我们住这么高级的房间真的好吗？」
「嗯，因为供少人数入住的小房间，目前空着的只有这里了。」
似乎只剩下别馆还有连续三天空着的小房间了，真教人过意不去啊。
邀请我们来的雅，为了给大家优惠，只收相当便宜的住宿费。
「话说回来，这间房真有情调。」
小虎一边环顾房内装潢，一边自言自语地说。听到他这么说，雅似乎也很开心。
「呵呵，这是平常推荐给情侣入住的房间，真高兴听到你称赞这里有情调。」
「「啥――！」」
雅的一句话，使我和小虎同时惊呼失声。
「啊……呃、嗯……情侣只是举例啦，因为房型较小不适合多人人住，当然也推荐夫妻或感情好的朋友一起住啊……那、那就先这样，晚餐时间我会再来接大家，在那之前请随意休息吧。啊哈哈哈……」
雅匆匆改口，说完之后便离开房间了。
「「……………」」
「好吧，至少我们也算是感情好的朋友……」
「我说过很多次了吧，我们是死对头。」
将行李搁置在房间角落，小虎一如往常地提出反驳。
「不过，我有点意外。」
「什么？」
「没想到小虎会来参加这种活动啊。平常的你总说想自己看书，还以为你不会来参加呢。」
「……哼。我只是心想，要是一个人住在这种清幽安静的环境里，一定会更加胡思乱想罢了。」
一时之间没听懂小虎回应的理由是什么意思，仔细一想，终于理解了。
为了让我有个说话对象，所以小虎才来参加。
一开始，当我确信那个樱发女孩就是音羽时，内心只有满满的欢喜。
可是，随着日子一天一天过去，音羽指责我是「世界的敌人」时的声音，以及望着我时那畏怯的模样，不断在脑海中复苏，使我心痛不已。
「想发泄的时候就发泄吧，我会奉陪。」
「小虎……」
我内心一阵感谢，明明小虎自己也正在为「位阶升华」的事烦恼，却替我设想了这么多。
「谢谢你，小虎。」
「……别在意。」
面对背过身去的好友，我在心中再次表达道谢。
很快地，太阳下山后，周遭天色也完全变暗时，我们前往较为宽敞的女生房间，准备大家一起去吃晚餐。
雅也停下手边的旅馆工作，和我们一起用餐。端上桌的料理将餐桌点缀得好不热闹。
有能登牛、各种海产、加贺蔬菜等，全都是北陆的代表性料理。大家一边谈笑，一边大快朵颐。
其中最值得一提的，莫过于入口即化的鱼涮涮锅，连我这个公认也是自认的肉食爱好者都成为这绝品美味的俘虏了。
因为实在太好吃，我忍不住重添了好几次。吃完晚餐之后，和月见一起饱得瘫在地上。
「呼、呼……好撑。」「咕哈，肚子涨死了！」
「你们也吃太多了吧。」
虽然小虎一副受不了的样子，可是，只要尝过一次那样的美味，要放下筷子可不是一件容易的事啊――那些料理就是这么好吃。
「规矩太差了，九重，还有月见老师也是。」
「呵呵，偶尔一次也不为过啦，小巴。」
在橘的指摘下，我只得无可奈何地起身，幸亏有雅替我说话。
「对啊，俗话说『出门在外、不怕见怪』不是吗？巴你也别老是绷得那么紧，放松一下有什么关系？」
「怎么连雅和莉莉丝都这么说……茱莉，你怎么说？」
「不，我也赞成莉莉丝的意见。」
「竟然连你都……」
看到橘颓丧的样子，雅忍不住吃吃笑了起来――
「……茱莉，牵起巴的手。」
「――咦？好。」
在金发少女指一不下，尽管茱莉不解地歪着头，依然乖乖牵起橘的手。
接着，莉莉丝自己也牵起橘的另外一只手。
「开始吧，茱莉。」
「唔！好的，莉莉丝。」
「你、你们两个要做什……？」
将一脸疑惑的橘夹在中间，莉莉丝和茱莉似乎取得某种默契。
「呜哇？」
突然，两人就这样不由分说地拉高橘的手，以「万岁」的姿势向后仰倒。
「喂，莉莉丝、茱莉，放开我！这样太难看了，你们有没有听见啊！」
「哎呀，很舒服啊……」「对，赞成。」
面对慌乱的橘，两人完全不为所动。不过，在场还有另一个人也像橘一样手忙脚乱。
「大、大小姐，请不要学别人做出这种举止……！」
「就今天一天而已，有什么关系嘛。对了，你也一起躺下来如何？」
「我不可能听从您这个吩咐，光是跟您同桌共食，就已经太过逾矩不敬……！」
身为随从，莎拉一直抗拒与主人同桌共餐，只因莉莉丝几乎以威胁的态度说「若是如此你就先回学园去吧」，她才不得不从命。
「好了啦好了啦，你就一起躺下来翻滚吧。」
「大小姐……！」
被主人捉弄的管家模样实在莫名滑稽，我忍不住噗哧一笑――
立刻被恶狠狠地瞪了一眼。
三十分钟后，结束吃饭休息时间的雅和我们打声招呼，又回去帮忙旅馆的工作了。
众人之中，橘显得最舍不得她走。但是，雅是为了明天一整天都能和我们共度，因此必须在今天内把所有工作做完。
之后，我们聊聊天，打打扑克牌，直到橘望向手表――旅馆房间里没有时钟，意思是希望旅客能尽情享受，忘记时间――告诉我们「雅的工作差不多该结束。」
听橘这么一说，莉莉丝立刻做出反应：「那我们也该准备收拾了」，茱莉更是猛点头，双眼闪闪发光。
女生们似乎讲好，要配合雅结束工作的时间，把澡堂包下来泡温泉。
男生则包下另一间澡堂――别馆里的澡缸太小，无法尽情伸展双腿――于是众人暂时解散同房。在前往澡堂之前，一切都没有问题，然而――
「啊！」
前往澡堂途中，我停下脚步大叫。
「怎么了你？」
「忘了带内裤……」
我的回答令小虎叹了一大口气，决定自己先行前往澡堂。
我则小跑步回房间，从行李中拿出换洗内裤，再次朝澡堂前进――
「喔，这么晚还在外面闲晃啊？『异能』。」
在通往澡堂的丁字路上，我遇到那只避之唯恐不及的兔子。
「我要去澡堂。」
「原来是这样啊，偷窥是吧？」
「洗澡啦！」
「……搞什么嘛，原来是洗澡。」
虽说和平常没什么两样，和月见说话总是令人筋疲力尽。
「啊！『这这这这是雅泡过的热、热、热、热水唔唔唔，咕噜咕噜咕噜――！』你该不会是这种变态吧？」
「你现在马上给我滚回学校――！」
根本不把我的愤怒看在眼里，月见大笑着如脱兔般逃跑了。
（赶快进去泡澡吧……）
我叹了口气，走进更衣处时没看见小虎，大概已经进去泡澡了。
三两下脱下衣服，打开通往浴池的门――
「喔喔……」
出现在眼前的，是旅馆自豪的露天浴池，宽敞的程度令我不自禁发出赞叹。
笼罩在柔和光线下的温泉，呈现美丽的琥珀色，浴池由大大大小各种不同形状的石块砌成，抬头便是满天星斗，浴池所在之处野趣盎然，看来，在里面泡澡，一定会是至高无上的享受。
（我看看，小虎呢――喔，在那里。）
正好看见小虎泡在浴池中仰望星空的背影。
「小虎抱歉，让你久等了，我被月见逮住，耽搁了点时间。」
朝泡在浴池里的人这么一说――
「小虎同学怎么了吗？姊姊？」
雅朝我转过头。
「咦？雅……？」
「咦？透流、同学……？」
「「………………」」
在我俩睁大眼睛，沉默了几秒之后――
「「「～～～～～～唔？」」
彼此同时发出惨叫，又同时背向对方。
「为、为、为、为什么、雅、雅会在这里――？」
「怎、怎、怎、怎么、会是透、透流同学――？」
出乎意料的发展，令我脑中呈现前所未有的混乱。
（为什么是雅？我该不会把男浴池和女浴池搞混了吧？不不不不、不可能犯这种老错吧？明明仔细确认过了啊？）
我想，雅的脑中一定和我想着一样的问题。
可是，无论如何，继续待在这里就是个错误。
「雅、雅！」
「什、什么？」
「对、对不起！我、我我我、我现在立刻出去――」
与我说这句话同时响起的，是通往更衣处的拉门打开时「喀啦喀啦」的声音。
「「唔！」」
我们同时屏气凝神，就在此时，出现在浴池边的人，是歌乐姊姊。
该说是不幸中的大幸吗？重要部位都有用毛巾遮住了。不过，现在不是庆幸这个的时候。
我出现在这里的这个状况，无论怎么说都很不妙。
「小雅？」
歌乐对着我们开口。
（完蛋了……）
这么一想的瞬间，我的手臂被人用力一拉――身体顺势滑进浴池中。
「咳咳咳咳……咕噗！」
我急得想把头探出水面，瞬间又被捣住嘴巴。
「嘘――！」
是雅。
雅捣住我的嘴，在自己嘴边竖起食指。
「潜下去，露出半颗头就好，现在马上……！」
「潜、潜下……？」
虽然我完全搞不清楚状况，但也感觉得出雅正死命在想办法，只得乖乖照她说的去做――
这时，澡堂里再次响起歌乐的声音。
「小雅，浴池不是游泳池，不可以像跳水一样跳进去啊。」
「呃、呃，啊哈哈哈……抱、抱歉，一不小心就……」
雅朝更衣处的方向苦笑着回应后，对我低声耳语：
「姊姊是个大近视……趁她还没发现快退到后面去，用我的身体挡住你……！」
我点点头。从歌乐的脚步声已可得知，她就要泡进浴池里来了。
于是，我逃向浴池后方。
当然，就算歌乐近视再怎么深，如果只有我一个人动作，还是会被发现。
因此，雅一边遮住我的脑袋，一边配合我的速度移动。
（好像有什么东西顶着我的后脑――！）
是这片北陆之地培育出的丰满哈密瓜。
弹力十足地摇晃着，只要移动速度稍微变慢，我的头就要被夹进去了。
话虽如此，如果和她保持距离，我的存在一定会曝光，这么一来，雅的苦心就都白费了。
Q弹、Q弹、Q弹、Q弹。
这是我从来没有体验过的杀伤力十足又没有杀伤力的可怕攻击，我死命压抑自己想大叫的冲动。
尽管雅似乎浑然不知我的内心有多激动，从她开口说话的声音，还是听得出她也焦急得不得了。
「透流同学，快、快点去……！会被姊姊发现的……！啊、不行，她现在在看这边，别动、嗯唔、对……啊、很好、可以了喔，现在可以动了，没关系，你可以去了……！到更里面去……更里面……去……透流同学……！」
等到我终于进入最里面，雅用力喘了一口气。
「呼、啊……啊啊啊……太好了……没被发现……」
雅依然夹着我的后脑这么说。
「啊……」
她似乎终于发现了。
「对、对不起，透流同学。我、我是不是、一直……」
「不、没、没关系，别介意……」
雅急忙从我身上移开，不难想像，她的脸和耳朵一定很红。
「请、请你忘了刚才那个吧……」
这是强人所难啊。
「呼……话说回来，你为什么会在这里……？」
「我也不知道为什么……」
在我们疑惑的当下，歌乐的声音再次提醒我们，连一刻都不能掉以轻心。
「小雅，久等了。」
「「――唔！」」
仓促之间，我又进入潜水模式。
雅一边将身体靠在浴池边缘的石头上，一边趴在我背上掩护。
理所当然地，现在我的背上处于被两座穗高山顶住的状态。
连一层薄布的阻隔都没有，肌肤相亲的触感。
而且，还不只这样。
此时我发现了一件事。
这间旅馆引以为豪的琥珀色温泉，水质带有一点稠度。
拜此之赐，摩擦系数起了变化，肌肤在滑腻的感觉中相互摩擦。
这既黏稠又有弹性的触感真是――
（前、前、前――前所未有的新感觉！）
从未有过的感觉令我背上起了一阵鸡皮疙瘩。
（不行不行，不要想，要去感受！不对，感受也不行！还是放空吧――！）
我拼命压抑呐喊的欲望，努力让心情镇定。
「雪停了真是太好了呢。」
「是、是啊。大概是今年最后一场雪了吧……」
听着她们姊妹俩闲话家常，我的心也逐渐进入开悟的境界。
（就这样……进入无的境界吧……四大皆空……）
这时，耳边再次传来拉门打开的声音。
「唔嗯，这里真棒。」
「呵呵，这就是所谓的梦幻温泉吧?」
「对啊，雅好厉害……」
「这样听起来，好像在说穗高小姐……」
「事实上她是很厉害啊，看看她的胸部。」
（呀啊――――！）
接二连三传来熟悉的声音，我在心中不住尖叫。
女生全都进入澡堂了，这表示状况将更进一步恶化。
然而，由于持续处于无法呼吸的状态下，不但过度紧张与震惊，加上刚才的黏稠弹性攻击，使我感觉愈来愈痛苦。
即使如此，要是随便探出头来换气，一个不小心就会被发现，到时候就死定了吧――
就在这个时候。
黏稠弹性攻击突然结束，取而代之的是雅推了推我的肩膀，轻声说道：
「可以、呼吸。」
「小雅，你在跟谁说话？」
「没、没有啊，没有跟谁说话，我是自言自语啦……啊哈哈……」
她的手依然推着我的肩膀，这是表示我可以换气的意思吧。
我将脸稍稍探出水面，直到能够顺利呼吸的程度，缓慢且安静地换气。
此时，我微微转动视线，映入视野的是雅和看似歌乐的背部。
另一方面，从更衣处的方向则传来淋浴的声音。
看来，泡在浴池里的歌乐，整个身体和脸都对着茱莉她们淋浴的方向，雅应该也一样。
「谢谢你，下次可以呼吸时再给我暗示吧。」
悄声说完，我便再次潜入水中。
视野自然是一整面的琥珀色，只要潜深一点，被发现的可能性就会大幅降低了吧。
剩下的唯有静静待在水里，熬过这段时间。
就这样静静待在水中，虽然在热水阻隔下只能听见微弱的声音，大家的对话还是不免传入我耳中。
尽管不愿偷听，为了掌握当下的状况，还是不能完全拒绝接受情报。
「呵呵，不愧是穗高家自豪的温泉呢……你说是不是，莎拉？」
「呜呜……没想到连入浴都可以和大小姐一起……」
「你够了吧，别再说这种话了……茱莉呢？第一次的温泉，有什么感想？」
「身体好温暖。」
「小心不要泡太久，会头晕的喔。」
「好……」
难掩兴奋之情而心不在焉的茱莉、尽情享受温泉仍不忘关心周遭众人的莉莉丝，以及和平常不同，展现出脆弱一面的莎拉。三个人的声音各有不同特色。
至于其他几个人――
「星空真美，仿佛连心灵都被洗涤干净了。」
「北陆和关东不同，像这样晴朗的日子并不多，今天真是选对日子了呢。」
「呵呵，这样啊。」
这是橘和雅之间的对话，不过――
「那、那个……为什么一直盯着我看啊……」
「我觉得有点奇怪。」
在这种状况之下，听得出与月见对答时的雅，声音透露着一丝紧张。
「……」
「……你的奶子是不是又长大了？」
「咦？」
我差点噗哧出声，勉强忍住。忍得超辛苦。
「哎呀，是吗，小雅？」
「应、应、应、应该是记错了吧……」
被歌乐这么一问，雅赶紧否认。
「这么说来，你上次新买了内衣吧……而且还买了好几件。」
「小、小巴……！」
橘本人虽然没那个意思，以结果来说，她的发言还是成了月见的助攻。
「唷唷唷，有人爆料，快点说老实话吧！还是你想像上次那样接受搔痒攻击？」
「……你在干嘛啊，月见，吵吵闹闹的，气氛都被你破坏了吧？」
介入两人之间，伸出援手的是莉莉丝。
「我只是觉得乳牛的π０２好像比之前更大了，就班长的证词看来，应该八九不离十吧？」
「……这么说来好像真有这么回事……雅，真的吗？」
我见证了友军变敌军的瞬间。
是因为无可抵抗只好放弃了吗？雅坦承的声音羞得令听到的人都打从心底感到抱歉：
「唔唔…………是有……变大了啦。」
就在这一刻，幻想进化为宇宙。
「你到底想长到多大啊，雅……」
「我、我又不是自己想长大的……」
「咕哈！该不是被『异能』又吸又揉才变大的吧？」
「……才、才、才没有那种事！」
「我想那家伙也没这个胆量啦，咕哈哈哈哈！」
大家或许认为雅最初之所以愣住，是对月见说的话感到害羞吧。但是我想，她应该是想起不久前那件事了。
无论如何，在恐怖的真相造成的一阵骚动之后，其他人也陆续聚集过来了。
「你们在聊什么？雅？」
「月见，捉弄雅也该有个限度好吗？」
「大小姐，发生什么事了吗？」
所有人聚集过来后，月见又说了一次雅的罩杯升级的事。
「总之，她刚才宣称要用这变大的奶子勾引『异能』喔！」
「我才没说……！」
「……异能？呃……小雅，你想勾引谁啊？」
尽管雅当场否认，月见说的话已引起歌乐的好奇心。
「『异能』就是九重，不是那个小不点喔。」
月见补充说明，小虎要是听见这话一定立刻抓狂。
「哎呀，也就是说那孩子未来可能成为我的妹婿。」
「姊、姊姊，你会不会太心急了……现在只是我单恋――」
「没错，你永远只会是单恋。因为，透流是我未来的丈――」
「不可能。透流的『绊双刃』是我才对。」
「让我说完好吗！」
「……你自己还不是没让雅说完，莉莉丝。」
一旁的橘无奈地这么说。
「换句话说，各位都是我家小雅的情敌，呵呵。」
「我可不是。」
莎拉立刻澄清。
「我、我也不、不对、不是。我和九重只是好朋友，是彼此切磋砥砺的好伙伴罢了。」
橘也否认。
最后是月见――
「咕哈哈哈！我和那家伙的关系是啾噗啾滋，拔剑抽插的关系啦～」
（你的拟声词好像怪怪的吧――！）
「月、月、月见老师！你和九重之间什么时候成了这种不知羞耻的关系……？」
「啊？什么时候都行啊。」
「不是行不行的问题吧，请你说清楚，你们到底是什么关系。」
「对，你和透流到底做了什么？」
在两名少女的质问下，月见的尖声怪笑再度响彻澡堂。
「咕哈哈哈！战斗啊，战・斗?我和那家伙就是炮火战场上的朋友，简称――炮友！」
这简称真是烂到不行。
「你、你这个朋友真是有意思呢，小雅……」
「……她是我们班的级任导师。」
听见雅惭愧的声音，连我都跟着惭愧起来。
后来，她们又闲聊了一阵子，现在则分散在不同地方，各洗各的。
稍远处传来橘生气的怒骂声，听起来，她似乎被月见揉了胸部――
冲澡处附近传来的，是莉莉丝表示要帮忙冲背，却被莎拉急忙婉拒的声音――
然后是茱莉的「不然我来帮她冲背吧」――
就像这样，大家在澡堂里洗得不亦乐乎。
至于雅――
她和歌乐在一起，一边泡澡，一边悠哉地看着大家。
我则不时接受雅的暗号，反覆冒出水面换气再潜入水中，老实说，头已经开始发晕了。
「太好了小雅，你交了这么多朋友。虽然老师好像是个有点怪的人……」
「啊哈哈……不过，月见老师上课清楚易懂，而且实力坚强喔……不，不只老师，小巴和茱莉、莉莉丝也都很强……啊，莎拉不是昊陵的学生，是莉莉丝的随从。」
「这样啊？我还以为大家都是普通的女孩子呢……」
歌乐的声音夹杂着一丝惊讶。
雅嘻嘻一笑，说声「真的啊」，歌乐则回答「这样啊……」之后，沉默了一会儿――
「那小雅你呢……？」
歌乐这么问了她。
「我――和大家比起来，完全不行……」
雅苦笑着，继续往下说。
「可是啊，我很努力想赶上这么厉害的大家喔……想变得跟透流同学还有小巴一样强――我是这么想的，虽然现在还办不到，但总有一天，绝对会迎头赶上。」
听了雅意志坚定的誓言，歌乐又沉默了好一会儿――
这才开口说道：
「你还记得最后一次跟姊姊吵架的事吗？」
「……嗯，姊姊说我不适合就读学习武术的学校，就算能顺利毕业，从事警备或护卫的工作也太危险，要我重新考虑――」
顿了一顿，雅用带着歉意的语气继续说：
「那时，我对姊姊说，又会读书又会运动的你，根本不懂毫无才华的我的心情，我真的说得太过分了呢……对不起，姊姊。」
（没想到雅曾说过这种话……）
惊讶的同时，我也想起将近一年前的雅，当时她也曾说过对自己没有信心的话。
『原本以为只要来到昊陵，就能有所改变……可是，我果然还是没办法……结果，我光是有「适性」，却没有才能吧……』
可是，雅改变了。
每天毫不放弃地练跑，不断地跑，不断地跑――
我比谁都明白，她所累积的努力。
「……我真是个不称职的姊姊，完全没发现小雅心里是那么想的……」
「不，是我擅自感到自卑，认为不会读书又不擅长运动的自己一定……」
「小雅……」
「可是，现在的我不同了喔。我现在过得很开心，因为有人告诉我，无论天生的才能如何，都有可能改变。因为有人告诉我，让我们一起变强吧……我希望至少能赶上大家一点，所以很努力地练跑。尽管很辛苦，可是也发现自己的速度一点一滴地提高了……在我身边，有人看到我的努力和进步，对我展现微笑，对我而言，那是很重要的人，所以我一定要更努力――」
雅说的应该是我和橘吧，只见她的语气愈来愈急促――
忽然之间，又像察觉了什么，苦笑起来。
「啊哈哈，抱歉，我太笨了，没办法把话说得很清楚……可是姊姊，我和当时已经不同了喔。和一味在乎『适性』时的我已经不同了……一直让你担心我，真的很抱歉，可是――」
「……该道歉的是姊姊才对。」
「咦？」
「我不该说你不适合的，对不起。小雅，姊姊很欣赏你现在的表情。你能选择进入昊陵学园真是太好了，现在姊姊终于可以认同这一点……只是，有点遗憾，不能跟在小雅身边见证你的成长。」
说完后，歌乐微微一笑。
「加油，小雅。」
「嗯！谢谢你，姊姊……！」
约莫一小时后――
通往两间澡堂的走廊分叉处设置了一张长椅，现在我正坐在长椅上，拿着不符季节的圆扇，对着自己猛扇。
披着浴衣，做温泉旅客打扮的雅，担心地看着这样的我。
「……透流同学，你不要紧吧？」
「还以为自己会变成水煮章鱼呢……」
我的回答，逗得雅噗嗤一笑。
「不管怎么说，都要多谢你呀，帮了我大忙――不过，这样真的好吗？虽然绝对不是这样，但我也有可能是来偷窥的吧……」
「嘻嘻，哪有来偷窥的人会像你那样大大方方打招呼啊？还叫了小虎同学的名字……最重要的是，我相信透流同学你不是那种人。」
「啊……能听到你这么说，真是太感恩了……」
被雅笑着这么一说，我对自己变成水煮章鱼一事表达了感谢。
「话说回来，你怎么会跑进女生澡堂呢……？」
「我也不知道为什么……」
我俩同时朝通往更衣处的走道望去，那里立着写有「二十二点起橘小姐包场」的牌子。
旁边是另一块写着「二十二点起九重先生包场」的牌子。
不用说，我当然是误闯写有「橘小姐包场」指示牌那边的澡堂了。
「我明明仔细确认过了啊……」
可是，不管怎么想，除了搞错之外，也得不出其他结论。
「只能说幸好没被发现。」
「是啊……」
我点点头，回答得很不干脆。
虽说跑进女生澡堂这件事纯属意外，在雅的帮忙下，我也没有看到大家入浴的模样――不可否认的是，内心还是怀有一股罪恶感。
此外，我也对另外一件事感到过意不去。
「雅，对不起，我不小心听见你和歌乐姊的谈话内容了……」
身为外人的我，无意间得知雅与家人之间的隐私――我为此道歉，雅却摇摇头：
「别这么说，没关系的。被你听见丢脸的过去：心情虽然很复杂……可是，我庆幸能老实对姊姊说出现在的心情，也很高兴让透流同学知道这一点……有点难为情就是了。」
脸上浮起一抹苦笑，雅又随即用真挚的眼神凝视我。
「嗳，透流同学，我是否变强了一点呢……？」
「何止一点，雅变得很强了喔！」
我毫不犹豫地做出回答。
正因如此，我才一直有个想法。
现在的雅，无论心情或身体都强得足以升华为「位阶Ⅲ」了。
可是，打从第一次「升华之仪」过后，直到现在，雅都没能完成「位阶升华」，这实在令人难以置信。
「耶嘿嘿，真高兴听到你这么说，太高兴了……不过，我还得更更更努力呢。要和小巴一起努力，变得像透流同学那么强?」
雅开朗地做出宣言。
下次，她一定能达到「位阶Ⅲ」吧――
雅的笑容让我这么想。
面对那张真挚而耀眼的笑容，我下定决心。
「……我还是想去跟大家道歉。」
「咦？可是，大家明明没有发现啊――」
「大家确实是没有发现，可是我还是觉得过意不去。不知道该怎么说比较好……你那么辛苦帮我掩护，我还说这种话，抱歉。」
「这样啊……」
雅低垂视线，好一会儿之后，才再度望向我。
「那，我也要一起跟大家道歉。」
「――咦？雅没有必要道歉吧？」
「不，我明明知道透流同学在那里，却没告诉大家。」
「不，可是――」
我们就这样僵持不下了好一阵子，结果还是无法改变雅的心意。
「总之就这么办，我们到房间去吧。」
「嗯……那个，对不起喔。」
「呵呵，应该可以不用再跟我道歉了吧？因为等一下你还要跟大家道好多歉呢。」
雅这么一说，我也苦笑回应「你说得没错」。
当我们正要前往茱莉她们的房间时――
「啊……」
恰巧看到茱莉她们在旅馆里设置的休息区，我没有停下脚步，反而带着忐忑不安的心情快步走过去。
「透流？」
第一个发现我的是茱莉，莉莉丝和橘也跟着转过头来。
三人坐在按摩椅上，一副轻松惬意的模样。
歌乐坐在附近喝牛奶，另外两个也泡完澡的人却不见踪影。
「呃――月见和莎拉呢？」
「去拿饮料了――真难得，你竟然会有事找她们。」
「不，与其说是找她们，应该说我有事要告诉大家……等她们回来再说吧。」
无法马上道歉令我内心不安，但也只能等她们回来了。
「唔蕖…看你的表情，好像是很严重的事。那么，就等她们回来吧。」
橘说完，莉莉丝她们也点头同意，我们便一起在这里等待月见她们回来，不过――
「啊、嗯嗯……好舒服……力道愈强愈好、啊、唔……好棒、啊、好酥麻……这会、上瘾呢……呼唔……还要、再用力……啊啊……滑掉了……快点、继续……嗯嗯、顶到了……好、好棒……」
橘的声音因刺激而颤抖――
「呵呵，你喜欢激烈一点的啊……啊、唔……没想到你也有孩子气的一面……我告诉你……嗯唔……成熟的大人呢，都是要慢慢享受的……啊、唔、压到了，就是那里别动……好棒……再进去一点……到最里面……啊、啊、啊、啊唔……呼，好舒服……真是太棒了……」
莉莉丝的声音性感撩人――
「透流、透流……好、好舒服……唔啊、啊……好大，好硬喔……嗯唔，压到我最舒服的地方了……再多一点、多一点……好、好热……啊、嗯唔……唔唔、透流、透流、透流……」
茱莉莫名娇媚的声音也在休息区回响，令我坐立不安。
更别说在按摩椅的震动下，橘和莉莉丝丰满的胸前隆起仿佛邀请我观赏似的，不断抖动摇晃，拜此之赐，她们身上的浴衣也震得衣衫不整，加上刚泡完澡又经过穴道按摩的刺激而泛红的肌肤
这实在是教人很难不想歪。
……附带一提，茱莉的耐震性倒是挺高的。
过了不久――
「哎呀哎呀，九重同学～你的脸怎么这么红啊？」
月见和莎拉返回休息区了。
而且，月见看起来乐不可支。
「没、没什么――」
「我知道了☆你一定是一边想着刚才在澡堂时看见大家裸体的事，一边对几位小姐视奸吧?……你这个超级变态偷窥狂?」
「噗唔――――――――！」
最后月见更进入杀伤力强大的黑兔模式，口出下流秽言。
当然不只我听到，在场的所有人都听见了。
「什……？九、九、九重……你偷看了我们的裸体吗？」
「竟然偷看了？九重透流，你竟敢用那下流的眼光看遍大小姐美丽的肢体……？」
「透流，你真的这么做了吗……？」
「透流……」
「等、等一下！透流同学没有偷窥……！他有好好潜在水底下，看不到大家的，所以没问题――！」
「你这句话就已经大有问题了吧――！」
叮――
「听、听我说，透流同学绝对不是故意的……」
在下跪磕头的我面前，雅死命替我辩解。
「虽然穗高小姐这么说，但也不能排除这家伙说谎的可能性。」
「对啊对啊☆」
莎拉恶狠狠地瞪着我，月见在一旁大声扇风点火。
「就就就算是事实，隐瞒不承认也、也、也不应该吧？」
「不然，你想像一下毫不掩饰、大方露点地说明『这是误会』的九重同学如何?」
「九重，你这个不知羞耻的――」
「你自己要想像的，怎么这样啦――！」
受到月见下流的提议挑拨，橘生气地跑掉了。
「简单来说，那不是偷窥，只是一场意外。不过，结论是――你还是看了吧？」
「都说我没看了！」
「有证据可以证明你没看吗？」
月见嘻皮笑脸地说着，我无言以对。
这时，月见做了个割喉的手势――拇指朝向正下方。
「宣布判决――死刑……好像太严苛了点，我可以接受让步折半。」
「折半？」
「脱吧。脱给大家看，火力全开。」
「噗唔――！」
「月、月、月见老师，再怎么说也不用叫透流同学……那个、脱给大家看吧……？」
雅用双手捣住胀红的脸，不时从指尖偷瞄我。
「快啦，是男人就干脆点！」
「噫咦？」
不加思索就要逃跑的我，被抓住了裤管――
「你们在吵什么啊，一群白痴。」
这时，泡了一个长澡的小虎带着一脸受不了的表情出现了。
听了前因后果的说明，他叹了一口长长的气。
「大概知道是怎么一回事了，我的看法是――」
「就是要他乖乖赎罪，对吧☆」
「我为了泡温泉而前往澡堂时，刚好遇到这只兔子也要去泡温泉，当时正在前往更衣处的途中。既然如此，为什么透流也会遇到她呢？我想说的只有这个。」
「咦？我先回了房间一趟，照理说应该比小虎晚了好几分钟才到澡堂前啊？」
「我要去澡堂时也遇到这只兔子。那时她问了我透流怎么没有一起来，我只说透流随后就到，就和这只兔子分开了――这时标示澡堂的牌子还是正确的。」
小虎的说明，把我们都听傻了。
「换句话说，当透流来到澡堂前时，两块牌子对调了――可是，兔子和女生们进入澡堂时，又恢复正常……最重要的是，为什么你这只兔子会知道刚才透流人在女生澡堂里啊？」
「「「啊………」」」
听了小虎这番话，我们终于发现。
「如此推论出的答案，只有一个！」
小虎笔直伸出食指。
对准正想逃之夭夭的月见背影。
月见璃兔――有罪。
隔天，在雅的导览下，我们一行人前往金泽市区观光。
所有人都穿着和服。
观光地区的店家之间互有交情，透过穗高旅馆帮忙介绍，我们找到一间出租和服的店家，在那里换装后，第一个前往的目的地是东茶屋街。
这条茶屋街是有名的观光景点，石板路的两旁茶屋林立，充满传统日式风情。
我们请附近的人帮忙拍了做纪念用的团体照，接着再去吃雅推荐的红豆汤圆――
现在，只剩我和橘、雅及小虎四个人留在石板路旁，其他人则去购物了。
扬言要买金箔面膜的月见正在纪念品店中物色商品，站在我身边的橘看着她说：
「不过，月见老师还真是伤脑筋，虽然她似乎很中意九重，恶作剧也未免太过分了吧……」
「托她的福，这次我被整得好惨啊……」
「真抱歉，我完全上了月见老师的当……」
看到橘沮丧的模样，我和雅不由得苦笑起来，小虎则在一旁说，都是那只兔子的错。
昨晚――判定有罪的是月见之后，大家向橘说明了事情的原委。幸好，她也马上理解了自己的误会。
之后，橘免不了一如往常地对我下跪赔罪。
一方面赶紧阻止她，一方面也觉得这就是橘的作风。
「……………………」
在一旁看着橘，我思考起关于她的事。
（橘的作风啊……）
现在我所认为的她，只不过是她的其中一面罢了。
关于橘为什么无法升华为「位阶Ⅳ」的理由，莉莉丝曾说过，那是因为橘的内心还有所犹豫的缘故。
（真希望能帮上她什么忙……）
过去，橘曾经救了我好几次。
所以，当我知道她内心还有所犹豫时，也希望自己能为她尽一份力。
（下次一起晨练时，跟她谈谈吧。）
很快地，茱莉和莉莉丝她们，以及晚了几步的月见都回来了，我们便决定前往其他地方。
下一个造访的，是全国知名的金泽城公园。
渡过优雅的拱桥，穿过一道江户时代保留至今的厚重门扉，远远就能看见高耸宽厚的城墙。
「那就是金泽城吗？」
「嗯……那个叫做『五十间长屋』，左右两倒有菱形楼橹和桥爪门续橹――」
只要我们提问，雅不但能说出建筑物的名称，还流畅地为我们说明金泽城的历史。
其中，橘听得最是入迷，而茱莉和莉莉丝、小虎及莎拉也都专注地听着，频频点头。
（糟糕……跟不上这话题的该不会只有我吧……？）
仔细一看，还有另外一个对这种话题没兴趣的人，但我实在不想跟她讲话。
「直到上个月为止，晚上还会点亮灯饰呢。那也很美，真想让大家看看。」
「怕什么，还有很多机会来啊。」
「啊……嗯，说得也是?那么，接下来我们进去里面参观吧。」
「喔，还可以进去里面啊……！」
橘双眼闪着期待的光芒，转头望向城橹。
这种热衷传统文化的地方也很符合橘的个性，她对这种日式建筑想必很感兴趣。
『你还不够理解巴的个性吧？』
此时，脑中忽然掠过「升华之仪」结束不久时，莉莉丝说的那句话。
（这就表示莉莉丝自己是能够理解的吧……）
我将视线转移到说出这句话的金发少女身上――
这才发现，她的表情似乎很凝重。
「莉莉丝，怎么了吗……？」
前往城橹途中，为了不让其他人听见，我压低了声音问她。
「……就算我说没事，你还是会担心吧？其实，从离开茶屋街不久，我就察觉不对劲了。」
「你的意思是――」
「大概有一两个人跟着我们，虽然距离满远的，却始终保持一定距离，现在大概也正监视着我们的动向吧。」
莉莉丝这句话，使得旅行气氛至此为之一变。
（难道是音羽……？）
第一个浮现脑海的，是樱色少女――音羽的身影。
从她称呼我为「世界的敌人」并试图取我性命这几点看来，是她的可能性很高。
既然音羽能够毫无预警地出现在雪山上，突然出现在金泽也就不奇怪了。
唯一的问题是，莉莉丝说从跟踪者的气息推测，应该不只一人。
但是，至今与音羽相遇三次，每次她都是单独行动。
想想是否有其他可能性，举得出的也只有「神灭部队」的余党或是在哪次事件中记住我们长相的「666」党羽了吧。
或者，也很可能像「生存斗争」那时一样，对方只单独以莉莉丝为目标。
「我去告诉大家――」
「现在大家正沉浸在观光的乐趣之中，还是先保密吧。看这情况，对方似乎并不打算动手，要是表现得太过警戒反而会被发现，最好避免这种情形发生……更重要的是，我可不想刺激对方动手，弄脏这身和服。」
最后这句话，将莉莉丝的性格表露无遗，我不禁苦笑。
「好吧，不过，要是真觉得情况不妙，一定要马上告诉我喔。」
「那当然，这种时候最值得依靠的就是我未来的丈夫?」
金发少女丢给我这句话，并完美地眨了眨眼。
参观完城橹后，接着前往日本三大名园之一的兼六园，以及其他金泽有名的观光景点。
这段期间，监视的人始终紧跟着我们，我和莉莉丝一边观光，一边保持警戒。
很快地，天色就完全暗下来了，我们将和服归还店家，回到穗高旅馆之后，和昨天一样尽情大啖北陆美食。
晚餐也很快地吃完，现在正在一边玩牌，一边商量明天的玩乐行程。
「明天我想带大家去一个叫倭国之乡的地方，那里可以体验各种传统工艺，很有趣喔。」
「喔，真令人期待。」
一脸雀跃的橘，似乎等不及明天了，然而――
莉莉丝静静地摇头。
「看这个状况，明天恐怕是不能出去玩了。」
「莉莉丝同学？」「这是什么意思，莉莉丝？」「大小姐……？」
雅、橘和莎拉三人露出惊讶的表情，等着金发少女进一步说明。
「今晚似乎会掀起一阵不平静的风暴。」
◇
世界的敌人――九重透流，是个乔装成人类的怪物。
音羽听到的说法是，乍看之下只是个普通学生的他，其真面目却是令世界陷入混乱的组织「666」首领。
另外，也听说他拥有一般人无法获得的特异「力量」。
少女全身颤抖。
为了即将展开的袭击。
颤抖的理由也很简单――因为自己必须亲手杀人。
（希望他至少不要以人类的外表出现……）
就算听闻他的真面目是怪物，若是以人的外表现身，音羽很可能下不了手。
过去，受毕翠克丝所托，音羽曾好几次前往隶属「666」的单位机关或他们设于城市里的据点，进行破坏行动。
那时，她也曾几度与能够变身为人的怪物――「兽」对战。
然而，即使是在那样的怪物之中，也不乏拥有人类心肠的存在，就连翡翠公主都说，在进行破坏活动时，不需要一味夺取它们的性命。
就算对方是怪物，不随意掠夺性命也是理所当然的事，因此，音羽向来都照毕翠克丝说的去做。
问题是，就算没有直接杀害，音羽的破坏活动还是会造成许多人受伤，这点她也心知肚明。
正因如此，每一次的袭击行动，都令她感到心痛。
即使对方是坏人，受了伤就会痛，这点和音羽自己是相同的。
不过，九重透流就不同了。
他是个无视别人痛苦的人。
玩弄许多生命，把人变成怪物，企图让世界笼罩在恐惧之中。
九重透流，是个拥有特异「力量」的不死怪物――能够歼灭他的只有音羽的「火焱」，所以她才会遭人攻击。这也是听毕翠克丝说的。
音羽决不希望毕翠克丝死掉。
无法想像没有毕翠克丝的世界。
所以，即使伤害别的生命会令自己心痛，即使掠夺生命会令自己感到恐惧，音羽都愿意压抑内心的痛苦，压抑想要尖叫的冲动，去执行那些袭击行动。
可是，内心深处仍难以克制不愿杀人的念头。
当时没有确认跌落谷底的九重透流是生是死，或许也正因如此。
但是，不能再犯下相同错误了。
（这次非得杀死九重透流不可……为了毕翠克丝大人，绝对要成功……！）
少女瞥了一眼站在身旁的帮手――拥有夜枭的头和蝙蝠翅膀的「兽魔」。
听毕翠克丝说，它是九重透流怀着恶作剧心态创造出的实验品。
不具备人心，智能也只足以服从命令。这也是听毕翠克丝说的。
事实上，它其实是经过调整，成为只能服从翡翠公主命令的「兽魔」。只可惜音羽无从得知这个事实。
夜枭的任务有三个。
一是监视九重透流一行人，二是带着音羽移动，三是――
「……………」
想到夜枭的第三个任务，少女心痛得再也不忍卒睹。




第四章 「只有一条路可走」
第四章 「只有一条路可走」
时间静静流逝――
房间里的灯早就熄灭了。为了不让光线外漏，我连确认时间都要用棉被蒙着头。看看手表，现在时刻刚过深夜一点不久。
「熄灯将近两小时了――对方差不多该来了吧。」
莉莉丝凑过脸来，点头表示同意。
虽然能力远不及她，我也能充分感受到包围旅馆的众多气息――那些家伙散发的敌意。
「……话说回来，你也不用靠这么近吧，莉莉丝。」
莉莉丝现在和我盖着同一条棉被，只要一靠近，她身上的香味就会闻得更清楚。
拜此之赐，我内心小鹿乱撞，小心翼翼在两人之间空出一点距离。
「哎呀，因为已经决定对方一出手，就由透流使出『绝刃圈』对付了不是吗，为了方便下指示，当然得离你愈近愈好吧？」
「就算这样也靠得太近了……！」
「呵呵，没必要这么害羞嘛。」
莉莉丝戳戳我的脸颊，轻声嘻笑。
若是平时，茱莉早就加进来和莉莉丝针锋相对了，不过，现在这栋别馆里，只有我和莉莉丝在。
其他人则分别从三个方位包围穗高本馆，准备伺机行动。
莉莉丝发现下午跟踪我们的气息增加了之后，我们预测对方如果想展开袭击，一定会利用夜深人静的时候，所以采取了这样的对策。
照理说，应该将战力全部集中，但是为免对手袭击时波及雅的家人和其他住宿旅客，我们决定分散战力。
莉莉丝说，从包围穗高旅馆的气息看来，大概有二十个敌人。
她还说，由于对方丝毫不掩饰敌意，只是包围而已，由此可知应该不是训练有素的军队。
「好吧，虽然还想多享受一点两人独处的时光，不过――」
莉莉丝眯细了眼睛，一股连我也能感受的强烈压力，使我全身起了鸡皮疙瘩。
「……上吧，透流！」
一边掀开棉被，莉莉丝一边大喊，我则将注意力集中在天花板――或者说天花板的另一头，发出咆哮嘶吼。
「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」
借由「力之话语」发动的结界，将我们所在之处的别馆包围起来――
之后，某种巨大的冲击力撼动了「绝刃圈」，地面在爆裂声中摇晃。
（这是……！）
我几乎可以确定袭击者的真面目了。
「到外面去！」
在莉莉丝的指示下，我们踢破纸门和窗户冲出室外。发现自己突袭失败的袭击者们正纷纷翻过矮墙，侵入旅馆内，现出了真面目。
它们正逐渐改变形貌――成为非人者，「兽」。
然而，我的注意力并未放在它们身上，而是朝向上空――袭击发生的方位。
视线前方，停留在半空中的是一只有着夜枭的脸，双臂长出翅膀，背上看得见蝙蝠般羽翼，拥有复数「力量」的奇异怪物――
被这家伙抱在手上，带着充满敌意的表情与眼神瞪着我的是――
淡樱花色发丝随风飞扬的少女。
「为什么你会和这些家伙在一起，音羽……？」
「……………」
没有回答，音羽只是凝视着我。
「好久不见，这就是你打招呼的方式？还带了这么没品味的宠物一起来。」
这时，金发少女脸上浮现得意的笑容，枪口对准樱发少女――
「等等，莉莉丝，不要伤害那孩子。」
我制止她出手。
理由和上次音羽在雪山袭击我们时一样。
再说，现在她人在半空中，绝对不能让她因「焰牙」的攻击而失去意识坠落地面。
「……既然是未来丈夫拜托我的，只能听你的。」
抿嘴一笑，莉莉丝将「来福枪」下移一点。
莉莉丝不知道冬季宿营时发生的那件事，对她而言，这次是继「祸禀檎」事件后，再次与音羽对峙。
不同的是，上次音羽救了我们，这次却是带来杀意陷阱的对手。
「谢谢你。」
「客人都来了，等一下再道谢吧。当然，非常欢迎你到时候给我一个甜蜜的吻！」
嘴上一边说着，莉莉丝一边扣下扳机。
枪声宛如揭开序幕的暗号，掠空而过的子弹射穿了一头「兽」。
在怪物巨大的身躯崩落前，我已一个箭步冲出去了。
（目前确认到的「兽魔」只有抱着音羽那一只――既然如此，就在事情闹大前先收拾它！）
我和莉莉丝都是「位阶Ⅴ」，只要「兽」的数量不是太多，它们根本不是我们的对手。
我每挥一次拳头，莉莉丝每扣一次扳机，都会有怪物倒地。
「啊啊啊啊啊啊！」
避开锐利得能撕裂岩石的「兽」爪，同时冲向对方，用一个肘击撂倒它。
怪物发出笨重的声音滚落在地，巨大的身躯抽搐，一边口吐白沫，一边恢复人形。
「接下来……」
还不到一分钟，我和莉莉丝已平定了那群怪物，视线朝正在半空中观望状况的身影望去。
――这时，从另一个方向传来声响。
「嘿，这边也结束了，只有一群小喽真令人厌烦。」
手握外型凶恶的「牙剑」，站在屋顶上的兔子不耐烦地抱怨。
「我这边也结束了，透流。」
「我们这边也搞定了。」
「没让它们踏入旅馆内，放心。」
「大、大家，谢谢……」
月见身边是一头银发飘扬的茱莉，接着从旅馆中现身的人影则是以三人小组一起行动的小虎他们。
「接下来……虽然不知道你们有什么目的，看是要一起被围殴，还是被我一个一个点名杀掉――自己选个喜欢的吧？」
「――唔！」
看到月见一脸嗜血的表情，音羽露出胆怯的模样。
「喂，月见，你别乱恐吓人家――」
「透流！」
茱莉打断我，指着天空。
我急忙转移视线，却看到抱着音羽的「兽魔」已展开那对蝙蝠翅膀，飞离穗高旅馆。
突袭失败不说，又因为错估我方战力，在所有「兽」都被我们打倒的情况下，只能三十六计走为上策了吧。
「音羽……！」「透流，我也去……！」「咕哈，我还没闹够呢！」
我毫不犹豫地飞奔上前，茱莉与月见也紧跟上来。
「透流！为了怕有万一，我等一下再追上你们……真是的，竟然不能跟未来的丈夫共进退，我也太倒霉了吧……」
虽然这场袭击的主谋看似已经撤退，莉莉丝还是决定留守旅馆，以防万一。
话虽如此，既然已经知道袭击者是音羽，她会继续把时间花在袭击旅馆的可能性相当低。
因为，音羽的目标是我。
「透流同学……！」
一眨眼的工夫，我已远离旅馆，这时却从旅馆内传来雅呼唤我的声音――
「我绝对会和大家一起回来的！在那里等我！」
我朝身后大声疾呼，转眼之间，旅馆已远得看不见，也不知道我的声音是否顺利传到雅的耳中。
星空下，我拼命追赶拍动翅膀的巨大身影。
（它到底要上哪去……？）
「兽魔」毫不迟疑地往市区的方向飞去，令我心生疑惑，就在即将飞过河岸时――
「喝啊啊啊！」
月见突然挥舞「牙剑」。
瞬间，前方树丛中传出痛苦呻吟的声音。
「――唔！竟然有伏兵！」
「咕哈！怎么想也不可能只布下这种程度的小卒吧！」
月见如此低喃，仰望抱着音羽的夜枭「兽魔」停滞空中的身影。正如她所说，我们被成群的巨兽包围了。
「都是『兽魔』吗……」
和刚才突袭旅馆的「兽」群不同，眼前的怪物集团，完全由「兽魔」组成。
数量是五只――
这还是我第一次在同一个地方看到这么多「兽魔」。
不过，现在的我已不可同日而语，只要留意这些家伙的特殊能力是什么，我们仍有十足的胜算。
问题是，抱着音羽的那只「兽魔」，又开始拍着翅膀打算离开此地。
（得追上音羽才行……！可是――）
要是我为了追音羽而离开这里，剩下的两人就得面对人数超过她们一倍以上的「兽魔」，势必陷入一场苦战。
话虽如此，我又不想跟丢了音羽。
这时，比谁都快采取行动的是月见。
「别想逃！」
月见从包围我们的「兽魔」头上飞过，追起抱着音羽的夜枭。
「唔……！」
没想到她会擅自采取如此行动，逼得我也必须尽快做出决定。
因为对月见来说，音羽只是个袭击者。
她当然不知道那是我的妹妹。
换句话说，她很可能在将音羽视为敌人的情形下，带着杀意挥剑。
另一方面，要是连我们都一起追上去，又会让「兽魔」们正好有机可乘，从背后展开偷袭，那些家伙一定不会手下留情。
（只能尽快解决它们了……！）
然而，我内心的纠葛完全被茱莉看透，她朝我大喊：
「透流，请你快追上去吧！」
「茱莉？」
高举「双剑」，茱莉继续说：
「这里交给我。」
「不行！怎能让你独自应付这么多――」
银发在风中飞舞，茱莉对我说：
「只有一条路可走，透流。」
噗通――我的心狠狠跳了一拍。
『愿望只能有一个，否则无法实现喔，哥哥。』
银发少女的话，和过去音羽说过的话竟有共通之处。
「请相信我，并肩作战就无法守住你背后的位置了。」
「茱莉……」
「只要确定无人袭击旅馆，莉莉丝她们一定马上就会赶来。」
她说的或许有道理。
可是，这无法改变在那之前依然危险的事实。
「透流……！」
我闭上双眼，深呼吸一口冷冽的空气――
（现在的我该选择哪一条路……唯一的愿望又是什么――）
我做出决定。
「拜托你了！」
「好――」
我对茱莉大喊，同时从她身边飞奔离开――
银发少女的「力之话语」在夜空中回响：
「宛如疾风！」
在逐渐远离的剑戟与咆哮声中，我全力追赶远远飞上高空的夜枭「兽魔」。
不久，一对蹦跳的兔耳发箍映入眼帘。
「月见！」
「你丢下那些家伙了吗？」
发现我跟了上来，月见放慢速度与我并肩前进，同时这么问。
「是交给了茱莉。」
听了我的回答，月见抖动肩膀咯咯发笑。
「先别说这个，我有件事想拜托你。和在旅馆时一样，请不要伤害那个女孩！」
在旅馆遭到突袭而决定反击时――
我曾拜托月见不要带着杀意挥舞「焰牙」，她先是看了雅一眼，很快地答应了。
那时的她，应该是考量到穗高旅馆的立场吧。
就算敌人怀有恶意，若是造成旅馆内外出现大量伤者――最糟糕的情况甚至可能有人死亡――问题将会一发不可收拾。
按照我们的计划，现在小虎应该已经捉起那些被「焰牙」击倒而昏迷的敌人了。
「原因容我之后再说明――总之，拜托你了。」
「……搞错拜托的对象了吧――你忘了上次自己才这么说过吗？算了，就当给你福利吧．」
「谢啦，月见。」
「咕哈，道什么谢，听得我浑身不对劲……喔喔，那家伙似乎到达它的目的地了！」
我们望向夜枭「兽魔」，只见它正从夜空中朝地面降落。
降落的地点是――
白天造访过的金泽城公园。
远远看得见音羽和夜枭「兽魔」站在菱形城橹上，朝这边观望的身影。
「喔喔，对方杀气冲天啊，看这状态是人多势众唷。」
在公园前停下脚步，里面满满的杀气竟然让月见笑了。
「这虽然是就结果而论，不过『异能』啊，你该庆幸和你一起追来的人是我喔。」
「你的意思是？」
冷风刮得脸颊发疼，我这么一问，月见便竖起食指回答：
「小兔老师的旅途教学　你想想那几个家伙的『炼业』吧。银发的实用性虽然高，但基本上最厉害的只有机动力，至于大小姐虽然实力坚强，攻击花样也丰富，可惜却有次数上的限制――考虑到接下来敌人的数量可能多到叫人傻眼，还是像我的『狂蛇环』这种可无上限杀敌又能随时发动的类型最好了吧？」
蕴藏于「焰牙」中的「力量」――也就是「炼业」，其特性可大致分为两种。
「绝刃圈」、「天翔飒」、「击射承」都属于能任意发动，拥有特殊「力量」，但使用次数受到限制的「意志发动型」。
月见的「狂蛇环」则属于「随时发动型」，不但拥有单纯而强大的「力量」，并且没有使用次数上的限制。
当需要长时间应付相当数量的敌人时，后者的「炼业」往往拥有较高的攻击稳定度。
「那么――随月兔狂舞吧！」
手持「牙剑」，月见冲进公园，我随即飞奔跟上她，目的地是一处名为「新丸广场」的开阔场地――「兽魔」和「兽」就等在那里。
总计数量有――上百只。
其中，「兽魔」更是多达十只。
「太赞了、太赞了！我热血沸腾啊！」
月见毫不迟疑地朝怪物中央直冲，手中「牙剑」挥舞，瞬间斩杀了距离最近的一只「兽」――一个反手，武器又化为「蛇腹剑」，同时杀伤了好几只。
脸上还挂着笑容。
那是我曾见过的，打从心底享受战斗的笑容。
「小心啊，月见！」
「……你当我是谁啊，不怕我捏烂你的『宝贝』吗？啊？」
「都这种时候了，你还是死性不改！」
尽管我一边殴飞「兽魔」一边这么吼回去，其实我知道，月见改变了很多。
过去的她，绝对不可能像这样与我并肩作战。
「上啦臭家伙！看我的，喝啊啊啊啊啊！」
不只站在原地迎击蜂拥而上的怪物大军，月见甚至主动上前突击。
宛如狂风暴雨的「牙剑」，对怪物们横劈狂扫的「蛇腹剑」，在这之中――
锵！随着一个特别尖锐的声响，剑刃被「兽魔」坚硬如铠甲的皮肤弹开――
趁着剑从月见手中飞出的破绽，怪物的牙爪横扫过她的胸前――
「月见！」
「不过掉了一层皮，紧张什么。话说回来――」
拭去胸前流淌的血滴，月见舔舐染血的指尖。
「不错喔，没有这种程度的战斗，我老是觉得欲求不满啊……好喔，接下来我真的要认真打了……！」
咯咯一笑，月见举起手中的「牙剑」，朝天竖立――狂叫：
「噬杀――『狂蛇环』！」
她释放了我在南海孤岛时也曾见识过的「力量」。
环状刀刃浮在半空中。
月见凭借意志力操纵刀刃，在半空中来去自如，和刚才不一样，「兽魔」坚硬的皮肤不但无法反弹刀刃，怪物们更纷纷发出哀号。
瘫在草地上无法动弹的怪物身体冒出白烟，恢复人类的外型。
看到他们恢复之后的身体毫发无伤，知道月见遵守承诺，并未抱持杀意展开攻击，使我松了一口气。
「动手吧……动手吧……我要上喔喔喔喔啊啊啊啊！」
狂喜的月兔在夜空中跳跃。
环状刀刃劈天裂地，月见一次又一次飞身掠过夜空，「兽」的数量不断减少。
即使如此，还是有七成的怪物尚未解决。
数大就是力量――
在战斗中，我打从心底体会到这一点。
和「兽魔」不同，每一只独立的「兽」对现在的我而言，都无法造成太大的威胁。
然而，每一只「兽」都拥有固定的特殊能力。
在一波接一波不停歇的攻击中，不同的兽施展出各种不同的能力，我无法全面抵挡，身上逐渐累积了不少损伤。
即使是以「狂蛇环」撂倒超过二十只怪物的月见也一样。
「咕呜！」
正同时应付两只无法一击放倒的敌人――「兽魔」，因而无法避开同时来自「兽」的铁球攻击，月见发出痛苦呻吟。
鲜血飞溅，脚步踉跄之际，一只有着蝎子外表的「兽」试图用尖锐的毒针袭击她。
这时，我正与其他「兽魔」交战，没有余力发动「绝刃圈」保护她。
「月见――！」
叽噫叽叽叽叽！毒针攻击遭到阻止。
从空中飞来，闪耀星芒的铁锁链阻止了它。
「橘！还有――」
「喝啊啊啊！」
随着排山倒海的气势，一把巨大长枪贯穿了长出蝎子毒针的「兽」。
「雅……！」
不只她们两人。
小虎如一阵疾风穿梭于「兽」之间，挥动手中剑刃。
「小虎，你也来了……」
三人分别站在三个方位，拉出阵式。
「透流同学、月见老师，我们来助阵了……！」
「助阵――」
既然她们出现在这里，就表示旅馆那边安然无恙了吧。
即使如此，我仍语气凝重地回应：
「雅，你为什么要来……！」
雅的位阶是「Ⅱ」。
没有「位阶Ⅲ」以上的实力，要应付「兽」可不是一件容易的事。过去几度执行与「666」相关任务的我，很清楚这一点。
「骑兵枪」的强大穿刺能力或许与「位阶Ⅲ」不分轩轾，但是在体能方面，雅仍大不如「兽」。
还有，雅从未参加过这种类型的实战。
「雅，应付这些家伙对你来说太危险了，快离开这里……！」
可是，雅却摇头否定我的建议。
「我、我……害怕战斗……至今仍会梦见……过去差点被袭击的事……」
雅的双脚颤抖。
从她的表情一看，就知道只是强装镇定，似乎随时都可能哭出来。
「我害怕战斗……讨厌受伤也怕痛……可是……！」
雅举起武器，正面迎向袭击而来的「兽」。
一见到橘的「铁锁链」缠住「兽」脚将它绊倒，雅立刻挺出手中长枪。
这一击虽然还无法打倒「兽」，却也足以将那巨大的身躯击飞。
「我更讨厌――只能等着透流同学和小巴受伤回来！所以――我也要战斗！和大家一起战斗！我想帮上大家的忙！」
「雅……」
雅的眼神里，流露出坚定的决心与不可动摇的意志。
「喝呀啊啊啊啊啊！」
发出怒吼，雅高举「骑兵枪」，像要击溃敌人般，由上往下猛挥。
「兽」举起单手想挡下她的攻击，却抵挡不住长型重量级武器的威力，被雅击垮在地――随后，小虎的「印短刀」贯穿了它露出破绽的脊髓。
「放弃吧，透流。我认为就算是你也不可能说服穗高。」
「我赞成雅的想法。你以前也说过不希望我们遭遇危险，不是吗？我们也有一样的想法，所以才会来到这里。」
「小虎，橘……」
「咕哈哈哈哈！你认输吧，『异能』！」
擦着血，手中挥舞环状刀刃的月见笑了。
我叹了一口气，不得不放弃说服雅，也认同了她的想法。
「……雅、小虎、橘！『兽』就交给你们了！」
从这一刻起，局势开始转变。
虽然每个人落单时的力量都不及我和月见，但雅他们以团队合作的方式，不断成功击倒。
橘一方面用柔术掩护雅，一边用「铁锁链」封住对手的行动――
小虎利用敏捷的速度将对手耍得团团转，使其失去平衡――
最后，雅秉持具备高度破坏力的武器，一一击垮被封住行动及失去平衡的对手。
说不担心是骗人的，但是现在，对他们的放心已多过担心。
「现在说这个好像有点迟了，不过真多亏你们找得到这里来！」
战斗中，我一边对「兽魔」发出连击，一边如此大喊――
「因为追上来的途中，遇到正在和怪物战斗的茱莉……！」
小虎也一边挥舞「印短刃」一边对我吼回来。
据说当时茱莉虽然受了一点伤，但也已打倒两只「兽魔」，正在和剩下三只交战，莉莉丝也留在那里助阵了。
既然那里有银发少女和金发少女联手，想来没有担心的必要。
我们这边的战场也已接近尾声，眼看就要分出胜负。
多亏有小虎他们接手处理「兽」，我和月见才得以专心应付大量「兽魔」，将其一一歼灭。
不久，还剩下十几只「兽」与三只「兽魔」时，橘呼叫了我们：
「九重、小虎，你们先走！这里剩下的敌人数量不多，有我们就够了！」
「可是……橘――」
「我听说那个女孩是你们的知交，既然如此，就快追上她！」
看来，在赶往这里的途中，小虎对她们做了一定程度的说明。
「……我明白了，那这里就交给你们！」
满怀感激的我，和小虎一起奔向菱形城橹。
前方空旷的广场，是一个叫三丸广场的地方。
踏入三丸广场之后，我和小虎不约而同朝一栋更大的建筑望去――是白天参观过内部的那座菱形城橹。
菱形城橹上除了音羽，在她身旁还有兼具猛禽羽翼及蝙蝠翅膀的夜枭、高硬度铠甲皮肤上布满猎豹花纹的山猪头、右臂长出巨大蟹螯的蛙头，总计三只「兽魔」正居高临下，睥睨着我们。
我们一走近城橹，夜枭便飞向夜空，另外两只「兽魔」则降落在广场上。
「九重、透流……你是毕翠、克丝大人的、敌人……世界、的……敌人……」
音羽的声音平静而冷淡，带着一股坚定不移的决心。
「这次、一定要……杀了、你……」
无论是音羽的表情，还是那蕴含敌意宣战的声音，在在刺痛我的心。
可是，我无法接受她战斗的决心。
我不可能让音羽杀了我。
那天，如果不是音羽救了我，今天的我不会活着站在这里。
「我不是世界的敌人！听我说，音羽！」
「我跟你……无话、可说……」
「音羽！」
战斗即将揭开序幕――音羽如此宣告。
「『天炽』。」
只见音羽的手轻轻一挥，四周顿时产生灼热的火焱风暴。
「『绝刃圈』！」
仓促之间，我打开结界，「绝刃圈」与火焱相互撞击，发出鬼哭神号般的激烈声音。
（唔……好大的威力……！）
过去与她对峙时从未见过的剧烈火焱如暴风雨般席卷而来，气势惊人。
「绝刃圈」猛烈摇撼、歪斜扭曲，接着――碎裂。
幸好火焱也被结界的力量抵销，只剩下燃烧过的空气轻微灼伤皮肤。
可是，一旦开战，就再也没有喘口气的余地。
猎豹「兽魔」冲破四周仍火光摇曳的火墙，朝我们横冲直撞。
我无法回避那媲美子弹的高速，只能当场以「J」抵挡。
吼J！「兽魔」带着扁平坚硬的鼻子冲撞――一如它外表中的「山猪」特性――即使成功阻止它继续前进，在笨重的冲击之下，自己也失去平衡。
抬起单脚的瞬间，我扭动身躯，借力再次踏上地面。
下一秒，我立刻知道这是正确的判断。
「唔……！」
因为长在扁鼻山猪两腋下的角牙突然增长，轻轻刺进我的腹部和背部。
要是刚才没有扭转身躯，我的身体恐怕已被这两只象牙刺穿。
心想「这是长毛象的象牙吧」，我赶紧飞身后退，摆出防御姿势――
「上面，透流！」
听见小虎的警告，我毫不犹豫低下头。
叽噫！随后，立刻听见自上空无声袭击的夜枭「兽魔」足爪与小虎的「印短刃」交锋时的声音。
被枭爪用力一推，体重较轻的小虎远远飞了出去，幸好平安着地。
「不用管我！注意敌人！」
在小虎再次示警之下，我回头的同时，巨螯蟹「兽魔」的巨大螯夹正好朝身后袭来。
我赶紧以「J」格开，螯夹只稍微偏离攻击轨道，长满巨螯表面的尖刺却划破了我的手臂，留下浅浅的伤口。
当然，我也不会一面倒地处于挨打状态。
「喝啊啊啊啊啊！」
反击的拳头，没入因攻击落空而露出破绽的「兽魔」腹部。
巨螯蟹「兽魔」被我击飞，背部重重落地。不料它立刻重新站起身来，如此一来，根本无从判断刚才的攻击是否已对它造成损伤。
（那是……？那不是巨螯蟹身上该有的吧……？）
不过，我至少还能确认对方的变身型态。
「兽魔」侧腹长出好几对如虾子般的细长手臂。
不知道那些手臂蕴藏什么样的能力，纵然想继续从外观摸索它其他的能力――火焱再度朝我飞来，使我没有余力思考。
「咕呜！」
一个滚地闪躲，再次起身时，小虎已来到身边，和我背对背。
「哼。这组合还真棘手。」
从上空无声往下袭击的夜枭――
速度快如子弹冲剌的猎豹山猪――
只要被那巨螯击中一次就完蛋的巨螯蟹――
以及――
趁隙由外围发动火焱攻击的音羽。
「是啊，没有比这更棘手的了，不过――」
「你是想说，就算这样也不打算放弃，对吧？」
「不愧是小虎，很了解我嘛。」
「哼，是你的思考太单纯，太好猜了。」
背对背的我们看不到彼此的表情，但我仍能想像小虎嘴角上扬的模样。
「又来了！」
火焱再次划破夜空，接着是猎豹与巨螯蟹的近距离挑衅，还有不时从上空急速下降攻击的夜枭。
闪躲、反击，再怎么拉开和「兽魔」的距离，音羽又会立刻施展火焱，不给我和小虎丝毫喘息的机会。
如果分开战斗，它们每一只都无法对我造成太大威胁，勉强还是能够应付。
可是如今，兽魔们巧妙的联手攻击，使我们陷入苦战。
敌人的联手攻击活用了每只兽魔的特性，那如波浪般毫不间断地持续攻击，逐渐在我们身上造成创伤。
尤其是小虎的负伤程度，比我严重许多。
尽管他已拥有「位阶Ⅳ」的力量，「兽魔」的猛攻仍使他疲于应付，随着鲜血不断滴落，小虎的呼吸也愈来愈急促。
你没事吧――
好几次，我将这句话吞回肚里。
因为我该做的不是出一张嘴关心小虎，而是尽早打倒「兽魔」。
在场拥有这种「力量」的，只有我。
「……哼，在这种情况下，我竟然想起从前。」
面对长毛象的象牙攻击，将「印短刀」水平一挥，硬是改变敌人攻击轨道的小虎，忽然喃喃地说。
「从前？」
我一腿踢开失去平衡的猎豹，一边问他。
「我们跟那群国中生打架的事。」
「还真的是……怎么会现在想起那件事？不过好怀念喔，哈哈！」
明明在这样的状况下，我还是情不自禁地笑了。
小虎说的那件事，发生在我们小学时――
那天，我们三人因为一点小事被国中生包围，音羽被推得跌了出去，哇哇大哭。
我和小虎勃然大怒，一阵激烈的拳打脚踢之后，击败了那群国中生。
事后，音羽虽然骂我们太乱来，还是一边道谢一边替我们疗伤。
「透流，赶快解决这些怪物――」
「我知道，让音羽帮我们疗伤吧。」
我们相视而笑，之后――
（音羽……）
视线朝站在菱形城橹上的樱发少女投以一瞥。
我从保持距离发动火焱攻击的音羽身上，察觉了几件事。
她这次完全没有使用上次引发爆炸的爆焱光球，而是改用新的烈风火焱――不，应该说她只用了这个。
音羽和我们保持的距离约有几十公尺――这说不定超过「力量」所及的范围。
此外，为了不波及「兽魔」，她都挑怪物们联手的空档发动火焱攻击。
由此可知，她的目的不是打倒我们，只是为了保持攻击持续不休。
火焱同时还有掩护「兽魔」动作的作用。
我无法使用有次数限制的「绝刃圈」，火焱风暴的规模又太大，不是光靠「J」就能抵挡，除了闪避之外，没有其他方式可以应付。
利用这个弱点，「兽魔」们一口气蜂拥而上，这时――
（巨螯蟹呢……？）
原本一直运用甲壳化的皮肤防御，以贴身战术对我们挥舞巨螯的巨螯蟹，在火焱的遮掩下消失了。
可是，我们也没有余力找寻它究竟消失到什么地方。
猎豹和夜枭对我们发动双重攻击时――
「下面，透流！」
与小虎发出警告同时，巨螯从下方破土窜出，顿时血沫四溅。
要是没有小虎的警告，恐怕我现在已经命危了吧。
虽然上半身向后仰，躲过了互螯的直击，螯上的尖刺却从肩膀到腹部划出一道撕裂伤。
看来，腋下那些细长的虾脚，是它在地底挖土前进的武器。
不过，在以我为目标的必杀一击结束时，巨螯蟹瞬间露出致命破绽。
小虎的「印短刀」插入巨螯蟹头部――蛙头的眼睛，趁它吃痛退缩时，我发动「雷鸣疾吼」，拳头没入它的身体。
巨蝥蟹发出痛苦哀号，身体向后直飞，不久便冒出白烟变回人形了。
「兽魔」减为两只，无法再发动刚才的联手攻击，证据就是――夜枭只管在上空盘旋，而猎豹也和我们保持一定距离，绕着四周打转。
音羽不再施放火焱，观望着眼前的状况。
对峙了好一会儿――突然，夜枭发出两声惊人的鸣啼，接着，猎豹如斗牛般朝地面踹踢。
「它们想做什么？」
「……唯一可以肯定的是，它们没有撤退的意思。」
联手攻击阵式遭到破坏，「兽魔」们应该知道情势对自己不利才是。
不料，它们不但不打算撤退，还持续对我们施压，气氛逐渐变得沉重――
「对不起――」
音羽忽然道歉。
还没搞清楚她究竟是对谁道歉――
「『天炽』。」
「『绝刃圈』！」
我和音羽的「力量」冲突，彼此抗衡。
她想用那火焱，将我这个哥哥和小虎这个儿时玩伴燃烧殆尽吗？
可是，我不能让她这么做。
绝对不能让音羽夺去我们的生命。
结界在轰隆巨响中歪斜扭曲，空气剧烈撼动，视野染成一片鲜红。
结果，和战斗揭开序幕时一样。
「绝刃圈」虽然被震碎，但也同时抵销灼热暴风的力量，只有肌肤受到热风轻微灼伤。
菱形城橹之上，娇小的少女喘着气――
哀伤的眼神朝我投射。
（音羽，你为何露出这种眼神……？）
连让我开口这么问的时间都没有。
大概在第一次时就掌握到进攻的时机了吧。
结界粉碎的瞬间，那两只「兽魔」同时展开行动。
上空的夜枭一边盘旋一边急速下降，原以为它会和之前一样，伸出那对利爪袭击我――没想到却没有。
急速下降之后夜枭并未做出攻击，而是在我身旁着地，顺着压低的姿势转为阻截的动作。
面对出乎意料的发展，我采取迎战姿势，右直拳从上方往下攻击。
可是，连这一拳都在夜枭「兽魔」的计算之中。
比我出拳的速度更快，夜枭张开血盆大口――
咻轰！刹那之间，一种肉眼不可见的冲击与伴随耳鸣而来的头痛袭击了我，使我瞬间停止动作。
（咕呜……风……不、这是、振动音波……？）
从它身上具有蝙蝠的特征看来，这应该是超音波攻击的一种。
急速下降后的反覆攻击，为的并不只是与同伙联手。
而是为了刻意加深我们的印象，以为它的目的是利用这一瞬间展开攻击。
然而――
「呜喔喔啊啊啊啊啊！」
我举起刚才瞬间静止的拳头，再次往下挥舞。
在尖锐的嘴喙啄上我之前，拳头已准确击中夜枭，并将它击飞。只见夜枭的身体猛力撞在支撑菱形城橹的石墙上。
「透流！」
挥出的拳头还没拉回来，即使听见小虎的警告，也来不及做出应对。
胸口遭到强烈撞击――
和刚才的超音波攻击不同，这次是来自猎豹的全力直击。
在这猛烈的撞击下，肺里的空气仿佛都被撞得吐出来了。
没有喘息的余地，猎豹那伸缩自如的长毛象巨牙再度瞄准我的腹部――
「别想……得逞……！」
我用手抓住试图贯穿身体的象牙。
原本应该确实刺穿身体的攻击，在我的防御下只轻微没入身体，猎豹脸上浮现惊愕的表情。
「喝啊啊啊啊啊啊！」
啪喳！下一秒，两根象牙发出生硬的声音，从根部断折。
我马不停蹄，上下挥动手刀，先打趴对方，再朝下腹部位置补上一拳――
坚硬无比的铠甲皮肤碎裂，发出一声痛苦闷哼，猎豹全身无力瘫软。
至此――过程细节固然有所不同，结果仍在「兽魔」们的计划之中。
夜枭与猎豹这两只「兽魔」的战术，连自身会受到的攻击都包括在内。
「――唔！」
本该全身无力的猎豹，突然抓住我的脚踝。
「去死……」
抬起头望向我，猎豹脸上的微笑，被火焱照得清清楚楚。
「透流，快打开你的『绝刃圈』――――！」
来自四面八方的光，使我和「兽魔」的影子轮廓模糊拉长。
这不是刚才以「绝刃圈」防御过的火焱残光――
这火光，来自从四面八方朝我集中飞来的爆焱光球。
「这是……！」
和填补「兽魔」攻击空档而施展的火焱风暴不同。
这是音羽过去与我对峙之际，以及这次袭击旅馆时使用的另一种「力量」――
「『狱焱』。」
爆焱光球炸裂，释放连「兽魔」都为之胆寒的威力，朝我进逼。
（咕呜……！这也是吗……！）
音羽的目的――不、包括「兽魔」们的携手攻击在内，一切为的都是这一击。
「兽魔」们用它们的身体阻止我的行动，音羽则不惜牺牲同伙，只为取我性命――这是为了达成目的而布的局，也是音羽道歉的原因。
「不会让你这么做的啊啊啊啊――――！」
可是，我对自己发誓。
绝对不能让音羽夺走任何生命。
即使是「兽魔」的生命。
「阻绝音羽的――」
我发出怒吼，为了阻止试图连结界和我一起炸碎的光球。
「阻绝音羽的牙爪――『绝刃圈，参式』！」
接触到三重结界的瞬间，爆焱光球炸裂。
大气撼动，大地摇晃，震破耳膜的轰隆巨响掩没一切声音。
（唔、唔……这是什么样的威力……！）
每一发都具有相当惊人的威力，更别说八球齐发的爆焱光球，威力远远超越和「绝刃圈」不相上下的火焱风暴。
炸裂的爆焱光球狂暴地震碎了结界。
只要有一丝大意，结界就会遭到破坏，而我的生命必定会名符其实地燃烧殆尽；从这世上消失。
「怎能、让你……做出、这种……事！有件事……我要告诉你……绝对要、让你知道……音、羽、啊啊啊啊啊啊――！」
我的咆哮声几乎要穿越火焱。
秉持绝对决心撑起的结界，阻绝了试图毁灭一切的爆热火焱。
「怎么、会……」
为了取我性命，不惜牺牲「兽魔」而释放的一击，竟然被我挡下，音羽满脸惊愕，几步踉跄之后，跪倒在地。
她一定使出了相当大的「力量」吧。
即使距离这么远，从音羽起伏的肩膀也看得出她呼吸紊乱急促。
我也和她一样，当场双膝一软。
（好惊险……要是没有小虎那声警告，一定来不及使用「参式」……）
不过，我成功了。
脚边已恢复人形的「兽魔」没死，只是昏迷过去。
「要虚脱到什么时候？你这家伙还有该做的事吧。」
「呵呵……你还、真是个、严厉的……朋友啊……」
「我是你的对手，就算现在被你领先了也一样。」
「哈哈、说得也是……」
从我们相识的那天起，小虎从未改变这样的态度，即使在这种状况下也是，我不禁笑了。
「……还行吗？透流？」
「老实说很拼……」
我按住疼痛的胸口，摇晃着起身。
「但不行也得行。因为，我是音羽的哥哥。」
「说得好……不过，你有什么对策吗？现在不管你怎么说，音羽都听不进去啊。」
「听不进去，我就说到她听进去为止。」
「哼，确实很像你会做的事。」
小虎和我都苦笑了。
（音羽……）
那个夏天没能告诉她的话，这次一定要让她知道。
我想告诉音羽的事。
绝对要将心意传达给她。
（……传、达……？）
突然灵机一动。
我似乎看见某种希望。
就像是非常微弱，肉眼几乎看不见的渺小星光――
「怎么了，透流？」
「……对策，我想到了。」
「你说什么……？」
「只是赌一个可能性……不过，就算只有万分之一的可能――」
我只说到这里便打住，眼神直直望向菱形城橹。
「总之，得先到那下面去才行。」
凝望着在城橹上痛苦喘息，几乎站不住的音羽，我这么说。
我们眼前的樱发少女，眼神透露坚强的意志，手上冒出火焱。
「毕翠、克丝、大人……请给我……力量……！」
决不退缩――
今日绝对要在此分出胜负。我感受得到，她内心怀抱这样的觉悟。
「……好啊，那我奉陪。」
小虎扬起嘴角――
表情变得严肃，对我伸出手。
「透流，把你的『灵魂』借给我。」
「小虎、你……！」
「你的道路――由我来开拓！」
音羽的目标虽然是我，如果有人对她展开攻击，就算对方是小虎，她也不会手下留情吧。
换句话说，小虎明知这一点，却自愿做我的盾牌。
「透流，你只要专心前往音羽身边就好！」
「知道了……可是你要答应我，我们三人绝对要一起回去！」
「哼，你说什么废话啊。」
我们都笑了，对彼此点点头，我将「灵魂」――「J」交给小虎。
「我要上了，透流！」
举起「J」，小虎往前踏出一步。
「拜托你了，小虎！」
我们望着站在前方的樱发少女，眼神中没有犹豫――
音羽也一样，望向我们的眼神透露了觉悟。
「绝对、绝对……绝对要杀了你！九重、透流……！」
「透流――你一定要跟上来！」
「音羽――我现在就去接你！」
「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」
小虎朝地面一蹬，我也随之向前奔出，瞬间侧腹传来一阵剧痛，全身痛得像要散开似的。
猎豹那一撞，似乎将我的骨头撞裂，甚至可能骨折了。
可是，无论有多痛，现在的我都不能停下脚步。
「你是……世界的敌人……为了、毕翠、克丝……大人，一定要把你……！」
灼热的火焱与爆焱光球，不断从音羽手中释放。
「喝啊啊啊啊！」
小虎大喝一声，向前冲刺。
撕裂灼热的火焱，阻止爆裂的火球，即使如此，他仍一直线朝音羽前进。
为了替我杀出一条血路。
然而――
他还是无法持续到最后。
「哼……虽然只能到这里……你该好好感谢我吧……」
眼看菱形城橹就在眼前，前方的背影却摇晃着倒地了。
即使倒地，小虎仍朝天空高举拳头――
「是啊……小虎，谢谢你！」
「去吧，透流――！」
在挚友的鼓励下，我奋力向前。
「『天炽』！」
灼热的火焱，朝飞上天空的我袭来。
我交错双臂，从火焱之间穿越――
「『狱焱』！」
「击碎吧――雷神之一击！」
拳头贯穿了爆焱――
我在菱形城橹上着地。
这也表示，我已来到伸手就能触摸到音羽的地方。
「我来接你了，音羽……」
「九重、透流……」
从正面穿过爆焱的我，身上多处皮肤因受到灼烧而糜烂，一边冒烟一边发出烧焦的滋滋声，这副模样，或许用恶鬼来形容也不为过。
音羽脸上浮现胆怯的表情，向后退了一步。
我则往前一步，再次拉近距离。
在这样的近距离之下，不管使用灼热风暴或爆焱光球，攻击威力都会波及自己，经过上次那件事后，音羽应该已经学到这个教训了。
「啊啊啊啊啊――！」
樱发飘扬，音羽对我伸出小小的手掌。
明知会连自己都受到伤害，为了杀我，音羽仍选择使用「力量」。
不过，这只是毫无意义的抵抗。
因为我的动作更快，在「狱焱」释放之前，往前踏出一步――
紧紧抱住音羽。
火焱在身后炸裂，被热气灼烧的背部发出焦味。
为了保护音羽不受灼热火焱伤害，我紧紧抱住她，在她耳边低喃。
「从那天之后，就不曾这样紧抱你了，音羽……」
「唔、唔……放、开我……」
音羽在我怀中挣扎。
「虽然不知道为什么，你活下来了，还说我是世界的敌人……即使如此我――」
「救我……毕翠、克丝、大人……」
再次感受曾经失去的体温，我将心意传达给音羽。
「能再次像这样拥抱你，我真的好高兴。音羽……」
然而――
音羽听不进我的声音。
樱发散乱，手脚挣扎、抵抗――发出求助的声音。
她求助的对象不是我，口中呼喊着我不认识的陌生名字。
我一边感受比烈焱烧伤更剧烈的疼痛，一边继续对她说：
「音羽，你听不进我说的话……所以――」
我稍微用力抱紧音羽娇小的身体，告诉她：
「我要将心意……传达给你，要让你知道我总是怀抱何种感情看着你。」
那些逝去的岁月――
一边想着与音羽共度的令人怀念的过去，我吐出「力之话语」。
「『十三秒雷命』。」
◇
当白色的雷光包围少年与他怀中的少女，刹那――
音羽进入漫长的梦之旅程。
往来于无数记忆群之间的旅程。
只不过，那些记忆不属于少女，而是将另一个人的记忆注入她脑中――
少年――九重透流的记忆。
他施展的魔法――「十三秒雷命」，使音羽踏上往来九重透流记忆之间的旅途。
这种魔法最引人注目的效果虽然是强化体能，其实也具备了这种效果，连结「灵魂」的雷光，能对所有接触到的东西产生影响――
所谓的影响，其实是反映出施展魔法者本身的意志。
一方面可将雷光的力量传递给手中的武器，强化并提高威力，另一方面，只要施展魔法的人没有加害的意图，雷光就不会损伤接触到的东西。
透流在这种特性中看出微小的可能性，决定试着赌赌看。
将自己的意念――思念音羽的心情托付在雷光上，不靠言语，而是借由雷光的接触，直接传递给她。
注入音羽脑中的记忆群――
接触到其中一个记忆时，音羽发现一件事。
（这个……我认得……）
总是在梦中看到的，黄昏时分的商店街――
应该是一起购物回家时的路上风景。
唯一不同的，就是视线的位置比她的记忆高。
那股视线，忽然朝背后望去。
映入眼帘的，是个年约十岁左右的女孩，正跌坐在路旁。
（咦……？这是……）
眼前的光景令音羽大吃一惊，这么一来，梦中的自己也在惊慌与担心的情绪下，对那女孩伸出手。
女孩握住伸出去的手，抬起头。看到女孩的长相时，音羽又吃了一惊。
（是我……？）
没错，握住音羽的手的女孩子，虽然比现在的她年幼，却毫无疑问的就是音羽自己。
梦中的自己，背起幼小的音羽往前走。
温暖的体温传递过来的同时，幼小的音羽说了些什么。
回忆的世界静默无声，听不见她说了什么，然而――
虽然显得有点难为情，梦中的自己仍对梦中的音羽传达了坚定的心意。
告诉幼小的音羽，今后也要继续守护她。
接下来的旅程，音羽和一名少年面对面。
梦中的视线和身高虽然和过去看到的不同，梦境的内容和过去梦见的一样。
最大的不同，是面前的少年长相看得清清楚楚。
过去作这个梦时，所有人物的脸都像被铅笔涂抹过一般。
（这个男孩……好像在哪看过……？）
音羽觉得他很眼熟。
而且是最近才刚见过的。
然而，正想从记忆中翻找线索时，梦中的自己动了起来，对面的少年也动了起来。
梦中的自己对少年拳打脚踢，两人战斗着。
彼此都受了伤，却感到乐在其中。
情绪激动昂扬。
不久，这令人雀跃的时间宣告结束――
（又是我……）
正在作梦的音羽，又来到自己――年幼的音羽面前。
眼前的年幼音羽嘟着嘴，不知抱怨些什么，一边替梦中的自己紧急处理伤口。
相同地，她也帮了坐在身边，刚才战斗过的另一个少年疗伤。
听着音羽的抱怨，少年的表情虽然有点臭――或许因为已分出胜负，所以戴着眼镜――看到他这副模样，梦中的自己笑了。
不用说，戴眼镜的少年不可能乖乖接受取笑，槌了自己一拳。
看到两人怒目相视的样子，小音羽又鼓着脸颊生气了。
结果，梦中的自己和戴眼镜的少年在小音羽面前正襟危坐，听她说教了好长一段时间――到最后脚都麻了，只能在地上打滚。
在无数星光闪烁的天空下，音羽和小音羽及两个少年一起仰望夜空。
指着划过天空的流星笑着打打闹闹，度过一段欢乐时光的四人――
虽然梦境是无声的，光从气氛就可判断那时有多开心。
流星闪过天空时，梦中的自己许了某个愿望，却被小音羽笑了。
那笑容就像在说――真拿你没办法啊。
看似非常幸福的笑容。
在无数记忆之间往来之际――
音羽察觉了。
现在这些梦境的内容，并非属于自己的记忆。
音羽借由这些梦境，和某个总是温柔守护自己的人重叠了。
那个人非常重视小音羽，总是对她伸出温暖的双手，有时也会因不知分寸而惹她生气，但两人的感情非常好。
每当那个人心中思念小音羽时，一份温暖的情感就会注入音羽心中。
一股非常舒适又幸福的情绪便会包围了音羽。
好想永远待在这股温柔的情绪之中。
然而，记忆之旅终告结束。
最后一个梦境――
是被红莲业火包围的记忆。
在那宛如地狱的世界里，和音羽重叠的那个人，目睹了难以置信的光景。
熊熊火海之中，拥有夜色眼瞳的少年手上握着染红的刀。
小音羽一脸错愕，跪倒在少年身前。
无声的世界中，和音羽重叠的那个人凄厉呐喊，有着夜色眼瞳的少年缓缓回头――竟然微笑了。
少年的嘴微微一动，刀锋朝天高举，再往下挥落。
瞬间，白刃划出一道轨迹，猛烈没入小音羽的身体。
为什么――
和音羽重叠的那个人心想。
为什么、为什么、为什么――
那个人在心中不断自问。
看着那倒在自己怀中消逝的生命，受到震撼而几乎崩坏的心中不断自问。
从传递而来的这些思绪与情感之中，音羽终于明白自己过去经历的命运。
（我……死了……）
同时，她也发现了。
过去自己在游走记忆碎片时产生的疑问。
『为什么哭了……？』
正因为在记忆的旅途上，那个和自己重叠的人用温暖的心意将自己重重包起，所以音羽明白了。
（是因为悲哀……）
想要好好珍惜的心意。
誓言永远守护的东西。
当理解到自己即将无法守住这个誓言时。
真希望能够推翻那样的结局。
然而，无论如何乞求，无论多么希望，结局都不会改变。
所以――感到悲哀。
可是，现在音羽知道了。
知道当时自己心里想的是什么。
（对不起……我……）
音羽对那个和自己重叠的人道歉，现在，再次和那个人想着同样的事。
（好高兴……)
最后自己保护了他，好高兴。
能够为总是保护自己的人贡献力量，好高兴。
在最后的旅程中，音羽得到了。
比什么都重要的钥匙。
音羽――九重音羽想保护对自己而言最重要的人，那个少年。
想保护最爱的哥哥――九重透流。
以刹那片刻交织而成的漫长旅途即将结束。
少女记忆中的缺陷，靠着始终温柔守护少女的少年记忆补齐了――
两人的回忆和心情重叠，合而为一。
「哥、哥……」




第五章 「与世界为敌」
第五章 「与世界为敌」
『愿望只能有一个，否则无法实现喔，哥哥。』
三年前的冬天，有人这么告诉我。
而现在，我的愿望实现了。
「哥、哥……」
还以为再也没办法听见的声音。
还以为无论怎么乞求，无论如何希望，都无法再次听见――
在一切陷入疯狂失控的那个夏日之后。
「音、羽……？」
这是梦吗――
如果是梦，拜托不要让我醒来――
我努力许愿，呼唤怀中少女的名字。
在那天牺牲生命保护了我，我最宝贵的妹妹。
「哥哥……」
「――唔！」
她又喊了我一次，令我深深倒抽了一口气。
慢慢放松力气，放开怀中的少女，把手放在她小小的肩膀上。
不知何时起，少女的头发已不再是樱粉色。
原因不明，但改变之后的发色，和我一样是茶褐色。
除了头发长度之外，一切都和那个夏天一样。
「你认得我了……？」
我颤抖着声音问，她睁大眼睛点点头。
「嗯、嗯，你怎么了，哥哥……咦？哥哥，你好像变得成熟了点――」
没有办法冷静听完这句话。
「音羽！」
「呀啊！哥、哥哥……？」
所谓感动到了极点，指的就是这种心情吧。
我忍不住再次紧紧拥抱那娇小的身躯。
比任何人都重要，曾以为无法再次触碰的妹妹。
「你、你到底是怎么了嘛，哥哥？我喘不过气来了，我说哥哥……」
「抱歉，音羽……一下子就好了，就这样，再一下就好……」
「……哥哥真是的，好像小孩子……」
对于突然抱紧自己，肩膀不停颤抖的兄长，音羽轻轻地笑了。
我眼眶一热。
眼泪扑簌簌地滚落。
打从那个夏日之后――这是第一次。
音羽什么都没问，只轻轻抚摸我的头发。
冬日的天空下，刺骨的寒气令肌肤发疼――
可是，音羽的手却非常温暖。
「……抱歉，我没事了。」
不知道这么过了多久。
我擦擦眼角，放开音羽。
「已经没事了？还有，刚才忘了问你，你怎么好像变成熟了――这里是哪里？夏天怎么会这么冷，还下雪――唔、唔唔……」
「音羽？」
一脸疑惑的音羽，忽然抱住头部，露出痛苦的表情。
「唔……我，那时……非保护、哥哥不可……然后……啊……对、了……我死了――咦……？可是……我遇见、毕翠……克丝大人……后来――」
「音羽！你没事吧？音羽！」
表情扭曲，痛苦呻吟的音羽，忽然又变了表情。
「我……打算杀了……哥哥……毕翠克丝大人、为什么……说哥哥是……世界的敌人……」
蓦地抬起头，音羽的表情僵硬。
放在胸口的手也微微颤抖。
星光下虽然看不真切，但她的脸色应该很苍白。
我不知道音羽的记忆到哪里为止――
所以，我轻轻地再次拥抱她，把我现在最想告诉她的话和心情都告诉她。
「不知道为什么你活下来了……可是，我非常高兴……能够看到你回来……能够像这样抱着你……」
「………………」
音羽仍全身颤抖，我紧抱着她不放，抚摸她的头发。
用肢体语言让她知道，可以放心，不用担心。
「……真是的，以前你也没有这样紧抱我吧？」
「哈哈，说得也是。」
音羽用沙哑的声音这么一说，然后就笑了。
我也笑了。
「欢迎你回来，音羽。」
「我回来了，哥哥。」
音羽牢牢抱住我，我也回以紧紧拥抱。
透过彼此的体温，确认这不是梦。
过了一会儿，我们才放开紧抱的彼此，同时笑了起来――
「差不多可以让我跟音羽打个招呼了吗？」
这时，为我杀出一条血路的小虎苦笑着这么说。
小虎身旁站着不知何时解决伏兵后赶到的茱莉，以及途中为她助阵的莉莉丝，包括她们在内，所有的伙伴都到了，一个也不缺。
我抱着音羽往下跳，降落在广场一隅。
「茱莉，你还好吧？」
「是――没问题。」
「哎呀，不问问我吗？」
「听到茱莉和莉莉丝联手，我根本就不用担心了吧。」
事实上我还是很担心她们的安危，但更多的是对她们的信赖，正因如此，现在才能像这样开玩笑。
当然，金发少女读出了我的心思，露出开心的笑容。
「呵呵，有你这句话，我就暂时不计较了……旅馆那边莎拉正在处理，知道敌人是『兽』之后，也已经向黎明机构提出支援要求，现在那边应该不用担心了。」
「你干得好啊，透流。还有――」
听完莉莉丝的说明，正松了一口气时，小虎将「J」丢还给我。
「好久不见，音羽。看到你一切安好，比什么都令人开心。」
「嗯，小虎儿看起来也很好呢。」
「……我快高二了，可以不要再那样叫我了吗……」
「可是小虎儿就是小虎儿嘛――等等，你是高中生？」
眼睛睁得大大的，音羽看看小虎，又看看我。
「在你『睡着这段时间』，已经过了两年半了，音羽。」
「两年半……」
我刻意避开「死」这个单字来说明，音羽惊讶得张大嘴巴。
不知道是失去那天的记忆，还是两年半这个数字让她太震撼。
「这样啊……难怪哥哥看起来变得这么成熟，原来已经过了这么久……」
将手放在胸口，音羽微微低下头，口中喃喃低语。
她的声音听起来，夹带着一丝落寞――
「唔唔……我的胸部还是这么小……」
接下来的发言，害我和小虎差点跌倒。
「透流，小虎，我们也该向她打声招呼。」
这时，茱莉上前这么说，我便正式将音羽介绍给大家。
「她是我妹妹音羽，至于为什么会在这里，详细情形我也一头雾水――」
话才说到一半，我的身体忽然出现异状。
一阵强烈的疲劳感袭击了我，身体忽然变得好重，双腿一软便跪倒在地。
「透流……！」「哥哥……？」
虽然没有昏倒，仍必须用手撑着膝盖才能保持平衡，大家担心地看着我。
「不要紧，这是『十三秒雷命』的反弹……使用之后过一会儿，就会一口气感到疲惫，只要休息一下――」
我苦笑着想要说明，这话却依然无法说到最后。
就算此时说话的不是我，一定一样无法说完。
因为，一股突如其来的高压，支配了全场。
轰轰！随着一阵巨响，广场中央卷起旋风。
狂乱的风掀起雪与冰，气流从中央朝天攀升，产生了一个似乎可吞噬一切的龙卷风。
「哥、哥……？」
这不自然的现象，令音羽胆怯地抓紧我的衣服。
「别离开我身边，音羽。」
站在音羽身前护住她，我――我们所有人都注视着冰雪龙卷风。
漩涡状的雪片与冰霜如星光闪烁，暴风狂乱地吹，在周遭引起轰隆轰隆的巨响――
啪哩――
突然，随着一阵宛如玻璃破裂时发出的尖锐声响，龙卷风破碎了，如雾般散去。
眼前出现如梦似幻的光景。
如果不是身处这样的状况下，眼前的景色美得几乎教人看呆。
可是，我们的注意力都集中在某一点。
伫立于漩涡中心的一位女性。
出现在冰雪中的女人既梦幻又纤细美丽，身上穿的礼服和这个还残留浓厚战斗气息的空间一点也不搭调。
然而，最吸引人的还是那头令人难以置信是出自天然的翡翠色头发，丝绢般的水幕缠绕着她，水波仿佛在虚空中与她嬉戏，一切都是那么梦幻。
若说她不是人而是水之精灵，一定不会有人怀疑吧。
「咕哈，虽说愈弱的家伙愈喜欢在出场时搞得夸张盛大――你们几个，可别大意了……！」
在排山倒海的压力袭来前，月见对我们发出警告。
不用她说，我们也知道。
所有人紧盯着这个翡翠色的女人，不敢放过她的一举一动。
然而――
当眼前那张难以捉摸的美丽脸庞浮现一丝温柔笑容时，沉重的压力瞬间消失，从她身上散发的气息也为之一变。
成为一种静谧的，愉悦的，充满安心感的，宛如清流的气息。
这唐突的变化令我们感到疑惑，只能静观她下一步的动作――
「各位『超越者』，你们好。」
翡翠色的女人优雅地对我们行礼，声音温柔又有气质。
「我是――」
「毕翠克丝・艾蜜儿・叶伍德。」
在她自报姓名之前，似乎早已知道她来历的莉莉丝脱口说出她的名字。
「原来您认识我，真是光荣。」
「叶伍德王国大公主――天生拥有翡翠色的头发，美貌令所有见到你的人都成为俘虏……真没想到会在这极东之地，见到你这位在欧洲无人不知、无人不晓的名人。」
「啊……我、我在新闻里看过她……」
雅低声惊呼，橘也点头附和「我也是」。
（没想到是这么有名的人……可是――）
为什么她会知道「超越者」的事？
我们的存在应该是不为人知的秘密。
最重要的一点，她是如何――又是为何出现在这里的？
音羽说出了我的疑问：
「毕翠克丝大人……为什么会来这里……」
这么问着，音羽抓住我衣服的小手更用力了。
美丽公主的嘴角浮起一抹安静的微笑，如此回答：
「为了来看这次的舞台落幕啊，音羽。」
「――唔！那、是……」
音羽倒抽了一口气，低下头，回避美丽公主的视线――
短短几秒后，音羽再次凝视着毕翠克丝，摇头说：
「对不起，毕翠克丝大人……我办不到，我――没办法杀死哥哥。」
这句话让不清楚事情来龙去脉的莉莉丝、雅和橘屏住呼吸，月见则显得有些惊讶。
「既然你的记忆已经恢复，会有这个结果也是理所当然的事。」
「――咦！您早就知道……」
「是啊……打从一开始，我就知道一切。」
「那为什么……您明知他是我的哥哥，还不告诉我……？说什么他是世界的敌人，还要我杀死哥哥……为什么要说这种话？明明知道一切，却加强我『火焱』的力量，还差使那些『兽』来帮助我……为什么……」
泫然欲泣的声音，痛苦的表情，音羽寻求毕翠克丝的答案。
「九重音羽――不，『红莲演者』音羽，在我的主人示意下，你在我的监视中醒来已经半年了……」
毕翠克丝的回应，并非音羽寻求的答案。
然而，这句话似乎也令音羽大吃一惊，脸上浮现错愕的表情。
「咦……？可、可是，我不是在毕翠克丝大人的城堡旁――」
「我明知你和九重透流的关系，仍要你杀了他――你已经得知这一点了，竟然还相信我说的话吗？」
「可、可是……」
「音羽，你真的很可爱。尽管那是因为失去大部分的记忆，所以你只能相信我，可是和毫无心机的你交谈的时刻，对我而言仍是最安心的时光……」
寂寞又哀伤――当翡翠公主回顾她与音羽之间的关系时，给了我这种感觉。
「不过相反地――我也憎恨着你。」
「为、为什么……毕翠克丝大人……对我……」
青天霹雳的事实，令音羽震惊得站不住，双腿一软便跌坐在地。
听到自己被命令前来杀害我的理由。
遭到自己信任的对象背叛，还听到这么残酷的理由。
眼泪从音羽眼中滚落。
毕翠克丝瞪着音羽和我，颤抖着声音说：
「我恨你――恨你们兄妹俩……！」
随着憎恶的情绪，她散发的气质又改变了――
原本如澄澈清流般的气质，摇身一变为混浊的湍湍激流。
「只有现在――这一刻，我将舍弃身为『七曜』之一『洌游对姬』的『曜业』。我的名字成为『冽戏对姬』――犯下大罪的狂人！」
「――『七曜』？」
听见毕翠克丝的自称，莉莉丝难掩惊愕。比她反应更大的月见，当场大叫起来：
「来了喔，小鬼们皮绷紧了！」
呐喊着，月见举起「牙剑」――
「冽戏对姬」朝我们举起手。
「『~穿』。」
只见她喃喃低语了什么，刹那之间，虚空中原本看似与她嬉戏的水，化成大量长枪――电光火石般朝我们袭来。
幸好事前月见对我们发出警告，我护着音羽，用「J」挡下攻击，其他人也纷纷以「焰牙」抵御或回身闪避。
――除了一个人。
「咦……？透流……同……小、巴……这是……我……」
雅望着插入自己腹部的「水枪闪」，用难以置信的表情交互望了望我和橘。
接着，她咳出一摊鲜血，整个人瘫软倒地。
「呀啊啊啊啊啊！」
「「雅――！」」
在雅倒地的瞬间，音羽发出尖叫，我和橘同时呼喊雅的名字。
「对姬」随即放出第二波「水枪闪」。
「透流！」
小虎斩断朝我飞来的水枪，想奔向雅身边的橘却没这么幸运。
随着几声闷响，「水枪闪」从旁刺穿她的大腿和肩膀，橘滚倒在地。
这时，为了防御第一波水枪攻击而同时采取行动的莉莉丝和月见，也各自对毕翠克丝发动攻击。
自称「冽戏对姬」的翡翠公主丝毫不为所动――
刷刷！正当众人以为莉莉丝和月见的攻击命中时，枪弹和剑刃一接触到包围她的水幕，纷纷在空中戛然而止或被反弹飞开。
「怎么会！」「什么？」
两人的表情转为惊愕，毕翠克丝已放出第三波「水枪闪」。
其中一把长枪，朝血染雪地的雅袭来――
「别想得逞！」
单膝跪地的橘，手中「铁锁链」一挥，打断了水长枪。
「橘……！」
「不用担心我！雅由我来保护！」
尽管肩上和大腿多了几个窟窿，橘仍显露坚强的气魄。
别说保护雅了，她身上的伤，光是挥舞「焰牙」都会引起剧痛吧。
「知道了，雅就交给你了！」
即使如此，我仍感受到她的气慨，决定相信她。
「谢谢……！」
橘对我的判断点头，这么回应的同时――
「啊……！」
这次是银发少女反手持「双剑」，从天而降展开攻击――但是，和莉莉丝她们一样，武器在碰到「对姬」身体前就被水波防壁阻挡了。
茱莉的人也像被弹开似的，翻身向后飞去――
「宛如疾风――『天翔飒』！」
在落地前于半空中做出力场，改变行进方向，茱莉再次朝「对姬」冲刺斩击。
砰！即使是这以常识而言不可能办到的动作挥剑，茱莉手中的剑刃依然再次被水幕震了开去。
毕翠克丝连眉毛都不动一下，视线转向茱莉――
「『流刎』。」
接着，她举起手臂由上往下斜放，姿态甚至可用优雅来形容。
刹那之后，毕翠克丝手臂划出的轨迹前方――距离五六公尺处的空间，被化为锐利刀刃的水波斩断。
在水刃劈裂茱莉所处空间的片刻之前，茱莉已制造出新的力场，蹬着空气逃离。
然而，就在落地的瞬间，茱莉脚边喷出鲜红飞沫，少女的脸也因痛苦而扭曲。
「――唔！」
看到鲜血，音羽吓得全身发抖。
她的手、脚和身体都不断微微颤抖。
目睹这场腥风血雨造成的恐惧，以及遭到信赖之人的背叛造成的打击，使音羽除了在混乱中发抖之外，没办法做出其他反应。
（这次轮到我保护音羽……一定要……！）
水长枪接连不断地朝银发少女袭击，茱莉在地上翻滚闪躲，身上沾满了雪水和泥土。
「茱莉！」
现在就想立刻冲出去保护茱莉――
可是，即使是这个瞬间，毕翠克丝攻击的对象也不只茱莉，同时对其他人发动攻击。
以「J」抵挡袭来的水长枪，我咬紧牙根。
不可能丢下茫然无助的音羽，冲出去帮助茱莉，但毕翠克丝太强，我也无法在抱着音羽的状态下和她战斗。
再度挡下水长枪，视线望向音羽。
绝对不想再失去她。
但是，我也不想失去任何一个伙伴。
（我该如何是好――）
再次被迫面临抉择。
路只能有一条――
不过，那是因为当时我只有自己一个人。
「上吧！透流！我不会让音羽受到任何伤害！」
小虎站在我们和毕翠克丝之间大喊。
「拜托你了！」
将音羽交给他，我毫不犹豫地冲向茱莉――
此时，毕翠克丝射出的水长枪掠过茱莉身旁。
发上的缎带跟着几丝银发被削成碎片，铃铛也飞走了。
「爸、爸……？爸爸……！」
茱莉发出悲痛的叫声，同时她的视线也从毕翠克丝身上移开。
朝碎成片片，在夜空中飞舞的缎带伸出手。
这个举动，令她产生致命的破绽――
当茱莉发现水长枪朝自己飞来时，已经无可闪避――
「别想得逞！」
千钧一发之际，我护住茱莉，用「J」挡下水长枪。
「对、对不起，透流。」
「不需要道歉，我们是『绊双刃』，守住对方身后的位置不是理所当然的吗？」
说着，我一面确认茱莉负伤的状况。
腿上的伤口相当深，对以速度为最大武器的茱莉而言，在面对「冽戏对姬」这种压倒性的强敌时，没有比这更糟糕的事了。
「茱莉负责游击战！千万不要勉强进攻！」
做出指示，我朝毕翠克丝发动突击。
「好……！」
背后传来茱莉心有不甘的声音。
身上的伤有多严重，茱莉自己最清楚。
「『~穿』――『流刎』！」
我一边用「J」化解足以贯穿身体的水长枪攻击，一边缩短与「对姬」的距离。
弯腰闪躲以刎颈之势袭来的水流斩击，来到她身边。
我的目标是――她身旁的水幕。
到现在为止，毕翠克丝都未曾采取任何闪避行动，可见她对这层水波防壁有绝对的自信。
这么一来，只要能够破坏这层水幕，一定就能分出胜负。
考虑到雅受的伤，我们必须尽快结束这场战斗，一分一秒都很宝贵。
「击穿吧――『雷神之一击』！」
我做出拉弓的姿势，握紧拳头，一口气解放积蓄全身的力量。
在发动「缠雷」，将灵辉用尽的现在，这是我所能释放最强的一击。
然而――「雷神的一击」根本不是水幕的对手，无法破坏它。
拳头停在半空中，美丽的翡翠公主纹风不动。
「怎么会……我出拳的时机明明那么完美……」
「『流刎』。」「透流！」
之所以能躲开第二次的斩击，都是拜茱莉所赐。
在水刃砍到我身上之前，踩着「天翔飒」飞来的茱莉抱起我，一个翻身滚落雪地。
毕翠克丝不只对我们，也对在场所有人发射「水枪闪」――
「水长枪、水刃与水的结界是吗……比起你的出身和头衔，这些有趣多了嘛！」
莉莉丝在躲开「~穿」的同时扣下扳机，击出「承射击・榴」。
命中，而后引爆。
不料――毕翠克丝毫发无伤。
（好强的防壁……说不定比我的「绝刃圈」还……）
「冽戏对姬」――毕翠克丝拥有的「力量」，到底有多么强大。
这既强大又超越常识的「力量」――
我有种感觉，这力量似乎和魔法有相似之处。
虽然一个是火，一个是水，但音羽的「力量」也给我相同的感觉。
（不过，她们都没有吟诵咒语的过程……）
使用魔法时，除了发动力量必须的「力之话语」之外，还须要吟诵与魔法强度成比例的咒语――雨果曾说过，这是魔法的基础。
然而，音羽和毕翠克丝在使用「力量」时，都不需要吟诵咒语，甚至不曾听她们说出「力之话语」。
在白热化的战斗之中，除非毕翠克丝自己提起，否则我不可能知道答案――
没想到，事态却朝与预期相反的方向演变，给了我解答。
「咕哈哈哈！」
从正面施展「狂蛇环」，试图撞击水幕防壁的月见忽然高声大笑。
「你这家伙，应该是『异理者』吧？」
「……你怎么会知道这个名字？」
战斗开始至今，这是毕翠克丝第一次出现反应，月见露出「宾果」的表情，咧开嘴角。
「几年前，我和一个跟你拥有类似『力量』的家伙交手过，不过那家伙操控的不是水，而是风！」
「原来如此，我确实听说他败在『超越者』手下过……」
「啧，你们同为『异理者』，在什么地方勾结了吧！算了，那关我屁事！现在，在这里我和你彼此为敌，我只要知道这个就够了！」
月见一边击出环状刀刃，一边这么说。
「听好了，小鬼们，月见老师的旅途教学之二！这家伙是个『异理者』――外表虽然是人，却是拥有异常『力量』的怪物！」
尽管刀刃依然无法碰到毕翠克丝的身体，月见像是根本不在乎似的，持续以「狂蛇环」攻击水幕防壁。
事实上，那全都是为最后一着棋所做的准备。
「你的防壁比上次那家伙还死硬啊，喂！……不过，从上次的经验中我已经学到，只要力量超过这层防御力，还是能够破坏它！」
月见在告诉我们关于「异理者」的知识时，手中仍不断以环状刀刃攻击的另一个目的，是要将毕翠克丝的注意力集中在自己身上――
「感谢老师的旅途教学……顺便感谢你帮忙引开注意力！」
趁月见以「狂蛇环」乱击引开毕翠克丝的注意力时，莉莉丝在一旁伺机等待发出「最强的一击」。
虽然直到现在毕翠克丝都未曾做出任何回避行动，但万事都有疏漏，一定也有她绝对无法闪避的时机。
「真是的，这个人情代价很高的喔，竟敢叫我掩护你啊！」
在月见纵身往后远远跳开的瞬间，取而代之的，是以枪口对准「对姬」的金发少女现身。
「狙击――『击射承・彗』！」
在刺眼的光芒中，子弹飞了出去。
挟带撕裂黑暗气势的光弹直击肉眼不可见的水壁――瞬间光芒迸射。
很快地，光芒消失，四周再次恢复黑暗――
眼前的情景令我们不由得颤栗。
「冽戏对姬」――毕翠克丝毫发无伤地站在那里，一切都和刚才一样。
「咕哈，连大小姐也不行啊，你的防壁真是有够硬……」
连月见的声音听起来也不再游刃有余。
莉莉丝甚至说不出话来，惊愕地呆站在原地。
「束手无策――你们的脸上写着这个呢。」
静静地环顾我们，毕翠克丝像确认什么似的这么说。
（怎么办……？该如何是好……）
力量超越莉莉丝「击射承・彗」的武器有两个――
可是，其中之一的「煌霆雷击」以「缠雷」为基础，在灵辉用罄的现在，我是无法发动的。
另一个是茱莉的「闪狼刃」，然而现在的她也无力施展。
就算她还有力量，也不保证一定能击破水幕防壁。
（还是，只能赌赌看了吗……？）
明明我们是一对「绊双刀」，除了将一切命运托付给银发少女之外我却想不出其他办法，真恨自己只做得出这个结论。
然而――
我还来不及做出决断，拥有美丽翡翠色头发的死神已宣告舞台即将落幕。
「现在的你们已失去所有希望，差不多该结束这一切了。」
毕翠克丝缓缓举起手臂，朝星空摊开掌心。
「――唔！大家退下！」
我和茱莉、莉莉丝及月见四人，纵身一跳，从「对姬」身旁远离。
「『镞雨』。」
「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」
我几乎与毕翠克丝同时吐出「力之话语」。
包括受伤无法动弹的人在内，我用结界保护所有伙伴――
这时，无数水箭如暴雨从天而降。
源源不绝的水箭不断撞击结界，发出轰然巨响。
（唔……数量相当庞大……不过，应该勉强撑得住……！）
虽然数量惊人，但每一支水箭的威力都不如刚才的「水枪闪」。
只要威力不及音羽释放的灼热火焱――「天炽」，就不至于破坏「绝刃圈」。
不料，我的想法太过天真。
「咕、呜……！怎、么……还有……？」
暴雨不停歇的攻击撼动结界，为了维持「绝刃圈」，我的「力量」不断削弱。
然而就在这一刻，水箭仍源源不绝地降落。
（糟糕……这样下去，「绝刃圈」即将不保――）
「――唔！」
就在此时，眼前一阵昏暗。
强烈的目眩袭击了我，眼前的世界变形扭曲。
激烈的头痛，令我意识逐渐模糊。
（呜……已经是极限了吗……）
维持结界所需的「力量」受到动摇，已有几支水箭刺穿「绝刃圈」。
绝刃圈上产生了好几处龟裂，裂痕开始扩散，即使如此，暴雨仍不断降落――
一心保护大家的我的意志――「力量」开始涣散碎裂。
「糟糕――」
即将失去保护大家的J。
这么一来，我只有一条路可走――只能以自身为J了。
在「黎明星纹」的作用下，「位阶」每上升一次，「星耀」都会获得扩大，借此超化各方面的精神力量与体能。
其中之一，就是强化肉体。
「位阶Ⅴ」的我，可能承受得住不断降落的水箭暴雨。
「位阶Ⅳ」的小虎或许也办得到。
可是「位阶Ⅲ」的橘和「位阶Ⅱ」的雅，以及甚至不是「超越者」的音羽，一定难以抵挡。
就在这个刹那，为了回避对所有人而言最糟糕的结果，我毫不犹豫地采取行动。
为了让自己成为大家的J，我朝音羽和小虎，茱莉朝橘和雅奋力狂奔。
莉莉丝和月见也无视剌穿自己身体的水箭，为了保护音羽和雅而发动她们各自的「炼业」。
水箭的数量大幅减少――
即使如此，仍以远超过百支的数量，插上暴雨范围内的大地。
「音羽――！」
我挺身而出，成为音羽和小虎的J。
答答答答！无数箭雨伴随犀利的剧痛撞击我整个背面。
暴雨中，只有不成言语的哀号回荡不止――
很快地，静寂降临整个广场。
已经感觉不到刚才的痛楚，我的意识渐行渐远――
「哥、哥……」
微弱的呼唤使我清醒。
「音羽！你没事吧……？」
同时之间，我也重新感到痛楚，即使表情因痛苦而扭曲，我仍开口回应音羽的呼唤。
「嗯、嗯……因为有哥哥和小虎儿保护我……」
「哼，我说过，不会让你受到一丝伤害……」
我保护不全的部分，由小虎牺牲自己的身体为音羽阻挡了水箭，他站起身来，脚边被滴落的鲜血染红了一大片。
虽然我承受的水箭数量比他多，但连「位阶」差距都考虑进去的话，小虎的伤势大概比我还要严重吧。
「哥哥、小虎儿……」
音羽看着我们，眼泪就要夺眶而出，声音也不住颤抖。
我轻轻抚摸音羽的头，点点头要她别担心我们。
「大家呢……？」
见到音羽平安无事，放下一颗心的同时，意识立刻回到周围伙伴身上，我环顾四周――
莉莉丝和月见倒卧在地，不过两人都还能发出痛苦呻吟的声音――
「透……流……」
为了守护雅和橘，和我一样以自己为J的茱莉呼唤着我，回头一看，她正露出虚弱的微笑。
「雅和巴都……昏过去了……不过，她们没事……」
显而易见的，说这句话的她自己，状况却绝对称不上没事。
银发少女在水箭暴雨中受到的伤，就是这么严重。
茱莉的实力虽然相当于「位阶Ⅴ」，基本上肉体顽强的程度还是远不及我。
「不要这么顽抗的话，还能让你们轻松睡着……」
毕翠克丝的口气非常平静，甚至流露出一丝哀伤。
「不过――这次真的要落幕了。」
她将双掌朝星空摊开，宣告一切即将结束。
「『涡锥』。」
毕翠克丝上空，水开始呈漩涡状汇集――
在夜空中形成一个巨大的锥状物。
那涡状水锥实在太巨大，一旦落地，半径数十公尺内的大地都会被凿穿吧。
莉莉丝、雅、橘、月见――这失去意识的四人就别说了，就连茱莉，在经过刚才那场暴雨袭击之后，严重负伤的她也无法动弹。
所有人都处于「涡锥」的范围内。
「小虎，我知道这个请求很乱来……我会尽量争取时间，你带着大家……！」
「说什么傻话！再说你自己也……！」
「哥哥，不可以这样……！」
两人反对我的提议，但我们没有时间争论了――
我鞭策自己痛得仿佛随时可能瓦解的身体站起来。
然而，我很清楚。
保护不了的。
只要能力所及，绝对守护到底――
我曾如此誓言。
但是在超乎想像的强大敌人面前，我的誓言和我的存在，都将与重要的人及伙伴们一起，永远消失。
「再见了，音羽。再见了，九重透流，还有你们的朋友……」
「冽戏对姬」――毕翠克丝说出告别的话语，「涡锥」落下。
击碎一切的水涡逐渐逼近。
就在象征我誓言的「J」即将与一切一起化为尘埃之际――
眼前，一个小小身影站了起来。
淡樱粉色的头发随风摇曳。
「音羽！」
音羽站起来，挡在我们面前，朝迫近的「涡锥」伸出手。
「『狱焱』！」
施放从「力之话语」中诞生的爆焱光球，迎击袭来的巨大涡状水锥。
火焱几度炸裂，撼动空气，掀起狂暴热风，在这之中，樱发少女坚定的目光朝美丽的翡翠公主望去。
「毕翠克丝大人……您曾说过哥哥是世界的敌人……我不懂您为什么会这么说……也不知道您为何憎恨我们……」
音羽定定凝望那个宣告对自己又爱又恨的人――
「可是只有这点我是知道的！我想保护哥哥！绝对！」
「即使要与世界为敌吗？」
「没错！所以，如果毕翠克丝大人坚持哥哥是世界的敌人――」
音羽道出诀别的话语。
「那我也要与世界为敌！」
樱发飘飘，她将原本以杀害为目的而获得的「力量」，改变为守护的「力量」释放。
「『天炽』！」
灼热火焱乱舞，对涡状水锥张牙舞爪。
在我们头上，守护我们的火焱和试图杀害我们的水波正面对峙――
刹那，在一阵足以撼动大气的冲击之中，两股力量相互抵销了。
一确认「涡锥」已消灭，音羽当场颓软跪倒。
同时，樱色的头发也变回原本的茶褐色。
或许那小身体里的全部力量都用尽了吧，她看起来比原本更瘦小了。
「呼……呼……呼……没事吗……哥哥……小虎儿……？」
肩膀起伏，音羽喘着气望向我们。
「嗯，没事，多亏你保护了我们，音羽……」
「感谢你，音羽。还有――让我见识到了，你的觉悟……」
小虎也点点头，感谢音羽守护了大家。
音羽听完我们的回应――
「耶嘿……太好、了……」
「音羽！」
满脸笑容的音羽，就这样失去意识，倒入我怀中。
她以强大的「力量」保护了我们，我紧紧抱住那小小的身体。
「谢谢你，音羽……」
我轻声对音羽表达感激。
不过，危机并未解除。
「竟然有本事抵挡『涡锥』，老实说我真该称赞她……不过，这么一来，她也失去使用火焱的『力量』了――」
「冽戏对姬」朝天空缓缓高举手掌，发动「力之话语」――「涡锥」。
于是，上空再度出现涡状水锥。
「你们再也没有办法防御了。」
这是事实，也是真相。
现在的我无法阻止「涡锥」的攻击。
过去如此，而现在亦然――
音羽保护了我两次，我却糟蹋了这一切。
这个念头令我心有不甘，全身颤抖。
然而――
我忽略了一件事。
在场还有一个人拥有「力量」。
一个已经获得「力量」，却还无法解放「力量」的人。
「哼，别擅自认定已经没有办法防御好吗。」
「小虎……？」
带着稍嫌不耐烦的口吻，小虎往我身边一站。
「老实说，我曾经迷惘，一直不知道该如何运用蕴藏在我『灵魂』中的『力量』……」
小虎低头看自己的手，自言自语地说。
「这份迷惘，导致我无法用这双手施展『力量』，是我拒绝了自身的『力量』。不过现在――」
小虎对音羽温柔一笑。
「看到你的觉悟，我毫不犹豫地斩断迷惘了。是你让我确定从一开始就心知肚明的答案，谢谢你――音羽。」
说完，瞪着毕翠克丝，小虎伸手触碰「星纹」。
「我见识到了……想要守护的坚强意志，是如何成为保护大家的『J』！既然如此我――也要为朋友成为刃！」
「我可以感受到你们非同小可的意志力――宛如钢铁般的决心。可是，你的刃是无法砍到我的……」
毕翠克丝朝上空高举的双手，对着我们挥落。
「结束了――『涡锥』！」
为了凿穿我们的生命，巨大涡状水锥从上空落下的刹那――
「火焰」飞舞。
从「星纹」中冒出的「红焰」，如今正变化为「苍焰」。
「劈断吧――『斩铁闪』！」
在「力之话语」之下出现的，是散发强烈光辉的「印短刀」――
小虎直视迫近的涡状水锥怒吼：
「我告诉你！没有我的刀刃砍不断的东西！喝啊啊啊啊啊！」
面对光是碰触就能使人粉身碎骨，连钢铁都能凿成碎片的「涡锥」――
小虎毫不犹豫地飞身跃起，在半空中以十字手势挥舞刀刃。
瞬间之后，「涡锥」迸裂四散。
就像切割纸片一样，轻易碎裂了。
「什……？」
这是毕翠克丝第一次表现出紧张的神态。
「透流！去完成为人兄长的使命！」
小虎一落地便如此对我大喊，同时冲向毕翠克丝。
「兄长的使命……」
我轻轻让失去意识的音羽躺在地上。
「我马上回来，音羽。」
留下这句话，我跟上小虎，向前狂奔。
毕翠克丝的水流刃，对跑在前面的小虎做出斩击。
小虎朝空中一跳，躲开水流的斩击，同时挥舞手中闪耀光辉的白刃。
叽噫――匡啷……！水幕发出玻璃碎裂的声音，向四面八方迸散。
「真是惊人。没想到竟然能将『瑶泡』……不过，就差了那么一点，你还是没砍到我。」
在粉碎的防壁发出的闪光中，毕翠克丝对小虎伸出手，送上赞赏――
「……哼，不是没砍到――是故意砍歪。」
小虎扬起嘴角。
「妹妹被人弄哭了，做哥哥的该怎么办啊，透流！」
「这还用说吗！」
看到从小虎阴影下现身的我，毕翠克丝惊讶得瞪大双眼。
即使她立刻将手从小虎身上转向我，还是比我慢了一步。
我高举右拳，做出拉弓射箭的姿势，左手的「J」压在「冽戏对姬」胸口。
「敢弄哭我妹――就把你揍飞！」
解放力量，从「J」的内侧释放「雷神之一击」。
「接招吧啊啊啊啊！」
J击冲――
这是我的「焰牙」唯一能使用的攻击手法，也是宣告舞台落幕的最后一击。
「……看来，今天真的到此结束了呢。」
毕翠克丝也开口宣布战斗告终。
伫立眼前的毕翠克丝依然纹风不动。
只不过，她的身体逐渐变得透明。
我们已经从她身上感受不到任何压力了。
换句话说，她不再释出战意。
「被刚才那一击伤了核心，这个分身很快就要崩解消失了吧。我没有其他方法了。」
「分身……？」
我喃喃反问，回答的却不是毕翠克丝。
「……就想成远距操作的人偶吧，虽然跟她本人比起来，等级差了许多。」
不知何时起身坐在地上的月见这么说。
她会知道这个，也是来自过去和「异理者」交手的经验吧。
「……………」
在月见简短说明之际，毕翠克丝始终面向失去意识倒地不起的音羽。
「你为什么这么憎恨我们？」
「……………」
她没有回答。
在持续的沉默中，我知道她不会回答了。
「时间到了。」
毕翠克丝轻声低喃，转过身去。
「……你有话要我转告音羽吗？」
为什么问她这个问题，我自己也不知道。
明明毕翠克丝说出口的，可能会是无法对音羽说出口的事。
即使如此，望着她的背影，我仍忍不住脱口询问。
因为她的背影看来是如此寂寞而哀伤。
「……只要说再见就好了。」
说完这句话，自称「冽戏对姬」，美丽翡翠公主的分身烟消雾散。
只剩下令人联想到水晶球的「核心」，飘浮于半空中――
过不了多久，那「核心」也发出尖锐的声音碎裂。
就这样，漫长的冬夜终于结束。
◇
「真难看……」
这里是位于东欧的国家叶伍德――
城堡中的某个房间里，「冽戏对姬」――毕翠克丝发出自嘲。
本该是九重透流与九重音羽走调的重逢戏码――
结局却和毕翠克丝亲自写下的脚本不同。
核心已然碎裂，在与分身失去连结的现在，毕翠克丝无法再对九重兄妹做出任何事。
被誉为翡翠公主的她，闭上忧郁的双眼，静静叹了一口气。
静寂之中，只有时间不断流逝，不久――
啪答。
滴落的眼泪，在地板上染出水渍。
啪答、啪答、啪答……
凝视接连滚落的泪珠染出的大片水渍，毕翠克丝喃喃低语。
「为什么――我会哭了呢……」
因为嫉妒那个少女被崇敬的主人视为重要的存在，在这种丑陋情感的驱使下，策划让她亲手弑兄的戏码。做出这种事的自己，现在究竟为了什么落泪。
「爱恨是一体两面的东西，有时，爱情会变成恨意而使人发狂，当然也有相反的情形。」
室内忽然响起一个男人的声音。
这里是毕翠克丝的私人房间，别说进入，甚至不允许任何人接近。
「……擅自闯入女性房间，你的格调未免太差了吧，『飓炼裁者』大人？」
站在门边的是身穿军服的青年，毕翠克丝背对着他，头也不回地说。
「那我真是失礼了呢。」
说着，明知毕翠克丝看不见，青年――克洛维还是恭敬地低头致歉了。
「有何贵干？」
依然背对着他，翡翠公主冷淡地回应。
「没什么啊，放在你这边的『核心』好像启动了，我担心有什么事，过来看看罢了。」
「很抱歉让你担心了。还有，关于失去『核心』的事，日后我会想办法谢罪。」
「没关系啦，那本来就是要送给你的。」
「……明白了，那我就恭敬不如从命吧。」
毕翠克丝咬紧牙根，以强装的镇定傲然回应。
明知这一切都是青年的陷阱。
对于在自己心中投下一滴阴霾的青年，毕翠克丝感到愤怒。
（……这是借口罢了，一开始就很清楚是为了什么。）
青年投下的一滴阴霾或许是事情的导火线，若不是自己对音羽心怀嫉妒，也不会落入他的圈套。
「还有什么事吗？没有的话――」
「不不不，当然有啊……我带他来了。」
「――唔！」
克洛维弹响手指，室内顿时充满强光――
在强光中出现的，是与光明完全对立的黑暗身影。
那个少年，拥有令人联想到深渊、黑暗与静谧的夜色眼眸。
「Y、大人……！」
「好久不见啊，毕翠克丝。你比从前更美了。」
少年――鸣皇Y脸上带着温柔而深不可测的微笑，对美丽的翡翠公主发出赞美。
「我、我这种卑鄙小人，配不上您这句话……！」
毕翠克丝仓皇失措，在崇敬的主人面前低头下跪。
「你怎么了？毕翠克丝。」
「我犯下大罪，不但任凭丑陋的情感扭曲自己的心，还对Y大人重视的那两人――」
美丽的翡翠公主颤抖着肩膀坦承罪状，Y在她面前单膝跪下，摇着头说：
「是我自己说要把音羽交给你的啊，不必这么介意。」
「可、可是――」
「我说没关系就没关系，抬起头来。」
「…………是。」
在崇敬的主人鸣皇Y催促下，虽然满心不愿让他看见自己卑屈丑陋的脸，一阵思量后，毕翠克丝还是抬起头了。
设计让Y重视的那两人――透流与音羽自相残杀，这件事令她怀抱无法获得救赎的罪恶感。
就算他要杀了自己，也是理所当然的事。
正因如此，她才不愿再做出反抗主人旨意的行为，选择抬起头――
「喔，果然变得更美了。」
合夜少年伸手抚摸干涸的泪痕，笑了起来。
「从前的你，美得像是一个女神……可是，我觉得现在的你更美。心灵的丑陋夹杂外表的美，这样的你才美得像人。」

少年牵起美丽公主的手，要她站起来。
「来，跟我走吧。我希望你像神曲中描写的永恒淑女一样，借给我力量――帮助我有朝一日达成『绝对双刃』。」
听了Y的话，美丽的公主点点头。一看到她点头，身穿军服的青年再度弹响手指，强光将三人团团包围。
毕翠克丝在光芒中回头。
凝视与那一个少女共度了半年平静时光的这个房间――
回顾自己亲手放弃的，宛如宝石般璀璨的每一天――
强光消失的时候，美丽的翡翠公主也失去了踪影。
从这天起，叶伍德王国的大公主从世人眼中消失。
她的突然失踪引起各种揣测与谣言，之后，王室发出官方声明澄清她因身体不适而需要长期疗养，她的存在也就渐渐被人们淡忘。
 




第六章 「绝对没有人能代替」
第六章 「绝对没有人能代替」
金泽那件事，引起世间广大瞩目。
这也是没办法的事。
毕竟，整个晚上那一带响起好几次爆炸声，连地面都为之震动。警察和消防人员赶到时，超过一百个人――而且还全部裸体――昏迷倒地。
因为目击者实在太多，就算黎明机构想掩盖事实也不可能一手遮天。
这件事在八卦新闻节目上喧腾了好一阵子，有人说是集体吸毒作乐的结果，有人说是新兴宗教团体的奇妙仪式，各种臆测满天飞，最后在无法查明真相的情况下，报导了一个星期左右，就被别的新闻抢去锋头，再也没人关心了。
至于穗高旅馆，在莎拉努力补救下，将事件包装成醉汉入侵，乱丢鞭炮引起骚动，最后被我们赶跑，事情算是圆满落幕。
尽管有些旅客目击当时入侵旅馆的「兽」，但似乎因为太害怕而昏倒，最后自行解释成作了恶梦。
努力维护了穗高旅馆名声的莎拉，因为受到主人莉莉丝的大力称赞，好像很高兴的样子。
那场战斗后，日子又过了十余天，从今天开始，就要进入四月了。
战斗结束不久，接到莎拉联络的黎明机构立刻派人救出我们并送到大阪的医院，最后更要求我们住院。
虽然不能说是百分之百痊愈，现在大家都出院，回到昊陵学园了。
只有雅因为受了重伤，为了谨慎起见，至今仍在医院里，橘也在莉莉丝出面斡旋下，得以特别留在那里陪伴雅。
话虽如此，其实雅复原的状况很好，今天接到橘的联络，说周末就能出院回学园来了。
橘也提到，雅的父母和歌乐姊一起到医院探望她的事。
那时，她们似乎讨论了是否该让雅从昊陵退学。
谈了很久，最后妥协让步的是雅的父母。身为「绊双刃」的橘当然表达了意见，最重要的是歌乐姊也赞成雅继续就读。
至于音羽――
在与毕翠克丝的战斗中，她似乎用了过多的「力量」，那之后昏迷了好多天。
清醒后的现在，为了检查和疗养，她暂时移居市区内的黎明机构附属设施。
已死去的音羽为什么还活着，原本只是个普通人的她又为什么拥有操控火焱的「力量」――机构方面表示等检查报告出来也会告诉我，不过，到目前为止还未收到通知。
难解的谜团太多，而毕翠克丝也很可能再次狙击我们，令人忧心的事多得数不清。
即使如此，音羽还活着，这事实比什么都令我欣喜，心情也轻松许多。
尽管每天能和音羽见面的时间非常短暂。
「明天见，哥哥。」
音羽语带寂寞地送我离开，和她道别后，这天我便离开设施了。
回程去买了东西，再回到学园时，太阳早已下山，四周一片昏暗。
路灯照亮通往宿舍的路，我一个人踽踽而行。
是的，我一个人。
平时与我共度大多数时间的银发少女，如今不在这里。
不只今天，我去探望音羽时，她从未跟我一起去过。
想到茱莉父亲的事，我也对是否该邀约她而感到苦恼。包括这件事在内，其实我曾和她谈过一次，当时也表示了自己希望能正式将音羽介绍给她的事――
「你们能见面的时间这么短暂，我不能去打扰。现在请你好好珍惜和音羽共度的时间吧。」
她这么说着，婉拒了我。
对于茱莉的贴心我心怀感谢，从那之后，就都一个人去探望音羽了。
我也曾邀请在与毕翠克丝对战时立了大功的小虎，他说不愿打扰亲密家人相聚的时间，以和茱莉一样的理由推辞了。
快步走在夜里的道路上，风呼呼吹过。
今天虽然已进入四月，晚风吹在身上还是挺冷的。
（已经二年级了啊……）
我一边往前走，一边望着位于学园中央的钟塔这么想。
怀抱着不同心情与目的进入昊陵学园，我们大家在此相遇。
（发生了好多事呢……）
时而赌命战斗，时而与大家开心度过的每一天……这一年来发生的各种事在我脑海中交替浮现。
就在此时。
某个随风飘过的东西映入视野，我停下脚步。
「啊……」
口中喃喃低语，视线朝风吹来的方位望去――
不久，才重新踏上归途。
不过，这次我稍微加快了脚步。
无视于口中吐出的白烟，不管寒风刺痛脸颊，朝宿舍前进。
「茱莉，要不要现在出去走走？」
这是我回到房间后的第一句话。
「你回来了啊，透流。出去走走是可以啊，要上哪去？」
「呃……这个嘛，就出去一下。」
「――嗯？」
轻轻歪了歪头，铃铛发出清脆的声音。
不过，和过去不同，只有一边头发绑着系上铃铛的缎带。
因为在和毕翠克丝的战斗中，茱莉丢失了另外一边的铃铛。
「关于目的地，我想先保密，可以吗？」
「好――我知道了。」
尽管觉得疑惑，茱莉仍点头同意。
现在是晚餐时间――
宿舍里有不少学生正前往餐厅或交谊厅，在这个时间外出的就只有我们而已。
一走出户外，鼎沸的人声顿时消失，只听得见风吹过草木的沙沙声。
银色月光温柔地照亮世界，我们并肩走在夜晚的道路上。
「啊……」
「怎么了，透流？」
「现在才想到，你会不会冷？」
茱莉穿的虽然不是单薄的睡衣，但是在春天的夜里走出户外，穿这样似乎有点少。
「不会，这样够温暖了。」
「那就好……」
既然茱莉这么说，我也不好再多说什么。这时，深红色的眼瞳凝视着我。
「……你担心我吗？」
「是啊。」
我苦笑点头，茱莉低下头，似乎在思考什么――
「不然，这么办吧。」
说着，银发少女轻轻握住我的手。
「这样就很温暖了。」
「是、是啊……」
我点点头，虽然她突如其来的举动令我有点紧张。
不过――
「啊……」
茱莉主动放开握住我的手。
然后，又重新握住一次。
这次，改用十指交缠的方式，紧紧握住。
「总觉得这样比较温暖，就这么做吧。」
「……………」
「透流？」
「啊、喔……呃、嗯，说得也是喔……」
我从有点紧张，变成相当紧张。
明明过去彼此早就牵过好几次手了
可是，这次好像有哪里不一样。
怦怦、怦怦、怦怦……
证据就是：心跳的速度比平常似乎快了一些。
十指交缠――
不过是如此而已。
「透流好温暖。」
「哈、哈哈……那就好……」
走在春寒料峭的晚风中，心跳加速的我一点也不觉得冷。
拜此之赐，就算握住茱莉的手指比刚才用力了一点――
她也会紧紧回握，都是因为紧张的缘故。
就这样过了一会儿，我们没有说什么，只是默默向前走。
每往前一步，就会听见铃铛「叮铃、叮铃」的声响。
听着这清脆的声音，内心渐渐平静下来，心跳也和缓了些，我感受着从交握的手传来温暖的体温，整个人都放松了。
心情一旦没那么紧绷后，我才发现一件事。
（她或许是觉得寂寞吧……）
这几天，因为我每天去见音羽的缘故，茱莉独处的时间变得很多。
当然，在学校的时候，她并不是一个人。
也听说我不在的时候，她会到莉莉丝房间去玩。
纵然如此，我不在身边，还是会让她感觉寂寞吧――
说不定是我自作多情，我这么想。
叮铃……
铃铛声响，茱莉默默抬头看我。
我也没说什么，只微微一笑回应。
茱莉握着我的手用力了点，我也用力回握――
于是，我们交握的手更加紧紧相系。
茱莉脸上浮现淡淡的笑容，我则扬起了嘴角。
好安静。
只听得见风声和树叶摇曳的声音、两个人的脚步声，以及――
「叮铃、叮铃」的铃铛声。
我们之间没有言语。
即使如此，依然恬然自适。
享受着平静安详的气氛，感受交握的手传来的温度。
不久――
由于目的地已逐渐接近，我做了一个提议。
「虽然这样可能会不好走，但是，你可以闭上眼睛吗？」
或许因为刚才提过关于目的地想要保密的事，茱莉点点头，顺从地闭上眼睛。
继续走了一会儿，目的地很快就到了。我再次对她说：
「茱莉，可以睁开了喔。」
她点点头，铃铛发出清脆的声音。睁开眼时，映入眼帘的是――
盛开的樱花。
月夜下，樱花被风吹拂的情景，美得令人忘了呼吸――
银发少女睁大双眼，目不转睛地看着夜樱，看得出了神。
「……透流，是樱花。」
「是啊，很漂亮呢。」
「对，好漂亮。」
茱莉点点头表示赞同，视线再次紧盯着夜樱不放。
「……………」
仿佛怎么也看不腻似的，茱莉始终抬着头仰望樱花。
简直是神魂颠倒――
这句话用来形容现在的她再合适也不过了，我忍不住笑着对她说：
「下次再一起来赏樱吧――不是这么约定过了吗？」
「对――约定过了。」
银发少女转头看我，她一点头，铃铛就发出清脆的声音。
「可以两个人再次一起来看，我好高兴。」
带着一抹温柔的微笑，茱莉这么说。
她的笑容，使我原本一度平静的心再次怦怦乱跳，脸颊发烫。
在这样的月夜，樱花树下银发少女的身影如梦似幻――
「好美……」
「是啊，真美。盛开的樱花非常非常美丽。」
「不、樱花当然也美――但我说的是茱莉。」
「咦……？」
「啊……」
我这才回过神，猛然惊觉自己说了相当难为情的话。
要是以前的我，明明觉得想到什么就说出口是很正常的事。
然而现在，我的脸都胀红了，即使在淡淡的月光下也一定看得出来吧。
自己刚才说的话，就是这么让我羞得无地自容。
「对对对、对了！我有东西要交给茱莉！」
突破自我极限，我硬是将话题转到其他地方去。
「――有东西要给我？」
见茱莉疑惑地歪着头，我赶紧伸手进口袋里捞――
接着，将用包装纸包好的礼物交给眼前的银发少女。
「生日快乐，茱莉。」
「啊……」
睁大眼睛，茱莉注视手中的礼物――又望向我。
今天――四月一日，是茱莉的生日。
「谢谢你，透流。我好高兴好高兴。」
茱莉收下礼物。
「透流，可以打开吗？」
「当然可以啊。」
茱莉拆开包装纸，拿出礼物――两条系着铃铛的缎带。
「这、是……」
「上次战斗时，你不是失去了其中一边的缎带吗？刚好我想起来，之前在a la moden曾看到类似的款式。」
「………………」
「茱莉？」
看到她带点惊讶又僵硬的表情，我试着开口询问――
「谢谢你，我马上拿来用……」
说完，茱莉从两条缎带中拿起一条，开始绑在没系缎带的那边头发上。
叮铃、叮铃……
她用熟练的动作，很快地把缎带绑在头发上。
站在夜樱前，用我送的缎带绑头发，看着这样的茱莉，我忽然有种不可思议的感觉。
「……好看吗？」
过了一会儿，完成平常将两边头发各扎起一小撮的发型，茱莉这么问。
「哈哈，终于变回平常的茱莉了。」
「这样啊……那……我回来了……」
银发少女轻轻微笑。
可是――看似开心的表情中，似乎夹杂着一丝哀伤的神色。
「………………」
看到茱莉目光低垂，我知道自己的感觉是正确的。
「怎么了？从刚才就有点怪怪的――」
「透流。」
深红眼瞳蒙上一层淡淡水雾，凝视着我。
「可以拜托你一件事吗？」
「喔、好……只要是我办得到的事……」
气氛的转变虽然使我有些困惑，但仍点头答应。茱莉开始说起要拜托我的事。
「请你跟我说――你很可爱，很适合你，还有……请摸摸我的头……」
这唐突而奇怪的愿望，使我略感惊讶和疑惑，但是，我决定不去深入追问理由――
「嗯，非常适合你，很可爱啊，茱莉。」
尽管多少有些羞赧，我还是伸出手抚摸银色的头发。
虽然是她拜托我说的话――
可是，毫无疑问的，那也是我的真心话。
时间静静流逝。
茱莉闭起眼睛，让我抚摸她的头发。
「……谢谢你，透流。」
「这不过是举手之劳――茱莉……？」
在银色月光照耀下，我看见少女眼中浮现闪闪泪光。
这时，泪滴顺着脸颊滑落。
「啊……对不起……」
茱莉急忙擦拭眼角。
然而，却止不住泪水。
感情一旦决堤，要收敛并不是容易的事。
「茱莉……」
我一把抱过银色少女，让她把头埋在我胸前哭泣。
「对不起……对不起……透流……」
「没关系……现在想哭就哭吧……你可以一直待在这里，直到心情平复……」
「好……爸、爸……爸爸……」
茱莉再次点头，呜咽声不断从我胸口传出。
叮铃、叮铃……
走回宿舍的路上，我送给她的缎带随风摆荡，铃铛发出美妙的音色。
「让你看到我丢脸的样子了。」
领先我几步的茱莉，头也不回地这么说。
「不会，别想太多……对了，那缎带，是你父亲送的吧？」
叮铃――
她用铃铛声向我表示肯定的答案。
（果然是这样……）
当我听到她呜咽着呼喊父亲时，就大概猜到是这么一回事。
如此一来就说得通了。
在那场可能导致生命危险的战斗中，茱莉暴露那种致命破绽的原因。
「那是爸爸最后一次送我的生日礼物……」
所以她才一直戴在头上。
正因为那是她重要的回忆，所以才一直戴着。
「第一次绑的时候，不知道要抓多少头发，两边绑的位置也不一样高――可是，爸爸还是称赞我，说我好适合，好可爱……」
可是现在，茱莉永远失去了其中一条缎带。
「……茱莉，把爸爸送你的缎带收好吧？」
我停下脚步，这么告诉她。
茱莉走了几步，也跟着停下来，但是她却没有回应。
「我的意思不是叫你忘记他。正因为那是很重要的东西，为了不再丢失……」
她还是不回答。
我也不气馁，继续往下说。
「我并不是茱莉的爸爸，再怎么样也不会说送给你的是一样的东西。当然，这也不是替代品……」
那对茱莉而言，是无可取代的回忆，不可能有替代品。
「可是，就算是这样――我还是希望茱莉能用我送的缎带。用到破破烂烂也好，遗失了也没关系，我会一直送你新的，只希望你拿来用……因为最重要的缎带只剩下一条了，我不想再看到茱莉失去它时悲伤的样子……」
叮铃――
依然背对我，茱莉抬头仰望月空。
「……谢谢你为我想这么多，透流。」
叮铃――
她的视线落在手中的缎带上，那是已故的父亲送她的礼物。
「那我就听透流的，把爸爸送的缎带好好地收藏起来。不过――」
叮铃――
茱莉回过头，在银色月光下微笑着抚摸我送她的缎带。
「透流送我的缎带，也绝对没有替代品――我会好好珍惜。」
银发少女以接下来这句话做为结论，银色月光下的春天夜晚就这么结束。
「还有――明年也一起来这里制造回忆吧。」
「嗯，这是约定。」
「对――这是、约定。」
就这样，我们的这一年至此告终――
新的一年即将开始。
◇
四月第一个星期结束后，盛开的樱树上也开始长出绿叶。
那美得令人忘我的盛开樱花，还要再等一年才能相见了。
走在一天比一天暖和的阳光下，透流他们正朝平常生活起居的宿舍前进。
「呼、啊……」
「你看起来好困，透流同学。」
听到透流大声打呵欠，走在前面的女孩――雅回过头，嘻嘻一笑。
虽说几天前才刚出院，她的脚步已经走得很稳。
「你是不是缺乏毅力啊，九重。」
走在雅身边，有一头黑色长发的少女――巴，也皱眉回头。
「哼，你就继续这样堕落下去吧，等到被我超越时再好好后悔好了。」
这次是戴着眼镜的矮个子少年――小虎，从透流身后这么说。
走在小虎身边的大个子少年――龙，则认为透流的问题在于肌肉不足。
龙才刚说完，小虎立刻吐槽「哪有那种事啊，笨蛋」于是，两人又开始相互谩骂，不过，这类对话对他们来说只是家常便饭。
所以，透流一点也不在意，继续打了另一个大呵欠。
「呼……好想念我的床……」
「是――我有同感……」
走在透流身边的银发少女――茱莉，也揉着眼睛表示赞同。
于是，走在透流另一边的金发少女――莉莉丝眼睛一眨，竖起食指，做了一个提议。
「呵呵，要是这么想床的话，就到我房间的特别床上休息嘛，透流。」
「好――听起来好像不错……」
「我是跟透流说的……算了，如果你真这么想来，那就来吧。」
「我连去莉莉丝的房间都没力气……」
「这种时候再怎样也要挤出力气吧你！」
这两人吵吵闹闹的对话――好吧，吵闹的只有莉莉丝――听得透流嘴角上扬，雅和巴也忍不住偷笑。
他们正享受着既热闹又吵闹，同时也很开心的日常片刻。
虽然拥有超越常人的非日常「力量」，私底下的他们其实就是一群随处可见的高中生。
这样的日常，从隔天起将产生变化。
「明天开始，我们就是学长姊了呢。」
「呵呵，得让学弟妹看到我们可靠的一面才行。」
「嗯、嗯！」
听了巴这一句话，雅虽然有点紧张，仍点头表示同意。
没错，隔天就是新生入学的日子。
新生们还不知道，明天将有个麻烦得要命的考试――「资格之仪」等着他们。
对透流而言，那虽然也是一段苦涩的回忆，现在的他已经知道学校会安排救护支援，而考虑到将来的发展，也有必要检视自己是否真的有心走上战斗这条路，这种时候，「资格之仪」确实不失为一个重要的机会。
无论事前接受多少说明，或是自认理解到什么程度，一旦实际站上战斗者的立场，人的本质还是会浮现。
「嗯？那孩子……」
看到站在宿舍前的娇小背影，透流不禁停下脚步，喃喃自语。
「怎么了，透流？」
「那孩子怎么了？」
相对于一头雾水的茱莉，莉莉丝的口吻听起来莫名愉悦。
「咦？那制服是……」
雅也发现了，那女孩身上的制服，颜色和三月时毕业的三年级那届一样。
「唔嗯，不会吧，该不会搞错新生入学日，以为是今天开学吧？」
「――等等！不会吧……」
雅察觉了另一件事，小虎也倒抽了一口气。
不过，比他们都惊讶的人，是第一个发现女孩的透流。
「骗人的吧……？」
透流嘟哝着，再次往前走，不一会儿更快步跑了起来。
「透流？」
银发少女望着自己的「绊双刃」背影，口中呼唤少年的名字。同一时间，站在宿舍前的女孩回过头来。
「啊……」
看到透流的身影，有着茶褐色头发的女孩，似乎有些惊讶。
回头的这个女孩，是透流再熟悉也不过的人――
「欢迎回来，还有――」
九重音羽跑向她的哥哥，微笑着说：
「我回来了，哥哥。」




尾声
尾声
「从结论说起吧――九重音羽，她不是人。」
在昏暗的理事长办公室内，围着白围巾，身穿黑色祭司袍的男人说。
「人造生命体――那孩子就是这么一种存在。」
「也就是『非人』，是吗？」
男人――拥有「煌核灾」称号的雨果在沙发上坐下，一身黑衣的少女则在瞥了一眼报告书后，如此低声确认。
「我们完全束手无策，看来，我认为这件事和你们那个世界的法术有关，这判断并没错。」
和毕翠克丝战斗之后，音羽失去意识昏迷。将她送往黎明机构附属设施做精密检查，得到的结果就是――非人。
听了他的报告，人称「操焰魔女」的黑衣少女――九十九朔夜在几番思考后，决定与雨果联络。
换句话说，她是从可能熟知这类内情的人之中，选择一个愿意帮助自己的对象。
「说得简单一点，她是以魔法――炼金术创造出的智能生命体。」
外表酷似人类的智能生命体，很难从外表看出不是真正的人。
此外，经过确认证实，尽管基本身体机能和人类几乎无异，只要经过「调整」，体能就可提升，也能像音羽一样，被赋予某种「力量」。
「――只不过，这种人造生命体一般来说，顶多只有消化单纯指令的智能，所以几乎无法凭借自我意识行动。」
「……这么说来，九重音羽的表现并不在这个范畴内吧？」
听到关于智能的问题时，朔夜提出疑问。
报告书上说，音羽的智能程度相当于十二岁少女――
脑中的知识量和死亡时差不多，思考模式也相同。
「……因为那孩子是个例外。」
「例外的意思是？」
「这个是一点小小的商业机密啦。」
一边回答，穿祭司袍的男人一边耸了耸肩，黑衣少女轻轻叹口气，心知再问下去也只是浪费时间，便不再多说什么。
穿祭司袍的男人，目光朝宿舍的方向望去。
心中默默想着刚才还在这房里回答他问题的少女――
九重音羽现在应该正在给哥哥一个意外惊喜吧。
从生物学的观点来说，她并不是人。
可是，站在魔法的观点，她却是透流货真价实的妹妹。
因为，她和普通的人造生命体不同，九重音羽身上栖宿着真正的「灵魂」。
「回魂法」――
一种让死去的人的「灵魂」回到现世的魔法。
用这种魔法回到现世的人，有时生前的记忆会出现缺陷，有时甚至会失去人格，因而过去「圣厅」认为这种魔法并不完整，只是在玩弄神明给予的宝贵生命，便禁止了这种魔法的使用。
如今，有个人让这种魔法在现代重生。
那就是拥有「飓炼裁者」称号，曾隶属「圣厅」的男人。
是那个男人令九重音羽的「灵魂」回到现世，以人造生命体的方式复苏。
因为音羽曾亲口说出赋予她火焱「力量」的人――毕翠克丝的名字，雨果从中获得线索，得出了以上结论。
（没想到「洌游对姬」与「飓炼裁者」及「666」暗中联手……）
雨果心想，结束这次会面后，得向「圣厅」报告翡翠公主和军服青年暗中联手的事。不过，他决定暂时隐匿九重音羽的存在。
因为她是用「回魂法」制造出的人造生命体，对「圣厅」而言是个禁忌，同时也是消灭的对象――绝无例外。
万一让「圣厅」知道雨果隐匿音羽的存在，他自己的立场也会岌岌可危吧。
即使如此，雨果仍决定对「圣厅」保密。
「话说回来，我真没想到你会收留她。身为一个『魔女』，这么做未免太酷了吧。」
「一方面有『特别』出面为她提出入学申请……最重要的是，总不能让死者回家。」
「正确判断。」
朔夜轻轻一笑，雨果也以嘲讽的笑容回应。
忽然，「魔女」脸上失去笑容。
「……可以请教您一件事吗？」
「只要在我能回答的范围内。」
「我想问的，是在刚才的谈话中您未曾提及的一点。」
黑衣少女眯起眼睛――提出疑问。
「人造生命体――不、九重音羽还能够活多久。」
真是个讨厌的问题――雨果皱起眉头，躲避朔夜的视线。
「……那孩子她――」

「九重音羽顶多――再活半年。」




后记
后记
大家不知道吗……？
想逃离责编是不可能的事……
就是这样，这次为大家献上《绝对双刃8 Memories Connect》！
到目前为止，原本都以平均四五个月一本的步调发行，再加上推出动画等各种相关工作也在进行中，老实说，我原本真的以为没办法在短短三个月内发行新刊。
没想到，人类还真是潜力无限呢――我原本是想这么说的啦，不过，一切其实都要归功于责任编辑神长大人以不输给巴的气势向各方面下跪请罪，浅叶老师画出大全景肉色天国令我精神百倍，见到动画中会动的茱莉深受感动，以及听到诸位声优帅气又可爱的美妙声音……因为有来自各方面的支持，我才有力量完成这件事。
不用说，各位读者「期待新刊！」的声音也是推了我好几把的动力。
赐予我神奇力量的各位，非常感谢！
因为赶上入稿了，请容我告解一件事。
「等第八集交稿后，要用这个犒赏自己?」这么想着而事先买下的高级生火腿，眼看就要在入稿前超过保存期限，我只好拿来配啤酒，心满意足地吃掉了。
这也是没办法的事！超好吃的喔！
那么，在作者简介那里也稍微提到，本集发行前后，动画版「绝对双刃」应该差不多播映完毕了。
大家喜欢吗？
我超喜欢的！
以下是我心目中每个角色的最佳场景――
茱莉――第二集中从「成为我的『绊双刃』吧」到「好――」的地方。
莉莉丝――第六集的「当然是当我未来的丈夫啊，这还用问吗?」
雅――第四集的「咦？茱莉……的？」
巴――超激烈下跪请罪……不是啦，是第十一集的「身为真正的双刃！」
透流――第二集里四处奔走寻找茱莉而气喘吁吁的地方。
大概是这样吧，大家心目中的最佳场景又是哪一段呢？
除了令人感动的场景之外，看到王城先生和茱莉爸爸、装钢技师爷爷等过去不曾在封面或书中插画出现的众多角色登场，也令人开心不已。
以浅叶老师提供的设计为基础，工作人员给我看动画版王城先生的初稿时，因为实在帅得太过分了，我还曾拜托他们说「这实在太美形了，麻烦画成更邋遢的大叔……」。就像这样，制作过程中有很多不为人知的小插曲。
将来如果有机会，再跟大家分享这些事吧。
话说回来，一想到再也听不到茱莉的「好――」、莉莉丝的「别让我说第二次」、雅的「透、透流同学……」和巴的「你这个下流鬼！」就让我心头一阵寂寞啊。
我决定今后执笔写稿时在脑内自动播放画面以自得其乐。如果大家也能这么做，对我个人来说会是一件很开心的事喔！
还有，每周举行的官方免费活动「绝对双刃派对」，以及每周推出新内容的「绝对双刃电台」都还会持续一阵子，希望大家继续参加和收听！
除了每次都有丰富的内容，「派对」还有现场表演，整个就是超划算的！
导演中山敦史先生、负责脚本的鸿野贵光先生&あおしまたかし先生&山田靖智先生，演唱主题曲的钤木このみ小姐，动画制作公司8bit、制作人伊藤诚先生以及其他许多工作人员――
扮演透流的松冈祯丞先生、扮演茱莉的山本希望小姐、扮演莉莉丝的山崎はるか小姐，扮演雅的今村彩夏小姐、扮演巴的i访彩花小姐和其他各位声优――
大家辛苦了！
衷心感谢各位！
顺便在这里致上谢辞。
我的责任编辑神长大人，您一直等我直到最后一刻，在时间上给了我前所未有的最大宽限，真的非常感谢您！
支援的驹井大人，能当场发现邮件的署名部分装作若无其事混进去的「HOMO」字样，您的检查能力令我甘拜下风！
负责插画的浅叶老师，不管是封面角色服装的破法，或是全景澡堂图……你会不会太强了啊？很好，下次也请这么做！
接着，来谈谈漫画版的事吧。
于《月刊Comic Alive》上连载中，由成家慎一郎老师作画的最新第三集，已于三月二十三日发售！
漫画内容大概进展到原作小说第一集后半段到第二集开头左右的地方。
莉莉丝的出场，失控的璃兔等，都是这一集的精彩看头――我在那边也提过，自己最喜欢的一幕是和雅一决胜负的那一段。
漫画中的透流太帅了，还没买来看的人请千万不要错过！
另外，成家老师的原创作品《Drop  Frame》  (月刊Comic REX・一迅社)开始连载了，恭喜！我超级支持，也请大家买来看！
还有一件事，及川彻老师的「有点色色的番外篇喜剧漫画」  《绝对双刃TEA PARTY》也正大受好评热卖中。
部分内容别说「有点」了，根本就是「惊人」，这么重口味的内容，使我在看连载时差点以为刊错杂志了呢。
那么那么那么，谈谈这一集的内容吧。
这次连副标都和过去的氛围不同，故事以终于开始重要起来的樱粉色少女音羽为中心，对其他伙伴也有不少着墨。
已经读完本集内容的人，一定知道原因是什么了吧。
还有，透流终于实现第一集中对茱莉的承诺了……
作品中的时间只过了一年，现实生活中则经过了两年半（如果从初稿开始算起就是三年半），写到这一段时，真是令我感慨万分。
当初写下那一幕时，我就打定主意总有一天一定要让透流实践承诺，正因如此，感触才会这么深。
一路写来，能够走到这一步，都是拜各位支持我的读者所赐。
真的真的很谢谢大家。
动画虽然播映完毕了，原作小说还会持续下去，今后也请多多指教！
那么，史上最长，足足写了六页的后记就到这里打住吧。
我们第九集时再会！
下次「预计」在夏天发行――告辞。
啊铯郡み
（注：以上为日文版的情况。）
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/68/44b9b3f12be9cf7c4bbfe13c73e0779c.jpg




