文件发布时间:2014-08-09 14:32:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：absolute duo 绝对双刃
本卷名称：第四卷 黎明乍现的异能境界

序
台版 转自 轻之国度

扫图：Hodxer

录入：大瓜飞飞

修图：lanuna

「『七芒夜会』的邀请函，确认收到无误。」

所谓「七曜」――

就是将「绝对双刃」一词视为枢要的七人集团总称。

冠上象征星象的「曜业」名号，七人同样认定「绝对双刃」为核心，却仍各自走上迥异的道路。

不过，即使如此，他们有时仍会齐聚一堂。

这就是被称为「七芒夜会」的场合。

而现在，此一宴会的邀请函，正送到昊陵学园理事长，九十九朔夜手上。

「主宰请我转告『操焰魔女』大人，他衷心期盼与您会面的一天能早日到来。」

「这是我的荣幸，也请您转告他，我也打从心底期待此次的宴会。」

一边确认手中的邀请函，朔夜一边笑着对「七曜」的中心人物派来的使者这么说。

然而，不久后当使者离开房间，房门才刚关上，少女娇小的身躯便重重沉进椅背，叹了老大一口气。

「看来您一点兴趣也没有，朔夜大人。」

「这么没意义的宴会，一想到不去参加还不行，也难怪我提不起劲吧。」

在亲信三国面前，朔夜叹了第二次气。

就算特地去和其他「七曜」碰面，对自己该做的事――「黎明星纹」的研究进度根本一点好处也没有。

说得更白一点，不过是浪费时间罢了。

（……不，或许这次不是这样也说不定……）

朔夜突然想起「七曜」之一的「装钢技师」二度派来的那群「神灭部队」。

让包括分校学生在内的一年级生去和这群穿着有「装钢」之名战斗服的部队战斗，或许是个观察他们资质的大好机会。

朔夜想观察的，是学生们是否具备身为战斗者的基本资质。

在面对战斗时，是否能战胜恐惧，赌上一己的生死――

原本这是必须经历种种任务，才能从中观察的资质，现在只要一个晚上就看得出来。

尽管自己差点被掳走，少女却认为收获不小。

（这么说起来……）

黑衣少女脑中浮现当自己差点被掳走时，几个为了搭救自己而奔走的学生身影。

在「异能」少年的带领下，他们秉持不惧危难的坚强意志跟势必找出胜利之道的执念下二度击退了「神灭部队」。

也因此，让率领敌方部队的那个男人产生了强烈的好胜心。

从他们之间的关联，让朔夜感觉到有什么转动了。

（既然如此，干脆下次刻意安排两造发生冲突，或许会挺有意思呢。）

「……您看起来似乎很开心，怎么了吗？」

「嘻嘻……我只是发现，原来改变思考方式，意外地还挺有意思。」

看到主子在短时间内的改变，三国不禁感到奇怪。

不过，他也马上想到，应该是宴会和她的研究之间有什么关联吧。

虽然还不知道那是什么样的关联，但三国很清楚，对眼前的黑衣少女而言，没有什么比研究达成「绝对双刃」的方法更重要。

朔夜也不再多说，默默起身。

「您要上哪去？」

「去研究室。在宴会开始前，有些东西得准备。当然，如果宴会上没有余兴节目的话，准备也是白准备就是了。」

嘴上这么说，少女却确信宴会不可能什么都没发生就平安结束。

「真令人期待。他们到底会开出什么样的花呢？嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……」

站在敞开的门前，黑衣少女笑了。

要是此时有别人看见那脸上的笑容，肯定毛骨悚然吧。

就这样，宴会揭开序幕。

与「绝对双刃」有所关联的人即将齐聚一堂――举行「七芒夜会」。




第一章 「任谁都有不想说的事」
结束滨海课程回到学校后的第一个星期六。

以世间一般习惯来说，这时期正值暑假，但这却是和昊陵学园一点关系也没有的事。

除了最低限度的普通高中课程外，昊陵还加上特有的技能教育训练――扣掉战斗技术的训练时间，昊陵学生的暑假顶多只有以盂兰盆节为中心的一星期左右。

因此，还是七月下旬的今天，也是该到学校去的日子了。

「茱莉，差不多该出发了。」

坐着打盹的银色少女，在我提醒下睁开眼睛。

「好……」

「你还好吗？最近连续好几个晚上都很热，你好像睡得不太好……」

「没事。我不要紧，请别在意。」

即使茱莉这么说，但酷暑还得持续好一阵子，看气象预报说，今天也会是超过摄氏三十五度的大热天。

（唔……要是我能帮上什么忙就好了……）

虽然无法改变炎热的天气，但有没有什么办法让她晚上好睡一点呢。正当我如此伤着脑筋时――

「那我们走吧，透流。」

「喔，好吧。」

反过来被她催促了，我跟在茱莉后走出房间。

来到宿舍外，强烈的日光，果然毒辣到了极点。

「气象预报没说错，今天好像真的很热。虽然很难受，但你要加油喔，茱莉。」

「好?」

银发少女点点头，缎带上的铃声发出清凉的叮铃声。

走在宿舍通往学校的熟悉路上。

身边有不少同样往校舍走去的学生，然而大多数人脸上的表情都很阴暗。

外面还在放暑假，我们却要上学――当然不是为了这种理由。

大家的烦恼应该是：要这样继续在昊陵学园求学吗？

之所以会有这样的烦恼，起因是从滨海课程回到本校那天，理事长紧急召开全校集会时所说的一席话。

据她所说，之前受到的袭击，来自过去与黎明机构维安部队为敌的犯罪组织所展开的报复。

学园虽然是第一次像这样遭到报复攻击，但将来仍不排除遭遇类似攻击的可能性。

基于这一点，是否继续留在昊陵学园，希望交给大家自行判断。理事长如是说。

结果，现在许多学生为了将来的选择头痛不已。

不管怎么说，在这次袭击中除了枪击与爆炸导致的种种器物损坏之外，更造成多人负伤，以及――人数超过二位数的死者。

这个事实，也是大多数学生如此烦恼的最大原因。

也难怪大家会这么烦恼。

在进入昊陵学园前，大部分的人都只是普通中学生，过着随处可见的平凡生活。别人的生与死，顶多只是透过电视或网路出现的世界，或是电玩或漫画中的虚构场景。

虽说在入学前的说明会，以及入学后的各种训练课程中，确实都曾提及毕业后隶属维安部队时，在职务上可能面临的危险任务。

然而，要等到看到其他人――尤其还都是近在身边的亲密同窗丧命的情形，才终于有了深刻体认。

不、是被迫体认。

体认到自己现在正要走上的道路，即将通往的并非日常世界，而是非日常的领域。

正因如此，这次的事才会成为一大分歧点。

究竟该选择回到珍惜生命的日常世界，还是抱持觉悟朝非日常的世界前进。

结果――

遭遇袭击的一年级学生中，到今天已有十二人办理退学。想必今后也将陆续出现选择退学的人吧。因为从现在的情形看来，剩下的人里，还有半数左右依然为了该回头还是前进而苦恼着。

高年级生毕竟在研习时参加过几次危险任务，似乎没有太多人因这次事件退学。即使如此，陷入苦恼的学生仍为数不少。

我――和身边并肩行走的银色少女，都选择了继续前进。

既然彼此都已走上「复仇者」的道路，心里也早已有所觉悟。

「……变得干净整齐多了呢，透流。」

「嗯，对啊。」

我们站在校舍前，凝望先前袭击留下的痕迹。

敌人――叫做「神灭部队」的那些家伙攻击的目标，是位于校舍地底的「黎明星纹」研究设施，因此，校门口受到最激烈的战斗洗礼。

柱子和墙壁都留下破坏的伤痕，分不出是敌我哪一方的血迹还残留着，颜色已经发黑。

柱子旁供奉着花。有些学生停下脚步双手合十，也有人看都不看一眼，快步走进学校。

「……我们也去默祷吧。」

我对着供奉的鲜花双手合十，茱莉跟着默祷。

在不知何处传来的蝉鸣声中，我们沉默了好一阵子。

走进教室，明明快上课了，扣掉已经退学的人，却仍然只有七成左右的人来上学。

看来是因为那些正为进退而苦恼的同学们，出现拒绝上学的倾向。

我环顾教室里的同学，没看到跟我感情很好的少女――雅的身影，忍不住小声叹了一口气。她的「绊双刃」橘已经来了，正在跟另一个女生说话。

话虽如此，我知道雅之所以还没出现，并不是为了进退烦恼而拒绝上学。

虽然受到身穿战斗服的男人攻击一事，在她心中多少留下一些冲击，但她仍未缺席，每天都认真上课、接受训练。

只是，除了上课和训练的时间之外，她会立刻起身离开教室。

而她这么做的理由不用问也知道，是因为那件事。

「我好喜欢你喔。」

海浪声碰巧消失的那一刻，她对我表达的心意。

之后，也再次亲口确认了那份心意，表达了对我的好感。

然而，我却无法做出回答。

雅的心意当然让我很高兴，可是一想到身为「复仇者」的立场，就连我自己都不知道该如何回应她。

从那天起，原本在昊陵学园这非日常的世界中得到的日常，就此脱离正轨。

最后一次和雅交谈，是在即将从离岛离开时。

「昨、昨天谢谢你救了我，透流同学……还有……对不起……都是因为我，才害你遭到危险，真的很抱歉……」

在那之后，除了勉强打招呼外，她都极力回避和我交谈的机会。

或许是为了不让大家发现她这明显转变的态度，大家一起吃饭时她还是会出席。可是，没有任何人发现我和雅之间毫无对话。

就算想跟她说话，也没办法。

从滨海课程回来之后，一直处于这令人焦虑的状态。

（得想想办法……）

即使不知道关系是否能修复如前，我还是想挣扎着做些什么。

因为，我希望雅能再次展露微笑。

就算她微笑的对象不是我，也没关系。

不久，校内响起上课的铃声，雅也快步走进教室。

我早就预料到了，果真没有让我带她走出教室好好说话的时间。

（只好等下课时再找时间了。）

正当我这么思考着时。

「猜猜我是谁？」

视野突然被遮蔽――同时传来一股甜香。

有人从背后抱住我，还遮住我的眼睛。

「……是莉莉丝吧。」

我不慌不忙地拨开她的手，回头看那有着一头灿亮金发的少女。

――只不过，我的内心实在称不上平静。

因为，她那一对柔软丰满的双丘，正紧贴在我背上，挤压得变了形。

「呵呵，不愧是透流。果然从平日里就互相想着对方的交情就是不一样。」

「用消去法想也知道，会做这种事的人除了莉莉丝之外，还会有谁。」

金黄少女对我眨眼微笑，我只是冷淡耸肩回应。

「除了我没有别人，就表示我是特别的吧，呵呵！」

正当拥有「特别」称号的莉莉丝，笑着想占据我心里那个特别的位置时――

「唔唔？」

视野再次被蒙住。

又有别人从我身后抱住我，遮住我的眼睛了。

「知道我是谁吗？透流。」

「……茱莉。」

「不愧是透流，果然是我的『绊双刃』。」

「哈哈，你过奖了……」，

只能苦笑回应。我怎么可能听不出茱莉的声音。

再说，抵在背上那扁平的触感，也是增加我确信的原因之一。

这件事姑且不提，两个朦住我眼睛的少女，正注视着对方。

「……你想说什么？」

「透流马上就能分辨出遮住他眼睛的人是我，可见不只有你是特别的。」

「呵，你还真敢说。」

莉莉丝似乎觉得很可笑，扬起嘴角。

茱莉不为所动，用笔直的视线回瞪她。

一个是灿烂的太阳，一个是梦幻般的月。

给人对比印象的两名少女，还是一样水火不容。

面对想要成为我「绊双刃」的金黄少女，茱莉一步也不退让――话虽如此，莉莉丝向来几乎不把她放在眼里。这次或许是被茱莉否定她自诩特别的举动，才见她难得反唇相讥。

（哎呀呀，这两人还是这个样子……）

我轻轻叹口气，正想做个和事佬――

「好了好了?，大家早安啊☆开班会了，大家快坐下喔～?」

和校内沉重的气氛完全不搭调，像跑错场子般开朗的声音在教室内响起。

面对「神灭部队」时解放了真正实力，横扫众多敌人的模样，使得班上同学也对她改观，开始认为其实是个靠得住高手的她――我们的级任导师，月见。

「早啊，白兔老师。」「今天也那么High啊，白兔老师。」「毕竟是白兔老师嘛。」

月见打完招呼后，也听见班上同学此起彼落回应或闲聊的声音。

和以前不一样，现在大家称她「白兔老师」。

至于理由嘛――

「好了！统统给我坐好，你们这群小鬼！」

「切换到黑兔模式啦。」「好恐怖，黑兔老师好恐怖。」「黑兔老师，骂凶一点……」

不但被看见真正的一面，还被众人逼问，最后恼羞成怒的模样，现在大家都已经看过了。

「在那争风吃醋的金银双娇！班会开始啦，快点结束你们夫妻情妇三角关系的竞技场吧。」

「这才不是什么竞技场呢！」

「对――」

「我也赞同这个意见，不过对于你看着我叫情妇这件事不是很高兴。」

「哎呀，大小姐检查得真严格?」

「真是的，跟你说几百次了，我才是元配。」

「不对，我拒绝。」一旁的茱莉插口。

「凭什么非让你拒绝不可啊？」

就这样，金发与银发两位少女再次彼此怒眼相对。

我小声叹了口气，站在她俩中间。

「好了啦，到此为止。都没办法开班会了。」

「……好吧，既然透流这么说也没办法。那就待会再说，透流?」

对我眨个眼，莉莉丝才回到自己位子上。

「那么。接下班会就开始。首先是联络事项☆今天有和二年级生的共同训练喔！?好，再来！已经晋升位阶『Ⅲ』的人，很快就要参加研习☆好，再来！现在被我叫到名字的人……」

回到白兔模式的月见情绪比平常还高昂，不时听得见教室里有人忍不住窃笑的声音。

此时，我偷偷将视线投向斜后方。

视线的另一端，是表情郁郁寡欢的雅。

到了下课时间，我追着马上离席朝走廊走出去的雅，喊住她。

「雅，耽误你一点时间好吗？」

「对、对不起，我有点急事……」

「啊……那、抱歉。」

我想，她其实应该根本就没什么事。从她最近的态度就知道，那只是为了不想跟我说话而找的藉口。

即使如此，既然她都说有急事了，我也只能放弃。

看着雅快步离开的身影，消失在走廊转角处。正当我垂着肩膀叹了一口气时――背后传来一个清亮的声音。

「九重，聊一下好吗？」

回头一看，是同班同学里的熟面孔，橘。

不过，因为她现在得拄着拐杖，外表看起来令人心疼。

「好啊，什么事吗？」

「想跟你谈谈雅的事。最近她应该是太累了，所以放学后我想带她去外面走走，好转换一下心情。所以，你、那个、呃……」

最后她为难地嚅嗫，虽然听不清楚，但我也明白她的意思。

橘想说的是，叫我现在最好不要勉强找雅多说什么。

橘应该已经察觉，雅和我在滨海课程时大概发生过某些事。

不过，尽管如此，她还是什么也没问，决定以安抚雅的心情为优先。橘的这份贴心也让我感到很欣慰。

「我明白了，那就拜托你了……不过，你们外出要小心喔。」

「唔嗯。我会注意不往人少的地方去，没问题的。不过，就我听说的，那些人的目标应该是理事长和『黎明星纹』，再来就是莉莉丝了吧。所以我们应该不至于被盯上。」

「你这么说也是有道理。那就尽情自由地放松一下吧。也别太勉强你的脚就是了。」

「呵呵，你真的很爱操心。不过，我就遵照你的忠告，注意别太勉强吧。」

橘脚踝受的伤，诊断结果需要一个月才会完全痊愈。

话虽如此，不愧是身为复原力远远超越一般人的「超越者」，听说快的话，大概下周就能拆掉石膏了。

「……还有，谢谢你啊。橘。」

「我又没做什么值得道谢的事。谁叫她是我重要的『绊双刃』呢。」

这么说着，脸上浮起温柔的笑，橘便走回教室了。我也赶紧跟上她。

然而――

此时的我们，根本就不知道。

所谓的恶意，即使将目标周围的人都卷入也在所不惜，毫不犹豫。

我们也不知道，独自外出的雅，竟然遇见了恶魔。

午餐后，我们前往医疗大楼检查和「K」战斗时受的伤。

伤口恢复得很顺利，诊断的结果，我和茱莉大概都在下周内就能完全痊愈了。

此外，医生也告知目前已能从事轻微运动，因此诊疗一结束，我立刻直奔训练室。

「虽然只能轻微运动，但获得允许真是太好了。」

「对。最近，完全没有好好活动筋骨。」

「不只如此，而且还得一直用功念书……」

由于顾虑到多数学生遭到袭击受伤，这星期所有战斗或强化体能的训练课程，都改以坐在教室里上一般学科及任务用特殊技能的相关知识课程取代。

拜此之赐，这几天每天上完课都觉得脑袋要烧起来了，挫折感和压力都好大。正因如此，能获得运动许可才更加开心，前往训练室的脚步也自然地加快了起来。

抵达训练室时，里面已经有不少学生展开自行训练了。

其中，我也在靠近后方的格斗区发现了两张熟面孔。

一个是身高超过一百八的彪形大汉龙，一个是小个儿男孩小虎――两人正在交手。

从不知情的人眼中看来，或许会觉得龙占上风吧。事实上，小虎的「位阶」比较高，所以是以在他身上加了相当重量的让步方式进行对战的。

「龙、小虎！」

我从离两人稍远处向他们打招呼。

「透流，还有茱莉也来啦。你们已经可以活动身体了吗？」

「轻微程度的话。」

「唔喔。既然如此，好久没过招了，不如比划比划吧？跟这个肌肉白痴打，他只会用蛮力挥拳，无聊死了。」

小虎这么说着，无视于在一旁发表「男人才不时兴小动作那套」论调的龙。

「嗯……这次先PASS吧。和你交手，轻微程度是无法满足的吧？」

考虑到两人的个性，不用想也知道一旦交手，一定会一发不可收拾。

「哼。算了，没办法。就算打赢受伤的人也没什么好炫耀的。虽说就算你完全痊愈，结果还是一样吧。」

「随便你怎么说啦。」

我一边笑着回应小虎，一边朝镜子前一站。

「空拳吗？」（注：拳击练习方法之一，目的是为了从镜中确认自己的动作与架势）

「是啊。有个地方想确认一下。茱莉呢？攻击练习？」

「对。」

茱莉拿起模拟刀，站到设置在镜子旁的人体模型前。

自行练习时，茱莉多半以攻击练习和模拟战为主。今天久违地展开练习，这点依然不变。

「身体状况不算万全，别太勉强自己喔。」

「……」

「茱莉？」

不知为何银色少女没有回应，取而代之的是皱起眉头。

「这句话，我才想对透流说。透流总是在勉强自己。」

「唔呃……可、可是我会勉强自己，都是在非那么做不可的状况下啊……」

「……确实如你所说，但是要叫我无可奈何地接受这个，我也办不到。」

双眉垂成了八字，深红的眼瞳凝视着我。

看到她眼神中的不安，我立刻察觉她的心事。

（这样啊，她又把我和她父亲的形象重叠了……）

大概是担心我哪天会和她父亲有同样的下场吧。

所以，我为了让茱莉放心，笑着摸摸她的头。

「嗳，茱莉。我答应过会保护你的，还记得吗？」

「是。」

「既然约定了，我就绝对不会死。因为要是死了，就不能保护茱莉了吧？」

「透流……」

「不过，我会尽可能不勉强自己。老是让你担心也不好意思。」

「对――?这是约定。」

尽管我最后苦笑着做出结论，茱莉却给了我一个微笑。

「……这种事回自己房间做好吗。」

「嗯？你刚说什么，小虎？」

往不知道在嘀咕什么的小虎一看，却遭到他不屑的一瞥。

「我只是在问你们两个到底要不要开始训练。从刚才开始就只有嘴巴在动而已。」

「哈哈，这就开始了啦。那我们分头开始训练吧，茱莉。」

我站到镜子前，茱莉面向攻击练习台，重新摆好架势。

当我对着镜中的自己轻轻挥拳时――

砰！砰砰！攻击练习台在茱莉两把模拟刀左右开弓的攻击下，发出比平日更惊人的声音。

（不愧是茱莉，速度真快……）

我一边对着镜子继续空拳确认，一边不时望着银色少女的动作沉思。

茱莉剑击的动作快得几乎看不清。

可是，看得出来那绝对没有勉强，甚至已经抑制了相当程度的力道。

看来是不需要担心她了，于是我再次专注在自己的空拳练习上。

施展五分力量挥拳，运用橘教我的招式踢腿。

（……扭转身体时还是会痛。另外――）

为了确认和「K」战斗时注意到的问题，我变更方向采取左攻架势。

「雷鸣之疾吼」――这招和一击必倒的「雷神之一击」不同，是以牵制对手为主要目的的高速连击。

「唔呃！」

才施展了几拳，就因胸口立刻闪过的疼痛而停手。

不过，这样就够了。

（没错，我出拳时手确实会放低。可是，竟然能在那短短的时间里，而且还是战斗的当下看穿，「K」这家伙……）

尽管被敌人指出缺陷是一种耻辱，对我而言却也是一大收获。

无论今后还有没有机会和「K」交手，能改掉这个破绽总是好的。

「透流，刚才那招是什么？」

大概因为刚好暂停对战练习而注意到雷鸣之疾吼的小虎这么问。

于是我便告诉他，这是最近想出的新招式，之前在与「K」的战斗中被对方看出破绽。顺便也说了招式名称――

「雷鸣……用了古代北欧语，可见是茱莉想的名称？」

他突然丢来莫名其妙的问题。

「是啊，我原本是想取为『子弹拳』啦，不知不觉就变成这样了。」

「…………………」

「怎么了？干嘛不说话？」

「没事…你得好好感谢茱莉才行。」

「感谢茱莉？感谢她什么？」

我不明其所以然地望着茱莉。

「――嗯？」

耳朵灵敏的银色少女听见自己的名字，歪着头像在说：「叫我吗？」

「虽然不明显，不过应该顺利转换心情了喔。」

晚餐时间，正当我一如往常地正在选自助餐菜色的时候，橘用只有我听得见的声音这么说。句子里没提到是谁，但一定是指雅吧。

「这样啊，那真是太好了。还有……谢谢你啊。」

「呵呵，白天时我也说过了，不必跟我道谢啊。我只是身为朋友，身为『绊双刃』而放心不下她嘛。」

「对了，那她现在人呢？」

至少，环顾周遭，并未看见雅的身影出现在餐厅里。

「她到外面去练跑了。说是最近都没练习，至少要弥补一点回来。」

自从受到「神灭部队」袭击之后，上课和训练时雅虽然都有出席，原本已成日课的跑步却暂停了。

正因如此，听到她又开始跑步，我也安心了。

（剩下的，就是告白的事了……）

既然她已重新振作心情了，不如找个机会好好跟她谈谈吧。我一边想着，一边在桌旁坐下。

之后，和平常相同的一伙人一起吃着饭――

「嗳、透流。暑假要不要去英国？」

「啥？」

「生存竞争」之后俨然成为用餐时固定成员之一的莉莉丝，唐突地丢了这个话题给我，我不禁睁大眼表示疑惑。

这样的反应是正常的吧，毕竟没有任何的征兆，突然就约我出国。

「怎么突然这么说……」

「与其等到要结婚了才临时去向我家人报告，不如先去报告交往的事，将来进展也会比较顺利吧。」

「……我又没跟你交往。」

「藉这个机会开始交往，不是也挺好的吗？」

「一点也不好。」

坐在我左边的茱莉这么说，还伸手拉拉我的袖子，像是希望我离莉莉丝愈远愈好似的一边摇着头。

「哎呀，让透流自己决定好吗。」

「姑且不管有没有交往，暑假我不能不回老家，不可能去英国。」

「这样啊，那真可惜。这次只好先放弃了。」

「哈哈，『这次』啊……」

我苦笑着回应莉莉丝，心思飘向明明是我自己说出口，但事实是早就没有任何人住的老家。

已经没有等着我回去的家人了。

（就算这样，不偶尔回去看看，音羽一定会很寂寞……）

正当我沉浸于感伤之中时。

「预备……」「「「生日快乐?」」」

餐厅一角，传来不知为谁祝福的声音。

虽然吵闹但听起来很欢乐的声音，整个餐厅都听得见。

「真是的，吵死了。」

「我倒是觉得这种开朗的气氛挺不错的啊。尤其是想到最近的状况，更是应该如此。」

我笑着对皱眉抱怨的小虎这么说。

「……哼。算你说得有道理。」

小虎粗鲁地哼了一声，双手抱胸用力靠上椅背。

（生日啊……）

我的生日也就在下礼拜了。

一想到这件事，内心忧郁了起来。

因为，我生日的前一天――就是那年夏日里的那一天。

「透流，有点事跟你说。」

吃完晚餐走出餐厅时，小虎叫住了我。

从他的表情看来，根本没有我拒绝的余地。

「……茱莉，你先回去好吗？」

「好。」

我让茱莉先回房间。

「要在哪里说？」

「外头说吧。」

（……刻意选择到外头去，可见是不想被别人听见的内容。）

望着走在我前面的小个子背影，我一边猜测小虎要跟我说的事，一边也跟着往外走。

走出玄关，户外还残留白天的热气，多少有点闷热。

天色已暗，周遭当然一片漆黑，不过靠着宿舍的灯光和户外灯的照明，走起路来倒是没有问题，我们沙沙地踩着草地向前走。

「这附近就行了吧……然后呢？你要跟我说什么？」

我问双手抱胸，靠在树干上的小虎。

「………」

他却没有回答。

应该不是没听见我的问话，只是散发着一股难以启齿的氛围。

平常最适合用「口无遮拦」来形容的小虎竟然也会有这种时候，想必谈话内容相当严肃。

无言地沉默了好一阵子之后，小虎终于开了口。

「你和穗高的关系还没修复啊？」

「噗――！你、你你你你怎么会、知道、那个、不……你发现了……？」

和雅之间的关系变得尴尬的事，我没有告诉任何人。

当然连茱莉都没说。

所以，我一直以为，察觉这件事的只有身为雅「绊双刃」的橘而已，没想到――

「哼，怎么可能没发现。别的不说，只要看到你们最近相处的模样，大概就能猜到是滨海课程时发生了什么事吧。」

只能说甘拜下风了。

我真的没想到从我们最近相处的情形就能被猜到这么多。

这么说来，该不会连雅为了什么理由闹别扭他都知道吧……

「中午我问了橘，她说穗高暑假应该会回老家。虽说只是短短一星期没见面，但之后想修复关系怕是愈来愈困难了。所以，你最好趁暑假开始前想想办法做点什么。」

「啊、啊……抱歉哪，让你帮我操这个心了……」

不管是这次的事，还是上次被袭击时，我都欠小虎太多人情了。

「我才不是操心你呢，只是气氛上感觉很差而已……还有，我找你出来要说的不是这个！」

「咦？那是其他的事吗？」

我还以为他要说的就是雅这件事，不解地偏着头。

「是关于回老家的事。不是穗高喔，是你。」

「我？」

小虎点头，把他原本要说的话继续往下说。

「刚才吃饭时你不是跟那女人说了吗？说暑假要回老家。」

「我是这么打算啦，这件事怎么了吗？」

「……回去的时候，我也一起可以吗？」

「好啊，一起回去吧。反正我们到途中都顺路嘛。」

「不是这意思。」

安静但坚定的语气。

察觉和平常的小虎有所不同，我抬眼看他，只见小虎露出前所未有的认真神情，表情紧绷地看着我。

「我的意思是想问能不能去你家，透流。」

瞬间，心脏猛烈一跳。

过去小虎也曾去过我家好几次。

音羽还活着的时候。

因为双方的道场一年总有几次交流机会，加上年龄相仿，我们很快就培养了感情。不久之后，藉着小虎个人到我们道场修行的机会，也开始经常出入我家。

然而――这一切都只到两年前为止。

小虎并不知道。

那个家，已经没有半个人了。

「我、我只打算过一夜就回来，小虎还是回自己家……」

不要知道比较好。

我希望小虎心中只留下过往九重家的记忆，拒绝了他的造访要求。

「不，我要去。让我去吧。我想给音羽……供个花。」

「――咦？」

他的回答实在太超乎我意料，不禁倒吸了一口气。

从开学典礼上重逢以来，从他的言行举止，完全看不出他早已知情。

「你早就……知道了啊……」

愣了好一会，我才好不容易挤出声音确认，小虎则是无言点头。

「……道场那边有接到通知。」

「这样、啊……」

这么简单的道理我怎么没想到。

毕竟是长年以来彼此交流的道场，这种事当然也会转达。

「听说是因为吸烟不小心在道场引起的火灾吧。抱歉，我明明知道还一直没说。事到如今虽然晚了点，但还是要说真的很遗憾。我受了音羽不少照顾，所以――」

「……我明白了。既然你都知道了，我反而要拜托你来。音羽一定也会很高兴。」

过去我和小虎交手受伤时，为我们包扎的都是音羽。

那拚命跟在我们身后的模样，至今仍然记得很清楚，想来将会永远忘不了吧。

我和小虎和音羽，还有――那家伙，四个人玩在一起的记忆。

「抱歉，虽说你已经知道了，其实本来应该由我自己告诉你的……」

「哼，别在意。任谁都有不想说的事……好了，我要说的就是这件事。我们回宿舍吧。」

小虎率先走回去，我也跟上前。

内心对这位虽然嘴巴坏，不管怎么说还是很关心我的朋友充满感谢。

不过，小虎他不知道。

两年前，道场火灾的原因并非吸烟造成的意外，而是那家伙行凶造成的惨剧。

知道内情的除了我和那家伙，只有另一个人――

就是将我从烧毁的道场中救出的那个人。

不过，这样就好了。

要是面恶心善的小虎，知道了那天的事实真相――

要是知道了音羽不是死于火灾，而是被那家伙杀死的事实，他或许也将和我一样燃起熊熊怒火，被困在复仇的火焰之中……

所以，小虎不要知道比较好。

对那家伙的复仇，交给我一个人就好了。

◇

「现在才要去跑吗？快吃晚饭了耶？」

「唔、嗯。可是最近一直偷懒，即使只有一点，我都想尽快弥补回来，所以……」

「……这样啊，既然如此，那你就加油吧。不过，不要着急，慢慢来就好。严禁一开始就勉强自己喔。还有，跑完之后一定要吃晚饭，避免中暑――」

「呵呵，不用这么仔细叮咛我没关系啦，小巴。」

看到搭档像妈妈一样叮咛着那些小事，雅不禁窃笑起来。

从滨海课程回来之后，雅的笑容总带着某种歉意，看到她现在这样，巴内心不由得松了一口气。

换上练跑用的方便活动的服装，雅说了声「我出发」便留下巴离开房间。

然而――

一走到日落后天色昏暗的宿舍外，雅就开始东张西望，露出坐立不安的模样。当然，现在是晚餐时间，外面根本就没有出来走动的学生，确认过四下无人后，雅才缓缓吐出一口气。

（嗯……还是再离远一点好了。）

一想到或许会遇到刚好回宿舍的学生，少女便朝远离宿舍，人迹罕至的校地南侧奔去。

脑中浮现的，是和今天中午遇到的老人对话的内容。

「那我就赐给你――『神灭士』的『力量』吧。」

「『神灭士』……？」

「呵呵。如字面所示，是连神都足以消灭的力量。」

「呃……？」

刚才一直和老人有说有笑的雅，也不由得困惑。

心想，这个老人到底在说什么。

然而，看到少女困惑的样子，老人似乎丝毫不以为意，继续往下说。

「你是昊陵学园的学生吧？」

「――咦！您、您怎么会知道……？」

若说穿着制服还没话说，不解对方如何判断穿着便服的自己是昊陵的学生，雅感到很惊讶。这时少女最不幸的，就是一直到刚才为止，老人都乐意倾听自己的丧气话，让她就此失了戒心。

而且――

「怎么，原因很简单哪。老头子我啊，和九十九家的姑娘是忘年之交呢。」

「咦……？呃――您说的九十九家，指的是理事长吧？这么说来，爷爷是研究室的人吗？」

老人――「装钢技师」脸上笑着，嘴上不承认也不否认。

然而，就因为他的笑容，让雅完全误以为自己猜对了。

这也不能怪她。能够进出位于学园地下「黎明星纹」研究设施的人，和雅他们这些学生几乎没有交集。顶多是偶尔往来于宿舍和校舍之间和他们擦身而过时，点头打招呼的程度罢了。

反过来说，若说研究室的人有机会看过每个学生的资料，雅也不觉得奇怪。

因此，她才会毫不怀疑地做出结论。

「我做的不是『黎明星纹』，是其他的研究。就是这个――『装钢』。」

无论是透流或巴，关于雅这阵子沮丧的理由虽然不算完全猜错，但也确实误会了。

告白那件事只是原因之一，也可以说是个导火线。

可是，让雅颓丧至此的真正原因，是因为自己让喜欢的人――也就是透流，遭遇了两次生命危险。

自己的柔弱造成别人的负担，这才是将她推下失意谷底的主因。

为了这缘故，所以雅想要追求。

她所追求的愿望就是――「力量」。

而现在，她已经接受了老人递给她的「力量」。

一跑进校地南侧的某处林子里，雅的视线就落在紧握在自己手中，外型像个卵形饰品的装置上。

（他说的……是真的吗……）

手指抚上装置上的按钮，少女疑惑地皱起眉头。

说不定，那位老人只是为了要让自己打起精神，才开了这么一个玩笑。

毕竟，只要按下按钮就能获得强大的力量，要是真这么容易，大家都不用辛苦练功了。

（可是，还是……）

心里一方面想着不可能有这么荒诞无稽的事，一方面却又莫名怀抱期待。

还是想和无力的自己告别。

双手捧着装置的姿势宛如祈祷，反映出她现在的心情，接着――

雅按下了按钮。

「拜托，请给我――『力量』！」




第二章 「因为只有一个」
枕边响起的电子音，提醒着晨练时间到了。

按掉闹钟，朝窗外一看，是个适合一周之始的大晴天。

换上适合晨练穿着的轻便运动衣，为了不吵醒茱莉，我蹑手蹑脚走出房间。

「呼啊……啊啊……」

一边下楼一边打了一个大呵欠，却听到头上传来嘻嘻窃笑的声音。

抬头一看，才一大早就穿好制服，全身上下不带一丝困意的凛然少女，正站在那笑着看我。

「呵呵，你好像很困喔，九重。」

「时间还那么早就已经和平常没两样的橘比较奇怪吧。」

「你在说什么啊。只要睡满六小时就很够了。我才想问明明睡眠时间差不多，上课时却总是打呵欠的你，到底有什么毛病。」

「一上课就想睡，这不是理所当然的吗。」

听到我的回答，橘不由得大叹一口气，沿着阶梯走下来。

她拄着拐杖的模样看起来实在很惊险，我开始担心起来――

「你实在是……就算普通学科不受重视，也该稍微认真一点……唔哇！」

不安的预感成真。

还差几阶就到了，她的拐杖却勾到阶梯边缘的止滑条，令橘整个人失去平衡。

顿时发出「刷」一声，接着是拐杖喀啦喀啦掉到地上的声音，打破走廊上的平静。

橘――平安无事。

因为我在仓促之间抢进她的跌落地点，将她一把抱在怀中。

「你没事吧，橘？」

「不、不好意思……」

「别介意。人没受伤最重要。啊，这时应该说是『伤势没恶化』才对喔？」

「呵呵，或许是喔。」

橘苦笑着仰头――

我们两人身子同时一僵。

脸靠得太近了。

以前也曾像这样靠得非常近过，这次更因为我抱着她的身体支撑，简直就像是话剧舞台上的接吻动作……

「唔哇啊啊啊！」

短暂的沉默之后，回过神来的橘率先惊呼。

她慌慌张张挪开身体想从我怀中逃走，可是――

平时就算了，现在的橘脚上打着石膏，行动不方便……

「哇啊啊啊！」

她再次失去平衡，身体倒在地板上。

「危险！」

我赶紧伸出手。

照理说应该来不及……但是我发挥出经过超化的瞬间爆发力，我抓住了橘的衣角――到这，都还算顺利，但抓住的部位却滑动了。

发出乒乒乓乓的惊人巨响，橘滚了下去。

「抱、抱歉、橘。你没、没事吧……」

正当我想为了来不及救她而道歉时，看到橘的状况，不禁把头别开。

「膝盖撞到了，不过不要紧。脚不会痛，我想没什么大问题。」

「不、问题……可大了……」

「什么意思？」

她似乎还没发现，我依然别过头，伸出手指。

「你的裙子掉了……」

「――唔！」

橘睁大眼睛，视线急忙朝自己下半身移动。

滚下去之前，我抓住的正是她的裙角。

拜此之赐，当她滚落时，裙子滑落到大腿一半的位置。

「哇～～～～～！」

因为穿了丝袜所以看不出正确的颜色，但确定是深色的内裤一览无遗。不是滨海课程时穿的那件在侧边绑带子的（虽然我没有亲眼看见）。

顺带一提，那屁股高高翘起的姿势真是非常煽情。

没想到被「黎明星纹」超化的瞬间爆发力，竟然会在这种时候引发悲剧。

只能说不幸中的大幸是，托一大清早的福，除了我之外这里没别人看见她那副模样。

橘涨红了脸，慌乱地将裙子拉起来。

「听好，刚才那件事全部忘掉！我也会忘掉，所以你也要忘掉！知道吗？」

「知、知道了，我会忘掉。我会忘掉啦，不过在那之前……」

「在那之前……怎么样？」

「你不用先狠狠揍我一拳吗？我觉得就算你这么做也是应该的。」

我拍拍自己脸颊，这么问橘。

「我、我哪可能做出那种事。说到底，你也是为了救我。那是不可抗力造成的意外。我想，你该不会是故意的吧？要是那样的话，我会毫不留情地揍扁你……」

「不不不不，当然是不可抗力！」

不过，如果真的是故意的，就不是「揍一拳」，而是「揍扁你」了吗……

「呵呵，这样就好……总之，你赶快忘记，愈快愈好！」

「遵命……不过，要马上忘记是不可能的……」

明明没有紧盯着看，那带点成熟风情的深蓝色内裤勒进看似柔软的臀肉里，这诱人激情的一幕却瞬间烙印在脑海中了。

再说，橘又是一个美丽的女孩子，要我马上忘记这件事，实在是非常困难。

（……要是我照实说的话，一定又会被骂不知羞耻，不成体统了吧。）

从过去经验来说，大概是百分之一百二十的机率。

「唉……老是被你看到丢脸的样子，我……」

一如往常离开宿舍，前往对面的广场时，橘沮丧地垂着肩膀低喃。

「……不是被你看到缠着绷带强调胸部的样子，就是把你的头按在胸口，再不然就是看到蜘蛛陷入混乱，或是让你脱下我的裤袜……」

「还有，你经常跟我下跪呢。」

……这句话让橘的沮丧更上一层楼了。

「打、打起精神嘛。虽然我确实看过你很多丢脸的样子，但是你也让我看到很多很好的地方啊。」

「是、是吗？比方说什么？」

「普通学科的好成绩就不用说了，『新刃战』中披露的厉害铁链术啦、『生存竞争』中率领大家作战的领导能力啦、看到有人要伤害雅时，打从心底生气，为朋友着想的地方等等……」

「明明是我自己要你说的，真听你说了却又觉得好害臊……」

「其他还有很多喔，比方说――」

脑中浮现对老是只吃肉的我发怒的模样，我不由得从橘脸上别开视线。

「你干嘛转过头，九重？」

不久，到了早餐时间，我们便结束晨练返回宿舍。

「对了对了，是关于雅的事情啦。她好像成功转换心情了喔，昨天晚上，还听到她说『希望明天快点到来』之类的话呢。问她有什么事吗，她的回答是『想要赶快去跑步』。看到她恢复积极是很好啦，但也担心她急着挽回之前休息的份，要是太勉强自己就不好了。」

橘苦笑着这么说，看来还是很高兴的。我听了她的报告也就放心了。

「受伤或生病的人逐渐复原时，不都是这样的吗？」

「也对。我还是有提醒她，要她注意别冲过头了。」

只要交给擅长照顾人的橘，这方面应该没什么问题才是，我安心地这么想。

沿着阶梯上楼后，我们便在交谊厅前的走廊上分开。

橘要去餐厅，满身是汗的我则打算先回房间冲澡。

把全身的汗水冲干净之后，和等着我的茱莉一起前往餐厅的途中，再次从交谊厅前通过时，我停下脚步。

「啊……」

因为，和一样要去餐厅吃早餐的雅，在这里遇个正着了。

「早安，雅。」

「早安，茱莉。」

听到雅回应茱莉打招呼的声音，我也对她开了口。

「……早、早啊，雅。」

虽说已经知道雅的精神恢复了许多，告白那件事毕竟还没解决。

所以，即使像这样打招呼时，她回应的声音都徒有形式，眼睛也不看我，今天想必也一样吧――正当我这么想时。

「嗯，早安，透流同学。」

「咦……？」

不但没有低下头转移视线，反而正面给了我一个笑容。

「小巴已经去餐厅了吗？」

「啊、对。嗯……因为晨练时她只是看着没有流汗，所以就先过去了。我则是回房间冲了澡……」

出乎意料的反应让我有些慌乱，语气也急促了起来。

「真的耶，你头发都还没全干。小心别感冒了唷。」

「因、因为是夏天嘛，想说马上就干了。」

「呵呵，说得也是……啊，怎么站在这里说起话来了，我们快去餐厅吧。」

「也对。」「好――」

在雅的催促下，我们跟在她身后一起前往餐厅。

看着雅的背影，心中对她与昨天之前完全不同的样子感到惊讶。

最明显的就是，笑容不一样了。

刚才她露出的，和最近那种勉强装出的笑完全不同。

昨天之前的气氛，简直就像一场梦。

（顺利转换心情了啊……）

看到刚才雅的状况，我接受了这事实――应该说，被说服了。

这时的我，选择了将从雅身上散发的不自然感压在心底。

这天的第三、四堂课，进行了从滨海课程回来之后第一次的格斗训练。

因为滨海课程中负伤的学生人数超过二位数，上星期以坐着听讲的课程为中心，好久没像这样活动筋骨了。

主要的训练先是打击或摔掷等格斗术中的基础操练，最后才进行「空手模拟战」――

「好了。那么现在就按照『位阶』分组?然后，从同组的人里面找对手组队，等我发号施令就开始交手，每隔三分钟换一个对象?」

在月见指示下，全班分成三组。

我所属的「位阶Ⅲ」人数最少，只有五人。

而且，其中伤势还未痊愈的橘只能站在墙边观摩――

「透流，和我交手吧。」

「透流，和我一对啦。」

「哼，既然要打，对手当然是我吧。」

「哇，我太受欢迎了吧……」

「哈哈哈，这样很好啊，不是吗，九重。难得的机会，你不如以一对三好了？」

「那样不到一分钟就被KO了啦！」

我立刻对橘可笑的提议提出反驳。

（不过，该如何是好呢……）

轮流看了看紧盯着我的六只眼睛――

「……我决定和茱莉交手。」

「好――?」

我选择了身为我「绊双刃」的银色少女。

「莉莉丝和小虎就等一下。反正每隔三分钟就要换对象，结果还不是所有人都打得到。」

我这么说着，安抚没被选上的那两人，小虎接受了，但是――

「不是第一名就没有意义了嘛。」

莉莉丝毫不掩饰不满，嘟着嘴巴说。

「……算了，这里就先让给她吧。那我最后一个。」

「哼。还以为你绝对会说自己一定要排第二呢。」

「你不懂啦，我是他最后的女人。」

（怎么听起来话中有话……）

耳边听着没被选上那两人的对话，视线则望向格斗区的另一个角落。

视线的目标是「位阶Ⅱ」的小组――雅也是其中一员。

（她要和吉备津交手啊。不知道在笑什么，看来是真的不需要担心了。）

正放心地这么想时，茱莉扯了扯我的衣袖。

「透流，身体状况还好吗？」

「嗯？我想想喔――大概能使上七分力吧。」

身体复原得很顺利，以现在的状态来说，这种程度的力量应该没有问题。

反问茱莉一样的问题，她也说自己大概是七成左右。

「那么，赶紧开始吧☆『空手模拟战』――预备……」

听见月见如此宣布，我们先用戴着手套的手击掌后，拉开彼此间的距离――

「开始?」

随着开始的号令，茱莉瞬间采取低姿势冲进我的攻击圈内。

（想施展关节技吗？）

面对臂力受到「黎明星纹」超化的对手，拥有娇小体格的她并不适合施展关节技。

因此，在「空手模拟战」中，茱莉的战斗向来以打击技为主。也因为这样，我反而被她反其道而行的举动杀了个措手不及。

――不过，这一切都只发生在几秒内。

我立刻切换注意力，使出连续膝击来反击。

尽管在模拟战中都会穿着防具，受到直击时造成的伤害还是不小。

前提是，要受到直击。

就在我提起膝盖一顶的瞬间，茱莉飞身朝空中跃起。

同时，像是回敬我的招式一般，她也抬起膝盖使出连环飞踢。

我当然不会白白被踢，虽然很吃力，还是做出了防御――然而，在茱莉反覆攻击之下，只以单脚站立的我难以保持平衡，吃了这一击难免向后踉跄几步。

就在此时，仍腾在半空中的茱莉再次使出飞踢。

来自左右两侧的飞踢袭击之后，最后的绝招是一个从空中落下的回旋踢，茱莉的连环出招令人毫无喘息余地。

我防御了她所有招式，正面接下最后的回旋踢，顺势将她往后推。

翩翩飞舞于空中的茱莉，有惊无险安全落地。

「……不是说只有七成力量吗？」

「对啊，是七成。」

「你的七成和我的不一样，是相当棘手的七成啊……不过，接下来轮到我啦！」

「不。我还会持续攻击，不会退让。」

话才刚说完，茱莉就秉持天生的速度再度攻上前。她的动作之敏捷，让人不敢相信那是只拿出七成的状态。然而我再清楚不过，现在的速度，与她没受伤时的全速相比，只能说是小巫见大巫――

（就算她已完全痊愈，和那时比起来仍然……）

没错，就是在和「K」的战斗中展现的动作――

带着一股仿佛从栅栏中获得释放的野兽气息，茱莉展现出的惊人速度，我的目光根本连追都追不上。

（那到底是怎么回事……？）

茱莉说，当时因为太过专注，所以并没发现自己身上散发那股气息。

即使因此而获救，当时的茱莉仍给人一种危险的感觉。

（简直就像……一匹银狼……）

摇曳着一头银发战斗的姿态，令人联想起野兽般的气息，我这么认为。

到了晚上，吃完晚餐后回到房间休息时――

「一年级的九重透流，有你的包裹，请到一楼玄关领取。」

宿舍广播中传出我的名字。

「……啊，已经送到啦。」

一时之间还以为是什么事，不过马上就知道被叫去领的是什么东西了。

「送来的是什么东西呢？」

「呃……看到就知道。」

「――嗯？」

把不解地歪着头的茱莉留在房里，我走出房间领取包裹。

来到一楼玄关，从舍监手中接过包裹后，马上回到房里。

「你回来啦，透流。我刚准备好苹果茶，透流也要喝吗？」

我对一手拿着玻璃壶这么问的茱莉点点头。

「给我半杯就好了。」

「好?」

一边看着茱莉为我咕嘟咕嘟地倒着冰得透透的苹果茶，我一边朝纸箱里取出内容物。

「我买了这个。」

「床垫、是吗……」

看到我从纸箱里取出的床垫，茱莉表情有些疑惑。

「与其听我用嘴巴说明，不如实际体验一下比较快。茱莉，你睡在这上面试试看。」

「――咦？」

即使一脸疑惑，银色少女仍顺从我的意思，躺上床垫。

「――唔！」

瞬间，她睁大眼睛，露出惊讶的神色。

「很凉吧，茱莉？」

「是――冰凉凉的……！」

看到茱莉躺着点头，我便心满意足了。

「好厉害喔，透流……这东西真是非常棒……！」

挺起身子，茱莉双眼发光，热切诉说对床垫的感想。

「最近，你晚上都热得睡不着吧？我试着调查有没有什么能让人好睡点，网路上都推荐这款真凉感果冻床垫，所以昨天就订了一套，希望这样能让茱莉好睡点。」

生于北欧的茱莉很怕热，然而空调冷风却也让她不舒服，曾经因此感冒过一次。所以，我们房间平常都将冷气温度设定得较高，同时使用电风扇。即使如此，还是暑气难消。

要是这张床垫能稍微解除她因热失眠之苦，那就太好了。

「……听你这么说，这张床垫，是要给我用的吗？」

「是啊，这张降温床垫，是我送你的礼物。」

「透流，我好高兴……！」

说着，茱莉用力握住我的手。

「谢谢你，透流。我好高兴、好高兴。」

语气虽与平时没什么不同，但她的态度告诉了我她有多么高兴。

她一直盯着我看，害我不知怎地有点害臊起来，可是，看到她这么开心，我也很高兴。

过了一会儿，茱莉才放开手。

「那我们赶紧铺到床上睡吧！」

说着，她伸手轻拍了几下床垫。

「铺来睡是没关系，但现在还太早吧？」

朝时钟一看，比平日就寝的时间还早了一小时。

「我有自信，一定会高兴得睡不着，所以不早点上床不行。」

没想到她竟然高兴到这种地步。

不过，这样的反应实在太可爱了，我还是很高兴。

「哈哈，这样啊。那虽然还有点早，就上床睡觉吧。」

「好――?」

点点头，茱莉采取的行动是――

把降温床垫铺在双层床的下铺，并且坐在上面。

等等，下铺是我的床。

「茱、茱莉……？」

这时我眼中仿佛看见茱莉摇着尾巴的模样。※当然是错觉。

「从今天开始，透流也能睡得凉爽舒适了呢。」

轻轻地拍了拍床垫，银色少女催促我。

「因为只有一个，一起睡吧。」

「……呃……」

「一起睡吧。」

她说了两次。

「……好吧。那就一起睡吧！」

「好――?」

看着开心点头的茱莉，我在内心做好今晚铁定睡眠不足的觉悟――

隔天，我立刻追加订购了一张真凉感果冻床垫。

◇

七月即将进入尾声的某一天――

一如往常结束训练，正要准备午休时发生了一场小小骚动。

冲完澡，不顾还在滴水的头发，雅一脸慌张地回到更衣室。

一打开自己的柜子就迫不及待地将手伸进叠得整整齐齐的制服下，直到手指摸到有着金属触感的「装置」时，才放心地叹口气。

立刻将装置挂回脖子上，此时雅总算注意到自己依然濡湿的头发。

把头发差不多擦干，开始换衣服时――

「嗳嗳，雅，那是什么？」

站在左边更衣的吉备津，目光停留在装置上。

「这……没、没什么。」

雅吓了一跳，心跳加速之余，赶紧做出掩饰――可是这动作太刻意，反而引起吉备津的兴趣。

「看你这样藏这东西，更教人在意啦。嗳，那是什么，告诉我嘛，雅――」

这时候，半数以上的女生都已冲完澡回到更衣室，一边彼此交谈一边换衣服。雅和吉备津的对话内容只是其中之一，原本没有吸引任何人的注意，然而……

「我、我不是说了吗！什么都没有……！」

突如其来的大喊，使更衣室内顿时鸦雀无声。

众人的视线都集中在大喊的那个人，雅的身上。

「――唔！啊……」

雅这才回过神来，惊觉自己放声大吼的事。

「对、对不起……！」

仿佛想逃离众人的视线，雅跑出了更衣室。

留下的女生们因为太惊讶了，全都不知道该说什么。

「发生什么事了？」

刚好从淋浴间走回来的巴，察觉室内沉重的气氛而发出询问。

于是，附近的女生便将雅对吉备津大吼，并飞奔出去的事告诉她。

「发生什么事了，小桃？」

「嗯、嗯，是这样的……」

听了吉备津说明自己硬是要看雅的项链而激怒她的事，巴的脸上蒙上一层阴霾。

「对不起啊，小桃。滨海课程时发生的事，让雅的情绪一直很不稳定……」

「别这么说，是我不好，不该强迫她的……」

对于巴的解释，吉备津苦笑摇头。

因为她知道，自从「神灭部队」袭击事件发生之后，班上情绪不安定的同学很多，不只雅一个。就算本身没有受伤，受到那场袭击震撼洗礼的学生心中，确实留下了伤痕。

「要是能赶紧打起精神就好了。不管是雅，或是其他同学……」

「是啊……大概还需要一点时间吧，不过，一定能恢复从前的模样，一定的……」

巴宛如祈祷般地说着。

但是，她心中却怀抱着复杂的思绪。

原本还以为雅已经稳定下来了，却一直没发现，事实上就像刚才那样，她还是不时会因为一点小事而情绪激动。

不过，巴还未察觉的是……

禁锢着雅的阴沉黑暗，其实超越巴所能想像……




第三章 「请依赖我吧」
作了个梦。

梦到那一天。

重要的存在，被另一个重要的存在夺走的，那个夏天里的某日。

在我怀中逐渐失去温度。

一个生命就此凋零。

她，对我说。

「哥哥……你没……受伤吧……？」

我在梦中点头。

告诉她，多亏了有你。

「太好了……」

说着，她――我的妹妹，闭上了眼睛。

「――啊、呼……！呼……呼……呼……」

睁开眼，胸部随激烈呼吸上下起伏。

一起身就发现背后因冷汗而湿透。

幸好并没有发出太大的声音，似乎没有把茱莉吵醒。

我深深吐出一口气，手覆在脸上。

（今天也是啊……）

没错，今天也是。

最近，每天都作一样的梦。

理由我很清楚。

明天――就正确时刻来说，已经是今天了。

今天，就是音羽的……忌日。

咻！

「――唔唔！」

掠过耳边的子弹，让我回过神来，抬起头。

视线前方――从相隔超过十五公尺的地方，莉莉丝手上的枪口正对着我。

「喂，透流。已经开始了喔，你在发什么呆。」

「咦？啊……」

今天最后的训练，就是一对一的「焰牙模拟战」。

我的对手决定为莉莉丝，却因为发呆的关系，没听见开始的信号声。

之所以会发呆，是因为想起音羽。

打从那天起，到现在已经满两年了。在这个日子里，只要一有时间，我便满脑子都是音羽的事。

然而这毕竟是我个人的事，不能因为这样而给什么都不知情的莉莉丝添麻烦。

「透流，虽然不知道你在想什么，不过现在请你只思考我的事好吗？否则的话――」

咻！枪弹再次掠过耳际。

「下次就直接打中你了喔。」

「抱歉，是我不该发呆。我现在就……」

用力深呼吸，我调整好心情。

「如莉莉丝所愿，只思考你的事！」

把注意力放在莉莉丝身上，踏出一步，走上模拟战的舞台。

（感觉比目测的更狭窄啊……）

今天「焰牙模拟战」的对战舞台，是架在泳池，宽度不到两公尺的桥。

虽然和吊桥不一样，这是一座有桥墩固定在地上的拱桥，但左右两侧却没有绳索或栏杆。

相当于在细长的板子上打斗，理所当然的，落下的人即告败北。

假设实际上的战斗也可能在这种场地发生，这样的场地布置确实是模拟战该具备的特性。

在这种地方战斗，动作自然不可能和在平地上一样。然而，就今天的状况而言，莉莉丝的先天条件却比我更为不利。

金黄少女的「来福枪」以远距离的狙击攻击来说，称得上是最强的焰牙。

然而，由于桥身宽度狭窄，左右两侧几乎没有其他立足点，使得来福枪受到限制，只能采正面攻击。既然对方的射击范围受到限制，和她对峙的我应付起来将会轻松许多。

我蹲低身子，一方面用「J」挡下枪弹，一方面逐步缩短距离。

莉莉丝放弃每一发子弹的准确度，采取乱枪盲射的做法来防杜我的接近。然而，虽然这样多少会使我受点伤，只要她无法施展致命一击，也就阻止不了我前进。

「有一套！」

看到我已接近到伸手可及的位置，金黄少女不吝发出赞赏。

赞赏的代价，就是如鞭子一般流畅的踢腿攻击。

啪！啪！从低处到高处，伸长的腿毫不停歇，接二连三对我发出攻击。

不过，即使吃了低处扫过来的一腿，高处的飞踢却被我挡下，同时，我更向前踏出一步，击出一拳。

瞄准的虽不是脸，但因为戴了防具手套，挥拳的拳势也毫无犹豫。

莉莉丝先以「来福枪」抵挡我的拳头，再迅速举起枪托朝我下巴展开反击。尽管被我稍稍偏过头躲开，枪托只擦过我的脸颊，莉莉丝依然持续进攻。顺着高举枪托的姿势，灵巧地重新握好枪把，往后退的同时扣下扳机。

我用「J」承受了两发枪弹，再次纵身向前，缩短瞬间被拉开的距离――

「吃我一招，雷鸣之疾吼！」

面对我打出的高速快拳，莉莉丝虽举起「来福枪」防御，还是被我击中了好几拳。

我趁胜追击，朝脚步踉跄的莉莉丝伸腿一踢――可是，她在仓促之间飞身跳跃，朝支撑拱桥的柱子一蹬，采取三角跳跃的要领越过我头顶，回避了这一踢。

「讨厌啦，透流就是这么激烈。」

在桥中央附近落地，莉莉丝边喘气边笑着说。

「毕竟在这里战斗等于我占上风，说什么也不能输你吧，来，继续！」

「啊唔～你太猴急了吧，讨厌啦！」

不让莉莉丝有喘息的机会，我向前扑上去。

彼此出拳、扫腿，有时发射子弹，持续着一进一退的攻防。

（距离对她来说不是问题，就这点来说实在是个难缠的对手！）

拜「来福枪」这个「焰牙」所赐，再远的距离对莉莉丝而言也不是问题。

正因如此，我必须随时和她保持极近距离才行。

不过――这让我很兴奋。

因为莉莉丝很强。

这是一种和强者对战的单纯愉快。

「呼……嗯唔、啊、嗯……呼……好棒、好厉害，你好棒……透流！」

脸颊染上了一层红晕的莉莉丝，呼吸也开始紊乱。

额上浮现的汗水，随着彼此的每一个动作飞溅出去。

「太棒了，透流眼中只有我，心里只想着我的事的这段时光，真的是太美好了……！」

「因为，也没多余的精力去想别的事了吧！」

我一边防御莉莉丝的踢腿攻击，一边大喊。

「……明明击中好几发，没想到透流这么耐操！」

「我最自豪的就是体力啦，不可能这么轻易就倒下的！」

「讨厌啦，透流这个色鬼……」

「为什么会变成这样？」

「谁知道，你觉得是为什么呢――！」

莉莉丝举起「来福枪」一个横劈。我在用「J」挡下的同时往前使出一个勾拳，莉莉丝再次蹬着柱子用三角跳的方式回避，拉开距离。

不过，这动作早已在我预料之中。

看准她朝柱子一蹬的瞬间，我飞身抢进她的正后方――也就是她的落地点。

察觉我意图的莉莉丝，举起「来福枪」对着身后发射，但这一击也被我的「J」挡下――

抓住她落地瞬间露出的破绽，趁机施展雷鸣之疾吼。

命中了几拳，其中一拳迫使「来福枪」从那纤细的指尖掉落。

我立刻将还在地面喀啦喀啦滑动的枪一脚踢出去，来福枪掉进十公尺下的游泳池。

「这么一来，就是我的胜利了。」

毕竟莉莉丝的战斗方式，是以「来福枪」为中心组织起来的。

就连近身格斗都以枪身做为防御时的核心的她，在失去了「来福枪」的现在，莉莉丝是注定落败了――本该是这样的。

「哎呀，你认为我是会这么干脆认输的对手吗？透流？」

金黄少女似乎还不放弃，肩膀还在上下起伏地喘着气，嘴边却浮起一朵笑容。

「我还没输呢。」

「唷，在这个状况之下你还能使出什么招数？」

「呵呵，当然是秘密绝招啊。」

说着，莉莉丝捻起裙角――

沙沙……慢慢往上掀起。

「你干嘛！」

「出现破绽，透流！」

秘密绝招――

简单来说就是用美人计让我心神不宁，趁着这致命破绽产生的瞬间……

刷！砰！随着惊人的声响，我从脚下被绊倒。

背部朝下摔倒，就这么顺势飞出去，往桥下掉。

「呜哇……！」

伸长的指尖正好构到桥缘。

结果，虽然勉强避免了被打下桥的下场，但我整个人也吊在半空中，情势完全逆转。

「啊哈哈哈哈！竟然上了美人计的当，好逊――！」

看到我这副模样，兔耳班导站在泳池边捧腹大笑。

正当我对大笑不已的班导咬牙切齿时，头上传来与我对战少女的声音。

「这么一来，就是我的胜利了吧。」

「唔……现、现在的不――哇哇……！」

抬起头来，映入眼帘的是裙子内侧……白色附有蕾丝花边的倒三角形。

反射地用手捂着脸，才发现自己双手放开了攀着的桥缘。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

随后，溅起高高的水柱，我掉进泳池中。

我从池边爬出来不久，莉莉丝也下了桥，来到身边冲着我笑。

「啊哈哈，你全身都湿了，透流。」

「也不想想是谁害的！」

「哎呀，是露出破绽的透流自己不好吧。来，毛巾给你。」

「被你使出那种手段，我怎么可能不心慌意乱……」

金黄少女将从管家手上接过的毛巾直接递给我。

那是人家准备给小姐用的！瞪着我的莎拉眼神传递出这个讯息，我当作没看见，心怀感激地接下毛巾。

往湿淋淋的头上一擦，一股轻柔舒服的香味便飘进鼻腔。

「上当的人说这种话虽然很没用，但你的秘密绝招实在叫人不敢恭维。」

「没问题啦，反正你还差一点才看到嘛。」

「要是真的被我看到了怎么办……」

「没关系啦，如果是透流的话，让你看也无所谓啊。」

原来如此，这样就没关系啊。

（不对不对不对，大有关系吧。）

「总、总而言之，禁止使用那种秘密绝招啦！」

「我会考虑看看。比起这个――」

原本开朗的表情从脸上消失，不知是否错觉，似乎露出了责怪我的神情。

「一开始的时候，你在发什么呆？」

「啊……昨、昨天晚上睡眠不足嘛。」

「……呼。如果是这样那也没办法，但是这样不专心是会受重伤的喔。」

「你说得对，我会小心。」

不过―结果是在那之后，我有好几次又想起那天的事，每次都因此陷入心不在焉的状态，给旁人添了不少麻烦。

「呼……」

明明离平时就寝时间还有将近一小时，我却累得大声叹气。

除了训练造成的疲倦之外，毫无疑问地，还有精神上的疲惫。

（今天，好累啊……）

身体累就算了，比这更严重的，是压在胸口的沉重。

所谓忧郁，指的大概就是这种状态吧。

看到这样的我，令银色少女表情跟着黯淡起来。

「你没事吧，透流？」

「……抱歉，让你担心了。今天身体状况好像不大好。」

「虽然有点早，不如今天就上床睡觉了吧？」

我一苦笑着道歉，茱莉就这么提议。

「也对，那就这么办吧。」

再让她担心下去我也不好意思，就乖乖点头同意早点休息。

关灯闭上眼睛，疲劳一口气袭来，我不知不觉就进入梦乡了，可是――

今夜，我又梦见那天的事了。

热气灼烧肌肤，晃动的火光反射在雪白的刀刃上。

（住手……快给我住手……！）

明明想大叫，却发不出声音。

仿佛在嘲笑这样的我，那家伙举起刀。

嘴里低声说着什么，脸上浮现笑容――

白刃向下一挥。

其实只是发生在一瞬间的事，我却清楚看见刀刃像慢动作般缓缓落下的轨迹。简直就像想折磨我更久一点。

我伸出手。

即使内心清楚，我绝对触摸不到，也一定来不及。

「音羽――！」

我呐喊着跳起来。

急促的呼吸令肩膀剧烈起伏，汗水沿着脸颊滑落。

连手心里都汗湿了。

我紧握着拳头，该找他算帐的对手却不在这里。

（可恶……混帐……！为什么我……！）

把拳头抵在额上，在朦胧的视野中，心仿佛要被悔恨撕裂。

「你没事吧……透流？」

黑暗中，从上铺传来银铃般的清澈声音。

「抱歉，吵醒你了吗……」

「没有，请别在意。」

只听得床铺发出一阵嘎嘎声，茱莉从上层床跳到地板上。

「……发生什么事了吗？」

「为什么这么问？」

「最近，你每天晚上都梦呓……」

「……既然你知道，就表示每天晚上都被我吵醒吧。抱歉，茱莉。」

茱莉又说了一次不用介意，即使如此我仍满心歉意。

一边摇头，茱莉一边在我床边坐下，静静等待我往下说。

「我又作那个梦了……」

「……透流重要的人被夺去生命时的事，是吗？」

「是啊……」

点头说着，我垂落视线。

一阵沉默之后，好不容易才抬起头，尽可能挤出笑容。

「再回去睡吧。大半夜的把你吵醒，真的很抱――」

这句话没能说到最后。

因为茱莉她，突然抱住了我。

而且，还是将我的头搂在怀中那种抱法。

「茱、茱莉？」

脸被压在只有些微但仍柔软的隆起上，使我慌了手脚。

「别动，请你冷静。」

「不、不，可是――」

「只要一下下就好了。」

被这么一说，我也只好闭上嘴。

――话说回来，心脏却是鼓动得愈来愈大声。

「……听得见，心脏的声音吗？」

「咦？啊……」

被她唐突的行动打乱思绪，惊吓之余我完全没注意到……

怦怦、怦怦、怦怦――

集中注意力，耳边响起茱莉心脏节奏规律的心跳声。

「啊、喔喔，听到了……」

「那么，请就这样闭上眼睛，侧耳倾听。」

竖起耳朵听了一会儿之后，我自己的心跳声逐渐远去。

怦怦、怦怦、怦怦――

时间就这样，一分一秒流逝。

静谧世界里，这唯一能用来计算时间的声音令人感觉好舒适。那舒适的感觉，让因恶梦而焦虑的心渐渐平静下来。

不久，茱莉依然拥抱着我――这么说：

「我喜欢……」

「咦……？喜欢？什么……？」

「我喜欢妈妈这样抱着我。」

「这样啊……」

突兀地开口说什么喜欢，还以为她想说什么呢，原来是指这样的行为。

「……因为我每次想起爸爸都会哭，那种时候，妈妈经常像这样抱着我。好温暖，好舒服，能让我感觉好平静……」

「所以也对我这么做？」

「对……透流。我虽然是你的『绊双刃』，却无法分担你内心的伤。可是即使如此，希望你难过时告诉我，请依赖我吧。至少我能像这样抱着透流，所以――」

银色少女静静诉说。

「难过的时候，不笑也没关系的……」

「茱莉……」

感受到抱着我的少女那份温暖又温柔的心意，我好高兴。

接收着茱莉这样的心意，我想把自己的事告诉她。

「你愿意――听我说一些话吗？」

「好――」

银色少女轻轻点头，答应我的要求。

茱莉放开我的头，乖巧地端坐在床上。

凝视着眼前的银色少女，先做一次深呼吸……

于是我开始述说。

「……今天是她的忌日，喔不，已经是昨天了。昨天，是两年前妹妹音羽死去的日子――」

眼神从茱莉身上转移，盯着自己的拳头，我接着说出下面的话。

「是她被杀害的日子……」

眼角余光瞥见茱莉的身子出现紧绷的反应，我紧紧握住她的手。

「……透流重要的人，原来是令妹吗？」

「对……」

那既是确认，也是询问，于是我点点头。

就这样隔了一段沉默之后，我慢慢说起从前的事。

直到两年前，我都在某道场学习柔剑术。

过世的父亲生前也曾是这间道场的门下生，这也是我在这里修行的理由之一。

父亲还在时，母亲曾带着我去道场迎接他回家。这是我人生最初的记忆。

在这里――我也遇见了那家伙。

身为道场继承人的那家伙和我同年，这样的共通点给了我们交谈的话题，也在那时发现我们上的是同一所学校。

很快地，我们成了好朋友。

所以，我才会毫不踌躇地选择了和那家伙并肩练剑。

在这样的我们身边，随时都跟着音羽的身影。

音羽从小就跟在我身后跑，因此，会演变成这样也可以说是理所当然。

我和音羽，还有那家伙就这样一起度过每一天，交情也愈来愈深厚。

我们三人总是笑着谈天。

如此温暖而充满欢笑的幸福日子，持续了好多年。

有时我们之间还会加上小虎，这时就会比平常更热闹，也更欢乐。

我一直深信这样的日子会永远持续下去，从来没有怀疑过。

不过――我后来才知道，日常不会永远持续。

经过那年夏日里的那个日子之后，我就知道了。

当我说完时，整个房间都被寂静包围――

「『因为太弱了，所以就死了，如此而已』……？」

过了一会儿，茱莉才语带哀怜地这么低喃。

紧握的手让我察觉到，她应该是想起自己那死于战斗的父亲。

「为什么那个人会说那种话呢……亲手伤害自己重要的人，为什么……」

「谁知道呢……正因如此，我才想变强。希望变强后，能够知道那句话的真意。并且……」

「……你想为音羽报仇，是吗？」

无言点头――即使如此，其实我知道。

就算知道了话中的真意，就算报了仇，音羽也不会再回来了。

万般珍惜的日常，再也不可能回来。

只有一条人命被剥夺，没有谁得到好处。

纵然如此，我仍选择踏上「复仇者」之路。

「……那么，我要说的就是这件事。谢谢你，夜这么深了还听我说了这么多，茱莉。说出来之后，我觉得心里轻松多了。」

「不会。只要你不嫌弃，我随时都愿意听你说。」

看着静静微笑的少女，我紧绷的表情也放松了，再次向她道谢。

「那就再回去睡觉吧。虽然这下完全清醒了，但也不能就这样醒到天亮。」

「………你还睡不着吗？透流。」

「暂时吧。不过，只要闭上眼睛，应该很快就――」

「既然如此，就让你觉得想睡吧。」

「咦……？」

虽说房里没开灯，但眼睛也渐渐习惯黑暗了，某种程度看得到眼前的事物。

所以，茱莉跪在床上的身影也看得很清楚。

她就这样朝我伸出手――

软绵绵。

「咦咦咦咦？」

再次把我的头搂在胸前。

软绵绵软绵绵软绵绵。

尽管尺寸小了点，脸被压在上面怎么可能感受不到那份柔软。

（而且好香……G、不对不对不对。怎么又来了？）

「茱、茱、茱莉？」

「跟刚才一样，请你闭上眼睛倾听心跳声。」

「喔、喔……呃，不是要睡觉了吗？」

「是啊。因为妈妈这样抱着我，我马上就睡着了。」

「原、原来是这样啊……可、可是我好像无法马上睡着耶。啊哈哈……」

正当我想继续说，「所以你把手放开吧」时――

「不然，我们就这样躺下来吧。躺一躺就会睡着了。」

在我斜上方的茱莉这么说。

「――咦？呃、等等……茱莉？这样躺下……你该不会是……？」

「一定也能作个好梦的。因为我每次都是这样。」

咕咚。

被她抱在怀里，我就这样和茱莉一起滚倒在床上。

当然，我的脸一直埋在她小巧却柔软的胸前。

「晚安，透流。」

「晚、晚安什么的……等、等等啊，茱莉――」

「J――」

「太快了吧！」

或许是降温床垫奏了效，茱莉完全发挥了好睡的本事，很快就进入梦中世界了。

（唔唔，怎么好像都被茱莉牵着鼻子走了……）

就某方面意义来说，其实平常就是这样了也说不定。

即使如此，一想到茱莉是为了我才将我抱在怀中，还是让我非常高兴。

「谢谢你啊，茱莉……」

低声感谢茱莉的贴心，我便照她吩咐地闭上眼睛，倾听心跳的声音。

可是……

软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵。

（这种状态下怎么可能睡得着――――！）

结果，拜脸上绵软的触感和充满鼻腔的香味所赐，我整晚始终无法入睡，就这样迎接早晨的来临。

早上茱莉醒来时，看见我东倒西歪的样子，歪着头露出百思不解的表情。

由于这天已是周末，只上了上午半天课就结束训练。

只不过，我因为整夜没睡，上了什么课根本一点记忆也没有。※简单来说就是睡着了。

下午只要不外出，平常我都是以自行训练的方式度过，今天决定稍微变更行程，小睡一下。

睡了大概三小时，醒来之后，和茱莉一起前往训练室时――

半路上，在一楼玄关巧遇三个正在交谈的女生。

分别是橘、莉莉丝和莎拉。

「嗨，这不是九重和茱莉吗？你们正要去训练室吗？」

「正是如此。你们在这里聊些什么啊？」

「在聊等一下要去外面买东西的事啊。」

金黄少女这么回答。

这句话里的「外面」，指的是校外的意思。

莉莉丝头戴宽边帽，身穿有荷叶花边的无袖罩衫和短裤，一身夏日装扮。再加上她的美貌，到外面时肯定吸引许多路人的目光。

另一方面，橘则是穿着一身运动服，而且还是长袖，看起来热得不得了。

「什么不好穿，穿运动服也太扯了吧……」

我的意思不是说运动服不好，但是穿成这样上街去，肯定能以不同于莉莉丝的另一层意义吸引路人的目光啊。

「才、才不是咧！我是有事情要在校园里办啦！」

「什么嘛，原来如此……也好，嗯，这样我就放心了。」

「呼……我看，下次有必要好好和你坐下来谈谈喔……」

看着仰天长叹的橘，我只能发出干笑。

「那就这样，我差不多该出发了。巴，刚才说的那件事，就拜托你了喔！」

「知道了，交给我吧。」

这两人之间好像已达成什么协议，莉莉丝则催促着莎拉赶着外出了。

正要走出宿舍时，莉莉丝突然回过头来，对我抛了个飞吻说：「等会儿见，透流。」

「――哼，为什么要为了你这种人……」

「啥啊？」

没跟着主子走出去，莎拉停下脚步狠狠瞪了我一眼。

「……莎拉，别多嘴，快走了！」

「非常抱歉，大小姐。我现在就来。」

被莉莉丝一叫，莎拉马上快步跟上前去。

――最后还是回头再瞪了我一眼。

「呼，我还是一样被她讨厌啊。」

「没办法啊。再怎么说，莉莉丝都是上流社会的大小姐，对莎拉而言，你这个男人算哪根葱啊――啊、抱歉。」

「哈哈，你说得也没错啦。」

滨海课程那件事后，莎拉虽曾向我道谢，但之后正如刚才的表现，她对我的态度和以前并没什么两样。我虽不奢望她能喜欢我，如果态度能软化一点的话，相处起来也会比较轻松吧。

「对了，巴，你又是要上哪去呢？」

指着橘放在脚边的水桶――里面放着装满水的宝特瓶和手套――茱莉这么问。

「呵呵，现在要先保密。」

难得看到她露出捣蛋鬼的表情，笑着打马虎眼。

「对了对了，茱莉，我有点话想跟你说，可以借我点时间吗？」

「好――」

虽然还很想追究.，却被橘转移了话题，也就无法继续问下去。

「……九重，现在我们女生有点事要说，你自己先去训练室吧。」

「――咦？喔，好吧。那我就先过去，茱莉。」

我也没兴趣偷听人家说话，便照橘说的自己先下楼前往地下室了。

晚餐时，难得没看到莉莉丝出现在餐厅。

虽说她平常总是单独行动，但用餐时间几乎都和我们在一起――尤其还要指定坐在我左手边。因此，没看到她出现，让我有点担心。

该不会白天外出之后，到现在还没回来吧？

「莉莉丝怎么啦？」

当我在餐厅里提起这位金黄少女的名字却换来如下反应……

「拜此之赐，这顿饭吃得真顺心。」

「哼，反正那女人在或不在都没差。」

「啊哈哈……」

我后悔不该对和莉莉丝合不来的茱莉&小虎提这件事。

「嗳，好了啦，我想她应该是有什么事外出去办了吧。」

「呵呵，我也这么觉得，应该是这样吧。」

如此搭腔的是橘，还有雅。

自从前几天展露开朗笑容后，她似乎已完全恢复从前了。

（……不，应该说甚至比以前更开朗了。不过――）

「嗯？」

我停止思考，停下脚步。

「怎么了？透流。」

小虎这么问，我转向橘和雅。

「不是啊，为什么雅和橘也跟着我们过来呢？」

我和茱莉、小虎的房间在二楼，但雅她们的房间应该是三楼的女生楼层才对。

而通往楼上的阶梯要从交谊厅前面上去，现在这里早就走过头了。

「我们有话和茱莉说啊。因为是不大想被别人听见的内容，所以才想到你们房间去说嘛。对不对，茱莉？」

「――――唔！对、对！」

话题被抛到自己身上，茱莉猛烈点头。

「原来是这样啊……啊，既然如此我是不是离开一下比较好？」

「不、不用。你也一起来。」

「――咦？喔，好吧。」

橘紧张的口气虽然让我有点狐疑，但还是答应了。

不过，当我正想转动房间门把时，再度察觉另一件事。

「唔？难道小虎他们也要一起吗？」

不知何故，连小虎和龙都通过自己房门而不入，跟在我们身后。

「她们说也有话跟我讲啊。」

小虎望着橘。

「……这样啊。」

我简短应答，脑中却装满了大量问号。

（到底想讲什么啊？）

事前已经跟茱莉说过，却不告诉身为房间另一个主人的我，这一点也让我更加在意。

不只如此――

「呜哈，我早就来了，快让我进房里！难道说这是你想强调『我才没那么快』的性方面暗示啊，嗯嗯？」

不知为何连月见都在。

（这到底是什么样的人马组合……）

就在我百思不得其解打开房门时――

砰！随着惊人的爆裂声，眼前是一片散开的各色缤纷物体。

「唔G？」

脸上被那东西直击的我，不由得惊呼出声。

「哇，噗呼……！这、这是什么啊……？」

拿下缠绕在头脸和上半身的那东西，原来是五种颜色的纸彩带。

混乱的我视线正前方――也就是房间里面，站着肩膀上架着形似火箭炮物体的金黄少女，身后则站着她的管家。

「咦？莉、莉莉丝和莎拉？这到底是……」

我原本想问的是「这到底是怎么一回事」，句子却无法说到最后。

因为――

啪啪啪啪！这次是被来自我背后连续爆裂音吓了一跳。

「这、怎怎怎么……？」

回头一看，包括茱莉在内，说要在我们房间谈事情的那四人，手上都拿着拉炮。同时，莉莉丝朝着难以理解事态的发展，呆若木鸡的我飞奔而来，紧紧拥抱。

「生日快乐，透流――?」

「哇啊？莉莉丝，等、等等。咦？生日？」

「对啊，今天不是透流的生日吗？所以，祝你生日快乐?」

把双手勾在我脖子上，身体贴在一起，嘻嘻一笑抬头看我的莉莉丝。

接下来，站在她身后的众人也纷纷献上祝福的话语。

「生日快乐，九重。」「生日快乐，透流同学。」「咕哈，朝大人更进一步啦，要是想往大人的阶梯再踏上一步，随时都可以跟我说喔？」「哼，好好感恩我帮你祝寿吧！」

另外，龙则像平常一样咧嘴大笑，在此就割爱不多介绍了。

最后，茱莉站在我面前。

「祝你生日快乐，透流。还有……」

话说到这里打住，茱莉伸出双手插进我和莉莉丝之间，用力又拉又推。

「我可没听说还要让你贴在透流身上。」

「这点小事有什么关系嘛。就当作是企划者该享有的特权～」

「没有。没这个必要。」

不满地鼓起脸颊，莉莉丝看了仍呆若木鸡的我一眼，表情变得有点惊讶。

「怎么了啦？你该不会是忘了自己今天生日吧？」

「我、我当然记得今天是我生日，可是……」

「既然如此那就没问题了。我们准备得可周全了，好好享受生日派对吧?」

说着，莉莉丝摊开双手引导我环顾室内，确实布置了不少装饰品――不知为何，连圣诞节用的闪亮灯泡都有――房间正中央，还有张不知从哪弄来的大桌子。

而且桌上，正放置着一个心型的大蛋糕。

「为何是心型……」

「顺便预演我和透流的婚礼蛋糕嘛。」

「……可以把它从中间砍成两半吗？」

「为什么要这样――是说，未经许可就具现出『焰牙』是违反规定的吧！」

莉莉丝吐槽着正要挥下「片刃剑」的茱莉。

「三秒以内就算安全过关。」

「哪有这个规定！」

「咕哈哈哈！我批准你用，银发?砍吧！」

「哇――等一下等一下！总之你们先冷静点，茱莉！还有莉莉丝也是！月见你也不要在那火上加油啦！」

我赶紧介入银与金――两位对比强烈的少女之中。

接着开口安抚茱莉的是橘：「今天是九重的生日，为了他就睁只眼闭只眼吧。」如此一来，气氛才好不容易平静下来。

「如何，透流？吓了一跳吧？」

「哈哈，是啊。吓了我一大跳，不过我很高兴唷。莉莉丝，谢谢你，还有也谢谢大家。」

我环顾围着蛋糕坐下的平日伙伴与多出来的某人，向众人道谢。

「呵呵，事发突然，来不及准备礼物就是了。」

「不不不，这样就足够了。」

「哎呀，我可是有好好准备的喔。」

正当我苦笑着回应橘时，莉莉丝插了进来。

「礼物啊，就・是・我?」

「……可以把她从中间砍成两半吗？」

「当然不可以吧！」

说着，莉莉丝再次吐槽着正要挥下「片刃剑」的茱莉。

「对了，为什么你会知道今天是我生日？」

知道我生日是哪一天的人，应该只有小虎和茱莉。

这两人和莉莉丝合不来，不可能告诉她。

唯一的可能性，就是经由橘那边听说……

「你忘了我是『特别』吗？校内学生的资料，只要我想看随时都能看啊。」

没想到金黄少女会说出如此惊人的话。

虽说莉莉丝拥有「特别」的称号所以才能办到，但这也未免太罔顾学生的个资保护了吧。

「我也是听她说了才知道是你生日。她说派对由她来准备，大家只要吃过晚饭再集合过来就好。」

「啊！白天时你们该不会就是在说这个吧？」

「聪明，正是如此！」

至于茱莉，则是藉口要聊女生之间的事而支开我时得知的吧。

「……那么，为何这家伙也会在这？」

我一边问，一边指着兔耳发圈。

「咕哈，班长和银发在讲话时我正好从旁边经过啊。听起来好像很好玩，就要求让我也参加！」

「她说要是不让她参加，就要去向透流告密……」

垂着肩膀似乎有点沮丧的茱莉补充说明。

「然后，趁我们吃饭的时候，莉莉丝和莎拉就过来布置房间。」

「原来是这样啊……不过，咦？房门锁上了不是吗？」

「莎拉帮忙打开的。」

「这种程度的锁，开来一点也不费工夫。」

莎拉看着我嗤之以鼻。

（看你这么得意，这可是非法入侵吧……）

算了，既然目的是为了帮我庆生，这事姑且别跟她计较好了。

「不过，你为什么会去查看我的资料呢？」

「……你忘了我转学来的原因了吗？」

「这样啊，记得很清楚啊……是说，大家的生日各是几月几日？」

「呵呵，你想知道未来伴侣我的个人档案吗？」

「……不，我在问大家。」

「我是五月，所以早就过了喔。刚好是转学进来那阵子。」

对我的吐槽充耳不闻，莉莉丝兀自说下去。

「所以，我很期待明年的生日呢，透流。建议你生日礼物可以照日本习惯，买相当于月薪三个月的戒指就行了喔?」

「………大家的生日是什么时候呢？」

这次换我充耳不闻，把话题转移到众人身上。

「我是三月喔。」

「那跟我很近耶。我是四月，雅。」

幸好大家都愿意回答我，充耳不闻作战大成功。

「咦，茱莉是四月？」

「对，四月一日。怎么了吗？」

「不、没……只觉得有点意外……」

「――嗯？」

看我一脸惊愕的样子，茱莉似乎也一头雾水。

然而，也难怪我会惊愕。班上最平――喔不、是最娇小的少女，竟然是最早出生的，任谁也料想不到吧。

「要是再晚出生一天就无法和透流相遇了，真是滑垒成功呢。」

「什么意思？」

「根据日本学校教育法，儿童从满六岁隔天起的第一个四月一日就读小学？换句话说，四月一日出生的茱莉，是学年里的早读生中最后一个生日的人。」

「喔，原来是这样啊……」

橘的说明又让我惊讶了一次。

（不过，这样我就能接受了。）

看着那几近平坦的隆起，我这么想。※当然，这么想很失礼。

「巴的生日是什么时候呢？」

「我是七月，所以上个月已经过了。」

「和透流很接近呢。」

「嗯，刚好相差一个星期吧。」

「咦？一个星期，那不是超近的吗！为什么不跟我们说呢。」

根本就是最近的事了，我不由得加入她们的对话。

「问我为什么，我也……自己跟人家说『今天是我生日耶』，不就等于要求别人帮我庆生的意思吗？」

试着想像了一下，那样确实有点羞耻。

「……既然如此，不如两位现在一起庆祝吧？」

「咦……？」

出乎意料的，如此提案的人竟是莎拉。

「有什么问题吗？」

「呃、不，这确实是个好主意。就这么办吧。」

被莎拉一质疑，我赶紧摇头，并寻求众人的同意。

「不用介意我啦，再说雅也已经帮我庆生过了啊。」

她们两人似乎在入学那天自我介绍时，就知道彼此的生日了。

不过，令人匪夷所思的是布里斯托家的管家却坚持不放弃。

「可是，在这里的其他人原本都不知道啊，既然如此，两位一起庆生不是也很好吗？」

「对、对啊。小巴，难得的机会嘛……」

「我也这么觉得喔，巴。」

除了雅之外，茱莉也跟着表示支持。

「大小姐您也这么认为吧？」

「对啊。我也觉得该庆祝。既然两人生日这么相近，巴也算是今天的主角之一。」

「可、可是……」

「别让我说第二次，巴。你就死心吧，让我们帮你庆生?」

「……那好吧。虽然有点害羞，那就请大家帮我们一起庆生吧。」

莉莉丝热情地对橘眨了眨眼，她也只好苦笑着答应了。

「那么，大家一起帮他们两位唱生日快乐歌吧。」

不知不觉，莎拉扮演起流程司仪的角色，催促着大家。

在蜡烛上点火，熄掉房里电灯，除了我和橘之外的七个人唱了起来――

唱完生日快乐歌，该准备吹熄蜡烛了。

「橘，我们一起吹吧。」

「嗯，看我的。」

「预备……」

并肩站在蛋糕前，深吸一口气……

我们两人「呼――」地用力吹熄了蛋糕上的烛火。

随后，房间的灯立刻被打开，我们对看了彼此一眼。

「好棒喔，一口气就吹熄还真痛快。」

「呵呵，对啊。」

此时，我们才发现。

两人脸靠得好近。

距离近得仿佛刚才吹灭烛的行为，是为了在这个心型蛋糕面前做出爱的誓言。

「「――咦？」」

慌慌张张别过头，两人赶紧正襟危坐。

（吓、吓死我了……）

心脏枰抨地跳得好大声。

只见这时，担任司仪的莎拉脸上堆着笑容这么说：

「那么接下来，就请九重先生和橘小姐为大家分切蛋糕吧。」

「啥？」「咦？」「你说什么！」

惊讶的是我和橘。大叫的是莉莉丝。

「等一下莎拉，你在胡说什么啊！」

「不好意思，大小姐，请容我再说一次――请九重先生和橘小姐为大家分切蛋糕吧。」

「开什么玩笑！那蛋糕是我为了和透流一起分切而买的，你忘了吗？」

「是，如您所说。但是大小姐在准备派对时也说了。『切蛋糕是派对主角的任务』。而您刚才也对橘小姐说，她是今天派对的主角之一。」

莎拉，再次展现笑容。

莉莉丝，无话可说。

英国的管家令人畏惧。为了阻止我和莉莉丝共切蛋糕，一直在找机会想办法，一定是在发现橘的生日接近时，立刻谋画出如此缜密的计划了吧。

「大小姐似乎已经接受了，那就请两位动手吧。」

漂亮地让主子听从自己意见的管家，将绑着红白缎带的蛋糕刀（这种婚礼用品是从哪里找来的啊）交给我们。

以这种形式共切一个心型蛋糕，怎么想都只符合一种情境。

「呃……」

「呀啊！你、你、你干嘛看我，九重！」

「什么干嘛，不是要一起切吗……」

「――唔！怎、怎么这么不知羞耻！话话话话说回来，你知不知道自己在说什么啊！要我和你切这个结、结、结――」

橘想到的果然和我是同一件事。

只不过她惊慌失措的程度我完全比不上。

我当然也不想在众目睽睽之下做这么羞耻的事啊。

更何况告白那件事都还没解决的雅也在场，我也想避免任何让她联想起那件事的行为。

然而――

「请快一点。」

怒目而视的莎拉好恐怖，太恐怖了。

不知道违抗她会有什么下场啊。

所以我尽可能装成若无其事的样子，试着说服橘。

「别自己想歪了嘛。只是要帮我们庆生而已，哪有什么知不知羞耻的呢？」

「唔……可是，那个……你说得确实……或许有道理……」

在我装傻的语气下，橘似乎也稍微恢复镇定了。

很好，再加把劲。

「应该要谢谢大家才对啊，特地帮我们庆祝生日呢，应该要怀着感恩的心来切蛋糕，带着答谢的心意请大家吃才对。」

「…………也、也是。不管怎么说，这只是生日蛋糕喔，嗯。」

说服完成。

我们两人共持一把蛋糕刀，放在蛋糕上――

巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤。

一旦把注意力再度放到这上面，橘的手就颤抖了起来。

（哎呀哎呀，她对这种事真的毫无免疫力啊……）

说到我自己对异性是否真那么有免疫力，其实也不是那么一回事，可是在橘的失措之下，我反而比较冷静了。

（没办法，虽然对橘不好意思，但这样下去事情会愈闹愈大……）

「――噫？」

「你干嘛，透流？」

我用手包覆橘握刀的手，就这样切进蛋糕。

对莉莉丝在旁发出的抗议充耳不闻，按人数切成等分。

「大家，今天很谢谢你们帮我们庆生，来吃蛋糕吧……橘，你也是。」

「咦……？啊……大大大、大家，谢谢！」

只不过，橘的声音都破嗓了，让我差点失笑。

总而言之，如此一来总算能和乐融融地单纯享受这场惊喜庆生派对，我也松了一口气。

……没想到，我太天真了。

品尝着软绵绵又扎实的海绵蛋糕，搭配不过甜而入口即融的鲜奶油，美味的蛋糕连我都吃得出绝对是高级品。此时――

「莎拉，准备拿出那个吧？」

「明白了，大小姐。」

在金黄少女命令下，管家拿出葡萄酒瓶开始准备。

我原本以为里面装的不会真的是酒，一问之下……

「是香槟喔。」

「还真的是酒！未成年饮酒不好吧！」

「你真是死脑筋……就今天一天不守规矩而已，有什么关系嘛。」

「咕哈，真的呢，喝个酒而已嘛，有什么关系！是说，我允许！」

「你自己也未成年吧！」

因为她身为教师的立场让人容易忘记，其实月见去年才刚毕业，年龄只有十八岁。

「放心，五月时我就满十九岁了。」

「那还不是一样未成年！」

「四舍五入就满二十了吧。」

「照你这个说法宪法的存在意义岂不是荡然无存！」

就在我和月见你一言我一语之间，耳边传来一声清脆的「啵」。

莎拉把香槟打开了。

「别打开――！」

「透流真是的，从刚才开始到底在唆什么。」

「……莉莉丝，我也觉得喝酒不大好吧。」

终于有橘出来站在我这边。

「照这个人数，一个人顶多分到半杯酒的量吧？在日本不是也给小孩喝甜酒酿吗？既然如此喝点香槟又有什么关系，是吧?」

「甜酒酿啊……唔嗯，确实如果只喝一点的话是……」

站到我这边的橘慢慢又被拉回那边。

之后，直到我举白旗投降为止，没花上多少时间。

咕嘟咕嘟咕嘟……琥珀色的液体一一注入玻璃杯中。

「…………」

「怎么了，茱莉？」

看到银色少女微微皱眉，一问之下――

「我是担心自己真的能喝吗。」

「你没喝过是吗……是说，我也没喝过。」

「以前曾因为看到爸爸很美味地喝着葡萄酒的模样，想偷喝一口看看酒到底是什么味道。」

「那味道怎么样？」

「光闻气味我就头晕了，回过神来，已经是隔天早上。」

没喝就醉倒，看来酒量相当差。

「……喔，那不叫曾经喝过，应该是『曾经想喝』吧。听起来你的酒量好像很差，不需要勉强自己喝吧？」

「不。这可是难得为透流和巴庆生的派对。」

就算我说不需要介意，她应该会回答我现在喝一小口应该无所谓，毕竟那次之后也过了好几年。

「透流，你是今天的主角，就由你来带领大家干杯吧。」

在莉莉丝的催促下，我举起酒杯。

「呃……谢谢大家，那么，干杯吧！」

「「「干杯！」」」

我和大家，当然包括茱莉在内，都喝下玻璃杯里的酒。

第一次喝酒的滋味是――

「……好像果汁喔。」

「毕竟这是无酒精香槟嘛，跟果汁也差不多了。」

「什么，竟然不是酒吗？」

月见超级不爽。

莉莉丝遮着嘴嘻嘻笑了起来，恶作剧成功的意味不言可喻。

「真是的，为什么要说这种谎……」

「开个小玩笑嘛。不过，托我的福，这下有好戏看。」

金黄少女伸出手指。

顺着手指的方向看去――

摇摇摆摆、踉踉跄跄……茱莉的身体正左右摇来晃去。

白雪般的肌肤染上一层红晕，眼神恍惚朦胧，看起来似乎无法聚焦。

「真是个容易被催眠的孩子呢，呵呵。」

「茱莉――？」

「是……」

噗咻。茱莉如断了线的傀儡人偶般倒下。

幸好她倒下的地方是我的大腿，脑袋才不至于直接磕到地上。

把大腿让给茱莉当枕头躺，她立刻发出嘶嘶的鼻息声。

「喂，你这个女人！想趁机对我老公做什么！」

「莉莉丝才是呢！趁机乱说什么啊！」

派对开始一阵子之后，现在大家正玩着从交谊厅借来的豪华版人生游戏。话虽如此，在床上睡着的茱莉并没有参加，莎拉也只是站在后面看我们玩而已。

「接下来轮到我了，那么……三！给我三！给我三……！」

橘使出强烈念力转动轮盘。

「可恶，竟然是七――嗯，买个东西好了。这个应该可以吧。」

「呵呵，真不错耶巴。既然如此我也要――嘿！」

在喀啦喀啦的声音停止的同时，轮盘也选择了雅的命运。

「太好了！买彩券中奖，获得临时收入?」

开心拍手的雅看起来非常乐在其中。

然而，看到她这样，我心里却感觉有点复杂。

即使雅露出开朗的表情，我却仍有无法单纯为她感到开心的理由。

因为听橘说，几天前，在结束训练后的更衣室里，雅反常地对同学歇斯底里大吼大叫。

光看她外表开朗的模样，还以为她已经打起精神了，没想到或许她只是在勉强自己。

虽然担心，但若雅的心伤未愈，我们也不能贸然试探她的心情。当时，橘便是用五味杂陈的表情这么对我说的。

也正因为如此，我到现在还难以开口跟她谈告白那件事。

「透流同学？」

这样的雅，突然叫了我的名字。

「啊……呃、什、什么事？」

「轮到透流同学了喔。」

「咦？啊，这样啊。抱歉。」

我赶紧道歉，急急忙忙地转动轮盘。

轮盘发出喀啦喀啦声，数字团团转。

转出的数字对所有玩家都造成影响，形成几家欢乐几家愁的结果。

过了一会儿。

「好耶，抵达终点！太棒了！」

我完全靠运气以第二名抵达终点。

因为笑得太过头了，喉咙好干。

手上拿着空杯，正想退到房间角落的桌旁拿果汁时――

「啊，可恶，为什么是给小孩喝的香槟啊。让我喝酒啊，我要喝酒！」

第一个抵达终点的月见，嘴上叼着杯子靠在墙边。

「明明未成年，你还真敢说……还有，穿裙子就不要用那种把膝盖立起来的坐姿！」

一边将视线从头上戴兔耳的班导身上转开，一边给她忠告。

「嗯？为什么？你会发情吗？」

「谁会啊！话说回来，我的庆生会你来干嘛！」

「我不是说了吗。因为觉得好像很有趣啊。还有，之前我也说过吧，我很欣赏你这家伙。」

一个曾经一度想杀死我的人，现在竟然说什么欣赏我，我怎么可能相信。

（……不过，滨海课程那时，保护班上同学不受「神灭部队」伤害的也是她呢。）

上次与她对峙时，看到的虽是那战斗狂的一面，也不排除她单纯是个好斗份子的可能性。

（这么说起来――）

一想起滨海课程时的事，当时脑中的某个疑问又从底层复苏。

「嗳、月见，我问你一个问题。」

「啊？什么问题？」

「你对付『神灭部队』时，使出的就是『焰牙』的真正『力量』吗？」

「算是吧，那又怎样。」

「……再问你一个问题，在和我们的战斗中为什么不用那『力量』――」

「耶，抵达终点?」

「什么！」

盖掉我说话声的，是雅开心的声音和小虎难以置信的声音。

「可恶，没想到我竟然得品尝最后一名的屈辱滋味……」

看来小虎吊车尾了。

「……我不承认！再比一次啦！透流！月见！回来我们再战一局！」

「……他这样讲耶。你要跟我说的话下次有机会再说吧。」

月见拍拍我的肩膀，在我耳边发出让人误以为是亲吻的啾啾声后，就一边转动手臂一边走回大家身边了。

「来啊，我不会让你复仇得逞的啦，小不点！」

「你说谁是小不点！」

月见大摇大摆地坐下，和小虎彼此瞪视对方。

看着她的背影我仍在想。

为什么在「新刃战」上袭击我们时，月见不使出真正的「力量」呢。

要是她当时用了那力量，根本轻易就能分出胜负。

（然而她却……为什么呢……）

「你怎么了？透流？你不过来游戏无法开始唷?」

「喔，抱歉抱歉，这就来。」

大概看不过去我出神的模样，莉莉丝过来喊我。

「来，透流。」

抓住金黄少女伸出的手，让她把我从地上拉起来――

才一站起身，莉莉丝就挽住我的臂膀。

顺道一提，她的胸部碰着我的手肘。

「莉、莉莉丝。」

「第二回合要开始，透流。这次我一定会让你赢得胜利的?」

对我用力眨了个眼，发出胜利宣言。

「呜哇！好、好啦，你先放开我的手臂……！」

不过是几公尺的距离，我整个人被莉莉丝拉扯着回到围成一圈的大家身边。

「那么，明天早上见。」

「晚、晚安。透流同学……」

结束第二回合的人生游戏，也接近熄灯时间了。

面对曲终人散的派对，因连续吊车尾而还在嚷嚷着要一决第三次胜负的小虎，也被龙拖回房间。

为了不吵醒仍在睡梦中的茱莉，一起小心翼翼地拆下房中所有布置品后，我才将要回房的雅和橘送到走廊上。

「两位，今天谢谢你们呢。」

「呵呵，我本来是来庆祝你生日的，自己却也成了被庆祝的立场啊。」

「哈哈，说起来，你应该比我更惊喜吧。」

「真的……」

「嘻嘻，你的脸好红喔，小巴。」

「别、别这么说……」

看橘一脸尴尬，雅又开心地笑了起来。

「那就这样，送我们到这就好。晚安，透流同学。」

「晚安，雅。还有橘也是。」

「唔嗯。那么明天见。」

走在几乎无人的走廊上，那两人也回自己房间去了。

目送她们的背影远离时，我想起今天派对上雅的样子和从橘那里听到的事。

（反常的模样啊……）

遭「神灭部队」袭击之后，已经两个星期了――

这段时间说长不长，说短也不短。

我和茱莉的外伤几乎完全痊愈，橘的脚伤也好多了。

然而，内心受的伤有多深，却没有人看得见。

就算是她本人也一样。

「透流，怎么了？站着睡着了吗？」

刚从房间走出来的莉莉丝，轻拍独自站在走廊上恍神的我的肩膀。

「我可没有这项特技。」

「需要的话，我可以陪你入睡喔？」

「已――」

「已？」

「是一啦，一点都不需要。拜托别开这种玩笑了。」

好危险，差点讲出「已经有人陪了」……

「不是开玩笑就可以吗？」

「那就拜托更不要了……」

稍早前我可是亲身体验过莉莉丝得全裸才能入睡的事。

到现在，我就连让茱莉陪在身边都还因紧张而睡眠不足，更不可能让一丝不挂的莉莉丝睡在我旁边。

――最重要的，要是敢那么做，她的管家非常有可能让我从此长眠。

「真可惜。不过，只要透流要求，随时叫我过来都可以喔……当然，透流要过来我房间也大大欢迎。」

眨眼之外又抛了一个飞吻。面对这搞不懂是开玩笑还是真心的诱惑，我叹了一口气说我不会叫你过来也不会去的。

「话说回来，那个，今天突然帮我庆生真是吓了我一大跳，不过尽管又是高兴又是害的，老实说还是玩得很开心。」

我坦率地将感谢为我策划庆生会的心情告诉她。

「老实说……最近情绪是有点消沉。所以今天托了莉莉丝举办这场庆生会的福，终于能尽情地笑了……真的是相当开心地笑了喔。所以……谢谢你，莉莉丝。」

「……是吗。那太好了。虽然只是碰巧，这个意外惊喜好像还挺有用的呢。不过，比起感谢的话，我比较想要――」

「说什么只是碰巧啊，大小姐。根本就不是那回事吧。」

突然，莉莉丝的话遭人否定。

说话的人正是管家莎拉。

她正以一脸明显不满的表情看着我。

「这话是什么意思，莎拉？」「莎拉！」

在我发出疑问的同时，莉莉丝也发出制止。

「很抱歉，不中用的我还是非多嘴说这一句不可……你给我听好了，九重先生。你这阵子情绪消沉的事，聪明的小姐怎么可能没有发现？今天的派对除了为你庆生，同时也是为了替你打气而策划的。」

「原来是这样啊……」

「……莎拉，这种事不需要说出来。」

「不，多亏她说出来了。谢谢你这么为我着想，莉莉丝。」

「……道、道谢的话说一次就够了。」

眼前的少女失去了平日游刃有余的态度。

取而代之的，是个一脸娇羞，指尖绕着卷发忸忸怩怩的少女。我不禁觉得这样的莉莉丝好可爱。

明明过去对她只有美丽的印象，一次也不曾觉得她「可爱」过。

让我这么想的，不只是长相和动作。

平日毫不掩饰对我的好感，积极展开追求的她，这次却用平常的态度佯装、掩饰真正的心意，这样的心思非常可爱。

当然不可能察觉到我正在想的事，金黄少女仍用带着罪恶感的眼神由下往上偷偷窥探着我。

「……那你振作起精神了吧？」

「是啊，虽然不到完全复活，但振作了不少喔。」

「这种时候就要说你完全复活了嘛。不过，知道你振作不少，真是太好了。最近你无精打采，今天也一副站都站不稳的样子……」

（……今天是因为拜茱莉所赐，整晚都没睡好的缘故就是了。）

不用说，这事是不可能告诉她的。

「可是啊，透流。虽然由我来说这话也很奇怪，但觉得难受时最好学着依赖身边的人喔。闷着不说，只会让人更担心……」

「莉莉丝……」

「不用说，你可以依赖的人当然就是我?」

没想到在短短几天内，被两个少女说了类似的话，真让我过意不去。

然而同时，知道有这么关心我的伙伴，也让我觉得欣慰。

「说得、也是……下次沮丧的时候，我会这么做的。」

「嘻嘻，你知道就好了。不用说，到时候依赖的人也只能是我唷……好了，我也该回房了。下周见，透流。」

拨着金黄色的头发，莉莉丝走出房门，管家跟在她身后。

（不管是茱莉还是莉莉丝，我老是让身边的人替我操心啊……）

这样的我却担心着雅的事，说起来或许有点滑稽。

然而伤害雅的不是别人，就是我自己。

（雅……）

得找个机会和她好好谈谈告白那件事才行――

尽管真的有很多原因，但从海边回来都两个礼拜了。

（总不能这样无止境地拖下去。）

因为这是个敏感问题，最好两个人独处的时候谈。

（问题是，该怎么样才能跟雅独处呢……）

才刚这么想完――

这个机会就突然降临了。

回房之后，看到茱莉还睡得很沉，正在考虑今晚我睡上铺时，突然听见敲门声。

想不到这时间会有谁到访，打开门一看，竟是雅站在那里。

「抱歉，我有东西忘了拿。」

一问之下，原来是手帕忘了带走。这么一说，我也记得派对中好几次都看到她拿手帕擦拭杯底的水渍。

「橘呢？」

「她有说要陪我来，但只是拿个手帕，不好意思还要她一起。」

「这样啊。那你等我一下。」

说着，我让雅留在打开的房门口等，再次回房间里――

立刻找到手帕，回到门口交给她。

「谢谢，透流同学。那再跟你说一次晚安。还有，虽然已经说了好几次了，祝你今天生日快乐。」

「不管说几次我都很高兴。谢谢你，雅。」

雅轻轻挥手，身影渐渐消失在门后――

「…………」

就在门「砰」一声完全关上的瞬间，我像被雷打中一样跳起来。

「雅……！」

「透流同学……？」

我把门打开，只见雅略显惊讶地看着我。

「怎么了吗……？」

「啊……呃……」

一阵短暂的沉默。

雅在等我继续说。

然而，明明把她叫回来，我却又犹豫了。

预期之外的两人独处，让我获得谈谈那天那件事的机会。

可是，我怀疑和现在这个状态下的雅谈，真的好吗？

那天心里受的伤，或许还没痊愈。

我犹豫了――

很快地，我做出觉悟，开了口。

「我想跟你谈谈滨海课程时那件事。」

这些词汇，让雅身子倏地一震。

「那天，在海边……」

「啊、那个……！我也一直想着得和透流同学说才行……」

打断我的话头，雅继续说下去。

「谢谢你救了我……」

先是对我道谢。

「我真的很害怕。以为自己死定了，一定会被打得很惨，除此之外不可能有别的下场了――正当这么想的时候，透流同学来救我了，我真的好高兴。可是我却没能好好道谢就……」

我不是要说这件事。

受到「神灭部队」袭击而惊惧害怕的心，在对我告白之后又被我的反应伤了心，即使如此仍说出口的谢意，即使声音微弱，但我确实是有听见的。

然而，对雅而言，那似乎等同于没说。

她告诉我，自己一直没能当面看着我的眼睛道谢而介意。

「真的很抱歉。一次又一次给你添麻烦……滨海课程时和『生存竞争』时，我都成为透流同学的绊脚石……被这样的我告白，你一定很困扰吧。真的很抱歉。」

「没这回事，那是我――」

正当我心想，这次一定要告诉她那时我的困惑是出自别的原因时――

「不过……我已经没问题了喔。」

雅突然转换表情，面露笑容。

「我已经不会再成为你的绊脚石了。下次换我来保护你，透流同学。」

「咦……？」

「我变得很强了呢。所以下次，不管发生什么事，我都能保护透流同学。」

「雅、雅……？」

她微微一笑的模样，却让我背脊发凉。

那是一抹充满自信的笑容，然而却让我打了莫名的寒颤。

不对――

我认识的那名叫穗高雅的少女，不是脸上会浮现这种笑容的人。

不知原因是橘所说的情绪不稳定，还是有什么其他更根本的原因。无论如何，现在的我感觉雅不是雅，仿佛变成另外一个人了。

「嘻嘻……你不相信吗？」

「唔……不、不是……」

「呵呵。既然这样，下次就让你见识一下我到底变得多强了吧……啊，我差不多该回去了。晚安，透流同学。再见。」

我还愣在原地，雅就擅自结束话题离去。

望着她朝楼梯口小跑步离开的背影，我回想着刚才那段谈话，和过程中她出现的笑容。

（到底你身上发生了什么事，雅……？）

内心喃喃自语。

被一阵难以言喻的不安笼罩。

◇

「这就是那个东西吗……」

白人少年――「K」那双犀利的双阵，正朝向快组装好的那东西望去。

站在「K」面前，人称「装钢技师」的清瘦老人扬起嘴角，含笑点头。

「没错。这正是专为你身上所穿『装钢』特制的外部武装……所以从开始制造到完成，才会需要这么长一段时间。」

连测试运转在内需要两星期――一如老人预设的天数。

就这样「装钢」完成了。

不过，「神灭士」却还是未完成状态。

那么，要怎样才算完成呢？

老人脑中已有了答案，为此也已事先埋了伏笔，就连下一步要怎么走，都已经想好了。

「对了，『K』，你今天来所为何事？不可能只为了好奇而来看一眼尚未完成的这个吧？」

说着，「装钢技师」在椅子上屈身坐下。

「正如您所言……我带了干部会的警告来。」

「K」和「装钢技师」所属的组织――「歌革与玛各」，是个表面上不存在的非法组织。

因此，组织必须避免所有可能导致组织曝光的行动或战略，纵使被别人注意到组织的存在，若被深入察觉到某种程度时，整件事便会被埋葬于黑暗之中。

然而，两星期前执行的那场袭击――「品评会」，却未免太明目张胆了。

虽说昊陵学园平日并不特别受到一般人注意，但爆炸时的巨响，加上部分建筑起火燃烧，形成短时间内照亮夜空的巨大篝火，即使位于四面环海的孤岛上，发生这种非比寻常的事态，引人注目也是理所当然的事。

话虽如此，惊人程度就算遭到新闻报导也不足为奇的这场袭击，外加瓦斯爆炸引起的火灾――却因为无一人伤亡，不出几天就为世间淡忘了。

此外，隔天某大公司爆发交易弊案的新闻转移了民众的注意，这也是原因之一。

事实上，前者是出自黎明机构，后者则是出自歌革与玛各的情报操作结果。

彼此的想法固然一致，但此二组织竟为了掩饰那场袭击而形成联手的局势，想来倒世讽刺！

「组织要我转达『吾等确实委托您鉴定「装钢」的威力程度。但是您仍不该采取那种令组织陷入曝光危机的行动』。为此我也带来警告，今后请您自肃，切勿擅自再采取行动。」

「哈哈，别笑死人了。要不要干脆坐在安乐椅上休息算了。也不想想一直以来都是靠我催生的『力量』之赐，现在才来说这种话。」

正如老人，也就是爱德华所言，这十年来，组织可说靠着他所制作的各种武器，始能将势力扩展到现在的地步。

不过，即使考虑到他的贡献，这次干部会仍决定对爱德华做出警告。

不只对昊陵学园的袭击事件，至今老人的擅自行动，已为组织带来许多麻烦，这次的警告可说是总结而出的决断。

「别提这件事了。能不能让我拜托你一件事啊――」

「这么做真的好吗？」

老人要拜托自己行动，就表示他决定对干部会的警告视若无睹，因此「K」才会这么问。

「无所谓啊。我本来就不打算受到任何人束缚。就是因为这样，才会脱离旧东家。」

「……那我明白了。请告诉我内容吧。」

爱德华点点头，开始说起委托内容。

内容虽然很简单，至少对「K」来说却是可能伴随危险的事。

「你愿意让我拜托这件事吗，『K』。」

「听从『装钢技师』大人吩咐……这本来就是我被赋予的任务。」

「既然如此，那就拜托你。只不过，千万不要接受答案。别忘了告诉对方，我要在宴会上直接听到答案。」

「明白了。」

身为老人的下一步棋，恶魔的使者出动了。

为了让恶魔撒下的种子发芽。

不久之后――当室内只剩下「装钢技师」时，他如此自言自语：

「等着瞧吧，九十九，还有布里斯托……没想到我会走到今天这一步吧……终于……」

凝视近乎完工的外部武装，老人内心暗自充满喜悦。

这也难怪。

他那可说是坚持数十年的偏执梦想，终于快要实现了。

也曾被人斥为荒诞无稽，而一笑置之。

也曾被认为远离真意而被舍弃。

即使如此，还是走到这一步了。

穷尽一生的愿望，就快要达成了。

夹杂着欢喜与各种复杂的情绪，在胸中萦绕盘旋，使身心都为之颤栗了。

这些交杂的情感，很快地令他感到疯狂，如激流般从高声大笑的爱德华体内翻腾满溢。

「呵呵、哈哈……哈哈哈哈哈！哈――哈哈！哈――哈哈哈！」

黑暗之中，恶魔在讪笑。

笑声不绝于耳……




第四章 「为什么你眼中总是没有我？」
（光看外表这样，并不特别觉得有哪里不对劲啊……）

吃完午餐，从宿舍走回校舍的路上，看着走在前面一点的雅，我这么想。

她正在和橘说话，脸上不时浮现笑容的模样和平常没什么不同。

不只是现在。

这星期已经过了好几天，从那天到今天为止，雅都未曾露出那时令我全身发冷的那种笑容。

所以，我不由得这么想。

当时的笑容该不会是我梦到的吧？

也因为有了这个念头，这件事我无法告诉任何人，也无法找人讨论。

另一个不小的原因或许是我害怕一把这个念头说出口，内心的不安就会成真了吧。

总觉得有不好的预感。

我甩甩头，像是想甩掉内心翻涌的不安。

「透流？你怎么了？」

「没、没什么事。」

我希望，这样的日常能够永远平静无波。

就算是假的，我也这么希望。

而我这样的心愿却……

「――唔！」

瞬间破灭。

一阵突如其来的厉风与噪音从头上呼啸而过。

原因是一架巨大的直升机，看到这个令我倒抽一口气。

因为我见过这架直升机。

运输用的大型直升机――在「生存竞争」时见过的那架直升机映入眼帘时，我甚至感觉到全身寒毛直竖。

「透流！」

茱莉呐喊的同时，我也正好拔腿朝直升机前进方向所在的建筑物――校舍飞奔。

「九重、茱莉？」「透流同学！」

听见橘和雅的声音从身后响起，但我们仍未停下脚步，朝校舍前进。

「透流，那个是……！」

晚我一步奔出的茱莉，边跑边向我确认。

「没错，是那些家伙――『神灭部队』的直升机！」

刚才萦绕心头的坏预感，以另一个形式成真了。

（怎么又是袭击？难道这次另有其他目标？可恶，竟然会选在警备森严的这个时期，而且还是挑这种大白天的时间找上门来……）

在疑惑与焦虑驱使下，我抵达直升机的降落地点――校舍前广场。广场上已经来了五个警卫，正对直升机做出戒备。

然而，广场上的不只有警卫。

或许因为正值午休，约莫有二十个学生看似正从宿舍回来，远远围着直升机观望。

他们并不知道。

不知道这架直升机，正隶属于给众人带来恐惧与混乱的「神灭部队」。

（得警告大家才行――）

不管要战还是要逃，总得在被杀得措手不及之前先转换好心理准备才行。

可是我这个念头，却在见到直升机上的一个人――那个拥有犀利目光的少年时，瞬间消失。

「『K』――！」

我响彻云霄的声音，吸引来周遭的注目。

「好久不见哪――是说，倒也没那么久。能这么快又见到您，是我的荣幸喔，九重透流。」

「我可是一点也不想看到你那张脸……！」

把手放在胸口浮现的「星纹」上，我厌恶地抛出这句话。

站在我身边的茱莉胸口也浮现「星纹」，以便随时能将「焰牙」具现。

然而，周遭却不是这样。或许尚未感受到我们和「K」之间散发的非同小可气息，掌握不到事态的同学们窃窃私语地围观着。

「K」身上穿的不是「装钢」，而是系上领带的普通西装，这或许也是让人感受不到威胁的原因之一。

「请别露出那么吓人的表情好吗。今天正如所见，我不是为了和两位战斗而造访。」

摊开双手强调自己的无害，还是无法解除我们的警戒。

「……看来已经被我逼出面了呢。」

「咦……？」

「K」的视线离开我们身上，转向校舍入口。

跟着看过去，只见身为昊陵学园理事长的黑衣少女站在那里。

带着月见和三国老师，在众人瞩目下缓缓走出。

「前几天招待不周，真是不好意思。」

「您客气了，我可是充分享受了招待……那当然。」

随着语尾将视线瞥向我的「K」，脸上浮现一抹微笑。

「既然如此我就放心了。不过除了前几天的事之外，本学园也拒绝像今天这样未事前获得许可的造访。」

「这样啊，虽说不知者不罪，那还真是给您添了大麻烦。」

像是刻意展现只有表面周到的礼数，「K」夸张地低头致歉。

（可恶，说什么添麻烦，别开玩笑了……！）

就连这校门口广场前都不知被多少人的血染红，不是一句「添麻烦」就能轻松带过的吧，我无法饶恕，内心燃起了熊熊怒火。

此时，有人拍了拍我肩膀。

「九重，那男人该不会就是上次的……」

是橘。

虽然石膏已拆，仍然拄着拐杖的她似乎这才抵达广场。

后面跟着表情肃穆的雅，凝视着我等待答案。

「……那家伙就是『K』，率领『神灭部队』的那个男人。」

听到「神灭部队」这个名称的瞬间，雅的身体颤抖了。看到她如此的反应，橘的脸上也蒙上一层阴霾，低声说着「果然如此」，又继续对我提问。

「知道那男人出现在这里的目的了吗？」

「还不知道――不过，你们两人现在最好赶快离开。虽然对方并没穿上战斗服，仍可能设下什么陷阱。」

月见和三国老师都在，料想应该不会有太大问题才是，不过一切总是小心为上。

「你说得没错，或许那么做比较好。雅，我们离开这里吧。要是那男人想搞什么鬼，到时候我们很容易造成别人负担。」

听了橘的话，雅却摇头拒绝。

「……我，要战斗。」

「――咦？」

「没问题喔，因为我已经变强了嘛……所以没问题。我要让透流同学看到我变强的一面。」

这么说着，雅露出笑容。

正是前几天让我为之颤栗的那一抹笑容。

「你、你怎么了，雅……？」

雅的模样明显令人诧异，橘也显得很疑惑。

再次――而且是在这种状况下出现的异状，也让我不知该如何是好。

不过，无视于这样的我们，理事长继续和「K」对话。

「这次就不追究了……您今天来，有何贵干？」

「今天来，是为了替『装钢技师』大人传话。话虽如此，他之前也曾直接询问过您相同的内容。」

「…………如果是关于缔结同盟那件事，我应该已经当场拒绝了。」

「确实如您所言――不过，那之后已又过了两个月。『装钢技师』大人希望我能再次做个确认……最重要的是，这次我还会将上次提出的内容做进一步的说明。」

「装钢技师」――除了执行部队队长的「K」之外，另外存在的「神灭部队」领导者。就连随心所欲、不受限制的「特别」，也就是莉莉丝，都不被允许随便提起那家伙的事。

（和那家伙缔结同盟……？）

至今已袭击我们两次――甚至造成我方死伤的对象，凭什么要求和我们缔结同盟，打的又是什么主意。

在雅的异状之外，又加上这些超出我理解的交涉在耳边进行，使我的思考宛如一座混乱的F炉。

「进一步的说明是吗……请继续说下去吧。」

「我等『神灭部队』的『力量』前些日子已经展示，正如所见，那是藉由被称为『装钢』的战斗服强化肉体产生的。实力和『操焰魔女』您自豪的『超越者』实力可说是不相上下。」

「……咕哈！说什么不相上下，刚好够对付个『位阶Ⅲ』的小鬼而已不是吗！」

摇晃着头上的兔耳，月见嗤之以鼻。在充满紧张感，人人屏气凝神围观那两人对话的这个空间里，她的声音虽小，却依然清晰可闻。

「K」当然也听见了――

「对，您说得没有错……不过，那只是以现状而言。」

做出最后这句补充时，脸上露出既不否定也不像是强辩的笑容。

「不过，请您想想看。我等虽是经过锻炼的士兵，充其量也只是普通人类，但是――」

「K」先是环顾四周，再将视线拉回理事长身上。

「要是超越者们穿上『装钢』，能将实力拉提到多高的程度呢？如何？『装钢技师』大人正是希望能和您以此为目标――」

「……我没兴趣。我有我的信念。请你回去之后，也这样告诉那位吧。」

「呵呵。您的意志相当坚定……不过，我还不能就这样回去。」

说着，「K」伸手入怀，这动作令三国老师马上站在理事长身前保护她。

「请放心，只是有个东西想请您们看看而已。」

从怀中取出某个东西，「K」转身面对我――

「……幸运的是，演员都已到齐了。」

不，他的对象不是我，那双犀利双眸直视的人是……

「咦……？」

与他四目相交的雅，惊讶地瞪大眼睛。

「恭喜你，有幸成为『装钢』与『操焰』的融合雏型。」

带着冷笑，「K」展示手上那刚从怀中取出，看似按钮的物体。

「――什么！」

刹那之间，一切都串连起来了，我感到背脊一阵寒颤。

我意识到「K」说的话，和雅脸上出现的可怕微笑有关。

直觉让我领悟到这个。

「住、住手……！」

我还不知道「K」想对雅做什么。

但是，内心骚动的不安告诉我必须赶紧阻止他。

「给我住手啊啊啊啊啊啊――！」

我伸出手呐喊。

然而，我能做的也仅止如此。

「给你――『力量』。」

喀嚓。耳边传来这冷硬声响的下一瞬间――

「……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

响起仿佛要撕裂耳朵般的哀号。

回头一看，像是黑色布帛的物体，正从雅胸口一个看似饰品的东西不断涌出，开始在她全身上下缠绕。手臂、手指、腿、脚尖都被那令人联想到蛹的厚厚黑色物体包覆。等到不再从饰品冒出之后，黑布便一口气碎成尘埃。

「雅、雅……？」

看到雅出现在黑布下的模样而发出嘶哑惊呼的，到底是我，还是橘？

震惊使脑袋混乱得连这都无法判断了。

因为我实在不敢相信，站在眼前的人是雅。

在场大多数人都穿着学生制服，她这一身姿态更显得异样突出。

以黑色为主的战斗服紧贴着身体，清楚强调出她的女性曲线，但另一方面，手脚的部分却包一覆着坚硬的装甲。

同时，头上戴着头盔，放下的眼罩遮住了眼睛。

眼罩是深色半透明的，只要靠近她还是能看到五官。

然而，不只是我，恐怕连橘都不敢断言站在眼前、身穿战斗服的这个女生就是雅。

不对。应该说不敢相信。

她戴的头盔，和我们曾拚命缠斗过的对手――「K」率领的「神灭部队」头上戴的东西极为酷似。

她这副模样不只使我们，也令周遭学生们感到冲击。

即使一开始无法理解发生了什么事，一旦发现这头盔似乎在哪看过时，众人的震撼与惊愕再也抑制不住地扩大了。

「喂，那是……」「不会吧，难道……？」「绝对没错……！」

当大部分学生还无法判断该采取什么行动时，「K」开口说道。

「来吧，实现你心愿的时刻已到来。好好让他看个清楚吧……看清楚你所获得的弑神『力量』！」

「――唔！」

眼罩后方，雅原本带着一丝涣散的眼睛突然睁得大大地。

「啊……啊啊、啊、啊啊啊啊……」

「这、这到底是怎么一回事，雅！你为什么会穿上那么可怕的东西……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

被橘抓着小小的肩膀摇晃时，雅如此嘶吼。

「雅……雅……？」

「让……开……」

「咦……？」

被雅这么一说，橘张口结舌地反问。

「我叫你给我让开，小巴……因为，你太碍事了……」

「你在……说些什么啊，雅……？」

「……『焰牙』！」

雅在呆若木鸡的橘面前吐出「力之话语」――

在飞舞的「焰」之后，超过两公尺长的巨大焰牙「骑兵枪」从雅手中具现。

铿！下个瞬间，遭到「骑兵枪」一个横扫，伴随着难听的钝重金属音，橘整个人飞了出去。

力道之大，使她连采取滚地防御姿势都办不到，重摔在石板地上。

「唔、咕……啊、啊啊啊……」

在广场上的每个人，先是无言注视倒在地上呻吟的橘――

随后，立刻陷入恐慌状态。

有人惊恐大叫着逃出去，也有人将「焰牙」具现在手上。

警卫队员和好几名学生冲向雅。

然而……仅仅伸腿一踢。

这几个人的焰牙根本连碰都还没碰到雅，只见她举起「骑兵枪」挥了两三下，所有人都伏倒在地了。

压倒性的「力量」。

难以置信眼前的光景竟是事实，我不禁愕然站在原地。

「抱歉哪，透流同学。再等我一下好吗……」

透过眼罩，雅对我露出一副歉然的苦笑。

那声音毫无疑问，来自我熟知的那名少女。

「你、你在做什么……把橘还有大家……你知道自己做了什么吗？雅――」

「……可是，谁教大家要碍事！」

在广场上四起的惊叫声中，雅回答的音量微弱地差点听不见。

「我、我啊，想让透流同学看看我的『力量』。上次也说过了吧？我想让你见识自己变得多强……可是小巴和大家都来碍事……所以，我也没办法。」

眼前的人真的是雅吗？

我认识的雅，眼神从未如此空洞。

也不可能说什么朋友碍事的话。

最重要的是――

「这样一来就没有人妨碍我们了……」

雅绝对不可能在伤害别人之后，还露出那种扭曲的笑容。

「我遵守约定，来让你看看我的『力量』了，透流同学！」

话一说完，她便将原本好不容易才能举到头顶的「骑兵枪」，用单手高高举起，之后……一口气斩落。

「――唔，糟糕……」

攻击紧逼着来不及反应的我。

「透流！」

轰隆！下个瞬间，巨大的冲击力粉碎石板地，地面为之动摇。

而我――平安无事。

因为茱莉仓促间抱住我翻滚，保护我不受「骑兵枪」伤害。

「你没事吧，透流。」

「啊、嗯。抱歉。」

「不。只要透流没受伤就好了。」

一边交谈，我们的眼神也没离开过雅，同时站起身来。

「……别碍事，茱莉。你想像小巴那样吗？」

「不，就算是雅这么说，只要是会伤害透流的事，我都不允许。」

面对语气不耐的雅，茱莉皱着眉头，神情有些忧虑。

「伤害他？我才不会做那种事呢。我只是想让他看看我变强的样子嘛。」

不到一分钟前才用「骑兵枪」殴飞「碍事」的橘，眼前的少女却一副完全没发生过这回事的。

「像这样――！」

再次挥舞焰牙施展横劈攻击，不过，这次的攻击完全被我的「J」给挡下。

（唔，这就是雅的力量……？）

她这一击的威力之大，逼得我必须蹲低马步，身体才不至于受到冲击而飞出去。

看起来不过是轻松挥舞的一次攻击，竟有这么重的力量，我不由得大吃一惊。

「嘻嘻，好不容易呢。好不容易能让透流见识到我的力量了。我要全力以赴，使出『力量』。这样你才会相信我――相信今后，我能够保护你。」

攻击自己说要保护的对象――

她是否完全没发现自己正说着语无伦次的话。

雅再次露出那扭曲的笑容，这么说：

「那么，就让我使出更强的力量给你看吧，透流同学。」

「什么？」

互击的「J」与「骑兵枪」还未分开，雅就如她所宣言的，开始加重手中的力道。

「咕唔……唔哇……！」

我把推过来的雅推回去。

单纯地互相推压――这纯粹是较力了。

然而，「位阶Ⅲ」的我却开始被「位阶Ⅱ」的雅推得慢慢往后退。

（这、这就是「装钢」的「力量」吗……！糟了，这样下去会……）

这次铁定会被击飞。

当我这么想的瞬间，茱莉同时挥舞「双剑」，将「骑兵枪」由下往上撞开。

伴随着激烈的金属撞击声，失去承力点的「骑兵枪」往斜上方弹开。

「真是的……我不是说了别来碍事吗，茱莉……」

因为茱莉的出手相救，雅显露愠怒的神色。

这时――

「九重透流。」

理事长的声音介入战斗之中。

「穗高雅似乎对你抱持某种执着，既然如此，现在……她就交给你制止了。」

换句话说，月见和三国老师以及警卫队都不会出手。

「我明白了。雅就交给我吧，我会负责到底……！」

我把目光从雅身上转向理事长，这么回答她。

此时，茱莉往前一站，挡在我身前。

「透流，请你后退。」

「我怎么可能这么做，不阻止雅不行啊――」

「就是因为这样才要你后退。要制止雅，只能够用『焰牙』。」

她说得没错，想在不使雅受伤的情形下制止她，光靠「J」是办不到的。

――除了某个方法。

可是这个方法如果无法靠近雅，也一样完全无效。话虽如此，我也不能把这件事交给茱莉独自解决。

「好吧。可是你至少要让我助攻。因为，我是茱莉的『绊双刃』啊。」

「我明白了。那就拜托你了……我们上吧！」

「好！」

我们两人同时朝雅飞奔。

举起「J」，抵御「骑兵枪」由上往下的一劈――

这次，被我挡下的力量转而劈向地面，破碎的石子四散，打在身上。

即使茱莉趁着这个空隙，冲进雅的怀中挥舞「双剑」，雅不但扭转身子躲开，更同时举起「骑兵枪」施以反击。然而，茱莉纵身跳向半空，落下时双剑舞动得剑光闪闪。

锵！在这样的情势之下，雅仍用枪柄防御了茱莉的攻击，顺势用力一推，将茱莉整个人击飞。然而，不愧是以身轻如燕见长的茱莉，在半空中翻转身体，平安无事地落地。只不过这么一来，她也被击退到五公尺之外。

「继续吧，透流同学。趁没人来碍事时看我、看我！我要你一直看着我！一直看、一直一直一直看着我！」

目标锁定我，雅再次挥舞「骑兵枪」冲上前。

充分运用刚才展现的臂力，明明使用的是笨重的长武器，雅的速度却快得惊人。

简直就像挥动的是轻巧的棍子，但事实上，每一击中都蕴藏着必杀威力，每一次防御都让我冷汗直流。

啪啪啪啪……这时，广场上响起突兀的掌声。

「呵呵，打得漂亮。你的能力提升到非常出色的境界了呢。」

「『K』！你到底对雅做了什么？」

「只是将『神灭士』的『力量』分给她――如此而已。正确来说，分给她的人不是我，而是『装钢技师』大人。」

「……哎呀，看她的样子，应该是被洗脑――或是被做了其他类似的事吧？」

（竟然被洗脑了……？）

理事长说的话，使我不加思索地望向「K」。

在战斗中视线离开对手，当然会产生极大的破绽。

因此，我没能闪开雅低吼着刺出的一击，随着武器掠过肩头，红色的飞沫朝蓝天喷散。

「――唔！」

雅没放过我震惊失措的一刻，倒转拉回去的「骑兵枪」，这次改用枪柄殴击我的侧头部。我被她顺势击飞，整个人跌撞进四周围观的男同学之间倒地时，刚好看见提枪突刺而来的雅。

（不妙……！）

当然要躲开，否则万一挡不下来，连附近的男同学都会陷入危险。

并且，那将会造成最严重的事态。

这是因为――现在雅的制驭机制已经解除了。

「焰牙」，乃是以「灵魂」具现而出的武器。

因此，只要内心不怀杀意，焰牙对人体就不会产生危害。

可是刚才，从我的头部和肩膀流出的是带有温度的鲜血，这就表示雅内心「不愿伤人」的制驭机制已经失去作用了。

「快走开！」

我推开被卷入战斗中的男同学。

听见他喊我名字的下个瞬间，骑兵枪的枪头已近在眼前。

反射地举起双臂交错――

叽噫！仿佛重现过去「新刃战」时的场景，「骑兵枪」与「J」相互撞击。

然而，这次的结果却和上次正相反。别说挡下她的枪势了，瞬间失去脚底的感觉，身体已撞上校门口的石柱。这份冲击力量之强大，让整根石柱崩落只勉强保留住形状而已。

「唔、呜……」

正当我在石灰粉尘之中，强忍袭击全身的疼痛，颤抖着立起膝盖起身时，视野突然变暗。

身穿战斗服的少女，遮蔽了头顶的阳光，站在前方睥睨着我。

雅蹲下来，让视线高度与我等齐，伸手抚摸我的脸颊。

「嘻嘻……如何呢，透流同学？和以前完全不同吧？这就是我的――」

两声枪响，打断了她的话语。

眼前的雅头部和胸部受到冲击，整个人往后方飞去。

「喂喂喂！你这家伙是谁，想对我老公做什么！」

莉莉丝手中转动着「来福枪」，从校舍之中现身。

「你好，透流。还是我该说自己来得正是时候？」

吃完午餐后，莉莉丝说想休息一下就单独离开了――

「雅！」

我口中呼唤的不是金黄少女，而是背朝石板地坠落的少女之名。

「啊，透流！我在千钧一发之际救了你耶，好歹也跟我说两句……咦？那是雅？这是怎么回事！」

听见我的叫声，和看到正要起身的雅，莉莉丝也不禁大惊失色。

枪弹的冲击力破坏了头盔上的眼罩，露出底下的脸。

「不会吧……真的是雅……！」

「她被那家伙……被『K』洗脑了！」

「这、这是怎么一回事啊、到底……」

毕竟是这样复杂的状况，就连莉莉丝一时之间也难掩困惑。

「这位不是莉莉丝・布里斯托吗？九重透流似乎误会了什么，我们只是给了这位女孩选择权。希望获得『力量』的可是她自己喔……当然正确来说，交给她的『装钢』，在使用者愿望强烈时，具有影响正常判断力的机能也是不可否认。」

「开什么玩笑！」

在怒气驱使下，我朝「K」冲去，然而――

「哼，来找我当对手，她可是会不高兴的喔。」

雅往我和「K」的中间一站。

「唔！快让开啊，雅！为什么我们非战斗不可……？」

可是，她听不进我说的话。

「为什么……？我才想问透流同学，为什么你眼中总是没有我？我都已经变得这么强了，为什么？为什么为什么为什么！」

「虽然我还没搞清楚状况，总之让我先制止你的行动吧，雅！」

即使尚未厘清状况，莉莉丝仍扣下扳机，试图阻止冲过来的雅。

连续三声枪响。可是，穿上「装钢」的雅，现在已拥有令人畏惧的体能，早就看出所有子弹的弹道方向，并一一用「骑兵枪」做出防御。当然，她完全没停下冲过来的脚步，速度反而加快了。在这样的雅身侧，一头银发飞扬的茱莉跟着奔驰。

「雅，请你不要再这样了……！」

虽说是为了阻止她，攻击朋友的行动仍让挥着双剑的茱莉面露悲凄之色。

即使茱莉的剑刃水平横劈阻挡，雅却用「骑兵枪」的枪头朝地面突刺，像撑竿跳一样朝空中纵身一跃躲开了。夺走茱莉擅长空中作战的优势，雅对她投以尖锐冷冽的视线――再用力一踢。

茱莉无法避开这一脚，吃了一记扎实的攻击。

娇小的身躯跌撞在石板地上，弹跳了两、三次。

正要第四次撞上地板时，橘牢牢接住了她。

单手无力下垂的橘，因接住茱莉时承受的冲击力道而扭曲了表情。她呐喊着：

「已经够了，雅！为什么！为什么要对朋友做出这种事！你不该是会做出这种事的人啊！」

「问我为什么……你的问题还真奇怪呢，小巴。我刚才不是也说了吗？我要让透流同学见识变强了的我――要让他看看我的『力量』啊。」

「『装钢』哪里是你的『力量』了！那不过是借来的东西罢了，不要再说那是你的『力量』了，雅！」

听见橘充满怒意与悲伤的呐喊，有个人却发出了嘲笑。

「呵呵，哈哈哈！这是借来的东西？如此好笑的话您竟然说得出来呢。别说您了，在场的人除了『操焰魔女』之外，谁不是靠着借来的『黎明星纹』，才能成为超越人类的存在？别说得好像只有『装钢』是表面加工的东西一样――」

「闭嘴，『K』！」

「……喔？难道您想反驳我吗？」

「K」的双眼眯了起来。

脸上的浅笑消失，表情就像在说「有种继续说下去啊」。

「没错，一开始我的想法也和你一样。我们只是借『黎明星纹』才获得手中的力量……可是……」

我用力瞪着「K」，仿佛要和他的视线对抗般大喊回去。

「可是我的想法不一样了！现在我已经知道，如果不提高自己的能力，『黎明星纹』也不会升华！在经过努力、痛苦和懊悔，最后终于得到的『力量』才不是借来的东西！这是真正的『力量』！」

将视线转向雅，我对她说：

「还有……教会我这个道理的是你啊，雅。」

「是、我……？」

听见我叫她的名字，雅有所反应。我点头继续。

「你每天都跑步了吧？为了让明天比今天更快一点……一开始跑不完的距离，最后也能跑完了。所以，你才能成为『位阶Ⅱ』……可是，还无法到达『位阶Ⅲ』。」

「…………」

雅的表情蒙上一层阴霾，我不在乎地继续说下去。

「对我们来说，所谓『黎明星纹』的升华，就是努力的成果――就像是每天努力累积的结晶。所以，我认为那是真正的『力量』……可是，雅。现在你手上的『力量』是什么？你想让我看的就是这种借来的『力量』？这种虚伪的强大吗？」

「呜……啊、啊啊……我、我……我……」

「别依赖虚伪的东西！你为了跑得更快，每天努力练跑了不是吗！相信自己经过这种努力而获得的『力量』吧！相信持续努力而变得更坚强的心吧！」

「不、对……想要……强……变强……让你看……」

「我相信你！我相信雅的内心是坚强的！」

因为软弱而让恶魔有机可乘，落入陷阱的少女。

可是，只要相信真正的坚强，这样的软弱是可以克服的。

「找回你内心让我不甘服输的坚强吧，雅――！」

呐喊出口的愿望，撼动空气。

也撼动了雅的「魂」。

「透流、同学……我……」

空洞的眼睛里，重新闪现了光。

「雅！」

然而――

「呜、呜呜……！啊啊啊啊啊啊――！」

眼中的光一闪即逝。

正奇怪于她胸口始闪烁的不知名物体时，雅也开始痛苦哀号。

「啊……唔、啊、啊啊……透流、同学……」

「雅，你没事吧？」

「看着……我……」

「――咦！」

雅脸上浮现痛苦的表情，举起「骑兵枪」架在腰际。

枪尖笔直朝我瞄准。

「我要、上了……透流、同学……」

雅用力跺地。

「透流！」

举起手制止莉莉丝，我大喊：

「不要输给假的『力量』，雅――！」

面对朝身体穿刺的武器，我仍一动也不动，用信任雅的眼神专注凝视她。刹那，视线交会――

雅的表情先是呈现苦恼与困惑，接着她闭上眼睛咆哮。

「唔哇啊啊啊啊啊――！」

这一瞬间，枪尖的力道略显迟疑――

即使如此，「骑兵枪」仍深深贯穿胸口。

「咕呜、啊……！」

直到整把枪的一半都没入我胸口之后，雅的动作才停止。

胸口插着一把枪，我屈膝跪地。

「啊……」

对于自己亲手做出的行为，雅显得仓皇失措――

「啊、啊啊……透流、同学……不要啊啊啊啊啊啊啊！」

哀鸣响遍广场。

「透流同学！我……我……怎么会做出……不要、不要死、透流同学，透流同学啊！」

雅发出夹杂后悔与悲痛的哀鸣。

被「骑兵枪」刺穿的我，抬起头，笑了。

「太好了，雅……」

「咦……？透、流、同……学……你、还活着……？」

「是啊，我还活、着……雅战胜、虚伪……了……」

没错，雅赢了。

贯穿我胸口的「骑兵枪」――枪尖连一滴血都没有。

虽然无法阻止她一枪刺过来，但成功取回自己意志力的雅，却做到了将杀意封住。

「呜呜……只有我、也办不到……因为透流同学……相信我……所以我才――」

雅说到一半，胸口的那东西又再次闪烁。

被固定在胸口的不明卵形物体――

释放「装钢」包覆雅的那机械又开始明灭闪动。

「――啊……」

突然，雅拔出「骑兵枪」。

「雅……？」

「唔、唔唔……身体、擅自……行动……不、行……快逃，透流同学……！」

拔出的「骑兵枪」，再次瞄准我的身体。

（那个装置，似乎能操纵雅……既然如此――）

只要破坏那个，就能让雅从「装钢」的「力量」中解放。

然而，我的「焰牙」是「J」。

这样的武器无法在不伤害雅的情况下破坏那装置。

不过，还是有办法。

就算是防具，我的「J」仍是「焰牙」，毋庸置疑。

「我现在就去救你……等我，雅！」

为此，我摇摇晃晃地站起来，摆出架势。

在「装钢」操控下，雅的身体开始动作。

正当她欲举起「骑兵枪」再次刺穿我身体的刹那……

我也自己朝枪尖踏出一步。

让被「J」格开的枪尖，略微偏离原本的轨道。

同时我扭转身体，钻进雅怀中。

把「J」压在雅的身体――正确来说应该是压在胸口那装置上。

就这样摆出拉弓的姿势。

「雅，相信我……我一定会救你！」

「嗯、嗯……我相信你。透流同学绝对会救我，我相信……！」

雅微笑了。

那是我熟知的笑容。

所以我也点点头。

释放力量，从「J」的内侧发出「雷神之一击」。

不是挥拳而是用手掌发出力量，透过「J」传递冲击力――这就是「J击冲」。

隔着「J」释放的冲击，击碎了「神灭士」的「力量」。

却能不对雅的身体造成一丁点伤害。

「谢谢……你……透流同学。」

雅身体一软倒了下来，我赶紧接住她。

确认过她虽然昏迷，却仍规律呼吸，我才松了一口气。

某人对这一幕送上「啪啪啪」……仿佛庆祝大势底定般的掌声。

「精彩。没想到能在完全不伤害她的情况下打倒……还是应该用您常说的，『保护』了她才对？」

「没错，就是这样。不过，对你只要直接打得飞出去就行了！」

将昏厥的雅交给莉莉丝，我踉跄着靠近拍手的人――「K」。

「呵呵，遗憾的是我今天的目的已经达成，这就要告退了。」

「开什么玩笑！做了这种事，怎么可能让你若无其事地离开！」

然而，和嘴里的恐吓相反，我的脚下一阵疲软，视野也愈来愈模糊。

「骑兵枪」虽然要不了我的命，仍对我的「魂」造成严重伤害。

闭上眼，几乎已不可能保持清醒意识。

明知如此，我还是一步步朝「K」走去。

挥动我的拳。

但是别说使出「雷神之一击」了，虚弱的拳头连是否能称得上拳头都很难说。

无力的拳，打在「K」的胸口。

「可……恶……唔……」

无法击飞对方就算了，看到不动如山的「K」，我只能怒骂发泄心中的愤怒与不甘。

「呵呵，所谓的不忍卒睹正是用来形容现在的你吧，不过……一击就是一击……！」

「K」触摸我手腕的瞬间，世界天旋地转。

还没想通眼前的蓝天是怎么回事，全身就受到强烈冲击――我失去了意识。

清醒过来时，已经是傍晚――我躺在医疗大楼的床上。

那时，「K」当然已经离开学园了。

愤怒之余，我只能对着床握拳捶打。

◇

「咦……这里……是……？」

「K」离开学园隔天中午过后，雅才终于醒来。

放眼望去一片雪白，在她还没发现那是天花板之前，就听见这几个月来她最熟悉的声音对她说：

「你醒了吗，雅？」

「小、巴……？咦……」

巴静静微笑，看着记忆一片混乱，还无法理解状况的雅。

这个时间本来巴应该在课堂里上课，但她说服校方，让她待在「绊双刃」雅身旁照顾，直到她醒来为止。因此，从前一天开始巴就一直陪在这里没回去。

一直呈昏睡状态的雅当然不知道这些事，即使脑袋依然一片空白，仍试图从床上起身。

「等等，你最好还不要勉强起来……」

「这里是、哪里……？」

模糊的意识使雅连巴的制止都没有听见，从床上起身环顾室内。

一看就知道这里并不是两人的房间。

白色的，虽然干净却少了点生气的这间房间，雅过去也曾来过，现在尚未清醒的意识却让她想不起来。

「……这里是医疗大楼喔。因为伤害是由『焰牙』造成的，所以身体没有外伤，只是为了保险起见所以住院检查。」

「检查……？」

正当雅想开口问为什么自己要住院检查，而望向「绊双刃」的少女时――

她这才注意到，巴的手臂用绷带吊了起来。

「――啊！」

刹那，如雷灌顶般地，记忆排山倒海而来。

笑着交给自己「力量」的老人。

获得「力量」后的自己，为「力量」入迷的模样。

使用「力量」伤害了透流和巴，以及昊陵学园其他同学的自己。一切都想起来了。

「啊……啊……啊啊……！我……做了什么事啊……！」

雅抱着头，为自己的所作所为惊愕不已。

看到雅这样，巴用还能自由活动的那只手搂住她拥抱。

「都过去了。」

「可是……可是……！」

「没关系的……不过，就算我这样讲，你心里也不会好过吧。可是这都是因为我没有好好注意到身为『绊双刃』的你――不，就算不是『绊双刃』，穗高雅依然是我最重要的朋友，我却没有好好注意到你的变化……这是我应得的惩罚。」

「怎么说是惩罚……明明就是我擅自被那个爷爷说动，还以为那种虚假的东西能让自己获得『力量』……」

「不是你以为，是他害你这么以为的。『装钢』似乎在某种程度上具有操控思想的机能。」

即使如此转述「K」说的话，雅仍用力摇头。

「可是……一开始不是的……因为我太软弱……才会用那种『力量』……伤害了小巴、透流和好多人……！」

身着「装钢」时的记忆，也完整留在雅脑中了。

『我们只是给了这位女孩选择权。希望获得「力量」的可是她自己喔。』

「K」说得没错。

因为对自己无力而产生渴望，结果就是按下那颗按钮。

「是因为我……太软弱……」

眼泪沾湿了面颊。雅的眼中不断流下泪水。

巴用力抱住雅，一边摇头一边温柔安抚她。

「没有人一开始就是强者。大家最初都是软弱的啊。我也好，九重也好，大家都是这样。再说现在也绝对算不上强。只是，我们都想努力变强。」

肩膀颤抖，抬不起头的雅到底听不听得进这番话，巴也不知道。

即使如此，巴还是将心中经常想到的事继续说出口。

「人都是软弱的。正因为软弱，所以有时会走错路。不过我认为，当发现自己走错路的时候，重要的是当下能做出什么选择……就像我刚刚说的，这次的事不只是你，我也走错路了。所以――」

顿了几秒，巴刻意强调语气，说出下面的话。

「我想要变强。」

仍然低着头的雅，身体颤抖。

巴刻意不提起那件事，尽可能用温柔语气诉说。

「我想要的坚强，是可以往前一步深入朋友内心的坚强，是能给烦恼的朋友助力的坚强，也是能接受过去所不知道的朋友另一面的坚强。」

她口中的坚强，和迷惑了雅的强大力量并不相同。

巴希望的，是让羁绊的力量比过去更确实的那种坚强。

「所以，雅。今后也继续做我的『绊双刃』好吗？我希望你也想和我一起变强，好吗？如果我走错路了，请你纠正我好吗？做我真正的朋友……好吗？」

对巴这近乎愿望的希望做出选择的，是雅。

是选择牵起巴的手，留在昊陵学园――

还是选择对巴摇头，离开昊陵学园――

雅做了选择。

「我――」




第五章 「当恶意蔓延世界」
恢复意识那天晚上的晚餐，吃得非常寂寞。

因为还未清醒的雅和照顾她的橘，都在医疗大楼没有回来。

在没人开口说话的沉重气氛下用餐，听见附近的人谈话的声音――白天的事已渐渐传开了。

散播消息的应该是白天也在场的其他学生，连我们和穿上「装钢」的雅战斗的事都传出去了。拜此之赐，不断有臆测的眼光投射过来，使这段用餐时间变成令人坐立不安的煎熬。

很快地吃过饭后，走出餐厅时，我对莉莉丝提出请求。

「可以告诉我关于『神灭部队』和那群家伙的老大――『装钢技师』的事吗？」

既然连雅都已经被那群家伙利用，状况就不再和过去一样。

就算我们无法主动做些什么，我至少得先知道关于敌人的情报。

「我请大家喝奶茶，到我房间来吧。」

只说了这句话，莉莉丝便带着莎拉回房了。我和茱莉、小虎三人跟着追上去。

位于三楼的莉莉丝房间，不管是窗帘或家具都替换为高级品，和其他宿舍房间的构造虽然相同，却给人完全不同的奢华印象。

原本进入女生房间应该是一件紧张的事，这次却完全没有那种心境。

回到房间之后，莉莉丝依然保持沉默，房里充满和刚才吃饭时一样的沉重气氛。

过了一会儿，等莎拉为所有人准备好奶茶，莉莉丝才终于开口。

「关于那个人的事，是黎明机构的机密事项，所以我的答案，和之前一样。别让我说第二次了。」

「……你的意思是，不会告诉我们吗？」

喝下一口奶茶，莉莉丝点头道：「对，没错。」

「哼！特地把人叫来房间，竟然说这种话。干嘛白白浪费别人的时间……！」

看到莉莉丝沉默了这么久之后却做出这样的发言，小虎气得站起身来。

「哎呀，不先喝完奶茶再走吗？」

「不需要！透流、茱莉，我们走！」

莉莉丝的意思我不是不明白，但也能理解小虎的愤忾。我放弃打探敌人情报，打算一起离开房间。

「不好意思，莉莉丝。下次再让你请客。」

「这样啊，那真可惜。」

说着，莉莉丝拿起杯子――

「接下来的是我自言自语……」

看也不看我们，莉莉丝突然说出这样的话。

「『装钢技师』――本名爱德华・沃克，精通机械工学，除了开发引擎与动力推进系统外，也投注不少精力于人造肌肉的开发……好像是这样吧。」

「大小姐……」

「这是我的自言自语。别让我说第二次，莎拉。」

莉莉丝对焦急劝阻的管家丢下这句，反而令对方噤口不语。

「那我就继续自言自语。」

听到她说的话，我和茱莉重新转身面对莉莉丝，小虎则是双手抱胸靠在墙上。

「他提倡开发颠覆过去知识的外部骨骼装束，却无法得到周遭的理解赞同。」

所谓的外部骨骼装束，指的应该就是「装钢」吧。

「十二年前，爱德华突然从隶属机构失踪。之后，一直到在『生存竞争』露面前都处于下落不明的状态。推测应该是投靠了『神灭部队』所隶属的组织――『歌革与玛各』了吧。」

喝一口奶茶，莉莉丝继续往下说。

「和美国军方勾结的秘密组织『歌革与玛各』，没记错的话，是以军事技术的开发为其主要活动，以此力量为靠山，好像是现在北美势力最强大的组织吧……和黎明机构不同，没有对外公开，听说做了不少相当肮脏的事，不知道是不是真的呢。」

趁着莉莉丝停下来喝口奶茶喘口气时，我提出疑问。

「……那为什么『装钢技师』这家伙的事会被视为机密呢？」

莉莉丝将目光放在奶茶上，轻声低语。

「爱德华原本是黎明机构开发局的第二把交椅。」

这句出乎意料的话，令我们倒抽了一口气。

「这么一号人物不但失踪，要是被知道还投身敌对组织『歌革与玛各』，黎明机构的成员们岂不是颜面尽失。再加上失踪时，除了他本人之外，连尚在研究中的资料和已经开发完成的资料都全部被他删除，造成当时机构陷入混乱……带来的麻烦可不小。」

叹了一口气，莉莉丝转过头来睁大眼睛看着我们。

「哎呀，透流你怎么在这。是想来喝奶茶吗？」

莉莉丝的这句话，暗示了这番话到此为止。

「对啊，我想让茱莉他们也尝尝莎拉泡的奶茶。你们两个坐嘛，这奶茶可是极品。」

「好，那我要享用了。」「哼。也罢……就陪陪你们吧。」

茱莉和小虎坐下来之后，莎拉重新泡了一壶奶茶。

隔天将近中午时，明明还在上课，却传来校内广播。

正当狐疑之际，广播内容不但提到我的名字，还要我午休时到理事长办公室去。

被点名的不只有我，还有茱莉、莉莉丝、橘和小虎。

光看这几个名字，不免联想到昨天发生的事，但当时小虎明明不在现场。

到了午休时间，我们几个一边讨论到底会是什么事，一边走向理事长办公室，途中也和从医疗大楼回来的橘会合了。

「这样啊，她已经醒来啦……」

「对啊，看起来应该没什么后遗症……」

听取检查结果报告时已经知道没有外伤，不过听橘这么说，我还是松了一口气。

因为是和打击型武器「焰牙」一样的攻击方式所以没有问题，即使知道是这样，我对雅使出「雷神之一击」仍是不争的事实。

「只是为了保险起见，也考虑到周遭其他人的想法，才让她继续住院几天。」

雅穿上「装钢」的事，才一个晚上大部分的学生都已经知道了，这也是事实。

毕竟也有学生因那件事而负伤，校方做出这样的处置或许也是无可奈何的事。

「雅自己应该也想在不必受到注目的地方整理自己的心情吧……」

橘表情复杂地说着，我也只好点头了。

「还有，这是我个人的拜托……想请大家暂时不要去探望雅……尤其是你，九重。」

「…………我明白了。」

即使当时是不得已的状况，我还是想去向雅道歉。

想赶快看到她恢复精神。

可是，受到操纵时的雅口中提到我的名字好几次，光从这点看来，很明显的，我也是造成这次事件的主因之一。

正因为这样，现在我最好别去看她――我痛切地理解到，雅现在最好别和我见面。

在办公室里等待我们的，是黑衣少女口中提出的实地研习案。

「后天，想请各位去参加一场实地研习。」

成为「位阶Ⅲ」的学生，听说都要参加黎明机构的维安部队――也就是「护陵卫士」的任务，以做为研习。这是机构为了让学生在毕业后分发部队时能更顺利而做出的考量，希望我们能愈早参加愈多实地训练愈好。

关于这件事，以前在课堂上就已听说，而这一天终于来了。

「入学第一年度的夏天就有五个人获得研习资格，这在学园来说也是第一次的经验。今年真的聚集了很多优秀的学生，上级也感到非常欣慰。此外，本学园的毕业生，也就是已经分发隶属的护陵卫士们，都衷心期待你们这次的参加。」

「只不过……」三国老师做了个开场白，接着继续说下去。

「受伤的程度会对任务造成妨碍的人――橘，只有你这次则不参加。但是，如果你希望的话，我们也可以考虑让你以观摩方式参加……」

「……非常抱歉，但这次我想先婉拒参加。现在我想待在雅，不，待在穗高同学的身边陪伴她。」

站在获取经验的角度，即使只是观摩，能够参加对自己还是有好处。然而，橘却直言不讳地表示想选择陪在雅的身边。

对以私人理由婉拒的橘，理事长却给予掌声。

「你珍惜『绊双刃』的这份心意，实在值得肯定。在本年度所有学生中，无论技能或课堂学业，你都有非常出色的成绩，虽然因此我希望你能早日熟悉工作现场的气氛，但既然是为了这个理由，就不能勉强你了。」

「谢谢您的谅解，理事长。」

对低头答谢的橘点点头，理事长转而面向我们。

「那么，接下来就告诉你们关于任务内容的事。其实这次的任务和你们也算是关系斐浅。」

（和我们……？）

怀着疑问等待理事长继续往下说――

「研习内容，是担任我出席某宴会时的护卫。这场宴会上，『神灭部队』的催生者，也就是人称『装钢技师』的老人也会参加。」

「――咦！『装钢技师』……？」

没想到会从理事长口中听见这个名字，我不由得发出惊呼。

「看你的反应，似乎对他已有某种程度的了解？」

「呵呵，透流出乎意料的消息很灵通呢。」

理事长看了莉莉丝一眼，她则耸耸肩膀打了个马虎眼。

当然不可能瞒过理事长的眼睛，但她姑且不再追究，将视线重新放在我身上。

「招待这次宴会的主办人虽然坚决表示，不管有任何理由都禁止争斗。然而根据一连串事件判断，和『装钢技师』之间很难不发生任何事。因此，你们可以认定这次任务将伴随相当大的危险。所以――」

此时，理事长让我们站上做出选择的岔路。

「现在在这里，想要辞退研习的话还可以提出喔？因为你们目前的身分还是学生。」

然而，没有任何人提出辞退的请求。

「九重透流，我还有些话跟你说，你留下来。」

在被告知后天的集合地点与时间后，正要告退的我不知何故被叫住。

请大家先去学生餐厅后，理事长办公室里只剩下我、理事长和三国老师。

「请问……是什么事呢？」

「我想还你前几天的人情。」

「人情？」

「没错。从『K』手中救出我时，我说的话。你忘记了吗？」

「好像有这么回事……」

还记得理事长应该是在船上这么对我说的。

「可是，那时我没有回答您到最后……我们并不是为了要理事长回报才救您的啊……」

「……这我知道――虽然我很想这么说，但是不报答我也过意不去。再说，这对你而言未尝不是一件好事。」

理事长嘻嘻一笑，只听得「喀」一声，她在桌上放了个黑色的棒状物。

「这是……？」

「虽然形状特殊了点……这是喷射式注射器。」

「――咦！」

从这句话中，我立刻理解到理事长想说什么。

理事长也察觉我已理解，点了点头。

「九重透流，我要给予你执行『升华之仪』的权利……这就是我的谢礼。」

噗通。心跳得用力。

我不可能不明白，这件事有多重要。

照理说，「位阶升华」是一年才给予三次的机会。

我也早已知道，仪式中未必一定能达成升华。

更别说无法顺利升华的人，不但会发上好几天的高烧，全身还会受到剧烈肌肉疼痛的侵袭。

之前雅和龙都曾因为升华失败而躺了好几天，连起身都很困难，那阵子他们一直躺在床上没踏出过房门一步。

然而，对于想获得「力量」的我而言，即使必须冒着这样的风险，还是希望能增加升华的机会，一而现在这愿望就要实现。

只是，关于这一点我仍有疑问。

「我可以问一个问题吗？只有我留在房间里就表示……」

「没错，这是只给予你的机会。」

「……为什么只给我呢？那时为了救出理事长而一起行动的还有好几个人。茱莉、莉莉丝，还有伊万里也是。小虎虽然当时不在场，但是也出了力……为什么只有我受到特别待遇，原因是……」

「……因为你是『独一无二』啊，九重透流。」

料想之中的答案。

和我一样拥有「独一无二焰牙」的莉莉丝之所以没被选上，大概是因为她的「特别」身分，原本就让她拥有和其他学生不同的特权，在升华次数上也不受限制吧。

而我只因为是「异能」，就能获得特殊待遇吗？

我并不希望拥有这种特殊待遇，不加思索地说出口：

「我……丢下大家，只有我受到特殊待遇，这种事……」

「你在犹豫什么。你需要『黎明星纹』，难道是为了跟大家相亲相爱手牵手抵达终点吗，不是吧……？」

「――唔！」

这句话太一针见血，但也戳到我的痛处，使我难掩惊愕与失措。

理事长说得没错。

我是为了复仇，所以才想要「力量」，然而――

（理事长难道知道那件事……？）

知道那件事的，除了茱莉和那个人，还有我之外，应该没有别人了才是。

「那么我再说一次，九重透流，我将给予你行使『升华之仪』的权利。考虑到即使行使权利也未必能达成升华，你可以在研习之后进行也……」

「请等一下。」

我打断她的话头，摇着头说：

「这次获得的权利……我不行使。对我来说没有这个必要。」

「……希望你给我一个理由。」

理事长反问的声音安静低沉，从中感受不出一丝情感。

「我确实想要变强――希望拥有不输给任何人的『力量』。所以，能够获得帮助我达成希望的机会，我十分感恩。可是，要我把共同奋斗的伙伴丢下，只有自己获得升华机会……总觉得这是错误的。」

此时我脑中浮现的，是每天一起挥汗追求更高境界的伙伴。

是携手战斗、彼此相助的重要伙伴。

虽然我们每个人的条件和状况都各自不同，但如果我为了达成目的而希望只有自己获得「力量」，那我岂不是和那家伙一样扭曲。

「我――希望自己是在和大家竞争的情形下攀上最高点，所以我不行使这次的权利。」

目光直视理事长，表达自己的坚定意志。

黑衣少女只露出略显惊讶的表情，随即眯起眼睛。

「嘻嘻，拥有如此高洁、昂然意志的学生就读本学园，真是让我打从内心感到欣喜……我明白了，那就尊重你的意志吧。这件事到此为止。」

说着，理事长便转过身去。我对她低头鞠躬，正要离开办公室时。

「……你最好记住一件事。」

站在窗边的理事长转过身来，这么对我说：

「无论你拥有多么崇高的意志，这世界却未必能够接受……尤其是当恶意蔓延世界时，更是如此。」

无论面对何种意志，恶意都毫不留情地张牙舞爪。

两年前，还有昨天，这些我亲身体验过的事，连用伤痛来形容都显得温吞。

正因如此，理事长最后那句话才会深深打入心中。

就像一根木桩……

两天后，星期六傍晚――

出了南侧后门后，我们在不远处的埠头集合，等待理事长和三国老师。

预计先搭乘游艇出海，在东京都内某处下船和护陵卫士碰头后，再改搭汽车。

「要当心，九重。千万不要勉强。」

「哈哈，我知道啦。」

虽然我这么回应了，橘还是对茱莉说：

「……拜托你好好盯着九重喔，茱莉。」

「好。」

「说什么盯嘛……你到底把我想成怎样。」

「到现在有多少次，你在我没看到的时候勉强自己啦。所以今天的任务，我实在很担心你又会逞强。」

「……巴满脑子都是透流的事呢。」

「――咦！才才才才不是呢，我只是身为一个朋友……怎、怎样啦，九重，你干嘛用那种眼光看我？」

我只是在想「我真的有那么逞强吗」而看着她……没想到橘会突然慌张起来。

「你、你不要乱误会啦，九重这个笨蛋――！」

「什么啦――？」

明明还拄着拐杖，橘却一阵风般飞快地跑掉了。

和橘擦身而过的，是在三国老师及月见随侍下抵达的理事长。

本以为会立刻开船，却看到小虎被三国老师叫去，不知说些什么。

因此多出来的这段时间，戴着兔耳那位便嘻皮笑脸地朝我走来。

「咕哈，你还是一样花心大萝卜啊。」

「你指什么？」

「模范生的事啊。她整张脸都红了呢。这次你又做了什么？说什么话挑逗人家了啊？还是突然把舌头伸进去？还是说摸了人家的咪咪？」

「谁会做这种事啊！话说回来那根本就不是花心了，是变态吧？」

「咕哈，也有这种说法呢?」

「只有这种说法吧！」

疲于与月见拌嘴，我不由得粗声大气了起来。

「是、是说，你来这里干嘛啊！这次的任务你不必同行不是吗？」

「就是说啊，真是够了，竟然叫我留守，真是的……」

一副称兄道弟的模样，将手搭在我肩膀上抱怨的月见，原来是为了让理事长没有后顾之忧而被命令留守。

「留守什么的，如果一点事都没发生岂不是无聊死了？太寂寞的话，兔子可是会死掉的。」

「废话，当然是什么都没发生最好吧！不过，万一真的发生什么事，有你留在这也比较让人放心。」

滨海课程受到袭击时，她以一敌二十以上的实力不容怀疑。

要是「神灭部队」和上次一样同时袭击两个地点，留下月见是最可靠的了……除了她的性格之外。

「哈哈，『异能』竟然说有我就放心了？终于迷上我了吗？」

「倒是没这回事。」

「下次训练时看我不拉下你的裤子，让你在社会上活不下去！」

（……突然觉得这家伙的存在才是某种后顾之忧吧。）

就在我们两人你一言我一语之际，小虎他们也讲完话，过来提醒我准备要出发了。

「那我们出发了，这段时间就交给你留守。」

「是是是，交给我就对了。不要说什么留守，以后也别说。」

「……怎么，你这家伙人挺好的嘛。」

这是对过去曾想杀死我的人应该说的话吗？但是我真的这么想，所以也没办法。

「噗，什么人挺好而已啊。我可是天下无双的好女人好吗！」

说着，月见比出大拇指朝下的手势，但脸上仍挂着笑容。

这时，已经跳上游艇的茱莉喊着我：

「透流，要开船了喔！」

「喔！马上去！」

我上船没多久，游艇便发动引擎，慢慢开动。

此时――

「透流同学……！」

雅一边呼喊我的名字，一边跑上埠头。

「雅、雅！你怎么会来这里……！」

「我、我听小巴说，你要去参加危险的任务……！所以、我……你要小心！要和大家一起平安无事地回来喔！我、我还有话想跟透流同学说！所以你绝对要回来喔，透流同学！」

雅远远地对着游艇上的我呐喊。

所以我也呐喊回应。

「我知道，绝对会回来的！我答应你，一定会和大家一起回来！」

距离已经远得听不见声音，雅的身影也愈来愈小。

「……透流。」

回头一看，茱莉、莉莉丝和小虎正在看着我。

「让我们约定，绝对要一起回来吧！」

「是啊，当然。一起回来吧，大家！」

听我这么一说，三人都坚定点头。

◇

约莫二十分钟后，透流等人已不在海上，而是沿着河川往上游前进。

出于对下船地点可能遭到袭击的警戒，包括伪装船埠在内，预先准备了好几处下船地点。最后抵达其中之一的河川沿岸――将船停靠在水上巴士的搭乘站。

在那里和护陵卫士们会合，再转搭汽车。

莉莉丝和三国随朔夜搭上高级车，透流等人则乘上警护车辆。

一边戒备「神灭部队」可能展开的攻击，一边在摇晃的车上搭乘三十分钟后，天色也完全黑了。结果，没发生什么特别状况，听见前方已可看见目的地的通知时，透流忍不住松了一口气。

然而，他马上为在目的地目睹的光景瞠目结舌。

在周围高大的栅栏包围下，车子穿过有守卫站岗的大门后，进入占地广大得不像在东京都内的西洋庭园，里面种植着整齐的树木，一片绿意盎然。

过了一会儿，抵达耸立于庭园深处，仿佛宫殿般豪华绚烂的宅邸。

在宅邸前广场上停妥车后，朔夜一下车便做出指示――

「你们就这样在外面待命，听候队长指示。」

说着，只带着三国，朔夜跟着出来迎接带路的人走入宅邸。

莉莉丝目送黑衣少女走向宅邸大门的另一端。

即使是身为「特别」的她，在黎明机构无法作主的这个场所，也只能站在这里目送他们。

眼看两人走进足足有身高两倍高的大门后，金黄少女抬头仰望建筑物。

乍看之下，这只是若无其事的随性动作，事实上她的内心却是震撼不已。

（这股气息，是怎么回事……聚集在这里的「七曜」，到底都是些怎样的怪物啊？）

拥有比常人加倍敏锐感觉的她，立刻感受到来自宅邸内的惊人气息，不禁起了身鸡皮疙瘩。

「怎么了吗？莉莉丝。」

「……我是在想，要是能和透流在这种地方举办婚礼，好像也挺不错的呢。」

为了不让人察觉内心的动摇，金黄少女立刻戴上面具，换上轻浮的语气。

穿过大门后，眼前是宽敞的挑高大厅，大厅深处则是通往二楼的大阶梯。

带领朔夜和三国的领路人踏上阶梯，往前走到一扇大门前才停下脚步。

「就是这里。」

（「七芒夜会」……终于要展开了……）

站在大门前，就连朔夜也不由得紧张起来。

门内透出一股沉重的压力，即使是这位与战斗无缘的黑衣少女也感受得出。

带路的人推开厚重的大门，让朔夜和三国进入一间豪奢的房间。

天花板上金碧辉煌的吊灯照亮室内，地板上铺着描绘美丽花纹的地毯，房间正中央摆着一张豪华圆桌。

沿着圆桌摆放七把椅子，其中四把已经有人坐了。

换句话说，即将出席的人除了朔夜之外，还有两个人还没到场。

「你来啦，『操焰』的小姑娘。」

朔夜等人背后的大门才一关上，一个把脚翘在圆桌上，无礼至极的男人便对她发出招呼。

从那看似四十岁左右的男人脸颊涨红的程度看来，可推测出他正在喝酒。站立时超过一米九的巨大身躯，若是常人与其对峙，甚至会感到畏惧与恐怖吧。不过，男人咧着嘴露齿带笑，又让人感觉莫名地亲近。

朔夜拉起哥德式黑色洋装的裙摆.，低头行礼。

「久未问候，『冥柩咎门』大人。其他几位『七曜』则是初次见面。我是『操焰』的继承者『魔女』，今后请多关照。」

「喔，还请多多指教……啊，小姑娘你的座位在那边，请坐吧。没为一起来的这位小哥准备座位，还请见谅。」

「那我就恭敬不如从命了。」

「好啊，别客气。」

当朔夜朝被她称为「咎门」的男人指定的位子走去时――

「……对了小姑娘，那家伙呢？」

「已经带来了。要是在意的话，您亲眼去确认一下如何？」

「嗯，倒是不用做到这地步啦。」

巨汉一边回答，朔夜一边坐定位，三国则站在主子身后。

确认他们入席后，「咎门」环顾四周，开始说话。

「那么，在宴会开始前，为了新加入的『魔女』，请各位先自我介绍吧。就从在下先开始。我是『冥柩咎门』，请多指教，小姑娘……那么接着轮到你，『灾核』。」

「咎门」转头朝向坐在自己左侧的年轻男子。

「……我是『煌灾核』。」

明明是夏天，这人却围着围巾，只露出半张脸。他抬起头来瞥了朔夜一眼，告知自己的「曜业」之名后，就这样垂下目光，用肢体语言表示不想再多说什么。

然而，对朔夜而言，只要听到「曜业」之名也就足够了。

因为，尽管称不上充分，黎明机构的机密档案中，也有着关于「七曜」的记载。

（这位应该是隶属「圣厅」的「圣骑士」大人吧。）

所谓的「圣骑士」，乃是隶属以西欧为据点，历史悠久的巨大宗教中绝对不能摊在阳光下的部门――异端审问机构「圣厅」者，所被赋予的称号。代替神执行制裁异端任务的「圣骑士」，因为职责所在而拥有高强的战斗力。

不过，黎明机构从事的研究却是超化人体的奈米机械「黎明星纹」。这可说是与神道背道而驰的研究，与「圣厅」的宗旨有所冲突。朔夜推测，「灾核」爱理不理的态度，或许也和这点有关。

「那么，接下来轮到你，『对姬』。」

「咎门」的视线移到坐在朔夜左侧，一位散发清纯氛围的美女身上。

「我是『洌游对姬』。彼此都是女人，让我们好好相处吧，『操焰魔女』。」

足以吸引任何人目光的美女，露出一如她「曜业」之名般的恬静微笑。

那笑容是如此温暖平和又温柔，想必能让所有见到的人都甘愿成为她的俘虏。

（若光从气质这点来看，应该是全场最不适合出现在这里的人了。）

若光从年龄这点来看恐怕是全场最不适合出现的朔夜，一边这么想着一边回报笑容。

「务必。还有，您的事迹我从以前就经常听说呢。『洌游对姬』大人。」

「七曜」中虽不乏活跃于世界上的知名人士，其中尤以这位「洌游对姬」名头最是响亮。

毕竟，她可是东欧某国的公主。

为了发展祖国的医疗制度尽心尽力，如圣女般优雅美丽的王位继承人。

然而朔夜也很清楚，只要一和「七曜」之名有所牵连，就不能对她掉以轻心。

「嗯，再来是……」

「是老头子我吧。」

坐在「咎门」右侧的削瘦老人――「装钢技师」如此接口，一身酒香的巨汉却摇头否认。

「不对，还没轮到老爷子呢。」

说着，就在「咎门」的目光望向「技师」与「对姬」中间的空位时……

一团令人眩目的圆形光芒，突如其来地出现在空位上方。

呈现花纹图样的不可思议光芒，先是包围无人的空位，接着慢慢扩散――而后迸开。

随后，原本无人的空位上，已坐着一个穿着华丽军服的青年。

「各位，好久不见。还有，初次见面，『操焰魔女』。」

「……您是『飓炼裁者』，是吗？」

「正如你所说。」

在朔夜的确认下，正当青年满意地点头时――

一道黑影投射在桌面上。

「你这混帐――！」

「灾核」挥着巨大的镰刀，纵身跃向身穿军服的青年。

只要一挥必能割下生命之火的死神镰刀一闪……

镰刃就在即将砍上「飓炼裁者」脖子前停住。

不，是遭到阻止。

「我应该说过今天的场合禁止斗争吧，『灾核』。」

用两根指头夹住镰刃，让死神无法挥动镰刀的是「咎门」。

明明在一瞬之前，他都还好端端地坐在椅子上。

「怎么样？要是当真想打，就让我先奉陪吧？」

「啧……！」

「灾核」不满地啧了一声，朝桌面一蹬，再次纵身一跃，并在自己座位旁落地。

「好啦，你愿意这么做，身为东道主的我也会很感激的。」

「……要是和你打起来，只会落得让这家伙趁机逃走的下场。」

瞪着「裁者」，「灾核」像是要显示自己的不耐烦般发出噪音入座。

「刚才那就是所谓的转移魔术吗？」

仿佛未曾看见眼前这场骚动的朔夜提问，军服青年点点头。

魔术――

原本以为魔术在现代社会中只被视为某种表演创作，事实上正如眼前所见，它是确实存在的。只不过这个存在受到隐匿，在表面世界中并未被当作一项事实，就这点来说，「黎明星纹」和「装钢」也一样。

「你是第一次看见转移魔术吗？」

「是的，应该说是第一次亲眼看见魔术。惭愧得很，我缺乏这方面的经验，也没什么机会接触，只有一点浅薄的知识。」

「呵呵，我的情况是空有知识，对魔术本身却是完全不行。就连刚才的转移，也只是使用内含魔术力量的道具而已啦。」

朔夜心想，愈是不打自招的发言愈是没有信赖价值。

（「飓炼裁者」大人――在「七曜」中情报最少，谜团最多的人物。不过至少可以知道，他是个具有魔术造诣的人……还有，和「煌灾核」大人嫌隙颇深。）

少女将这个重要情报牢牢记入心中。

因为或许哪天这两人不和的关系可以加以利用。

「接下来终于轮到老头我了吧――」

「我已经很清楚您的事了，可以不必介绍。『装钢技师』大人。」

「哇哈哈，真没意思啊，小姑娘。」

老人对面无表情回话的朔夜耸耸肩，「咎门」则大笑起来。

笑声一停，巨汉粗壮的手指朝空位一指。

「还有最后一个人……只要小姑娘你一接近『绝对双刃』，对方自然会出现在你面前。」

「……换句话说，如果不够接近就无法见到那位是吗？」

「就是这么回事。你真明事理，省了我不少麻烦。」

说着，「咎门」咧嘴一笑。

「好啦，终于可以静下来好好吃顿饭。喂！把饭菜端上来！还有，不知道谁把脚抬高弄脏了桌子，也换张新桌巾！」

不顾根本就是自己把脚搁在桌上的事实，巨汉大声发出指示。

很快地，豪华餐点陆续端上桌，众人边吃边聊，度过这段时间。

会话内容主要环绕着料理的味道和食材，但仍不时夹杂着打探彼此状况的对话――确实很有「七曜」的风格。

为什么这么说呢。

因为「七曜」并非一群伙伴。

虽然彼此都视「绝对双刃」为重要核心，但却各自踏上不同的追求之道。说起来，也就是彼此都是竞争对手。

正因如此，在这里的对话便是如何掩饰自己的情报，同时运用话术套出对方的情报。

朔夜也仿效众人这么做，然而――

「『操焰』的身体好了吗？『魔女』小姐。」

谈话之中，爱德华如此询问朔夜。

「看到今天来的人是我，您还不明白吗？」

「哎呀哎呀，这可失礼了。我只是还想和那家伙小酌一番嘛。」

对「操焰魔女」询问「操焰」的事，真是令人一头雾水的对话。

原因就出在朔夜并非原本的「操焰」。

原本的「操焰」，指的是「操焰魔博」，也就是朔夜的祖父。

然而他从三年前卧病不起，黑衣少女才因此继承了「黎明星纹」的研究工作，以及「操焰」这个「曜业」名号。

当然，爱德华是明知故问。

「那种事不需要特地在这里提起吧？」

「哈哈哈，刚才那些话只是打个招呼，正题现在才要开始呢。」

「哎呀，是这样吗。那么，您要分享什么更有趣的话题吗？」

「那当然。」

看到大大点头的「技师」，其他的「七曜」也感兴趣地加入对话。

「哈哈，期待你说出能满足我们所有人的有趣话题啊，老爷子。」

「很不巧，我要说的你们恐怕不会觉得有趣，但至少会感到畏惧吧。」

老人如此回应「裁者」与「咎门」，唇角浮现令人很难不联想到恶意的笑容。

同时，穿军服的青年也浅笑着等待老人说下去。

「就让我言归正传吧。话虽如此，我想说的内容，聪明的『魔女』小姐应该已察觉了吧？」

「……是关于同盟的事，对吗？」

看到老人听了朔夜的回答而点头，「飓炼裁者」表示佩服。

「真了不起，没想到竟然会有人提出『七曜』彼此携手的意见。」

「这可有意思了。老爷子的『装钢』和小姑娘的『超越者』，或许真的很适合搭档。」

「我已听到风声，您过去经常挂在嘴上的『装钢』，听说已经快完成了？」

「呵呵呵呵，真是消息灵通。」

心知就算质问他从哪里听到的风声，「裁者」也只会含混带过，「技师」因此笑着没追问。

「外部骨骼装束已经完成啦……唔蓿若是同盟成立，或许真能形成惊人的『力量』。那么『操焰魔女』的回答又是如何？」

「……在我回答之前，请容我提出疑问。『黎明星纹』只对生来拥有『适性』的人起作用。因此这次的同盟交涉对我方固然有利，对『装钢技师』大人又有何好处可言呢？」

黑衣少女提出怀疑，削瘦的老人像是迫不及待地做出回答。

「我当然知道关于『适性』的事。不管怎么说，老头子我以前也曾隶属黎明机构……和你的祖父不但是朋友，也是良性竞争对手，经常彼此畅谈研究内容呢。」

「既然如此，缔结这种对你毫无益处的同盟又能……」

「正因如此才要这么做。还有件事我也知道――」

老人打断少女的话头，继续侃侃而谈。

「你们正在进行就算不具备『适性』，仍然能升华为『超越者』的新型『黎明星纹』研究。并且，新型的研究已经进展到实验运用阶段了。」

「……没想到您离开这么久，还对各种内情掌握得这么详细。」

朔夜脸上失去笑容。

新型「黎明星纹」的计划，成立于老人失踪好几年之后。

由此可知，爱德华不可能知道关于新型的事，但眼前的事实却是老人掌握了比「黎明星纹」更高层级的机密。

（……看来只能说有内奸了。仔细想想，知道机密的人有限……）

这推测是正确的。正因研究者中有人与爱德华内神通外鬼，上次的袭击才会如此容易成功。

（回去之后得做出因应对策才行了。）

「装钢技师」是否得知朔夜内心的想法不得而知，但他却开始热烈谈论起关于同盟的各种好处。

「当『超越者』穿上『装钢』时能展现何种『力量』，前些日子你应该也看到了。即使是在充满杂质的日常生活中接受训练的学生，都能出现那种飞跃性的进步！要是对纯粹的士兵加以相同训练，使其成为战斗机器『神灭士』后，再投入新型『黎明星纹』会怎么样？你可以想像看看！」

「技师」从椅子上站起来，声音也愈来愈激昂。

「他们藉由取得即将完成的崭新『力量』，将达到更高境界。真正『神灭部队』完成的一天到来，他们的力量凌驾于所有碍事挡路者之上，能够歼灭一切――没错，就算挡路者是神也一样！哇哈哈哈！」

面对仰天大笑，做出如此宣言的老人，众人各有不同意见。

「走出一条路来了啊，老爷子。这就是你的路吗？」

「太厉害了。甚至凌驾于神之上，所以才叫『神灭士』吗？」

「既然说是歼灭一切，可见力量相当壮大啊。」

「……竟然敢在隶属『圣厅』的我面前发出弑神宣言？」

最重要的朔夜却是面不改色，在无言凝视「技师」发言之后才缓缓开口。

「……我有一个疑问。为什么你不以提高个人力量为目标，而是追求群体力量呢？」

朔夜对老人提出询问。

「呵哈哈哈。这是自古以来的道理。因为在群体面前，个人的力量根本不足取。细看历史也能证明这一点。无论多么伟大的英雄豪杰，靠的绝对不是个人的力量，必定有部下或其他人的协助才得以成就大业。」

老人说得很正确。

人类藉由群聚而分享智慧、继承技术，最终成为支配地表的生物。

「为了继承『操焰』而生的『魔女』啊。既然是创立『绊双刃』这一系统，并成立『护陵卫士』这一部队的『操焰』，应该能够理解群体有多么重要才对吧。」

「……是的，我十分了解。谢谢您回答我的疑问，『装钢技师』大人。」

「别客气。那么在你思考过刚才提及的内容后，我再问一次，是否愿意和我方缔结同盟？」

面对再次要求答案的老人，少女做出回应。

「我拒绝。」

「什……！」

看着惊讶的老人，少女继续说了下去。

「以前，『装钢技师』大人您也说过吧？我们和你们很像……确实如您所说。『黎明星纹』和『装钢』都是靠外来因素使人超越原本的力量――以这点来说确实相同……可是，也就仅止于此。」

「喔……？」

「您所追求的强大，尽是表面上的『力量』。刚才您用机器来比喻完成训练的士兵，从这点也可清楚说明您的思想……然而我们追求的却是『灵魂』的强大。为此，我们视为目标的境界便已与您不同。这是我的看法。」

此时，娇小的「魔女」脸上浮现令目睹的人背脊为之一凉的冷笑。

「还有……我也发现了。」

「发现什么？你想说什么？」

「发现您的真意。」

听到朔夜这句话，爱德华微微挑了挑眉。

「『装钢技师』大人，您在十二年前败给了我的祖父『操焰魔博』。知道『绝对双刃』后，祖父选择了成就之路，您却选择灭亡之路……结果就是您遭到布里斯托大人等『机构三头目』切割舍弃的下场。」

「――唔！我、我可没有失败！收回你刚才的话，小丫头！」

气得全身颤抖的爱德华，指着朔夜的嘴说。

「想利用被选中的祖父之『力』，满足没被选中的您个人之愿，您这如意算盘未免也打得太简单了吧。嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……」

「你、混帐……小丫头少说得一副什么都懂……！」

老人拍桌怒吼，但那一脸被逼急的表情等于证明了少女所言不虚。

「九十九家的傀儡！我要你立刻为侮辱我的事感到后悔！」

「喂喂，老爷子。今天这场宴会严禁争斗，我应该说过了吧？」

「咎门」耸耸肩，对被踩到痛处而恼羞成怒的老人这么说。朔夜则小声笑了起来。

「嘻嘻，到底要我后悔什么呢？照这情形看来，您今天似是只身赴宴，能奈我何？」

「我只是不像你那么失礼，不想带『七曜』之外的人进来罢了。要是你真那么想受教训，随时都能让在场外待命的『神灭部队』攻进来。」

看到老人一触即发的模样，朔夜又笑了。

事实上，朔夜来参加今晚这场宴会的最大原因，就是期待能发生什么冲突――她本就打算如果平静无波，也要硬是滋事闹大。

然而，就在这时――

「两位请等一下。在这里是否该请两位暂时冷静一下呢。」

「裁者」出言调解。

应该说，一开始人人都以为他是这个意思。

「可是……！」

室内响起「裁者」宏亮的声音。

「我的想法是，就算现在当场和解，很明显地只会在两位之间埋下日后的祸根。因此，倒不如现在以一场游戏做个了断，不知各位意下如何？」

「游戏？这种胡闹的提案根本没有一听的价值！」

「不不不，我可是非常认真的喔，『装钢技师』。」

耸着肩膀，摇头晃脑的模样和他说的话背道而驰，爱德华气得咬牙切齿。

这时，另一个当事人朔夜也加入交谈。

「……我倒是颇有兴趣。毕竟是『飓炼裁者』的提案嘛，一定不会是普通游戏，是吗？」

「喂喂，『裁者』。你在说什么擅作主张的话啊？」

「有什么关系呢，『咎门』？比起当场继续闹下去，我觉得那是个满和平的解决方法啊？」

「呃、这么说也是有道理，可是……」

连一直静静观察事态发展的「洌游对姬」都表示赞同，使「咎门」露出为难的表情。

「当然，如果能得到『操焰魔女』和『装钢技师』双方承诺，这么做也无妨。」

「好，知道了。那你继续说说看，『裁者』。」

「双方似乎都带了不少人马来，就让他们代替两位比个高下如何？当然，既然是游戏，也会先订出个规矩。」

「听起来似乎很有意思。您意下如何？『装钢技师』大人。」

「……有何不可。就让你看看是谁创造出的群体更优越。」

双方脸上都浮现笑容――

于是，堪称代理战争的游戏就此成立。

不久之后，看着映出户外情形的监视器荧幕被搬进房内，「咎门」叹了口气，自言自语道：

「『杀戮游戏』啊……哎呀，真是个相当血腥的名字……算了，看看他们各自成长到什么地步，有什么本领吧。」




第六章 「阻绝牙爪！」
理事长进入宅邸已经一个小时了。

宅邸领域内的警备工作由宅邸的专任保镳负责，我们接获的指示是在不妨碍他们的情形下持续戒备。

「该怎么说呢……我们简直像跑错地方呢。」

一边环顾周遭，一边跟小虎这么说着。原因并非出自四周的豪华景物。

宅邸领域内有不少人，比较我们与他们的外表，使我发出这样的感想。

看看附近，除了有许多保镳之外，护陵卫士成员也不分男女都穿着专用的警备制服。再加上来赴宴的人士自行带来的护卫――都是些满脸横肉的外国人，穿着一看就知道身负任务的黑色系服装。

和这些人相比之下，一如往常穿着昊陵制服的我们真是格格不入。

「简直像是来参观教学的学生嘛……」

「哼。我是无所谓。外表和实力不相关。」

「我也是这样想啊，可是……等等、茱莉……」

再次环顾四周时，看见宅邸前广场上的喷水池旁，银色少女正被好几个黑衣人团团围住。

「我过去看一下状况！」

「啊，透流……真是的，保护过度了吧！」

朝茱莉身边奔去时，背后传来小虎傻眼的声音。

担心比一般人体能高出许多的「超越者」――

（或许确实是保护过度了点……）

话虽如此，她内在还是个普通……而且有点傻气的女生，会担心她也是难免的事。

「透流。」

茱莉好像看到我过来，从黑衣男子手中接过什么东西之后，行了个礼便朝我飞奔。

「你没事吧，茱莉。有没有被找什么奇怪的麻烦？」

「没有。他们知道我是以护陵卫士的身分来参加研习，觉得很惊讶……原本好像以为我只是迷路闯进来的小孩。」

后面那句话害我差点喷出来，幸亏有忍住。

「啊，这么说来，刚才他们好像给了你什么？」

「对。他们给了我糖果，叫我研习要加油。」

完全被当成小孩子了吗？这次我真的忍不住差点噗哧。

「……对了透流，刚才你跟那个人说什么？」

茱莉的视线，投向再次抬头仰望宅邸的莉莉丝。

「嗯……也没说什么啦。只是抵达这里时觉得她怪怪的，虽然试着问了她，但是被打了个大马虎眼。」

「……能发现她样子怪怪的，你还真细心。」

「最近这阵子确实有将一些注意力放在她身上。」

前几天，莉莉丝因为担心垂头丧气的我，为我筹划了一场生日派对。

因此我想，若她遇到什么烦恼，这次就该轮到我来为她打气，才会不经意地观察她的情形。也因为这样我才能察觉莉莉丝的表情有异，没想到结果还是被她含混带过，不禁让我有些落寞。

突然，有人拉了我一把。

因身体被往后拉而正感狐疑时，发现是茱莉抓住我的袖子。

不只如此，她脸上更蒙上一层不是关系亲密的人看不出的阴霾――当然，我是看得出来的。

「你怎么了吗？茱莉。」

「……我也不知道自己怎么了。」

她歪着头，发出清脆的铃铛声。

看来刚才的动作出自茱莉的下意识，她自己也想不出拉我袖子的理由。

不知到底发生了什么事，我耸耸肩，和茱莉一起回宅邸前。

继续戒备了一阵子之后，在护陵卫士队长的召集下和众人集合。

队长脸上出现严肃的表情。

理由在队长召集全体开始说明之后，立刻就明白了。

「会遭到袭击？」

「没错。接到三国老师的紧急联络。根据消息，『神灭部队』将会在二十点整点时展开袭击。接下来请各位前往分配的戒备位置就定位，保护宅邸不受袭击。」

「队长，为什么会知道接下来将遭到袭击，甚至连袭击时间都确定了呢？」

有人发出疑问，却连队长都露出不解的神情。

「抱歉，这我也不知道。不过，目前知道的不只袭击时间。还知道敌人一定会从正门侵入，且敌方指挥官一定会瞄准宅邸正门冲破。」

说着，队长指向刚才理事长穿过的那扇门。

「据说门后有大厅，大厅深处有一道通往二楼的阶梯。上了阶梯后，正前方有一扇大门，若是让敌方指挥官抵达此处，就算是我方落败。此外，只要打倒敌方指挥官，或是能阻止敌人三十分钟以上，就算是我方胜利。」

「……从落败与胜利的条件以及其他几点看来，这简直像是一场游戏。」

莉莉丝如此低语，正如她所说，我也有这种感觉。

（到底其中有什么意图？宅邸里的理事长和「装钢技师」之间，发生了什么事？）

但是，不管怎么想也无法得知宅邸内的状况。

在这段时间当中，队长做出指示，将所有人划分为四人一组的小队。

而我们几个平常聚在一起的伙伴正好组成一小队，因为是研习生，所分配到的是后卫的防备工作。

「那么任务就此开始！敌人是前些日子袭击昊陵学园，造成重大危害的对象。所有队员及各位研习生，尽管附加了莫名其妙的条件，仍请抱定该有的觉悟各自就定位，开始作战行动。这是一场实战！」

队长的总结，让所有人一口气紧张起来。

我和茱莉他们一起前往被分配到的定位。

站在由宅邸正面大门往左右两侧延伸，如通道一般宽敞的阳台一角，一边看着各小队分头前往宅邸内各作战位置，我一边思考。

（……如果，我们落败了会怎么样？）

这件事，似乎连队长都未获告知。

只是，在上次的战斗中「K」曾试图带走理事长。从这点研判，发生一样事件的可能性相当大。

（绝对不能输……）

然而在这样的状况下，我们一行人中唯一的「高位阶」者，也就是三国老师，目前仍在宅邸之中。要是不审慎行动，和「神灭部队」正面交战的就只会有护陵卫士和我们几个昊陵学生了。

总计二十九名护陵卫士和我们一样都是「位阶Ⅲ」，面对一般人时，可说已具有压倒性的战力。可是「神灭部队」一定全体都将穿上「装钢」，在体能上彼此可说不分伯仲。

如果要拉开战力差距，关键还是在于彼此的装备。

因为「神灭士」的装备是突击步枪，若形成远距离战，对我方将极为不利。

护陵卫士们虽然也随身佩枪，但使用的是重视镇压效果的模拟弹，杀伤力低，以「装钢」的防御力很可能轻松就能挡下。

如此一来，我方最重要的应该就是该如何将距离拉近，才能发挥「焰牙」的力量。

（嗯？）

站在身边的茱莉，突然低头行礼。

狐疑地朝她致意的方向望去，看见几个乘在车内的黑衣人。

面对这次的袭击似乎已下达指令，宅邸保镳前往宅邸内的待命室，黑衣人就在战斗区域外待命。

「什么事啊，茱莉？」

「那些就是给我糖的人。」

「喔，就是刚才……」

长相虽然凶狠，说不定是个性很好的人。

「他说有个和我差不多大的孩子。」

对方的意思，应该是指身高吧。

「他还说，即使选择了危险的工作，还是要珍惜生命。」

「对啊，不这么做不行。」

我也答应雅，所有人都要平安回去。

所以，绝对。

正当我刚在心中如此发誓时。

咚砰！惊人的剧烈爆炸声撼动了空气。

这是表示――战斗开始的信号。

「什么……？」

夜中火苗飞舞。

冒出火焰与烟尘的……是刚才黑衣人们搭乘的那辆车。

接二连三，所有正朝宅邸领域外移动的车辆都爆炸了，熊熊火焰几乎烧焦夜空。

「怎么会……这样……」

我怔怔低喃。

被杀了。

仅在一分钟前还活着的人。

「这是一场实战。」

脑中响起队长那句话。

即使如此，我仍无法相信眼前看到的光景。

和这次战斗毫无关系的他们，就这样丧命。

站在身边的银色少女，似乎和我有相同想法。

她和我一样失去言语，只是怔怔地望着眼前的情景。

不过，我们马上发现那家伙，因此立刻回过神来。

他站在肉眼可辨识的距离之外，但我们仍确实明白是他。

站在被火光照亮的门前，身穿战斗服的男人身影。

枪击与爆炸声中，头发在高温热风中飞扬。

如入无人之境，悠然自适向前迈步的少年。

用那双犀利的双眼望着我们嗤笑。

「『K』――――！」

随着我一声怒吼，时间开始流动。

站在身边的银色少女，手持「双剑」，如弹跳般纵身一跃――

「别动！」

金黄少女用「来福枪」挡住茱莉的行进方向，制止她前进。

「别离开自身岗位！」

「――唔！可是，那个人说有个和我一样大的小孩……在祖国等着他回去……！他却……他却――！」

「就算是这样你也要冷静下来！现在……还在战斗中。要悲伤，等结束之后再去悲伤。不然――你就死定了。」

在莉莉丝的指责下，茱莉不甘心的眼神愤怒地投向「K」。

强忍内心的激动，我伸手握住银色少女的手。

「透流……」

该说什么才好，我也不知道。

所以，我只能握住她的手。

「谢谢你，透流。」

茱莉紧紧回握我的手。

看到她痛苦哀戚的侧脸，使我心头一紧。

这段时间，庭园各处仍不断传出枪声与剑戟交锋的声响。

有时，强光伴随着爆裂声闪现，或是冒出和起火时不同的烟雾，那是护陵卫士使用的闪光弹和烟雾弹。

身为后卫，又不具有远距离攻击方法的我们，除了远远观望战斗之外，别无他法。

除了黄金少女之外。

和护陵卫士手中的短枪不同，莉莉丝的「来福枪」不愧对她的「特别」称号，即使距离这么远，也具有射穿「装钢」的威力。

把手肘架在阳台栏杆上，黄金少女扣下扳机。

哒哒！被击穿头部的「神灭士」当场倒地。

「真厉害，视线这么差，距离又这么远，你还能射击得如此准确。」

「呵呵，谢啦。等这场战斗结束，我再来射中透流的心吧。」

「……这个就不用了。」

「咦？什么？我听不到！」

子弹发射和我的回答同时，莉莉丝如此大喊。

「我说别再闲聊了，集中注意力吧！」

眼看又一个「神灭士」被击倒，对于我的回答莉莉丝不服气地嘟起嘴。

「我觉得还能闲聊才表示保持着冷静啊。」

的确很像总是游刃有余的莉莉丝会说出口的意见。

感受到她那为了获胜，为了保命，总是保持冷静的钢铁般意志，我开始认为她很可靠。

哒哒！枪口喷火，这次被击中肩膀的「神灭士」站不稳脚步。

就算还没倒地，只要能使对方有一瞬停止动作也足够了。我看见躲在一旁阴影里的卫士，抓准这个破绽冲上前，挥动「焰牙」打倒敌人的身影。

「很好！」

「……老实说，现在的状况实在无法说『很好』。距离愈来愈被拉近了。」

莉莉丝这番话的佐证，就是正在正门前用无线电对部下做出指示的队长愈来愈凝重的表情。

焦虑、愤怒、惊讶、懊悔――各种感情出现在他脸上，旋而消失。

护陵卫士确实相当善战，但战况仍愈来愈不乐观。

造成这种状况最主要的原因就是……「K」。

那家伙所做的事说来简单明了。他只是沿着从大门通往宅邸的道路，毫不掩蔽，大大方方前进。换句话说，也就是由他这个总指挥官亲自担任最清楚明显的诱靶。

只不过，身着「装钢」的「K」，即使被大量模拟弹击中也不曾停下一次脚步。相反地，因射击而暴露位置的护陵卫士反而因此被敌方的枪弹盯上。

在这样的情况下，即使想用「焰牙」迎面战斗，在敌方的突击步枪之前，还来不及缩短距离就被打倒了。就算有人能躲过枪弹冲进他怀中，也会被那家伙擅长的短刀术击倒。

「喂！你不能瞄准那男人攻击吗！」

「从刚才开始就在攻击了，只是那家伙也没忽略我的攻击，虽然很火大但还是全数被他躲开了！」

对小虎焦虑之余的质问，莉莉丝也用强硬的语气回应。

（那家伙果然特别难对付……）

况且，除了「K」之外的「神灭士」也不是省油的灯，令战斗中的卫士们陷入苦战。

再怎么骁勇善战，卫士们仍接二连三倒下。

「可恶……！」

看见死亡吞噬、护陵卫士倒下的模样，让我忆起那天道场中纷纷倒下的伙伴。

不愿再重睹的画面，经过了两年，再次在我面前发生。

我再也无法袖手旁观这样的情景。

「队长！请让我到前线去！再继续按兵不动地待在这里……」

「混帐东西！怎么能让你们研习生到前线去！那些家伙就交给我的部下，你们只要按照命令专注防备就对了！」

「你才是笨蛋吧！只要同在一个战场上，我们在研习生的身分之前早已是你们的伙伴！难道你要叫我眼睁睁看着伙伴被杀吗！」

「……这种情形，你并非伙伴，而是我的部下。所以部下就该遵从长官的命令，不是吗？」

「――唔！这……」

一边开枪狙击，莉莉丝一边加入我们的对话。

「可是啊，队长大哥。我个人是赞成透流的唷。老实说，继续下去也只是慢性消耗战力。既然如此，与其让战力晾在这边发臭，不如多个人上前线也好啊？尤其是透流和那个女生……」

说到一半，莉莉丝看了一眼我和茱莉，露出些许不服的表情皱着眉头。

「要是以『绊双刃』来说，就算是你和你的队员都无法动他们一根寒毛唷。有我这个『特别』――莉莉丝・布里斯托挂保证准没错。」

莉莉丝――不，应该说是「特别」的名号太响亮吗？还是在这场战斗中展现出配得上「来福枪」这「独一无二焰牙」的战斗手腕折服了队长呢？

队长只沉默了一会儿，就做出答案。

「你们说得没错……前线的伙伴就拜托你们了。请尽可能地帮助他们吧。」

「知道了！茱莉，你也听到了，虽然危险……你愿意跟我一起上吗？」

「要。因为我是在你身后守护的『绊双刃』。」

听见她的回答有如打了一剂强心针。我点了点头，接着望向莉莉丝。

「我虽然也很想一起去，但我得留在这。尽管不甘愿，然而现在彻底做好后援掩护是我的职责。」

最后，我转向一脸沉吟的小虎。

「小虎，和我们一起来。需要你的力量。」

小虎若能一起，又好比多吃一颗定心丸。而且比起只有我和茱莉两人，也能大幅增加战斗方式，最重要的是能补救我们在攻击力上的不足。

虽然很不甘心，但我在与「装钢」为敌时，除了雷神之一击外，能将对方打倒的可能性很低。

「哼，要是我也去，『绊双刃』都不『绊双刃』了，岂不是浪费了那女的挂的保证。不过，就让我来证明你的选择是对的吧。」

他绕着圈子的说法虽然难懂，应该就是要和我们一起上的意思吧。

「……还有，在这种情况下犹豫也不是办法，这个――拿去用吧。」

正当小虎打算从挂在腰间的枪袋里拔出某个棒状物时，靠近阳台的草丛突然一阵摇晃。

「――唔！」

我们才刚朝草丛望去，后方发出声音的黑影――「神灭士」就扑上来了。

「可恶！是突袭吗？」

从草丛中飞扑而出的「神灭士」，纵身朝小虎挥刀砍去。

两道闪光交错――小虎的「印短刀」将「神灭士」的胸口斩裂。

然而，敌人却未就此解决。

倒下的同时，「神灭士」绞尽最后气力朝小虎发动攻击。

虽然小虎往后一跳躲过攻击，然而――

「小虎，后面！」

与茱莉发出的警告同时，草丛中又窜出一条黑影。

「什么？」

将时机错开的两度突袭，没能躲过第二次的小虎，扎扎实实吃了攻击者一踢。

「小虎――！」

「咳咳……咕呜……！！」

以撞破宅邸墙面的力道冲撞上去的小虎，倒在随之倾倒的瓦砾中。

「好样的，竟然发动突袭！」

第二个「神灭士」攻击了小虎之后，接着毫不犹豫地以莉莉丝为目标。

看来袭击者的目标是狙击手莉莉丝。

即使用枪身格开砍下的短刀，莉莉丝还是被对方推得直向后退。

不过，莉莉丝果然是不容小觑。她并不采取蛮力迎击，而是以背部滚地方式朝阳台闪避，维持柔道中「巴投」的滚地姿势将对方往上踢。然而，「神灭士」即使被踢得飞出阳台栏杆，背部朝下重摔在地，仍又迅速爬起。看来这样的程度无法对对方造成多大的损伤。

不过，我们也不可能默默袖手旁观。

我、茱莉和队长各自出手辅助莉莉丝。没想到――

草丛中三度飞出两条人影。

「可恶！还有其他的家伙吗！」

我用「J」防御两名敌人刺出的其中一把短刀。

另一把，则由过来掩护的茱莉挡下。

「抱歉，茱莉！」

「不用。因为我是透流的『绊双刃』。」

我和茱莉各自对付一名袭击者，袭击小虎和莉莉丝的那名男子则与队长对峙。

在这敌我双方互相纠缠的状况下，想必无法使用突击步枪了。

既然如此，我们只要专注于眼前的敌人即可。

和袭击者互相看着对方，一点一滴缩短距离――先采取行动的，是对方。

我避开带着杀意，朝我咻咻突刺的刀尖，朝对方下盘踢出一腿。然而这只是假动作，趁对方对踢腿有所反应的瞬间，踏前一步缩短距离。

「神灭士」为了拉开距离，刀刃再次往前刺出，企图加以牵制。然而这次已没有原本必杀的气势。

用「J」顺势化解其刀刃攻击，直接抓住对方手腕一拉，趁敌人失去平衡时给予一记肘击。

这一击的威力若是对常人发动，可是会造成内脏破裂的后果，但是「神灭士」却只是踉跄了几步。

（混帐，明明打得很顺手……！）

当我犹豫着是否该施展雷神之一击的瞬间――

「透流，蹲下！」

接到莉莉丝仓促的指示。

几乎在我蹲下的同时，枪声响起，「神灭士」发出砰的一声倒地。

「谢谢你的搭救，莉莉丝！」

「呵呵，看来我们是一对很赞的夫妻搭档嘛。」

「……」

（不对，茱莉和队长呢……？）

回神一看，正好看到茱莉正用斜角四十五度的「袈裟斩」劈倒一个「神灭士」。

至于队长――

不愧是被交付率领一整队卫士的队长，实力相当强。

一手持「长枪」，将危机化为转机，不让袭击者拉开擅长的作战距离。运用尖锐突刺使「神灭士」加深负伤程度，等对手焦急冲上前时，再刻意让对方靠近，趁着用枪柄反击时，再给敌人最后一击。

拔出穿刺到底的「长枪」枪头，袭击者双腿一软，屈膝跪地。顺利击倒。

「呼，虽然已经听说了，但『神灭士』确实有两把刷子。」

当队长这么说着，正在喘息的瞬间――

咻！两道光芒撕裂天空。

光芒化为刀刃，袭击了队长。

随着一声闷响，两把短刀深深插入队长背部。

「队长！」

「唔、啊……」

队长跌跌撞撞，翻过栏杆摔落地面。

（可恶！又是另一支人马……不对、看这短刀，该不会是……！）

「呵呵，让突袭队员扰乱你们应该是最大难关了吧。」

「『K』！」

他是利用我们遭遇突袭而趁乱接近的吧。

「K」站在宅邸前――背对着广场上的喷水池，露出阴险的微笑。

「不过，他们顺利达成我交付的任务了。扰乱后卫，让部队前进的任务。」

这句话的意思，当我看见「K」身后出现的五个人影时，立刻明白了。

人影――「神灭士」，一律举起突击步枪对着我们。

从他们身后，已不再传来枪声和剑戟交锋的声音。

现在能听见的，只有远处的警车与消防车的警鸣。

「你这……混蛋……竟然把我的……部下给……」

伏在地上的队长抬起头，声音愤怒颤抖，就此耗尽力气而失去了意识。

「可恶……『K』，你这家伙！」

「继日前的会面，今夜又能再次见面，真感荣幸啊，九重透流。那之后她可别来无恙？」

「什么别来无恙，你还真敢说……！我问你，为什么要利用雅！」

「……在船上相见时我曾说过，我们的作战称为『品评会』，您还记得吗？」

「那和雅有什么关系。」

「呵呵，您别这么急，听我说吧。那次的作战，是要让我所隶属组织的高层评定，看『神灭士』面对地下世界驰名的『超越者』时，能够应付到何种程度。没错，说起来也就是请他们对『装钢』做出评价。另一方面，我也受到『装钢技师』指示，对各位学生进行评价。」

「对我们进行评价……？这么说来，袭击雅的那个男人，似乎曾监视过我们――」

「是的，包括实际执行作战在内，你们在岛上那段时间，我方派出数名『神灭士』潜伏其中，收集了各种资料。由『技师』于其中挑选出精神层面特别脆弱的学生。之后，当其中一名学生傻头傻脑地离开学校时，趁机尝试前往接触。」

「那个学生就是雅……是吗。可是，为什么要做这种事？」

「因为希望让『操焰魔女』知道，获得『装钢』力量的『超越者』能达到何等领域。虽然我个人认为这是迂回的手法，但『技师』大人希望这么做。他说，与其用嘴巴说服，不如直接让对方看比较有效果。」

「……饶不了你。竟然为了这种原因伤害雅，你们这些混帐！」

「哈哈哈，您饶不饶我从来不在考量之中喔……不过，我倒是很想知道，您想怎么样不饶我呢。」

「再吃我一拳！」

「……透流，你冷静点！」

正打算冲上广场时，莉莉丝出言制止了我。

「我懂你的心情，可是在这种状况下光凭怒气行动，将什么事都做不好！所以，你要冷静一点……！」

「可恶……！」

莉莉丝说得没错。

和「K」对话这段期间，五把枪口仍然一直对着我们。

若是轻举妄动，可能就会被射成蜂窝。

「您得好好感谢布里斯托小姐呢，九重透流。要是这么快死掉，先前欠的债还不了您就要结束，可就不好玩了。」

「不好玩？别说得像是在玩游戏……」

「呵呵，这本来就是一场游戏。」

「你说这是……游戏？开什么玩笑！连人都杀了，算什么游戏！」

「我可没有开玩笑。这场战斗的规则，您应该也很清楚吧。您倒是说说看，哪里不符合一场游戏了呢……虽说是游戏，但这是一场赌上彼此性命的『杀戮游戏』啊。」

听到「游戏」这种轻佻的说法，一直沉默不语的茱莉义愤填膺地开口了。

「……就算真是游戏，为什么要把毫不相干的人也卷入？你们的对手不是我们吗……！」

举起「片刃剑」，刃尖指向「K」，银色少女深红眼瞳中摇曳着熊熊怒火。

「那是游戏开始的信号呀。为了让你们知道我等的『力量』，采用夸张一点的方式罢了。」

「就为了这种事……！」

「喔唷，请您可别乱动。就算您的动作再怎么快，要躲开全部五把枪口仍是不可能的事。」

茱莉对「K」怒目相视，几乎可听见她咬牙切齿的声音。

「K」的视线却从茱莉身上转向我。

「那么，九重透流。现在您应该已经理解自己身处的状况了吧？我再问您一次吧。在刚才战斗时您曾说要『保护』茱莉・西格图纳吧……可是，现在这状况下您还能说出相同的话吗？」

「当、当然……！我――」

「真的吗？您当真认为自己能同时保护茱莉・西格图纳、布里斯托小姐和队长大人吗？在现在被枪口对着的状况下？」

「可恶……！」

保护、我想保护――

虽然有这份意志，却无法用言语回应。

我也很清楚。

在这种状况下说什么保护别人，都只是空口说白话。

可是，就算是这样――

「就算是这样，我绝对会保护到底！」

我发出嘶吼。

无论状况为何，一心想守护的意志是绝对不能放弃的。

「呵……呵、哈哈哈哈！愚蠢！罔顾眼前现实，只知一味坚持理想。真是让我打从心底感到滑稽啊。哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

「K」笑了。

嘲笑着我的愚昧。

即使如此，我仍不放弃。

既然发出那样的嘶吼，我就绝对不会放弃。

（想想看！现在的我能做什么！一定有什么是我能做到的，一定……！）

「……透流。」

面对高声狂笑的敌人，咬牙切齿的我仍不断动脑思考扭转逆势的方法。此时，莉莉丝突然对我附耳低语：

「能不能帮我个忙？」

「……怎么做？」

「只要一瞬间就好，能不能给那些家伙制造漏洞？只要这样，那个白痴就会笑不出来了。」

真是振奋人心的话。

的确，如果是莉莉丝，即使只有瞬间机会，也有让她扭转局势的可能。

既然如此，我――

「知道了，我来想办法。」

我能做的，就是尽力帮她制造这个机会。

「拜托你，老公?」

故意不理最后一句话，我再次开始思考。

目前我们能采取的行动，能持有的武器，可使用的东西、在这个场所能做的事……我不断地想。

想到了一个可能性。

（――唔！对了，没记错的话……）

改变视线，确认那个的存在。

（还在！只要用那个……！）

问题是，该怎么抵达那里。

一旦我为了那东西采取动作，「K」就会毫不留情地下令某人开枪吧。

不幸中的大幸是，从刚才的语气判断，「K」应该还没发现一直倒在瓦砾中的小虎。

这么说来，最有可能被攻击的目标就是倒在地上无法动弹的队长了。

就算不是队长，只要在场的我方任一人丧命，就是宣告落败。

为了不要落入这样的结果，我不断思考接近那个的方法。

（――啊！如果是那个方法……不，这太危险了……）

比起我，队长会更危险。

当我想思考是否有其他更好的方法，却来不及了。

「K」的笑声停止了。

只是，嘴角还留着一丝笑意。

不过――

「哎，真是个可笑的人。您要保护什么呢？在这样的状况下还说这种话……」

此时，笑意消失了。

「到底要把我惹到多生气才甘心呢，九重透流！」

「K」散发激烈的怒气。

过去从不曾见过他表露出如此强烈的情绪。

「那么，接下来就把他们一个一个杀了，每杀一个再问您一次同样的问题吧！」

听见「K」的宣言，茱莉和莉莉丝都微微放低身子，摆好架势。

无论她们两人的体能再如何强，同时受到五个人用突击步枪攻击，成功回避的可能性很低。而我――

（可恶……只能豁出去了！）

我放开架势。

「……您想做什么？九重透流。」

「你说呢？你认为我想做什么？」

耸耸肩，在毫无任何架势的情形下我缓缓向前走。

「我应该说过，只要一动就把您射成蜂窝。」

「不动，怎么能揍你呢？」

不要紧。

「K」对挫折我这件事，怀有异常的执着。

正因如此，他一定不会马上下令发射。

相信这点，我迈步向前。

相信自己的敌人。我就在这匪夷所思的念头下慢慢往前走，接近正面大门。

双手下垂，毫无防备。

我现在做的事，和今晚「K」自己做过的很类似。

只是大大方方向前走，这也可以是一种战术。

在为了读出我的心思而用犀利眼光注视我一举手一投足的眼神中，我抵达门前，和「K」正面相对，此时，他再度发出警告。

「……这是最后的警告，九重透流。在您踏出下一步的瞬间，就算我没有发号施令，这些部下也会杀死您的伙伴。尤其是倒在那里那家伙，既然他已无力可躲，那就必死无疑。如果这样您真的无所谓――那就过来吧。」

「既然如此……」

对于他的警告，我――

「我就过去了……！」

摆出架势。

跨开双腿，蹲马步，如拉弓般握拳。

和「K」之间的距离约有七公尺。以我现在的体能，只要一次呼吸就能抵达。

「虽然我想应该不至于，但您真打算从这么远的距离飞过来殴打我吗？还是我的部下？我承认您这一招确有其威力，但在您飞过来出拳之前，扳机早就以更快的速度扣下。这件事您无法理解吗？」

「我当然理解！可是――我的目地在我走到这里来时，就几乎达成了！」

我吼叫，朝地面一蹬。

这个动作，使「神灭士」们如「K」所宣称的，毫无预警地扣下扳机。

茱莉和莉莉丝各解决了两个，剩下一个的枪口瞄准了躺在地上的队长。

而我――则飞身扑向队长下方。

和有栏杆阻挡的阳台不同，若是从正门前方，我和队长之间便无任何障碍物阻隔。

这个差别，能使我在暴风雨般的凶弹射中队长前，以些微的差距提早抵达队长身边。

蹲低身子，举起「J」。

一边承受「J」没能挡下的枪弹掠过身体，一边采取行动。

我扑向队长下方的原因，不只为了保护他。

也为了借用护陵卫士使用的工具。

掩护队长的同时，我用力扯下他装备于腰间的腰包，朝「K」等人丢去。

在腰包丢到「K」身上之前，那些家伙射出的子弹贯穿了腰包。

――包括放在里面的烟雾弹等工具。

烟雾弹爆发，在「K」面前形成一面烟雾屏幕。

仓促之间，「神灭士」纷纷四散――

「莉莉丝！」

「好，这样就够了！」

我们的动作更快了一瞬。

这令对方视野被烟雾屏幕遮蔽的瞬间，同时也是我答应为莉莉丝制造漏洞的瞬间。

「来福枪」对准冲出屏幕外的「神灭士」，连续开火。

枪弹百发百中，一个接一个射穿「神灭士」的头部……只有一个人躲开，反过来用枪指着莉莉丝。

「――唔！」

正好是「来福枪」刚射出子弹后的破绽。

然而这也是一个致命的破绽。

不过――

「别想得逞……！」

叽噫！随着一阵尖锐声音，瞄准莉莉丝的枪管被茱莉斩落。

原来，在烟雾屏幕张开瞬间，没放过敌人任何动向的茱莉，确认了躲过枪弹的那名「神灭士」位置后，从阳台上纵身飞来。

银色少女发出第二击的刀刃，和第一击的轨道交错，斜斩过「神灭士」的身体。

「装钢」碎裂，男人只呻吟了几声便倒地不起。

「怎么可能……有这种事……」

烟幕散开，看见全体部下皆被打倒的「K」，脸上满是惊愕。

「这下形势逆转了呢，『K』。」

「咕呜……！」

端正的五官扭曲。

这就是他已理解状况对自身不利的证据。

「话先说在前面，我和朔夜不同，可不会因为你说要撤退就轻易放你逃走喔。」

「……要是放你逃走，一定会再发生和今晚一样悲伤的事。」

金发与银发两位少女所站的位置，刚好可以由我们三人将「K」包围。

「觉悟吧，『K』。你该得到应得的报应。」

握紧拳头，我将意志化为言语。

「呵呵，现在这样确实是形势逆转了。」

嘴上说的内容听起来似乎已恢复冷静，语气却难掩焦虑。

脸上的笑容，也不再像原本那么游刃有余。

「可是，身为『神灭部队』的统帅，我不可能轻易被打败。想打倒我，最好抱定必死的觉悟！」

「你们两个！我们上！」

「好！」「交给我吧！」

「K」有多强，我是亲身体验也深知的。

在我缩短与他的距离时，金银少女也展开动作。为了不让三角形变形，彼此保持一定距离逐步接近中心点――「K」。

不用说，「K」也不会任由我们接近而什么都不做。回头转向莉莉丝，施展具有牵制作用的一击。然而，莉莉丝也不是省油的灯，千钧一发之际，矫健的身手躲开高速突刺的短刀，同时连续扣下两次扳机。

「K」虽在顽强的防御下低头躲过两发子弹，茱莉旋即挥舞「双剑」攻上前去。用手背挡下交错的白刃，随着坚硬的金属声迸散出火花。

「K」不只硬碰硬吃下这一刀，还让白刃顺势向前，自己则同时扭转身体，一退一进加以反击，手上紧握着短刀。

抓住茱莉收回刀势时的破绽，短刀朝她脸上逼近。我的「J」介入短刀的攻击轨道，阻挡了刀刃。

「九重、透流……！」

「我说过――绝对会保护她！」

我吼叫着一拳朝「K」腹部挥击，他的身体瞬间弯成「<」字型向后飞。然而，这种程度的攻击对穿上「装钢」的他造成不了太大损伤，他马上从地上爬起来。

此时莉莉丝再度发射子弹，擦过「K」的脸颊。

我和茱莉左右分散，和刚才一样三人组成三角形包围。

「哎呀呀，连气都不让我喘一下，未免太赶了吧……不过以一对三确实对我相当不利呢。」

「既然如此，你何不像之前那样，发射腰上那个东西突破包围呢？」

莉莉丝指着「K」的腰部，意思是挂在那里的榴弹发射器。

「如果不是真的杀一个措手不及，这种东西不可能打得中您们『超越者』吧。早知道状况会变成这样，我真应该带把突击步枪才对。」

和突击步枪相较之下，榴弹的速度比较慢，只要小心提防一定躲得开。

而且榴弹无法连续发射，对「K」而言也就不是足以信赖的武器。

「好啦，短刀也只剩下一把。虽然我也很想说这下万事休矣，不过――」

说着，「K」拔出短刀，手伸向空无一物的圆盘鞘。

「反击的剧本，差不多该开始展开啦！」

加强语气的同时，「K」将圆盘鞘朝茱莉掷去。

当然，就算是攻其不备，这样的攻击也伤不了茱莉。

――原本应该是这样的。

然而，就在茱莉闪躲时，我却看见了。

有一瞬间，圆盘鞘闪现红光。

「――啊！茱莉，快逃！」

与我的警告同时，圆盘鞘也在轰隆巨响中爆炸。

幸好，爆炸距离茱莉所在位置还有一段距离，加上银色少女即时飞扑滚地，除了制服上沾了泥巴之外并无大碍。

在被我们包围的状况下，「K」因为焦急而使爆发时机出现失误。

不过，他的目的之一正是从我们的包围中找出漏洞，这一点倒是大功告成。

看准爆炸瞬间，「K」采取了行动。

尽管仓促之间做出反应的莉莉丝以「来福枪」射击，「K」还是有惊无险地躲过了。非但如此，他更加速冲撞，用膝盖顶击她的腹部。

被撞飞的莉莉丝，以破坏栏杆的力道从阳台上摔落。

「呜……咕呜……」

金黄少女倒地不起，用手按压侧腹，脸上浮现痛苦的表情。

「莉莉丝！」

「哈哈哈哈，把注意力放在布里斯托小姐身上没问题吗？九重透流，这次轮到我扭转情势让您瞧瞧了。」

打倒莉莉丝的「K」，站在正门前高声尖笑。

「――糟、糟糕！」

没错，不只是情势被逆转这么简单。

状况转变，出现在这场战斗中可能造成我们落败的因素。

「呵呵，要不是部下被您们打倒，我早就能让您们痛苦一番之后再下手杀了您们。不过这也是没办法的事。」

「K」挥动短刀。眼前闪过无数闪光。

叽噫！门被砍成几块碎片，分散崩落。

失去了与外界界线的这扇门后，可以看见宅邸内的挑高大厅，以及后方硕大的阶梯。

也看得到走上阶梯之后，前方的那扇大门。

「可恶……别想得逞！」

这场战斗有其规则――落败的条件是规定好的。

当敌人穿过大厅前方二楼的那扇大门时，我们就输了。

「哈哈哈，别白费力气了！」

朝他纵身一跃挥拳攻击，却被「K」退一步躲开了，同时，他也飞身跳上宅邸大厅。这就表示，他已经愈来愈接近胜利终点――大厅二楼那扇大门。

「都走到这一步，丧失了那么多伙伴，怎能败在规则之下！」

我追着「K」进入大厅。

当然，银色少女也跟在我身后一起冲进宅邸。

不过，爆炸时伤了脚的茱莉，恐怕追不上「K」。

所以我一定要拦住他。

只要能争取一点时间，茱莉就跟得上了。

然后，两人一起死守大门，打倒「K」。

这就是现在的我们所能做到的战斗。

「『K』――！」

门后是一处宽敞的，连舞会都能举行的大厅堂。

「K」站在大厅后方的阶梯前，停下脚步回头望。

拜此之赐，我追上了。

虽然不知道原因为何，至少我追上了，这就够了。

脚步不停，乘着这股气势跃上空中――踢出一腿。

刹那――

「完全按照……我的剧本走呢。」

「K」嗤笑了。

「你说什么……？」

和刚才出的拳一样，这次踢出的腿也被他躲开了。「K」往上一跳躲开后，在阶梯中段处着地。然而最让我乱了阵脚的，是他说的话。

「你说按照你的剧本走，是什么意思，『K』！」

「……我根本不稀罕什么满足条件的胜利。我要的是――」

犀利的视线投射的对象不是我，而是另一个人。

「看到您无法保护某人的模样！」

他的视线前方，是我的「绊双刃」。

银发飘扬，正横越大厅奔来的少女。

「我可从来没说过分头行动的人马只有一支喔，九重透流！」

啪。「K」以弹指发出暗号，几乎与此同时――

啪啷！四个「神灭士」踢破大厅二楼窗户冲进宅邸。

那些家伙全都带着突击步枪，枪口也全都对着茱莉。

「茱莉，快逃啊――！」

我的呐喊和敌人按下扳机的时机几乎同时。

哒哒哒哒哒哒哒哒――！

不绝于耳的枪击声，成为大厅里的背景音乐。

茱莉在察觉敌人狙击的对象是自己时，瞬间改变前进方向，纵身跳开。然而，却无法完全闪躲来自四面八方的子弹。

凶弹形成的暴风雨中，仿佛绽放了红色花瓣。

「茱莉――――！」

我毫不迟疑地冲进枪林弹雨之中。

当然，我亦不可能毫发无伤，但我毫不在意地接住她娇小的身躯，朝地面滚落。

随后，在「K」一声令下枪击停止，大厅内也恢复安静。

没有人动――除了我之外。

「唔……咕……！茱、茱莉……茱莉！」

烧灼般的疼痛使我面部扭曲，口中仍呼喊着重要的搭档。

满身是血的少女眼睛虽然紧闭，在我不断呼唤下，眼皮终于掀动了。

「嗯……透流？――糟糕、你……好多血……！」

睁开眼睛的茱莉，看到我被血染的制服而大惊失色――

随即，她自己的表情也因袭击全身的剧痛而凝重。

「你没事吧？」

「没……脚上中了几枪，手臂和侧腹各一枪。头部的只是擦伤。比起我，透流……」

「我没什么大碍。」

肩膀和腿部虽然中弹，其他的都是擦伤程度。

尽管疼痛逐渐加剧，和茱莉比起来我的伤真的可以说没什么。

「K」脸上带着愉悦的表情观看我们的状况，然后嘲笑：

「太优秀了！毫不迟疑冲进枪林弹雨！没想到您真的证明了自己说要保护的话语并非谎言！……不过，我也很遗憾。因为我原本想看见的是您眼睁睁失去搭档的模样呢。」

趁突袭部队打乱我们阵脚时，他又安排了另一支部队。

轻易容许我们扭转情势，也是为了胜利所布下的诱饵。

圆盘鞘爆破时的失误，为的也是让茱莉不至于倒下，而只是迟我几步进入大厅。

这一切，都按照「K」的剧本进行。

――只除了一点。

「真是的，没想到最后的最后剧本竟然出错……要是按照预定脚本走，这里应该是保护不了她的您流泪发表感言的时刻才对呢。」

「……这是不把人当人的你永远无法理解的吧。想守护重要的人，绝对守护到底的心意！」

大厅内再次被静默包围。

「K」把手放在脸上，像是想遮蔽视线。不久，他静静地开了口。

「没错，我是无法理解。人都是自私为己的。守护重要的人，这种话明明是玩笑话，您却当成真还为此赌命……我真的，无法理解。正因如此我明白了一件事。九重透流，现在我应该当场――」

他犀利的目光，从指缝中望过来，仿佛想贯穿我的身体。

「杀了您才对。」

愉悦的表情消失，取而代之的是爆发的敌意。

「K」眼中有着明确的杀意。

「无论您想守护的意志有多强烈，光靠心意是无法颠覆这状况的！我虽然想看见您保护不了重要的人的样子，但要我继续看到您这张脸我会吐！」

「K」举起右手，配合他的动作，「神灭士」们举起枪。

不用说，一等他放下手，枪林弹雨将会再度朝我们袭来。

现在的我们，已经无法可逃了。

刹那之间，黑衣少女说过的话在脑中响起。

『无论你拥有多么崇高的意志，这世界却未必能够接受……尤其是当恶意蔓延世界时，更是如此。』

现在，这句话即将成为现实，恶意正对着我张牙舞爪。

我的意志，将被毫不容情地千刀万剐。

「认清您那不起眼的『J』保护不了任何人的事实，去死吧。」

如「K」所言，我的「J」无法防御来自四面八方的枪击。

（可恶……！至少要让茱莉得救……）

我紧抱茱莉的身体，为她挡住枪口。

这只求她能获得一线生机的行为，被茱莉察觉了。

「不。不行，透流！别管我，你快逃！」

「怎么可能不管你！我发过誓！那天，像这样抱住茱莉的时候，我就决定要成为茱莉的力量！如果无法实践承诺，至少直到最后……」

然而，我这句话没能说到最后。

因为一声响遍大厅的怒吼，盖过我的话头。

「你这个……大白痴！」

我的好友――小虎，一手按住流血的头，从崩坍的墙壁另一端现身，正毫不掩饰怒气地对我大吼。

「你不是发过誓说绝对不会死的吗！不是说过如果死了怎么保护她吗！既然如此就不要放弃！」

「小虎……」

对啊，我差点就违背承诺。

保护茱莉的承诺，以及答应了雅要和大家一起平安归去的承诺。

为了怀中的少女，也为了等我们回去的少女，我非得实现承诺不可。

所以，我――

「我绝对不会放弃……！一定要活着保护大家到底！」

「透流……！」

茱莉抓紧我的衣服。

「呵，哈哈哈哈，在这种状况下说什么不放弃？就连愚蠢的您也该看得出这已是走投无路的状况了吧？还是说，您因为想逃避死亡的恐惧所以开始胡说八道了？哈哈哈哈哈！」

「没这回事，我所熟知的九重透流，是个不知放弃为何物的白痴！大白痴！所以――」

小虎丢了什么给我。

「为了让你依然是那个九重透流，就用这东西贯彻你的意志吧！」

接住的那样东西，是突袭前小虎正准备交给我的黑色棒状物……特殊形状的喷射式注射器。

「这是……」

我瞬间理解，他将这东西交给我代表了什么意义。

就在几天前，我拒绝获得喷射式注射器中的「力量」。

然而，现在我以明确的意志，秉持心中发过的誓言，将注射器紧握在手中。

「没错，我懂了。我会让你看到我的意志！」

我追求的是「力量」。

为了与世上蔓延的恶意抗衡。

为了贯彻自己的意志。

为了保护他人，为了遵守承诺。

「哈哈哈哈哈！意志这种东西没有任何力量！您到底要笨到什么程度才甘愿啊！」

「不，意志就是力量！我要让你知道，由意志――『灵魂』具现而成的『焰牙』具有何种真正的『力量』！『K』！」

「不管您说什么都只是垂死挣扎！来吧，亲身体验意志败给力量的瞬间是什么滋味！」

「K」挥下手臂同时――

我也将喷射式注射器抵在脖子上。

「开枪――！」

「我会保护！保护茱莉，保护大家，我绝对会保护到底――！」

「K」放下手臂，充满杀意的子弹从四面八方飞来的瞬间，我按下了触发器。

霎那，窜出了「焰」。

「焰」狂乱舞动，宛如穹苍般吞噬、覆盖着我们。

即使遭无数的凶弹射入，「焰」却更加狂乱。

接着――

颜色改变了。

「焰」从红色，变成苍蓝。

「苍焰」狂乱的程度更加剧烈――

从内侧溢出闪光――

不久，「焰」先是仿佛爆发，而后随即消失。

一切声音都消失了，受寂静支配的世界之中――

只听见「K」好不容易挤出的嘶哑声音。

「怎么、可是……为何……为什么――！」

他看见我抱着茱莉站在面前。

「为什么您还活着，九重透流――！」

「你到底要我说几次，『K』。当然是为了――绝对要守护重要的人！」

达成「位阶升华」那一瞬，我领悟到。

我的「魂」――「焰牙」所拥有的真正「力量」。

并且，用那蕴藏在「焰牙」中的真正「力量」，阻绝了枪林弹雨中所有子弹。

「可恶……！既然如此――开枪，发射，直到打死他为止！」

「K」再次对「神灭士」下达指令。

不到一秒，执行命令的男人们正欲扣下扳机的瞬间――

听见四发枪弹，快得几乎是同时发射的声音。

枪弹准确射穿四名「神灭士」。

「呵呵，至少给个机会让我表现嘛?」

跪在入口喘气，肩膀上下激烈起伏的金黄少女，对我用力眨了眨眼。

「可恶，布里斯托……！你竟然还能动……！」

完美的剧本变得荒腔走板，「K」端正的五官也渐渐丑恶扭曲。

「茱莉，你在这里等我一下。马上就结束了，然后就来帮你包扎。」

「好。我等你。」

银色少女点点头，铃铛叮当轻响。

把茱莉安置在地上，我便朝「K」走去――

「『K』，至今都一直让你为所欲为……伤害茱莉，利用雅，夺走众多生命的你……我绝对无法原谅。所以――」

握紧拳头，摆出拉弓的架势。

「看我用这一击收拾你！」

脚用力一蹬，朝「K」疾驰而去。

「九重……透流――！」

明知「K」抓起榴弹发射器，我仍不在乎地向前冲。

带着恶意与杀意，「K」拉开引线――

抛出的榴弹朝我逼近。

如果躲开，榴弹就会掷中身后的茱莉。所以我不能躲。

不――我也没必要躲。

伸出装备「J」的左手。

我咆哮着。

「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

在「力之话语」触动下，「焰牙」解放真正「力量」，做出结界。榴弹撞上我周遭产生的半透明结界――

引起凄厉的爆炸。

就算是「超越者」，遭到这种威力直击也必将丧命。

然而，我却毫发无伤。

「怎么……可能？」

看见从爆炸中毫发无伤纵身跃出的我，「K」的表情因惊讶而扭曲。

阻绝一切攻击的境界。

这正是沉睡在「J」中的真正「力量」。

「贯穿――击碎！」

「呼……是我……落败了……」

倒在陨石坑般巨大的凹洞中央，「K」这么说。

「装钢」遭到破坏后的他，已不留任何战斗能力。

然而，即使如此――

（我还是该这么做吧……）

只要想到今晚，以及上次战斗中的牺牲者，我都应该为这场与「神灭部队」的争斗做出最后了断，让事情落幕。

「……我要为被杀害的伙伴报仇。」

「呵、呵呵……请便……败者就该死……我是兵，兵就是……这么回事。虽然，死在您手下，让我很不愉快……」

我没有回应，只是将拳头举高。

我要……杀人了。

这一天总会来到，我心知肚明。

因为我是「复仇者」，必将面临这一天。

可是，我从没想过自己会杀死那家伙之外的人。

因此，对于夺取一条性命的行为，也还有些许踌躇。

就算我知道「K」是个夺走许多生命的恶魔。

「怎么了？九重透流……来啊，杀了我……！」

只要这个男人活着，战斗就不会结束。

正因如此，我必须让「K」就此绝命――非断绝他的性命不可。

我已下定决心，要剥夺这条生命。

「死吧……！」

「等一下，九重透流。」

制止的声音，让我停下正要对「K」挥出的拳。

「理事长……」

抬头一看，二楼大门敞开，从中出现黑衣少女和三国老师的身影。

「那个男人已经无战斗能力，这点你应该也明白吧。既然如此，就没必要再弄脏你的手。剩下的事让我们来扛。」

让他们扛――这意思就是学园方面要接下最后这肮脏的工作。

但是我对理事长的提议摇头。

「我的手早已满是鲜血……今天死了好多伙伴。要是那天我没有拒绝『升华之仪』，大家就不会死――我本该能够保护大家的。」

「……所以你觉得自己的手已经被鲜血弄脏了？」

「是。杀了他们的人是『K』和『神灭部队』……还有我。所以――」

「请不要如此自恃，九重透流。这次事件真正该负责的人，是答应今晚让你们参加『杀戮游戏』的我。」

「怎么会……」

黑衣少女说得一点也没错。

在理事长的命令下，我们及护陵卫士才会和「神灭部队」展开战斗。

然而，即使理智明白这个道理，情感上仍无法接受。

无法让她那纤细的肩膀承担这么多的死伤责任。

接着，少女再次高声宣布：

「今晚的责任，全都在我身上。」

然而，顿了一拍之后，理事长继续往下说：

「如果你内心仍有强烈悔恨，往后――就连他们的份一起战斗吧，连他们的份一起保护更多人吧。这才是你能对他们做出最好的补偿。」

比我小六岁的少女说的话，深深打动我的心。

同时，也让我感到莫大的温柔。

我沉重的心，因此轻松了一些。

正因如此，我深深低下头。

满怀感谢之情。

此时，一直沉默的三国老师开了口：

「那么，就把这个人交给学园方面处置。可以吧？」

「……是。就交给您了。」

总有一天还会遇到他。虽然我隐约这么想――还是决定将他交出去。

「那么，我要去帮伙伴包扎伤口了。」

说着，我正想前往茱莉身边时――

「……等等……九重、透流……」

「K」的声音使我停下脚步。

「让我问您……一件事……为什么、您……做到这地步，还是要……保护别人……？」

「…………」

是否该做出回答，令人苦恼。

就算说了，这男人也未必能明白。

经过思索――

我决定据实以告。

「……过去我……我总是被毫无『力量』的人守护，因此还失去了那个人。所以我已经不想再失去任何人了。正因为这样，只要我还有能力做到，就要去守护谁――如此而已。」

「哼……真是、天真哪……真是个令人火大的男人……」

「K」目光犀利的双眸闪现憎厌的火光，我无言地背转过身。

「透流！――唔……！」

一回到她身边，银色少女就忍着疼痛勉强起身。

不只如此，还试图奔向我，看起来更痛了。

摇摇晃晃，快要倒下的时候我赶到她身边，抱住她。

「不要勉强啊！」

「对不起……可是……」

抬起头茱莉露出浅笑。

「答应雅的承诺，做到了呢。」

「嗯，对啊。还有――答应茱莉你的也是。」

「对。谢谢你保护了我。」

「因为约好了啊，绝对要保护你……当然，今后也是一样。」

「好?」

茱莉紧紧抱住我。

「好了，那么也该来包扎了――大家一起回去吧。」

说着，我抱着茱莉向外走去。

就这样，这个夜晚的战斗终于落幕。

之后，隶属其他部队的护陵卫士抵达救难，扑灭火势之后，幸运的找到七名生还者。包括队长在内，将他们七人送往黎明机构的关系医院急救。

从宅邸离开时，也是搭乘其他部队的运送车辆，将我们送到车站。

途中，小虎告诉我，注射器是在出阵前三国老师交给他的。

老师说，考虑到这次任务的危险性，事先准备了注射器。但因为我拒绝行使「升华之仪」的权利，所以才会暂放在小虎手边。

小虎没有在战斗一开始时就交给我，是担心升华失败时对身体造成负担的危险。始料未及的是，反而因为这样而出现许多牺牲者，小虎似乎也为此自责不已。

此时，莉莉丝说：

「现在不管说什么都是结果论。既然我们都采取当下的最佳行动了，那么就谁都不要后悔。重要的是今后的自己。不是因后悔而停下脚步，而是在下次行动时告诉自己要尽量接近最好的结果。」

说完，小虎回了她一句「这种事我也知道好吗」。

不过，看小虎的心情振作了点，同时我自己心里的重担似乎也有所减轻，不由得打从心底感谢莉莉丝。

关于宅邸的爆炸，因为实在太严重而难以隐瞒，在新闻报导上闹得沸沸汤汤。只不过，报道的内容成了「秘密来日参加医学研习会的东欧某国公主，受到恐怖组织攻击，差点被绑架」。

尽管这是一起死伤惨重，引起世间各种瞩目的袭击事件，但是「超越者」和「神灭部队」的存在依然没有浮上表面，隐藏在黑幕之下。

「欢迎回来，透流同学。还有茱莉、莉莉丝和小虎，你们也辛苦了。」

一回到学园，雅和橘、龙以及月见出来迎接我们。

「我们回来了，雅……我遵守……承诺了。」

「嗯，谢谢你。」

虽然真的有好多话想说，毕竟需要先正式疗伤，所以我们直接前往医疗大楼。

茱莉身上被击中五个地方，莉莉丝肋骨龟裂骨折，小虎头部裂伤，每个人身上都伤痕累累。

莉莉丝在治疗后就由莎拉陪着回房去了，茱莉和小虎都需要住院，今天晚上分别在个人病房过夜。

至于我，也以陪伴「绊双刃」为由，获得留在茱莉病房陪她的许可，一直到现在。

「晚安，透流。」

「晚安，茱莉。好好休息，早日康复。」

「好。」

轻轻点头，茱莉闭上眼睛。

在茱莉的要求下，答应到她睡着为止都会握着她的手。

结果，才一闭上眼睛，或许是因为疲劳导致睡魔来袭吧，银色少女很快地发出鼾声入睡。

看到她这样，我也松了一口气。

（幸好，顺利保护了她。）

因升华至「位阶Ⅳ」而觉醒的我「灵魂」的「力量」――「绝刃圈」。

无论是刀刃也好、枪弹也罢，所有恶意攻击的爪跟牙都无法通过这层防御的境界圈。

可是――

这和我渴求的「力量」正好相反。

不是以伤害为目的的力量，而是以保护为目的的力量。

明明我在那个夏天，没能保护自己重要的人。

「……可是，音羽。今天我顺利保护了喔。保护了……重要的人……」

看着相系的手，我如此低语。

从那只手上，传来活着的证据――传递着温暖。

过去，我无法守护重要的人与伙伴。

今晚，也有很多人最终没能守护。

即使如此――

守护了银色少女，却是真真确确的。

就这样，与「神灭部队」历经三次的战斗终于落幕――我以为。

然而隔天，我得知战斗还未结束的事实。

接获报告，押送「K」的车辆遭到袭击，他也失去了踪影。

◇

「……您对他说的话还真体贴，朔夜大人。」

凝视朝银发少女奔去的少年背影，三国对主子黑衣少女这么说。

「既然他已超越障壁了，总不能让他在这里被击溃吧。」

朔夜早就料到，就算前几天透流进行了「升华之仪」，也只会落得升华失败的下场。可是，今晚的「位阶升华」却能成功。在少女的想法中，这是因为今晚他有着远比过去更强烈的意志――也就是「灵魂」。

唯有超越巨大困境，跨越艰险危难的人，才能引出「焰牙」中的真正「力量」。

虽然透流本人并不知情，结果却是达成了朔夜的期待。

当然，正因为朔夜期待获得这样的成果，才会同意进行那场「杀戮游戏」。

「想要守护什么时，若是死了就办不到。我认为，想活下去的坚强意志中，蕴藏着有朝一日达成『绝对双刃』的可能性。」

过去，朔夜也曾见过好几个与透流同等，甚至更有才能的人。但就处于绝境时展现的坚强意志这点来说，没人能比透流更出色。

「异能」的「力量」――拥有「灵魂」的强韧意志。

九重透流，是黑衣少女寻寻觅觅的最优秀素材吗？

答案恐怕……只有神知道。

喀喀喀喀――歌革与玛各极东分部，人称「装钢技师」的老人，正难掩胸中怒火地快步走在通道上。

『十全一统――即使是被你视为杂质的学生生活，在我们的想法中都是必要的。这是抱持「唯有被强化为纯粹战斗工具的士兵才有实力」这种想法的你绝对无法理解的吧。嘻嘻嘻嘻……』

砰！想起昨夜「杀戮游戏」结束后黑衣少女的这番话，老人不禁怒火中烧，用力捶打墙壁。

「九十九……！」

口中只称姓不道名的说法，或许是注意力还放在过去曾与自己竞争的那号人物所致。

「之所以落败，只是因为我的『装钢』还未完成……！可是，马上就要完成了――那个一旦完成……！」

舍弃「装钢」研究的布里斯托，为了研究置老人于不顾的九十九――

爱德华在疯狂的心中坚决发誓，一定要打造一支实力足以弑神的军队，让布里斯托承认他的判断错误，让九十九知道自己才是比他更优秀的研究者。

激动焦躁的老人用力推开研究室的门时，他察觉到……

室内已有人等候。

「你是……」

老人脸上浮现惊色。

毕竟，这位不速之客是――

「嗨，『装钢技师』。」

那位穿着华丽军服的青年。

而且，他也是爱德华隶属组织的干部之一。

「……你是来耻笑老头子的吗？『飓炼裁者』。」

「怎么这么说呢。继先前的『品评会』和这次事件，我都充分见识到『装钢』的力量了呢。既然已有这么高的性能，我在这里发誓，下次干部会时一定提出建言，促成『装钢』早日投入实战配备。」

「喔，你明白就好。」

青年说的话，使老人心满意足。

被过去隶属机构舍弃的研究，终于要在这里开花结果了吗。

「不过……――」

「裁者」突然加强语气，爱德华不由得讶异地望向他。

「我今天来拜访您，并不是来谈『装钢』正式启用之事。」

「喔？难道是因为我在你一手策划的『杀戮游戏』中落败，你想来消遣我？要知道，若今天那个已经完成的话，结果将会逆转――」

「不，我来也不是为这件事。」

带着轻佻的笑容，军服青年说出来到研究室的理由。

「我是来向您报告，您的研究将到此为止。『装钢技师』。」

「什么……？这、这是怎么回事？外部武装就快完成――」

出乎意料的内容，令爱德华狼狈失措。

然而面对失措的老人，「裁者」却用闲聊般的语气，一脸满不在乎的继续往下说。

「那么，完成之后，您又要以黎明机构为对手进行实战测试吗？就为了满足你微不足道的自尊心？」

「微不足道？小伙子！我可是――」

「我们早就警告过你了，老头。你的功绩确实获得很高的评价，但是，无论是先前『品评会』或是这次的『杀戮游戏』，你都逾度了。继续让你擅自行动，只会让我们的存在被公诸于世，那样可就伤脑筋了。因此……我们决定给你一张摇椅坐坐。」

言下之意即是――整肃。

「等、等等！只要外部武装一完成，就再也没必要躲藏在暗处……」

爱德华的话，没能说到最后。

「很遗憾，那种程度的『力量』还不够。为了卷起更凄厉的飓风，还有太多有待完成的事。不过，该用的时候我们会用的。『装钢』就不用说了，也包括你至今催生的所有『力量』。」

说着，「裁者」从怀中取出手枪。

「……所以，你就放心地走吧。为了怕你一个人寂寞，也让过去隶属你麾下的人放假了呢。毕竟，要是部队中潜入对你还有感情的士兵，难保日后不引起事端。」

枪口，对准了爱德华。

「那么――你也去放个假吧。永远的长假。」

砰！硬脆的枪声响起。

「啊……咕呜……神啊……」

头部被贯穿，爱德华只来得及呻吟几声，便再也发不出声音倒下。

突如其来的临终。

就在即将实现偏执梦想之际――老人死了。

「飓炼裁者」以同情的眼神，望向如今已成肉块的老人。

「『装钢技师』。创造出拥有弑神威力的男人……生涯的最后一句话，竟是对神的祈求，这真是太讽刺了。」




第七章 「到时候，一定」
「最后……还有一件事。」

在高挂上弦月的夜空下，雅静静地开口。

将时间往回拨几天。

距离宅邸那场战斗后过了两天的今天，茱莉依然在住院，我陪在她身旁，有时说说话，有时看电视，日子在平稳中度过。

虽然还有「K」逃脱这个问题需要担心，但这两天风平浪静，至少表面上让人觉得已经回到原本和平的日常生活。

可是，就算没有那件事，原本的日常生活也还没恢复。

因为我和雅，还没有好好谈谈。

昨天和今天，雅都和橘一起来探望茱莉，但也不可能在这种状况下提起可想而知会让气氛沉重的话题。

然而，一到傍晚――

（时间，就快到了……）

我坐立不安，甚至看了好几次手表。

『晚上六点，能请你到校门口来吗？』

白天来探病的雅，离开时对我留下这句话。

「……透流，你从刚才就一直心神不宁的样子，有什么事吗？」

「咦？啊……我等一下要和雅碰面。」

「这样啊。那差不多该出发了吧？天色也快暗了，出门时要注意脚下喔。」

「喔、啊，我会的。」

五点四十分。现在到校门去还太早。

不过，与其在病房里坐立不安地熬过这段时间，不如早点到约定会合的地点等雅来，可能还比较好。

「九重，你现在要去校门口吗？」

走出医疗大楼，刚好和橘撞个正着。

她似乎知道我要和雅见面的事，为了怕我忘记而过来提醒的。

「对啊，因为离约定时间还有点早，我想绕个路再过去应该差不多。」

「这你不用担心，雅大概已经到了吧。」

「咦？这样啊？那我就直接过去了。谢谢你来告诉我。」

「唔蓿路上小心。不要太晚回来了。」

橘目送我背影离开时说的话有些奇怪，但我仍在开始转成深蓝色的天空下跑了起来。

（说得也是啦，万一谈得太久，回来时路确实会有点看不清，比较危险。）

校地内虽然四处设置了路灯，但太阳下山后天色还是一样很暗。

（谈话啊……）

关于「装钢」的事，关于告白的事，还有关于今后的事，应该会谈这些吧。

这么说来，想早点结束谈话的可能性就很低了。

同时，谈话内容一定会很沉重吧。

正因如此，一边急着向前走，我一边做好心理准备。

很快地，经过守卫室，穿过正门――

她就在那里。

「晚、晚安，透流同学。你的伤还好吗……？」

「喔，就像白天时说的，多少还有点痛而已啦――对了，雅，你怎么这身打扮？」

话说到一半，我不由得看傻了眼。

这也不能怪我，因为雅穿着浴衣。

「喔，这、这个啊？呃――因为说想留下一些回忆，那个……白天，小巴和小桃就陪我去买了――是不是……不适合我啊？」

「没、没那回事。很适合你，很可爱。」

「可……？你、你不用讲那种客套话啦……」

「――嗯？不、这不是客套话，我只是把心里想的讲出来而已。」

「啊……这、这样啊……呃、谢、谢谢你，透流同学……」

微微低着头，雅向我道谢。

「不过，你为什么要穿浴衣啊――不对、比起这件事……我们不是要谈谈吗？」

「嗯、嗯……不过在谈话之前，可以借我一点时间吗？」

「咦？喔、嗯嗯，这是没关系……不过，有什么事吗？」

「……其、其实今天，我想去附近举办的烟火大会。还有，如果透流同学乐意的话，可不可跟我一……一起去。那个，也就是说――」

「烟火大会……？」

对这突然冒出的字眼感到愕然，我不禁反问。

雅用力点头。

「我、我想和透流同学约……约会。」

「咦？」

张口结舌，我做出傻愣愣的回应。

原本都做好气氛会很沉重的心理准备了，没想到竟然会说要和我约会――

我不吓傻才奇怪呢。

「不行吗？」

「――可、可以、可以！呃，OK！」

看到她困惑地垂着八字眉时，我赶紧点头。

「啊哈，太好了。」

瞬间，雅绽放笑容。

「啊。可是我穿这样，也没带钱包，还有，外出证明也没申请……」

上半身穿着T恤，下半身是运动裤。打扮是还好，没有外出证明，我们连车站剪票口都出不去。

「这、这样啊，请等我一下……」

说着雅便丢下我，喀啦喀啦地踏着脚上的木屐，穿过正门跑到守卫室去了。和驻守的警备队员不知说了什么，过了一会儿又跑回来。

「外出证明，开给我们了。」

一问之下，原来外出证明也可以在守卫室申请。

「我还以为只能在事务处或跟舍监申请呢……」

「嘻嘻。学生手册里面有写啊，透流同学。」

……遗憾的是，我当然没好好读过学生手册。

「那么透流同学，我们……去、去约会吧。」

「呃、啊，好……对……」

再次从她口中听到这个字眼，我的思考才终于跟上眼前发生的事。

现在，我正要和对我有好感的女生，一起去看烟火大会。

约会。

这个字眼引起的惊愕和困惑，以及害臊，到现在还无法收敛――带着一丝忐忑不安，我们朝车站走去。

（呜哇，她的耳朵好红……）

搭上单轨电车，处于和路灯不同的明亮电灯下，我才发现这个事实。

知道紧张的人不只有我，让我心情上轻松了点。

――话虽如此，也不知道这种场合该说什么才好，结果相对两无言。

这时间几乎没有学生外出，车内除了我们之外，只有另外一组人。对方似乎也是要去约会，但是和我们不一样，看得出他们正开心地聊着天。

总而言之，不能再继续这无言状态了，我试着抛出话题。

「就、就快发车了呢。」

「嗯、嗯，对啊.」

「「…………」」

对话结束。

（呜啊，原本明明可以正常聊天的……）

可是，我已经完全想不起来，以前到底都和雅聊些什么。

正当我陷入苦恼时，这次轮到雅低着头开始对我说话。

「我、我是第一次，那个……」

「咦！」

「这是我第一次、和、和男生约会……那个，不知道该说什么才好――」

（原、原来是这样啊……）

松了一口气……想太多了我。

不管怎么说，她边抬眼偷看我边道歉的样子，反而让我觉得抱歉了起来。

「要这么说的话，我也是第一次约会，超紧张的，不知道该说什么才好。所以，可能会让你觉得是无聊的约会，对不起喔。」

「咦……？透流同学也是……第一次吗？」

她露出意外的表情，反问了我这句话。

「可、可是，你不是和茱莉约会过很多次了吗？莉莉丝也说她和透流同学约会过啊……」

「和茱莉只是一起外出，彼此都没多想什么。莉莉丝那次，根本就是她不由分说带我出去的，总觉得和约会又不大一样。」

「这、这样啊……可、可是，在进昊陵之前呢？」

「完全没有过。以前我总是和儿时玩伴――喔，是个男的，和那家伙还有我妹妹三个人玩在一起。所以，今天应该算是我第一次约会。」

「我是透流同学的第一次……」

仿佛细细体会着什么似地如此低语后，雅开心地笑了。

「嘻嘻，总觉得好高兴喔。我是透流同学的第一次，透流同学也是我的第一次――彼此都是初次体验呢。」

看到她的笑容，我紧绷的肩膀似乎都放松了些。

「对耶。所以，就算有点失败也不要紧吧？……是说，如果你能原谅我的失败，我会很高兴的。」

最后那句话，是一边苦笑，一边自然脱口而出的。

刚才不知该说什么才好的烦恼，简直不像真的。

「嗯，如果我失败，你也不要跟我计较喔。」

「哈哈，那当然。」

之后，很快地便抵达车站。

电车一停，我就站起来――对雅伸出手。

「啊……谢谢，透流同学。」

小心翼翼地拉着我的手，雅也站了起来。

不过，事情可不是到此为止。

「……那、那个，透流同学。可以保持、这样吗？」

「保持这样？」

「手，可以继续牵着你吗……」

「咦？啊……喔，可以啊。毕竟……是约会嘛。」

「嗯！」

脸上漾着羞赧微笑，握着我的手却更紧了。

这令我非常害羞，小鹿乱撞之中，也有一丝罪恶感。

转乘另一班电车，愈是接近目的地那一站，车上就有愈多一样要去看烟火大会的人。不久抵达车站后，走到外面一看，到处都有协助游客前往会场的引导员，我们开始跟着周遭也要去会场的人，一起缓缓走向目的地。

「路边摊还满多的呢。」

「要不要先买什么吃？」

「这主意听起来不错。抵达会场之后，或许没有时间再找摊贩买东西了。」

另一方面，因为现在也快到我们平时吃晚餐的时间，在先吃东西这方面我们立刻达成共识。

在这里放开手，我买了热狗和烤玉米，雅则买鲔鱼沙拉可丽饼。另外我们还各买了一个大车轮饼，一边朝会场走去，一边吃了起来。

对了，因为我没带钱包，这些东西都先请雅出钱。因为是临时的约会所以也没办法，但我心一里总觉得这样的自己很没用……

「啊，透流同学。」

「嗯？」

「呃……」

看着我的脸，雅一脸欲言又止。

「玉米，沾在脸上了。」

说着，她伸手帮我取下脸颊上的玉米粒。

――而且，还直接一口吃掉。

「啊……」

「咦、呃……好、好害羞喔，这么做……」

「对、对啊……」

彼此都想着一样的事，低着头不敢看对方。

就在此时――

砰！随着一声巨响，连空气都为之振动，夜空中绽放了一大朵烟花。

「哇，好美……而且好大喔……」

发射地点好像就在附近，所以视觉上特别震撼，雅和我都看得出神了。

「真的好大呢。我是第一次在这么近的地方看烟火。」

「呵呵，我也是喔。真的好有震撼力。」

「对啊，不过，看着天空走路有点危险，我们先忍耐一下，抵达会场再慢慢欣赏吧。」

「嗯，说得也是。」

把垃圾丢在路旁设置的垃圾桶后，我们再次朝会场前进――

雅悄悄地，同时也有点迟疑地，把手放在我手上。

「人、人这么多，这样才不会分散。」

这么说着掩饰我的害羞，握住雅的手――

「嗯，谢谢你，透流同学。」

雅笑了，回握住我的手。

就这样过了一会儿，我们终于抵达当作烟火大会会场使用的河堤――

等着我们的，是非常严重的事态。

找到能站着看烟火的落脚处，并停下来观看烟火。到此为止都还好。

然而，渐渐地会场愈来愈拥挤，因为人实在太多，空间自然变得狭窄，我和雅的距离也愈来愈靠近。到这里为止也还没事。

之后――雅那份量十足的胸部碰到我的手臂。事态就从这时开始朝奇怪的方向发展。虽然想换个地方站，但川流不息的人潮不断涌上，根本连移动都无法移动。雅的胸部逐渐压上我的手臂，连形状都变了――为了解决而勉强移动身体的结果，只是加深事态的严重性。

不，应该说加深我手臂陷入胸部的严重性。

（喔喔喔由我的肱桡肌、桡侧屈腕肌、伸指总肌和其他种种肌肉组合而成的上臂深深陷入哈密瓜（※这是譬喻）之中了啦。）

整条手臂三百六十度完全被棉花糖的柔软包裹，我的脑袋也一团混乱了。

至今，虽然好几次和茱莉躺在一起睡觉时，曾碰到她那小巧的胸部。

和莉莉丝手挽着手时，手肘也曾撞到她柔软弹性的胸部，引起摇晃。

和橘练习地板动作时，脸被压在她软绵绵的胸口过。

也曾因一场意外，双手不小心抓到伊万里形状美好的胸部。

然而，此时面对这压倒性的战力，前面所有的印象都从记忆中消失了（※暂时性的）。

当然，雅自己也充分理解目前的状况。

除了害羞，炎热的天气造成呼吸困难、脸颊通红的她抬起头看我。

「嗯、呼……啊、啊、抱、抱歉，透流同学。我……嗯唔、唔唔！」

「不不不不不，不需要道歉啊。该说这是意外吗？还是该说无奈的状况呢？老实说我现在就像在天堂，又像在地狱……」

（呃，我到底在说什么啊啊啊啊啊……！）

在大朵烟花绽放的缤纷夜空下，我内心嘶吼。

――对了，现在说好像有点晚，不过那些肌肉名称的知识都是从龙那里学来的。

结果，直到烟火大会结束，我内心的天堂地狱小剧场都一直持续上映。

接近尾声时，周遭的人开始动起来，准备踏上归程，拜此之赐我们好不容易才能分开，拖着疲惫不堪的身体跟着人群移动。

直到走下堤防，踏上通往市区的道路时，才终于喘了一口气。

「「…………」」

「呃……我们，回去吧。」

「嗯、嗯，也对……」

也没心情去逛夜市路边摊了，我们决定就此打道回府。

回程的电车上，因为烟火大会中发生的事太尴尬，我们几乎没有交谈。

很快地就要改搭返回昊陵学园的单轨电车了。此时双方都察觉到约会就要结束，气氛也变得有些沉重。

就连单轨电车抵达学园门口时，也仅交换了「到了耶」「下车吧」的对话。

穿过路灯照亮的大门，无言走回宿舍途中――

「嗳，透流同学……可不可以，绕点远路……？」

在该分手的岔路前，雅突然这么说。

察觉她的意思，我便提议走向这时间几乎不会有人经过，得穿过庭园的那条路。

她不反对，于是我们走上另一条不是通往宿舍的路。

过了一会儿，快要进入庭园时，雅终于开口。

「烟火，好美喔。整个天空都是……中途虽然变得有点尴尬，但今天真的很开心呢。」

「我也很开心。能在那么近的地方看烟火，我超兴奋的。」

「呵呵，对啊。砰、砰！每一次发射时好像连身体都跟着振动了呢。」

「对啊，那真的很厉害。能感觉到体内的芯都跟着颤抖振动，真是难得的体验，今晚的事，我看暂时很难忘记了。」

「嗯……啊……不过中途发生的事，你要赶紧忘记喔？」

「当、当然……」

虽是这么回答，但要人快点忘记才是强人所难吧。

因为想起那件事，莫名的又尴尬起来，我们再次陷入沉默，默默前进。身旁的庭园里，四季绽放的蔷薇在路灯下浮现。或许是因为晚上视线不好，总觉得和平常经过时比起来香味更浓烈。

不久，雅在被灯光照亮的喷水池附近停下脚步，走在她前面几步的我也停下来回头。

「稍微、在这里……谈谈好吗……？」

「……好啊。」

我一这么回答，雅便无言点头――沉默了一会儿，才开始静静地说起来。

「今天……不，应该说从入学那天起到今天，真的很谢谢你。透流同学总是在危急的时候前来救我，这让我非常高兴……也非常抱歉……」

灯光不只照亮喷起的水柱，也照亮雅沉重的表情。

「不管是『生存竞争』那时，还是滨海课程那时，只要出任何一点差错，连透流同学都可能丧命……上次的事更是因为我的愚蠢，差一点亲手把透流同学……」

「……都已经过去了。我现在平安无事地活着，这样就够了。」

「…………」

她没有回答，我将一直担心的事问出口。

「雅……你打算退学吗？」

正如刚才所说，我对「装钢」那件事一点也不在意。

可是，周遭的人不同。

就算不知道详情，但雅穿上「装钢」那件事在校内已经传开了，她一定也经常被投以异样的眼光吧。

事实上，那些眼光加诸在雅身上的，想必更为沉重。「装钢」的「力量」伤了好几名学生，虽然没有生命危险，但也有像橘那样骨折程度的伤势。

尽管那是被「装钢技师」操纵的结果，但事实就是事实。

如果雅判断自己再也承受不了罪恶感，这也是没有办法的事。

还有一件事，也是让我担心雅想退学的理由――

那就是，她开口邀我去约会前说的话。

雅说，要制造回忆。

一去思考这句话代表的意思，我只能得到一个结论。

所以我才会这样问她，一方面也是为了确认。

在一段仿佛永恒般的沉默之后――

雅断断续续地开口说了。

「那天……我穿上『装钢』伤害大家那天……醒过来时，小巴陪在我身边。小巴她……向我道歉。明明该道歉的人是我……」

或许是回忆起痛苦的记忆，使她的表情看起来好难受，明明是我先提起的，却觉得好心痛。

「小巴一边道歉，一边把心里的话全部跟我说了……最后，她说，我们一起变强吧……」

「……那么，你有答案吗？」

面对我的提问，雅坚定地点了点头。

「我，不会退学。」

声音虽小，却很有力。雅说出了答案。

「这次的事给透流同学、小巴还有很多人都添了麻烦，我知道留下来很厚脸皮……」

「才、才不会……别说自己厚脸皮――不，或许真的会有人这么想，可是……至少你留下来，我很高兴喔。」

「啊……呵呵，能听到你这么说我也很高兴。」

「我上次也说过吧。雅不在会很寂寞的。所以，你说要留下来，我当然很高兴啊。」

嗯，谢谢――雅浅浅微笑，继续说下去。

「这次的事，让我深刻了解自己在想什么，变得相当自我厌恶……就像，我不是一直说要透流同学看我变得有多强吗？」

「嗯，你有说。」

一边点头，我才发现被操纵时的记忆，还是留在雅的记忆中了。

「可是，那确实就是我的心愿。想要变强，想让透流同学看到自己变强的样子……这个想法，甚至到现在也依然不变地在我心中。所以――」

真挚的眼光望着我，雅将自己的愿望说出口。

「我，想要变强。真正意义上的坚强……！不只是力量，也要获得不受虚假迷惑的坚强内心……！然后，总有一天，希望透流同学可以看到真正变强的我……证明没有才能也可以改变的我――」

肯定自我内心的欲望，进而坚定目标的坚强意志。

从雅的眼神和语气中，都透露出如此真切的心念。

「要是现在逃离了，绝对无法实现那些――所以，我绝对不会从昊陵学园退学，我决定要留在这里好好努力！」

一口气说完，雅的脸上再次浮现笑容。

和过去的雅不同，那是带有坚强意志的笑。

看到她这样的笑容，我不由得跟着笑了。

「我知道了，也很期待。希望早日看到雅变强的那天赶快到来。」

「嗯、嗯！」

「还有，既然要努力，就让我也一起努力，在背后推你一把吧。」

「咦……？透流同学也一起……？」

对意外而睁大眼睛的雅点点头，我继续说。

「对啊，当然。橘不是说要一起变强吗？既然如此，我想加入你们也是理所当然的吧？毕竟我和雅的目标可是关系密切，怎么能不负起责任好好照顾你呢？」

「咦……责、责任……？」

「对啊？有那么惊讶吗？」

「唔、不是、呃、那、那个……我是很高兴，啊哈哈……」

看到雅不知为何一脸困惑，使我内心诧异。

雅深呼吸了好几次，顺了气之后――

她抬起头，气氛为之一变。

脸上的笑容已消失，取而代之的认真望着我的眼神。

「最后……还有一件事要说。」

在夜空中的上弦月下，雅静静说了起来。

「之前也说过一样的事，不过我想再问透流同学一次。关于那件事，希望透流同学能给我答案……这次，我不会再逃避了。」

「……我知道了。」

理解到她想说的话，我点点头。

那天，在闪耀金黄光芒的海洋前中断的话，现在要再次重提。

「我，喜欢透流同学。」

雅诉说着对我的心意。

「当透流同学对我说，如果我不在了你会寂寞时，从那时起，我就一直喜欢你。最喜欢你。所以，如果透流同学愿意――请你跟我交往。」

只停顿了一下，雅对我做出告白。

面对这位将真诚的心意与愿望说出口的少女，我的罪恶感再度涌现。

前往烟火大会路上，两人牵手时使我焦虑不安的那份罪恶感。

可是，即使如此，还是要传达我的心情。

她已经说了不会逃避，我该做的就是好好做出答覆。

「谢谢你，雅。你说你喜欢我……这让我，很高兴。」

那天在海边，我犹豫了。

无法舍弃关于复仇的扭曲心态，这样的我，有办法回应雅真诚直率的心意吗？

「可是……」

可是，早在最初，我就已做出答案。

「我有非去完成不可的事。就算抛弃一切，也绝对要完成。」

总有一天，等我完成复仇之后，「复仇者」的道路也将终结。

可是，在那天来临前，一直在黑暗中前进，拳头沾满鲜血的我，真的能回到光明的正途吗？这样的家伙，没有资格站在光明之中接受少女的心意。

就算接受了，等在未来的，也只有让少女伤心的结果。

「所以――抱歉。我没有办法和雅交往。」

胸口隐隐作痛。

因为我伤害了对自己抱持好感的少女――

可是，心痛的人不只是我。

「可以问，是什么事吗……？」

「……抱歉，我不能说。」

面对真心诚意的雅，我却做出不诚实的回答。

可是，纵使不诚实，我也只能说到这里。

「那时候，我不知道该怎么告诉你这个，所以有所犹豫……」

因此产生误解，伤害了她。

「原来是、这样啊……那，不是因为我的心情让你觉得很困扰吗？」

「对啊，不是的。刚才也说了……我真的，很高兴。」

「这样啊……」

彼此的话，都到此打住。

耳边只有喷水池发出的声音。

仿佛时间暂停般的一段沉默――过了一会儿，雅抬起头。

那一瞬间，令我惊讶。

因为她虽然还是垂着八字眉，嘴角却漾着一抹微笑。

「既然如此，那也没办法。」

「咦……？」

「对透流同学而言，那件事比什么都重要对吧？既然如此，就没办法了……还有，我可以再问一件事吗？」

「你想问什么？」

雅思索了一下，然后开口。

「刚、刚才，你说对我的心意感到高兴吧？我可以认为，这表示你有一点喜欢我吗？可以吧？」

面对这个问题，我将自从雅对我告白以来，内心一直思考的对雅的心情，老实地说出口。

「我……把雅当作异性对待，也有一点喜欢你。可是，比起这种情感，身为朋友的喜欢更强烈。应该是这样吧。」

「身为朋友的喜欢啊……」

「……抱歉。」

现在的我，只能道歉。

可是，雅急忙摇头。

「啊，不用道歉。虽然觉得很可惜，可是也有点安心喔――」

「安心？」

「嗯。因为你说，既把我当作异性，又有点喜欢我啊……这就表示……」

雅微微低下头，却抬眼看我。

因为经常低着头，对雅来说摆出这种姿势很自然――

但老实说，这种由下往上的眼光实在可爱得犯规。

「只、只要不放弃，往后还是有可能吧？」

再加上这个问题，更使我难以招架。

「可、可能性……？」

「在透流同学心中的我，除了朋友之外，也能被当作女生并且非常喜欢的可能性。」

「咦、啊、呃……也、也可以这么说吧？」

「啊……耶嘿嘿，太好了……?这样我就能努力了。不只变得更强，为了让你看到我变成一个更有魅力的女生，我也会努力的，透流同学。」

「这、这样啊……」

她脸上挂着充满魅力的笑容说着，不知为何慑服在那笑容的我只能狂点头。

「呃，总觉得雅真的是十分的乐观向前呢……」

「我、我很挫折的。可是只是这样挫折下去就跟之前一样了……我已经决定让心灵变得坚强了，所以至少要努力变得乐观向前点。」

「原、原来如此。」

「嗳、透流同学。我会好好努力，非常非常努力。不管是训练还是读书，或是成为具有魅力的女生，我都会努力。所以――」

在羞涩的笑容下，雅发出宣言。

「今后也请多多指教，透流同学。」

星空下，包围在喷水池旁光芒里的笑容，非常具有魅力。

◇

「……你不用再来了。」

「咦……可、可是……」

因为自己而受伤的二年级男生说出的话，让雅不知所措。

「真正坏的又不是你，这点事我还明白。所以，你不用再来道歉了。」

「是、是……谢谢你愿意原谅我，学长。」

低下头，雅从男生身旁离开。

透流和巴、茱莉及莉莉丝、莎拉、小虎和龙等人鱼贯跟在她身后。

「这么一来就获得所有人的原谅了呢。」

「嗯……明明是我自己做错的事，却让大家陪我。谢谢你们。」

「哼。真的是呢。为什么我不是当事人还要跟着低头啊……」

「哎呀，我可没有低头喔。」

「那你这家伙来干嘛啊！」

「好啦你冷静点，小虎。对我们来说，大家能跟着一起来就很感谢了。」

「嗯……谢谢，小虎同学，还有莉莉丝同学。」

金黄少女对小虎龇牙咧嘴，摆出「你看吧」的表情，把小虎恨得牙痒痒的。

看到这情景，透流觉得日常生活终于回来了。

当然，还有一些学生对雅不能谅解。

可是这些，靠雅今后的行动一定能够圆满解决。

烟火大会那夜过后，雅的生活中出现两样变化。

其一，是重新开始早晚的跑步训练。

另一样变化，也和跑步训练有关――

「早安，雅。」

「早、早安，透流同学。」

在雅的希望下，透流答应每周一天不去和巴晨练，而是来陪雅跑步。

「雅，这个。趁记得时先给你。」

「这、这是……」

开始跑步前，透流交给雅的，是一颗雪白的心型石。

在诉说对透流的恋慕之后，掉在沙滩上的那颗石头――

现在，再次回到雅手中。

「我一直想着得交还给你，可是旁边有人的话又不好拿出来……」

看到少年羞赧的样子，少女吃吃笑了起来。

「我……被误会也没关系喔。」

「雅、你……」

「嘻嘻，开玩笑的啦。那今天也加油吧，透流同学。」

「嗯，对耶。」

看到比以前开朗的雅，透流不禁苦笑点头，和她并肩往前跑。

途中――

「……对了，我想起一件事。看烟火那天，你说要制造回忆，那是什么意思啊？我还以为你要从昊陵退学，才会那么说呢。仔细想想，你又没有那个意思……」

「啊……那、那是……」

雅一边跑步，一边上气不接下气地回答透流的疑问。

「为了、让自己、今后可以、更有活力、更努力……如果有、美好的回忆、再怎么辛苦也能加油……」

「这样啊。能制造开心的回忆，成为让你努力的动力，我也很高兴。」

「嗯、嗯。可是，全部想起来还是觉得很羞耻就是了……」

「……雅，你又提这件事，那我就会永远忘不掉啦！」

「――唔！透、透流同学大色狼！不可以想起来啦！，」

「是我的错吗？」

一边吵吵闹闹，我们一边以常人无法做到的速度奔驰。

「好，最后一圈！加油喔，雅。」

「嗯、嗯！我会……努力，可是、透流同学，你先跑，没关系……」

「喔好，我知道了。那我就先跑过去。」

听了雅的话，透流提高了速度，让人难以置信这是最后一圈。

看着透流的背影迅速变小。

（好快啊，透流同学……而且，好远。不过，我总有一天会追上你的！）

为了不让心仪的少年从视野中消失，雅也稍微提升了速度。

今天比昨天快一点，明天比今天快一点。慢慢来。

（到那时候，一定要他回头看我……！）

少女开始转变。

一步一步，朝自己的理想迈进。




尾声
『凯文，有什么困难要马上说喔，哥哥一定会保护你的。』

少年的哥哥非常温柔。

总是关心着少年，在他力有未逮时给予协助，却不会过分宠溺。

无论运动或读书都拿出顶尖成绩的，令人自豪的哥哥。

少年虽然也很优秀，但和哥哥比起来不得不说还是差了点。尽管因此有些自卑，却无损他对哥哥的尊敬。

然而――从那天之后，世界变了。

为了帮助弟弟，哥哥失去了生命。

失去哥哥，最哀伤的是温柔和睦的双亲。

然而，也因哥哥的死，少年的家庭逐渐崩坏――

不久之后，少年被抛弃了。

为了换取金钱，被卖给地下世界的人。

买下少年的，是培养士兵的设施。

少年在这里失去姓名，成为只以代号称呼的人――地狱就此展开。

好多和自己一样失去姓名的人，在严苛的训练中丧命。

为了存活，甚至必须手刃数名昨日还曾一起用餐的伙伴。

不知流了多少眼泪，少年的心受了无法痊愈的伤，发出哀鸣。

『哥哥，为什么不来救我？不是说一定会保护我吗？哥哥是大骗子……』

「K」睁开眼睛时，发现自己趴在满是泥泞尘埃的腐臭巷弄中。

（……不小心睡着了啊。）

他现在正被追杀。

遭护陵卫士逮捕之后，移送途中受到歌革与玛各的部队袭击。

当时，还以为对方是来救出自己的，事实却并非如此。

「你已经被组织舍弃了。」

前来袭击的部队，枪口对准了「K」。

杀了那个举枪露出猥琐笑容的男人之后，「K」逃亡至今。

逃亡途中，也得知了「装钢技师」失势死亡的情报。

「……只要有『装钢』，『神灭部队』要多少就能重制多少。」

组织里，有数不清像自己这样的士兵。

那些人应该成为新的「神灭士」了吧。

（接下来，我该做什么……）

缠在腹部的布条，已经变成红黑色。

被追杀的战斗过程中，「K」的腹部中弹。

伤口很深，就算今后不被杀手追上，距离他的死期也不远了。

「K」闭上眼睛思考。决定剩下的生命，要用来做自己希望的事。

几个小时后，歌革与玛各的极东分部遭人袭击。

袭击者正是被他们所追杀，过去在这里获得代号的少年。

熟知内部的「K」，使分部陷入巨大混乱之中――

不久，随着枪击声的消失，他也失去了踪影。

带着「装钢技师」最后的作品，也可说是他的遗产：外部武装。

「K」将自己最后的战场，选定为昊陵学园。

虽是夜晚，但在没有内应的状况下，无论接近或入侵学园都可能被发现。明知如此，「K」还是闯入学园――站上了钟塔。

「真是的……没想到这里竟会是我最后的战场。不过――您加诸于我的，我一定会加倍奉还。」

「K」最希望的，就是以那个人的死，为周遭所有人带来绝望。

强忍胸口的疼痛，望着天上缺了大半的月，「K」在心中发誓。

「死者守护不了任何人。我要让您知道这个事实――也要杀了您，让您的伙伴明白这个事实。九重透流……！」

「……很遗憾，不管你再怎么往上看，今晚兔子也不在月亮上喔。」

「哎呀，是您啊。」

「K」回头一看，穿着女仆装，头戴兔耳的人，正拿着「蛇腹剑」站在前方。

「哎呀什么，我们学校拒绝没有事先联络的访客，这点理事长那位大小姐不是也说过吗？」

「真是失礼了。毕竟，我也是临时决定的。所以这次您若能睁一只眼闭一只眼就太好了。」

「咕哈。我是很想啦，可是那个好人说交给我处理啊。所以简单来说就是――我拒绝！」

看着指向自己的月见璃兔，少年轻笑回应。

「那就没办法了，既然如此――」

与「K」摊开双手同时，他的身体也浮上半空。

背后一边散发红色光芒，一边伸展出四片羽翼。

那是将所有看见的人诱往死亡、化成尸体的恶魔遗产。

「让你见识见识外部武装――『死化羽』的『力量』吧！」




后记
非常抱歉。延期了。

如上所述，我就是延期一个月，睽违五个月的啊铯郡み。

延期原因是由于我疏于健康管理导致过敏症状恶化，在截稿前病倒了的缘故。因为这样而使读者久等，还给许多工作伙伴添了麻烦，真的是非常抱歉。

为了弥补这次让大家等待的失误，我一定会努力在今年内将第五集献给各位。

那么，在上一集中受到瞩目，成为焦点人物的女孩，在本集中仍继续担任故事的中心角色。

同时透流与茱莉间加深了羁绊，透流的「焰牙」也觉醒了，众多精彩要素都在本集中呈现！

……之后，透流和巴、莉莉丝及雅之间的羁绊也会加深，请放心。

爱情与战斗都将加速进行，请期待下集之后的情节发展吧！

还有还有！承蒙成家慎一郎老师绘制的漫画版《绝对双刃》第一集，也和本书同时发售了！忘记买的人，请现在马上去书店拿书结帐吧！特别推荐超级帅气的战斗场面&茱莉的入浴画面！

最重要的，成家老师画的伊万里实在是超可爱啦！超非看不可！好像在第三集时也讲过一样的话，请别介意！因为实在是可爱炸了嘛！

然后，关于雷鸣●JI。●里面是谢，绝对不是ZA。（注：《雷鸣ZAJI》为日本漫画家车田正美作品。日语中「谢」有道歉的意思，音近「ZA」。）

这是个置年轻人于不顾的哏，不过我不在乎。不懂的人也请别介意，谢谢！再来是感谢词！

首先是责编神长先生。出道以来的第四本书，终于可以不用换责编，让我放下一颗心。还有，没有遵守截稿日期真的很抱歉。我有在反省了，所以请您千万别再笑着说「第四代责编就拜托总编辑来当吧」这种话。

再来是插画浅叶老师。这次也谢谢您画了这么多性感又可爱的女生。第五集封面要用朔夜还是透流，就让我们在庆功宴吃烧肉时讨论吧。

那么，下一集也就是第五集，终于要迈向第一部的高潮！接下来预计要从第六集开始进入第二部！……还有，不会出完第一部就结束的，请放心。

就是这样，今后也请期待更强大羁绊的故事！下次见！掰掰。

啊铯郡み



