本小说由迷糊动漫 - 轻小说 http://www.yidm.com 提供
《absolute duo 绝对双刃》
第十一卷  Jeg kan lide dig

第一章「前往祖父身边」
    绝对双刃 11 Jeg kan lide dig,

    ——————————————

    作者：柊★たくみ

    插画：浅叶ゆう

    译者：邱香凝

    图源：辣鸡kid

    录入：养老驴

    轻之国度：http://www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

    请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯 

    =========================================================

    

    内容简介

    与「第四圜」莫卓惨烈的死斗后又过了一个月。

    为胜利付出巨大的代价，透流再次失去音羽，连莉莉丝和小虎的身影都从学园中消失。

    「666」依然没有明显举动，透流等人只能怀抱隐约的不安度日。

    殊不知，在平凡无奇的日常生活背后，残酷的命运已悄悄但确实造访。

    此外，尚未厘清自己心意的透流身边，出现了令人怀念的对象……？

    唯有和伙伴之间拥有羁绊，才能攫取未来。学园战斗小说第十一弹！

    残酷的命运与严苛的考验，这一切都是引领他们追求理想的过程――

    作者简介

    作者：柊★たくみ

    主要以PC游戏脚本作家的身份活动中。

    代表作有游戏「Aster」、「星空へ架かる桥AA」等。

    

    

    「茱、茱莉……」

    「——？」

    回头一看，茱莉手上拿着莲蓬头与洗澡海绵，做好帮我刷背的万全准备，一副充满干劲的样子等在那里。

    

    简直就像从前——仿佛回到在昊陵学园度过的那段时光。

    无论多么冀望，那已经是无法回去的过往。

    「走吧，两位——为了将一切做个了断。」

    

    完美。

    ——如果橘没有醒来的话。

    「九、九、九重……你、你——你在做什么……？」

    完蛋。

    

    （真希望，和大家在一起的时间能永远持续下去……）

    明知世界上没有永远。

    即使如此，还是有种错觉，好像眼前的现在能永远持续下去。

    

    CONTENTS

    第一章　「前往祖父身边」

    第二章　「迎向什么样的结局」

    过　场　「成为你的竞争对手」

    第三章　「果然是这么一回事」

    第四章　「放弃约定吧」

    特别篇

    「人偶……？」

    躺在蔷薇盛放的花园中，身穿漆黑衣裳的少女──

    看见这幕非现实的光景，刚满十一岁不久的莉莉丝•布里斯托不由得睁大蓝宝石般的眼睛。

    黑衣少女闭着眼睛动也不动，也难怪金发少女会那么想。

    当然，莉莉丝马上发现眼前的女孩并非人偶，更不是尸体。

    轻微起伏的胸部，证明黑衣少女是个活生生的人。

    「简直就像童话故事里的蔷薇公主……」

    不过，代替王子之吻唤醒她的，是和蔷薇花园一点也不搭调的声音。

    滴滴滴、滴滴滴……闹钟的声音。

    黑衣少女静静睁开闭起的眼睛。

    接着，她坐直身体，拿起放在身旁的怀表，按掉闹铃。

    明明刚睡醒却一点也不显困意，立刻站起来不知要往哪走去的黑衣少女，终于看见视野里的莉莉丝。

    （真美的孩子，似乎是东洋人……大概比我小三、四岁吧？）

    见这名有着端整的五官与淋湿的乌鸦羽毛般漆黑的头发，身材娇小的黑衣少女盯着自己，莉莉丝只得开口。

    「呃……你是谁？在这里做什么？」

    这里可是警卫森严的黎明机构「黎明星纹」研究所──

    在这个区域里研究的是超越人类的异质存在，不管是小孩或研究所员的家属，普通人绝不可能获准入内。

    这么说来，这孩子是出于好奇心偷跑进来，或是不小心迷路了吧。莉莉丝如此猜测，黑衣少女的答案却出乎意料。

    「我是在这里工作的人。」

    「咦？工作……难道你是研究员？」

    「我才想问，你是不小心迷路闯进来的吗？最好在被警卫发现前赶快离开。」

    黑衣少女一副不感兴趣的样子这么说，看来并非担心再度睁大蓝宝石般双眸的金发少女。

    「还有──提醒你，离开后别再靠近研究所。」

    「……我、我是和研究所有关系的人。」

    被显然比自己小的女孩那么说，莉莉丝一方面困惑，一方面想办法反驳。

    莉莉丝的祖父，也是黎明机构三首脑之一的菲力普•布里斯托，目前正前来研究所视察，身为继任者的莉莉丝也一起来观摩参访。

    然而，原本应该出来迎接祖父的研究所所长──「黎明星纹」的发明者九十九月心博士，却从数年前起患了疾病，为了投药治疗正好外出。

    得知需要等待一段时间后，莉莉丝决定在研究所内走走看看，就这么来到这座蔷薇花园。

    「原来是这么回事……那你自便吧。」

    黑衣少女看来毫不怀疑莉莉丝说的话，轻轻提起黑衣裙䙓，优雅地低下头。

    「日安。」

    「啊……等、等一下啦……！」

    看她说完转身就要走，莉莉丝急忙叫住黑衣少女。

    「……什么事？」

    黑衣少女停下脚步，只转过视线。

    「啊……」

    情不自禁叫住对方，却没什么值得一提的理由。

    因此莉莉丝说不出话，被对方这么一问才涌现一个念头。

    不该就这样和她道别──

    这更是一个没来由的念头，莉莉丝只能跟着直觉行动。

    「可以跟你说一下话吗？」

    「不可以。我差不多该回去了。」

    「……刚才我吓了一跳，没想到会有人在这里睡觉，情不自禁就──」

    即使对方冷淡拒绝，莉莉丝仍不在意，继续往下说。

    「还以为你是个人偶呢。」

    黑衣少女瞬间露出惊讶的反应，停下脚步低喃：

    「……也不算说错。」

    这句轻声低喃并未传入莉莉丝耳朵，只有蔷薇的芳香随风飘过。

    「啊，反正你等一下嘛！」

    看到黑衣少女再次往前走，莉莉丝抓住她的手制止。

    

    「请放手好吗？我得回研究室了。」

    「有什么关系嘛，就算你真的是研究所员工，跑来蔷薇花园睡觉一定是跷班啊？既然如此，跟我聊一下又有何妨？」

    「不是你说的那样。午睡的目的是为了恢复体力，而这里的蔷薇花香能促进大脑活性化，最适合用来提升工作力。」

    「是、是喔……所以才会在这种地方──是说，那些知识你是从哪里学来的啊……」

    对方的回答实在太不像个小孩，莉莉丝露出半惊半疑的表情。

    「是祖父教我的。」

    这么说来，眼前的少女或许和未来将继承布里斯托家的自己处于类似的立场──莉莉丝心中如此暗忖。

    要不然，实在很难想像为什么会让这么小的孩子从事研究工作（虽然莉莉丝认为只是做做样子）。

    「可以放开了吗？我有必须去做的事。」

    听到她夹杂一丝不耐的声音，莉莉丝只得放手。才一放开，少女立刻往前走。

    「再让我问一件事好吗？」

    黑衣少女脚步不停，莉莉丝不在意地对着她的背影说。

    「你必须去做的是什么事？」

    「……………………」

    出乎意料的是，少女竟然停下脚步，带着自豪的表情回头望向莉莉丝。

    「把『神』创造出来──」

    过了一会儿，蔷薇花园里只剩下金发少女一人。

    「大小姐，原来你在这里……！」

    莉莉丝愣愣目送黑衣少女离去后，听到好友也是随从的声音，这才回过神来。

    「九十九博士就要到了，大老爷请你马上回去。」

    「这样啊，我知道了。」

    我找了你好久喔！随从气喘吁吁地这么说着，看来经过一番奔找。

    抱歉啊，莉莉丝如此回应，率先迈步向前──

    一阵风吹过，将她的金发吹得向后扬起，少女停下脚步回头。

    （……忘了问她名字。）

    凝视蔷薇盛放的花园，想着刚才邂逅的女孩，莉莉丝耸耸肩。

    真想再见她一次。

    表面看来满不在乎，心里却是这么想。

    （下次要问她的名字，嗯，还要和她说很多话。）

    说不定──不，她一定会用和刚才一样冷淡的态度回应吧。

    当然，要和她说话一定也不容易。

    即使如此也没关系，金发少女比出手枪的手势，做了一个射击动作。

    （觉悟吧，我可是很缠人的喔♪）

    这就是莉莉丝•布里斯托与九十九朔夜的相遇。十三个月后，黑衣少女的祖父过世，她也继承了「操焰」的名号。 

    第一章　「前往祖父身边」

    从那天起──

    音羽离开后，过了将近一个月。

    连续多日的炎热日照开始缓和，令人感受到季节的变化。

    缓和下来的不只是强烈的日照。

    失去音羽的痛楚，也随着时间一点一点平复──

    话虽如此，有时不经意发现音羽留下的东西时，心头还是会一阵激动。

    被寂寞与哀伤绊住，甚至无法继续往前走。

    可是，我非继续向前迈进不可。

    『要幸福喔。』

    这是音羽最后留给我的话。

    如果现在就此停住，她一定会很难过。

    所以，我得向前迈进才行。

    为了总有一天抬头挺胸地去见音羽。

    （音羽……）

    视线朝放在桌上的相框望去。

    里面是大家一起拍的合照。

    我把音羽遗留在平板电脑里的照片印出来了。

    音羽笑着站在众人之中。

    看起来非常开心。

    「……寂寞吗？透流？」

    见我凝视照片，银发少女唤我的表情中带着一丝忧虑。

    「说不寂寞是骗人的，可是一直这样下去，音羽会担心……」

    「这样啊……」

    「我们走吧，茱莉。」

    「好。」

    最后朝照片投以一瞥，在心中对音羽说声「我出门了」，我和茱莉一起走出房间。

    昊陵学园短暂的暑假已经结束，再次恢复日常生活。

    从那天起，和过去大大不同的日常生活。

    改变的不只是音羽不在这件事。

    也多了几件令人困扰又担心的事。

    其中之一是──

    「茱、茱莉……」

    「──嗯？」

    茱莉歪著头，询问我什么事吗。

    当然是有事才会叫住她。

    我低下头，红著脸开口。

    「不用牵着也没关系啦……」

    视线前端，茱莉小巧白皙的手正牵着我的手。

    「不行，没关系，请不用担心。」

    什么没关系，什么不用担心啊？

    牵手这件事或许有疗愈心灵的作用，但现在的状况只会带来反效果。

    毕竟现在我们并不在自己房中，而是在房间外──从宿舍走向教室的路上──暴露在众人毫不留情的目光下。

    「那两人果然……」「早就知道了。」「九重必须死」、「呜呜……」「别哭了啦……」

    伴随着众人的视线，还能听见这类窃窃私语。

    「今天也很恩爱嘛……」

    没错，不只是今天。

    看过音羽留下的留言影片后，茱莉开始频繁采取这种行动。

    根本原因应该是我在她胸前哭泣那件事。

    那天之后，只要一看到我想念音羽，茱莉就会用她自己的方式为我打气。

    她想安慰我的心情虽然令人欣慰，但真希望她能稍微顾忌一下旁人的视线。

    只可惜，「绊双刃」茱莉连一丁点也没有接受到我这份心思。

    更别说，旁人这下完全以为我和茱莉总算开始交往了。

    （不是、不是这样的……）

    但我也知道，在这种状况下说什么都是徒劳。

    所以只能内心暗自叹气。

    这就是改变之后的日常生活中，令我感到困扰的事。

    自从茱莉温柔抚慰哭泣的我之后，两人间确实产生某种尴尬的情绪，正因如此所以更困扰。

    一如往常地走进教室，过了一会，摇晃一对兔耳的月见来了。

    开始开班会，月见环顾教室苦笑。

    「那两人好像踏上爱的逃亡之旅，不打算回来了呢☆」

    看看两个空着的位子，白兔模式下的月见用调侃的语气说。

    莉莉丝和小虎──

    我出院回宿舍隔天，他们两人就从学园里消失了踪影。

    没有告诉任何人，实在太突然了。

    据最后看到他们的人说，小虎和莉莉丝一起搭上她的私人直升机离开。

    不只是我，所有同学只看过他们斗嘴吵架，谁也没看过他们感情和睦的模样──拜此之赐，关于两人之间关系的话题甚嚣尘上了好一阵子。

    加上对我和茱莉关系的误解，大部分人都猜测他们是恋爱了。

    只是始终没有新的动向和消息，直到现在也不见他们回来，渐渐地，这件事也不再是众人讨论的中心话题。

    不久前我问过理事长，她也只是苦笑着说不知情。

    「虽然是朋友，但她这人本就随性，捉摸不定。」

    ──最后她还附加了这句。

    （他们两人到底上哪去了……）

    从莉莉丝的个性看来，有可能是为了纪念两人交往而提议旅行──虽然也有这样的传闻，但追根究柢，那两人之间从未有过交往的蛛丝马迹啊，雅如此强烈否定。

    虽然我对男女感情很迟钝，但也赞同雅的说法。

    一定发生了什么事吧，难道──

    （至少该留句话给我们吧……）

    ──出神地想着这些时，听见趴在桌上的泉叨叨絮絮的低喃：

    「唉，九重和茱莉整天卿卿我我，小虎和莉莉丝踏上爱之旅，连音羽都去留学了，今年夏天真是多重打击……」

    「……………………」

    察觉我微微低垂的视线，茱莉握住我的手。

    「谢谢，不过我不要紧。」这句话虽然没有说出口，见我微微一笑，银发少女也理解地点点头。

    不过，她却没有放开手，从手掌传来的体温感受到她的贴心，让我心情轻松了几分。

    在我的要求下，对周遭同学隐瞒了音羽的死。

    向理事长打过招呼后，决定表面上的说词是：出完上次任务后，音羽就转学到黎明机构设籍海外的学校了。

    音羽原本就不是「超越者」，只是出于某些原因才暂时来昊陵上学。由于原本就是这样告诉身边的人，所以大家也不特别惊讶，接受了上述说词。

    因此，现在同学们偶尔会跟我聊起「妹妹最近好吗」、「妹妹不在身边很寂寞吧」之类的话题。

    这种时候，我总是笑着回应「她一定过得很好」、「我也不能让她担心」。

    对同甘共苦的同学们说谎产生的罪恶感，令我有些心痛。

    上完第一堂课，觉得喉咙有点渴，我朝教学大楼出口走去。

    出口旁有个自动贩卖机（免费）──

    看到从户外走向教学大楼的两个人，我不由得停下选果汁的手。

    是昊陵学园理事长「操焰魔女」九十九朔夜──

    以及像个影子跟在「魔女」身后的随从，这里的教务主任，三国老师。

    「──结束研习后到这里……对，在宿舍……」

    从断断续续听见的内容判断，应该是和任务有关的事。

    走到入口处，两人也察觉了我，我轻轻点头致意。

    理事长平静地笑了笑，三国老师则没什么特别反应。

    「那么，之后我会把资料带来，在那之前请好好休息。最近您──」

    「三国，我刚才已经说过了，准时过来，知道吗？」

    「……是。那我先告退。」

    理事长以略显强硬的语气打断三国老师的话。

    低下头，三国老师朝警卫队的方向走去。

    至于理事长，对我投以一瞥后，什么也没说地走上楼。

    （她是不是没怎么休息……）

    黑衣少女望向我的时候，我大概能明白三国老师担心的原因。

    她眼睛下出现黑眼圈，脸上倦容明显。

    「……不要太勉强自己喔。」

    朝她背后这么一说，「魔女」笑着转头回应：

    「呵呵，没想到会有让你担心的一天。」

    「我和你之间订有契约，担心也是应该的。」

    「明明不是出于自己意愿订下的契约，你还这么讲礼数？话说回来，比起担心我，是不是该担心一下自己比较好？」

    见我瞬间为之语塞，理事长笑了笑，留下一句「日安」便再度走上阶梯离开。

    她是打算回办公室吧。

    刚才之所以说不出话，是因为被她一针见血地说中了。

    「星纹狂衡」──

    这个现象随时可能在现在的我身上发作。

    凭著坚强的意志力──灵魂之力超越肉体极限，原本超出自己程度的高阶「黎明星纹」产生了反应。

    然而，这只是暂时的，当肉体恢复正常状态时，就会出现头晕目眩、欲呕等痛苦症状──这就是「星纹狂衡」。

    虽然没有和茱莉及大家说，其实这一个月来，我身上已经出现过几次这症状了。看来一切都逃不过理事长的手掌心。

    我目送理事长离开──原本是这么打算的。

    「──咦！」

    走到楼梯一半时，黑衣少女的身体忽然以不自然的姿势晃了一晃。

    几分钟后──

    我抱着黑衣少女，和三国老师一起来到办公室。

    仓促之间，我跑过去接住从楼梯上摔下来的理事长，她却发出规律的鼾声，丝毫没有察觉自己刚才身处险境。

    和她平常的样子相较起来，眼前这符合稚嫩年龄的安详睡脸真令人心情复杂。不过，我立刻回过神来，赶紧叫住还在附近的三国老师，再来就是现在了。

    「这边走。」

    ──三国老师引领我到隔壁房间，那里似乎是理事长的私人房间。

    （她生活起居都在这里吗……）

    年仅十一、二岁就当上昊陵学园的理事长，同时还要协助「黎明星纹」的开发工作。

    为了达到自己的目标，不惜做出不人道的行为，有时甚至呈现令人感到疯狂的意志力。这样的她，自称「操焰魔女」。

    我到现在才察觉，自己对她私底下的生活一无所知。

    （还真不像个孩子的房间……）

    金碧辉煌的吊灯、豪华的大红地毯、装饰细致华丽的家具、桌子，以及附有顶盖的床，我想起电视里偶尔会介绍的贵族房间。在我的认知中，放眼望去看到的都不该是理事长这年纪的女孩该感兴趣的东西。

    「让她在这里暂时休息一下吧。」

    让理事长躺在床上后，三国老师观察了一会儿她的状况，轻轻盖上棉被，稍微压低声音这么说。

    

    一回到办公室内，我立刻问三国老师：

    「发生什么事了？」

    「……什么事是指？」

    得到的是他这样的反问。

    「她是不是太勉强自己了……」

    「和你没有关系──我很想这么说，但是就现状而言，你是有可能达成朔夜小姐目标的人，虽然我无法告诉你太多，只能这么说──」

    三国老师以淡然的语气告诉我：

    「时候快到了。」

    这句话代表什么意思。

    看三国老师的表情，即使问了他也不会说吧。

    不过，从刚才说的话来想像，我心中也浮现了答案。

    在「灵魂」与「力量」淬炼极致之后，抵达的终极领域──「绝对双刃」。

    晚餐时，我恍惚想起白天的事──回想起三国老师说的话。

    （「绝对双刃」啊……）

    进入昊陵学园那天和之后，不知道听过多少次这个词汇，我们「超越者」总有一天会到达的领域──「绝对双刃」，这就是理事长的目标。

    三国老师说的确实是「时候快到了」。

    （是谁即将到达最高「位阶」了吗……如果是这样的话，那会是谁……？）

    我能想得到的，就只有在雪山宿营时遇见的瓦莱里娅教官。

    如果是那位人称最强「超越者」的教官──

    「透流……透流……」

    「嗯？」

    茱莉的呼唤使我回神，坐在老位子──我身边的她正紧盯着我看。

    「你没事吧？」

    「啊、嗯，只是在想点事情……」

    「这样啊，那──」

    茱莉把筷子伸向我的盘子，夹起炸鸡块。

    她这么做，当然不是想擅自吃我的食物。

    「请张开嘴巴，透流。」

    「不不不不……」

    对着想餵我的茱莉拚命摇头。

    看来她是误会我又在想音羽了。

    茱莉只是一如往常用她的方式在关心我，不知情的周遭众人却对我投以或冷淡或温暖的视线及笑容，各种复杂的感情朝我们集中。

    「呃、呃……」

    我向坐在对面的雅及橘求援──

    「啊哈哈……有、有什么关系……？」

    「你就老实接受人家的好意吧，九重。」

    知情的两人只是苦笑，也不帮忙制止茱莉。

    以前遇到这种情境时还有莉莉丝会介入，但她今天还是没有回来。

    结果我在羞耻中发着抖让茱莉餵我吃下炸鸡块，立刻以让茱莉和雅惊讶得瞪大眼睛的速度吃完晚餐。

    橘再次对我苦笑说：「我明白你的心情，不过吃东西还是要细嚼慢咽再吞下。」

    回到房间不久，我前往浴室洗澡。

    训练后已先淋浴冲掉汗水，但还是得泡个澡才能消除整天下来的疲劳。

    最重要的是，洗澡是我一天中唯一能平静独处的时间──本该如此。

    「透流，我帮你刷背。」

    「噗────？」

    原本在房间看电视的银发少女，突然闯进浴室。

    她一踏进来，我立刻伸手遮住视线。

    「没事，没关系。」

    这么说着的茱莉，只用毛巾遮住身体重要部位，在这样的情境下，就算是她也不免有点害羞脸红。

    「话、话不是这么说……」

    就算她说没关系，眼前的光景对我这年纪的男生来说还是太刺激了。

    平常在房间里她就已经只穿一件衬衫（因为是夏天，穿不住我以前给她的运动衣了），害我不知该将目光放在哪里才好。不过，那和眼前的光景比起来根本只是小巫见大巫。

    （等等！趁还没泡澡，还可以赶快请她回房里！）

    「茱、茱莉……」

    「────？」

    回头一看，茱莉手上拿着莲蓬头与洗澡海绵，做好帮我刷背的万全准备，一副充满干劲的样子等在那里。

    「好吧……那拜托你只刷背就好。」

    「好的♪」

    茱莉一脸开心，对照之下，我则是偷偷叹气。

    说实在的，有人帮忙刷背真的是很舒服。

    话虽如此，茱莉把毛巾围成那样，一看就知道她满心想一起洗澡。我在心中发誓，等一下绝对不能被她牵着鼻子走。

    一方面害羞，一方面心痒难熬，偏偏又觉得很舒服，在这样的心情下，很快地让茱莉用莲蓬头帮我冲完了背。

    「谢谢啊，茱莉，超舒服的，再来只要泡澡就好，你可以先回──」

    哗啦！

    「──嗯？」

    晚了一步。

    与我开口同时，茱莉也往自己身上冲水了。

    「没、没什么……」

    除了放弃之外别无他法，这次轮到我帮茱莉刷背。

    将洗澡海绵递给我，茱莉解开包住身体的毛巾，向我袒露背部。

    「……………………」

    「……透流？」

    「啊、啊啊……」

    不敢直视白皙纤细的身体，稍微转移视线焦点，拿起海绵开始刷背──

    「透流，谢谢你这么温柔，不过可以再用力一点没关系。」

    茱莉提出要求，于是我稍微加重力道。

    「这样可以吗？」

    「嗯唔……好、好舒服……再用力一点……嗯唔……」

    正如映在面前镜子上的表情，她好像真的觉得很舒服。

    用力擦背时，听见她略带性感的喘息声，连我都开始觉得舒服得不得了。

    ──这时，我突然察觉。

    镜子里的茱莉用来遮掩胸部的毛巾有点下滑。

    （～～～～～～～～～～～～唔！）

    好像看到什么不能说出口的东西。

    急忙转过头，但已经来不及了，经过超化的动态视力早已看见。

    「这样差不多可以了吧？冲水可以麻烦你自己来吗……」

    「好，谢谢。」

    毫不知情的茱莉频频点头，我赶紧背对她泡进浴缸。

    茱莉用我还给她的海绵开始擦洗身体，我为了拂去绮念，开始在脑中高速念起绕口令。

    差不多镇定下来时，只听见噗通一声，浴缸水面漾起一圈涟漪，茱莉也泡进来了。

    茱莉面对我，将身体沉入水中，而我们的浴缸绝对称不上大。

    于是，她变成坐在我的双腿之间，不用说，肌肤当然紧贴着我。

    「泡澡果然很舒服，好放松喔。」

    茱莉似乎想寻求我的认同，我却是处于超级紧张状态。

    好不容易镇定下来，这下刚才透过镜子看见的茱莉身体又浮现脑中。

    「──嗯？」

    看到我苦闷的表情，茱莉歪了歪头，我的脚抵在她的腰上，她仿佛一点也不介意。

    「你怎么了？」

    「呃、呃──对了！晚餐时你好像误会了，我还是把话说清楚好了──」

    一方面为了掩饰此时的心情，我将晚餐时自己的思考──关于理事长的事和从三国老师那里听到的话──告诉茱莉。

    「他说『时候快到了』……指的就是那件事吗？」

    「是啊。所以我并不是为了音羽的事难过，你不用那么担心……不过还是谢谢你。」

    「好……」

    先是微微低下头，抬起头之后的茱莉用佩服的表情看着我。

    「话虽如此，没想到你竟然知道我在担心，真是意外。」

    我差点在浴缸里跌倒。

    「不过──」

    水滴沿着雪白的肌肤滑落，茱莉露出微笑。

    「如果想依赖谁的话，请随时告诉我。因为我寂寞的时候，透流也总是让我依靠。」

    心头小鹿乱撞，心跳加速。

    茱莉温柔的笑容实在太有魅力了。

    「透流？」

    见我看傻了眼，茱莉露出不明就里的表情凑近我。

    「啊……啊，那到时候再拜托你了……」

    深红色的双眸一如往常靠近，两人的距离近得听得见彼此的心跳，我不由得别过头──不过，这次我的态度实在太不自然，茱莉更加狐疑地逼近。

    紧盯着我看──────────────────────────────────！

    「「……………………」」

    率先试图打破状况的人──是我。

    「差、差不多该起来了，身体也泡得很暖和了……！」

    难耐紧张的气氛，我哗啦哗啦地站起来。

    「啊……」

    从茱莉的樱桃小口中发出轻声惊呼。

    「咦……？」

    一边狐疑她为何惊呼，一边发现茱莉身体僵硬，满脸通红。

    我的男性象征，正名副其实地挂在她眼睛鼻子前面。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    慌忙用双手遮住双腿之间，跳出浴缸。

    茱莉则和刚才一样，保持身体僵硬，满脸通红的样子。

    「……那个、抱歉……冒犯了……」

    「不、不会……」

    背对着她道歉，回应的是心不在焉的微弱声音。

    我就这样离开了浴室，关上浴室门前朝身后迅速一瞥，只见茱莉还以相同姿势僵在原地。

    约莫一小时后，我独自在夜空下散步。

    茱莉洗完澡后，房间里一直弥漫一股尴尬的气氛，我坐立不安地留下一句「如果我太晚回来，你自己先睡」，就这么逃出房间。

    （即使如此──）

    在校园里绕了一圈，再次回到看得见宿舍灯光的地方时，先前在浴室里所看到的景象浮现在脑海里。

    我想起的，是茱莉背对我时，背上那令人心痛的伤痕。

    令银发少女成为「复仇者」的诅咒。

    「一样吗……」

    过去茱莉曾这么说：

    「我和透流一样……都是『复仇者』。」

    重要的人在眼前被杀害。

    发誓一定要复仇。

    不是由别人，而是自己亲手完成复仇。

    和我一样──曾经。

    原以为再也无法再见的宝贵亲人──音羽。

    直到她重新出现我面前为止，我一直是那么想的。

    然而，死者并不冀望我的复仇。

    被留下的人应该要拥有幸福的未来──

    这是第三者阻止复仇者时经常说的话。

    可是，不是当事人怎能明白这句话有多沉重。

    这就是为什么很少人能顺利阻止复仇。

    但是，音羽在那段奇迹般的日子最后，这么拜托了我。

    她说希望我能拥有幸福。

    音羽的心意让我产生一个念头。

    茱莉的父亲一定也带着和音羽一样的心愿离世。

    回过头，朝耸立夜空下的钟塔望去──过去我曾在那里和茱莉誓言成为「绊双刃」，发誓要保护她。

    「复仇……」

    挥下复仇之刃以后，会发生什么事？

    死者希望活下来的人拥有什么样的未来？

    回到宿舍时，距离熄灯还有一段时间，我决定前往交谊厅。

    交谊厅里还有十几个学生，我在其中看见几个平常和我颇有私交的同学。

    「啊、透流同学。」「九重，晚安！」

    交情特别好的其中一人是雅，接着也发现坐在她身边的吉备津。

    另外，坐在她们两人对面的橘正拿着讲解将棋的棋谱，听到我的名字才抬起头。

    「嗨，九重。」

    我一边轻轻挥手回应，一边问雅她们在做什么──

    「我和小桃在看这个喔。」

    ──说着，雅指向放在桌上的杂志，那是一本以青少女为对象的流行杂志。

    从打开那一页的大标题看来，她们正在看的是介绍秋季时尚的特辑。

    「已经开始介绍秋天的衣服了啊……」

    看着杂志里穿长袖服装的女生，我心想这不会太早了吗。

    最炎热的高峰期虽然已经过了，暂时还是得穿短袖过日子吧。

    「呵呵，明明还这么热，对吧？」

    看出我的反应，雅笑着说，吉备津也频频点头同意。

    「啊、对了，透流同学现在有时间吗？」

    「嗯，熄灯前想在这里打发时间。」

    「是喔，真难得没跟茱莉同学在一起。」

    心脏中箭。

    「哎、又不是『绊双刃』就得二十四小时在一起。」

    「也对──」

    看吉备津很干脆地不再追究，我也松了一口气。

    问题是，雅却一直盯着我的脸。

    「雅、雅……？」

    「啊……如、如果透流同学乐意的话，我想听听男生的意见。」

    雅略带苦笑地指指杂志，看来是在想找时机跟我搭话。

    「可以啊，但我的意见值得参考吗？」

    「充分值得参考啊。毕竟自己认为适合的衣服，看在别人眼中可能很奇怪。」

    「原来如此，既然是这样的话──」

    「你想问的不是男生的意见，是九重同学的意见吧？」

    「──唔！才、才不是呢，不是啦！小、小桃你不要乱讲话好不好……」

    红著脸的雅慌忙否认，看到她那副模样，吉备津更戏弄起她来：「愈说愈可疑了喔！」

    「总、总而言之，可以拜托你给我意见吗？透流同学……！」

    「那我也一起拜托好了，如果买下九重同学帮我选的衣服，穿上之后就能看到你心动的样子了。」

    「──咦？小、小桃你不是已经有月见老师了吗……」

    把同性送作堆好吗？

    ……算了，搞不好当事人觉得很幸福。

    「是啊，不过我也喜欢九重同学～」

    「唔唔唔，我忘了这件事……」

    「再说，这也是老师吩咐的事呢。」

    月见不知道跟她说了什么，我们催著吉备津快往下说。

    「呃，她叫我穿上可爱的衣服邀九重同学出来约会，老师会在约会到一半时来会合，这样九重同学就会很高兴地请我们吃好吃的东西。」

    吉备津说得一脸悠哉自然，我和雅却是听得头痛。

    「咦？小雅和九重同学你们怎么了？」

    「这、这根本就是仙人掌吧……」

    「你想说的是仙人跳吧？」

    听到橘从一旁发出的吐槽，真想挖个地洞钻进去。

    这个姑且不提，还以为最近月见也顾虑音羽的事而安分了点，没想到她竟然暗地里进行这种邪恶的计划。

    （真是个没救的家伙……）

    不过，她的计划有一大破绽──我和吉备津不可能单独外出。这就是这个计划绝对不容忽视的缺陷。

    不，追根究柢──

    「呃，可以换我说了吗？那个，九重同学还没告诉我你的意见。」

    「啊、喔，好。」

    我的思考被雅打断，为了回应她的要求，我从两人并坐的沙发后方探头朝杂志内页望去。

    「橘不看吗？」

    我问对青少女杂志毫无兴趣，再度埋首棋谱的橘，得到她半是苦笑的回答：

    「还是棋谱比较适合我。再说，我的衣服只要交给雅，让她帮我挑选就行了。」

    「其实我觉得你可以尝试更多不同的风格……」

    雅有点无奈地叹着气说。

    话虽如此，这种事也无法强人所难。于是我和雅及吉备津再次看起杂志。

    「嗯，这件怎么样？」

    雅从各种秋季流行服饰的照片中，指著一个身穿胭脂红色针织衫的女生。

    「这件很可爱耶！」

    「呃……」

    我看看雅，再看看杂志，反复了几次，脑中想像她穿那件衣服的样子。

    「……应该会很可爱，但是我觉得你更适合再稳重一点的颜色。」

    「我倒是觉得这种明亮色系很好啊。」

    「呵呵，那我下次去店里找找有没有其他颜色再说好了。」

    意见一开始就分歧，雅立刻巧妙地打了圆场。

    之后，她们两人继续热烈讨论起「这件如何？」「我喜欢设计但希望有其他颜色」等等意见，我也提出自己的想法，一页一页往下看。

    （……这件衣服，好像很适合茱莉。）

    途中虽然想着这种事，但也提醒自己现在是要给雅和吉备津意见，所以没有说出口，不料──

    雅指著摊开的那一页里一件白色系的衣服，朝我转头说：

    「这好像很适合茱莉。」

    「茱莉啊……对耶，好像很适合。不过要说这件适合的话，前两页有一件也很适合。」

    脑中浮现茱莉的身影，我终于提起刚才注意到的那件衣服。

    「不愧是『绊双刃』，随时把对方放在心里……」

    雅微笑着说，我笑笑回答「或许吧。」

    「那我也以『绊双刃』立场展开对抗吧。」

    说着，雅这次指的是刚才那件白衣服旁的页面。

    「这件衣服，应该很适合小巴。」

    「我……？」

    听见自己的名字，抬起头的橘脸上满是困惑。

    「你、你这样说我是很高兴啦，可是这衣服不会太夸张了吗？裙子也太短了……」

    「和制服差不多，或是短一点而已吧？」

    「制、制服是制服，便服要另当别论。」

    我看了看发表奇怪理论的橘，再看看杂志，再看看她，脑中想像她穿那件衣服的样子。

    这当中，女孩们继续讨论。

    「小巴长得美，身材又好，不打扮一下太可惜了。」

    「就、就算你这么说我也……身为武家之女，我无法想像自己穿那么夸张的衣服──」

    「嗯──我倒是觉得挺适合的啊……」

    「九、九重你在说什么啊！」

    「没说什么啊，只是说你适合而已吧。」

    「唔……」

    似乎没想到我会和雅站在同一条阵线，橘说不出第二句话。

    「我也觉得很适合，不如下次去店里试穿看看吧？」吉备津说。

    「唔唔……」

    面对三对一的状况，橘也难以反驳了。

    「我很想看看你穿起来是什么模样，就像吉备津说的，去店里试穿看看如何？如果不喜欢，不要买就好了。」

    「我、我为什么要因为你想看就去试穿啊──」

    分不出是为难还是生气──橘带着这样的表情这么说，就在此时。

    舍监来到交谊厅，提醒我们还有十分钟就要熄灯，要大家快回房间。

    「时间到了啊，还差一点就要说服橘了呢。」

    「你、你是在开我玩笑吗？」

    「一半一半啦，不过我说想看你穿是真的喔。」

    橘睁大眼睛，嘴巴开开阖阖，我冲着她笑笑地说「我可是很认真的」，再向咯咯笑的雅和一旁点头的吉备津道晚安后，正想离开交谊厅时──

    『祸禀檎（苹果）！』

    这个字眼忽然跳进耳中。

    倏地做出反应，我停下脚步。

    声音从放在交谊厅的电视里传来。

    『震撼全美的饮料，今年秋天登陆日本！』

    ──随着这句广告词，画面上出现Malus High、果汁等文字，以及喝了这饮料的人们兴奋变身动物，在街道上奔驰骚动的模样。

    简单来说，就是一种新商品广告。我叹口气，视线离开屏幕。

    （我想太多了吗……）

    Malus──这个带有「苹果」意涵的字，让我想起一个月前的战斗。

    与「666」的支配者「圜冥主」之一──「第四圜」莫卓的战斗。

    那家伙确实曾经在战斗过程中说了：

    「禁忌的祸禀檎」──

    破坏现在的世界，改变为由「力量」决定一切的世界，「666」的这个计划名称，就叫「禁忌的祸禀檎」。

    我们打败了莫卓没错。

    可是，「666」并未毁灭。

    组织里还有其他「圜冥主」──我的魔法老师雨果视为危险人物的「第一圜」克洛维也仍健在。

    正因如此，可以肯定他们的「禁忌的祸禀檎」一定也未消失。

    （圣祭之夜，是吗……）

    很显然地，这指的是执行计划的日子。

    圣诞节──

    庆祝圣人诞生日的祭典，黑暗中蠢动的恶意以这天为目标。

    那家伙一定也潜伏在这股蠢动的恶意之中。

    鸣皇榊──杀死音羽的仇人。他绝对在那里。

    ◇

    「我是莉莉丝•布里斯托，你呢？」

    「………………」

    「喂、喂？别不理人自己睡着啊！是淑女就该报上名号才符合礼仪吧！」

    「我是莉莉丝•布里斯托，你呢？」

    「………………」

    「……啥？又不理人？这已经是第四次了耶……算了，这样的话，不管几次我都会来的。别看我这样，可是很缠人的喔！」

    「……这我已经确实感受到了。」

    「我是──」

    「都第七次了，我再不想知道也记住了好吗？莉莉丝•布里斯托。」

    「啊……呵呵，终于愿意和我说话了吗？」

    「如果继续不理你，以后就别想好好睡午觉了。」

    「既然如此，你又何必一定要来蔷薇花园？」

    「你刚说什么？」

    「没什么，我什么都没说，别管那个了，告诉我你的名字吧？」

    「九十九、朔夜。」

    「你醒啦，朔夜。」

    「如果你觉得我现在不是醒著的，那你最好去看个医生。」

    「好啦好啦，我知道了。茶会已经准备好啰──」

    「我没那个时间，前几天也明确告诉过你了吧？」

    「哎呀，我已经问过研究所的人，这个时段有三十分钟的休息时间对吧？午睡十分钟，来回的时间多抓一点一样算十分钟──你说，还剩下几分钟？」

    「……好啦，不过，就只能十分钟。」

    「是啊，当然。来吧莎拉，帮朔夜泡杯茶♪」

    「如何？」

    「……什么如何？」

    「一起喝好茶的这段时间，没你想像中的差吧？」

    「要是不陪你喝茶，你一定会纠缠到我答应为止啊。」

    「当然♪原因不重要，重要的是先来认识新世界。当这一点变成理所当然时，再来思考那个世界是不是重要。」

    「补充糖分可以消除疲劳，陪你喝下午茶可以节省回研究所后的麻烦──只是如此而已。」

    「是喔……

    话是这么说，你最近开始露出轻松的表情了喔♪」

    「你在做什么，朔夜。」

    「爷……爷爷……」

    「这不是月心大人吗？我爷爷平时承蒙您照顾了──」

    「我现在是在问朔夜。如果有话要说，请等一下再说……朔夜。」

    「我在喝茶……为、为了补充糖分……」

    「已经超过给你的休息时间了吧？」

    「……很抱歉。」

    「回答我，你存在的意义是什么？」

    「继承『操焰』名号，创造神。」

    「对，这就是你生下来的目的。你只为了达成这个目的而存在，这就是你的价值。」

    「是……」

    「再次体认到自己价值何在了吗？既然如此就回去吧，朔夜……还有，莉莉丝小姐，今后请不要再浪费朔夜的时间了。」

    「……………………」

    「莉莉丝•布里斯托，以后就算你再到研究所来，我也不会陪你喝下午茶了，特此声明，你确实听见了吧？那么──日安。」

    在昊陵学园里的欧式凉亭中──

    「……朔夜小姐，时间到了。」

    几年前继承了「操焰」名号的「魔女」──九十九朔夜，听见负责担任她护卫的三国呼唤声，睁开眼睛。

    昨天，幸好透流就在不远处，千钧一发之际才没有受伤，为了多少能够消除一点疲劳，今天特地腾出时间午睡。

    不断牺牲睡眠与饮食，换来的是愈来愈差的效率。

    朔夜自己最明白这一点，即使如此仍勉强自己是有原因的。

    一个月前，「修罗会」即将落幕时──

    就在失去音羽的透流茫然自失之际，那个幽暗静谧，有着夜色般眼瞳的少年这么对朔夜说：

    「下次再会，『操焰魔女』，就在不远的将来──终焉之地。」

    不远的将来──这表示剩下的时间已经不多。

    如果无法达到那个目标，自己将失去活在这世界上的价值。

    因此才会不断勉强自己，直到不支倒下。

    然而，还没有结束，还有时间。

    只是剩下的时间究竟还有多少，包括朔夜在内，身边的人都不知道。

    就是因为这样，朔夜才会稍微改变自己对研究的态度。

    改成这种保持在临界点前耗损身心与生命的方式，直到那一刻来临。

    疯狂的另一种说法就是固执，在这样的执念下，一心只想攀上「黎明星纹」的巅峰领域。

    「……………………」

    拿起眼前的咖啡杯，凑近嘴边。

    三国准备的咖啡相当浓，苦得连大人喝下都会皱眉。但是朔夜却面无表情地喝下。

    并不是不觉得苦。

    也喝得出香气和滋味。

    只是没有感觉罢了。

    对朔夜来说，睡眠与饮食只是占据研究时间的烦心事。

    很快地喝光咖啡后，黑衣少女站起来，对三国说：

    「那我出发了──前往祖父身边。」 

第二章「迎向什么样的结局」
    进入九月的第一个星期天──

    和龙一起在训练室训练到将近中午才收工离开──

    「透流……！」

    回房间的路上，听见一个惊喜交加的声音呼喊我的名字。

    「怎……？」

    转过头，我也惊讶得不敢相信自己的眼睛。

    映入眼帘的是跟着舍监的一群人，其中一个人是──

    我认识的，令人想念的女生。

    「伊、伊万里……？」

    过去，在刚进昊陵学园时曾与我决斗，后来又在南海孤岛重逢的女孩就在那里。

    伊万里对舍监说「谢谢您的带路！」接着告诉其他人（在分校看过的熟面孔）「你们先走」，便朝我这里转身。

    「透流！」

    摇晃注册商标的马尾，举起一只手朝我奔来──

    我也举起一只手，双方的手在高处互击，发出令人痛快的击掌声。

    「啊哈哈，好久不见♪」

    「嗯，是啊，真的……」

    最后一次看到她是和分校的联合宿营，那已经是超过一年前的事了。

    话虽如此，比起怀念之情，惊讶之情更胜一筹，我傻傻地愣在原地。

    『下次再见，透流。』

    『嗯，下次再见，伊万里。』

    过去我和伊万里曾如此约定再会──

    这约定突如其来地实现，要我不惊讶也难。

    「你、你怎么会来本校？」

    等伊万里也和龙击掌庆祝重逢后，我这么问。她竖起食指。

    「呵呵，研习啊、研习♪直到今天早上都在东京都内参加警卫任务，再来会在本校待到明天。」

    「是喔，原来是研习，真怀念──」

    说到这我才发现一件事。

    「──这么说来，你已经达到『位阶Ⅲ』了？」

    过去我也走过这条路。在昊陵学园，达到「位阶Ⅲ」的同时就能拥有毕业资格。

    因此，即使仍在学，也得参加护陵卫士的任务，做为研习。

    「恭喜你，伊万里！」

    我的双手紧紧抓住她的手，送上祝福。

    正因曾和一心想成为护陵卫士的她战斗过，看到她获得这份资格，就像自己获得一样骄傲，真的太开心了。

    「啊……唔、谢谢、透流……」

    大概是又高兴又害羞吧，伊万里脸上浮现羞赧的苦笑。

    「话说回来，研习啊……第一次一定很紧张吧？」

    「啊哈哈，第一次是很紧张♪不过，在说这件事之前……可以先放开我的手吗？」

    「嗯？啊！抱歉！握太大力弄痛你了？」

    「不、不是这样的……

    呼……觉得难为情的只有我……？」

    喃喃低语了一句我不懂意思的话，伊万里很快恢复平常的模样，继续往下说。

    「其实我这已经是第四次参加研习，所以很习惯了，不用担心。」

    伊万里拍拍胸脯，一副「放心吧」的模样。

    「第四次？咦？你已经参加过这么多次了……？」

    「成为『位阶Ⅲ』是一年级第三学期时的事了，我比透流想像中的更努力喔♪」

    还以为她一定是在二年级第一学期尾声升上「位阶Ⅲ」，听到她这么说，我就能理解了。

    （伊万里真的比我想像的更努力……）

    在一年级结束时进阶「位阶Ⅲ」的人，即使是本校都屈指可数，伊万里在分校不知道有多努力锻炼她的身心。

    「不愧是分校的王牌。」

    「什、什么啊，别说这么奇怪的话。」

    「哈哈，这是上次听理事长说的啊。」

    伊万里噘起嘴，我立刻看出这是掩饰害臊的表情。

    「是喔，那个理事长竟然会这么说我──」

    ──伊万里睁大双眼时，龙的肚子正好发出盛大的咕噜声。

    哈哈大笑中，龙说声「那我先上学生食堂去了」便先行离开。

    「伊万里，别一直站在这里说话，如果还没吃饭的话，一起去食堂吧？」

    「我是很想啦──可是难得到明天都没事，我想尽情放松后再回分校♪」

    伊万里将交握的双手高举头顶伸展身体，我明白她这话的意思。

    分校位在大海中的孤岛上，平常能接触的娱乐有限。

    「简单来说，就是想出去大玩特玩吧？」

    「没错♪」

    听了我的话，伊万里笑得爽朗。

    「你要履行那时的约定喔♪」

    离开宿舍，前往车站途中──

    「……伊万里，你怎么啦？」

    「…………没什么。」

    鼓著腮帮子，伊万里走在前面，我跟在她背后。

    

    （嗯……到底是怎么了。）

    外出之后不久，状况就变成这样了。

    因为伊万里对这一带不熟，就把目的地交给我决定，于是我选择了老地方a la mode。

    如果去a la mode，遇到茱莉及雅她们的可能性很高。

    今天早上茱莉在训练室跟我说，今天要和雅及吉备津她们一起去a la mode。

    把这件事告诉伊万里后，她就开始不开心了。

    顺便一提，橘则是另外有事外出。

    眼前的伊万里，现在正一边叹气一边嘀嘀咕咕。

    「呼……

    还以为有点希望的呢……」

    「呃、还是我们去别的地方？」

    「嗯……算了，就去a la mode吧。原本还有那么一点放不下，现在正好一刀痛快了断，乐得轻松。」

    回过头，走在后面的伊万里说着我听不懂意思的话。

    不过，脸上的表情确实如她所说，已经云淡风轻了。

    「一刀了断是什么意思……？」

    「透流不用在意，我自己懂就好。」

    「？？？」

    虽然一头雾水，既然伊万里可以接受，那我也没什么好说。

    接下来，伊万里和我就像以前一样开心地相处。

    听她说起分校和研习的事，我也分享了本校这边发生的事──

    在到达a la mode前，两人的对话一直没停过。

    虽然过去的事没有如果，我仍忍不住这么想。

    要是我们没有在「资格之仪」上战斗，一定不会有这样的日常。

    到达a la mode，首先前往中华料理店填饱肚子。

    一路上我小心注意四周，可惜的是完全没发现茱莉她们的身影。

    「这里的韭菜包子超好吃喔！」

    这里我来过好几次，一进入店里立刻点了最喜欢的一道炒饭和韭菜包子──

    「……我说透流啊，和女生一起吃饭时，可以不要二话不说就点那种会让嘴巴变臭的东西吗……？」

    伊万里傻眼地说，我只得低下头道歉。

    「还是你根本没把我当成女生？」

    「怎么可能，第一次见面时我不是说过伊万里很漂亮吗？要是你不是女生──」

    噗！

    伊万里喷出口中的冰水，喷了我一头一脸。

    「不、不要突然说那种奇怪的话！」

    「什么奇怪的话……不管是那时还是现在，我只是诚实说出内心的想法。」

    「呼……你就是这样，才会害我莫名其妙误会……」

    伊万里红著脸怒斥（为了避免影响旁边的客人，刻意压低声音），我赶紧道歉，换来的是她今天第三次的叹气与无奈。

    「莫名其妙？」

    我这么一问，她立刻发出今天最大的叹气声。

    「……就是误会透流你是不是对我有意思啊。」

    「──唔！我、我不是那个意思啦……！」

    「我知道啊，但你也不用否认得这么用力，我反而会受伤耶。」

    伊万里翻了翻白眼，我一直道歉反省。

    就这样点的餐送上来了，话就说到这里，我们开心享用起餐点。

    「呼，真好吃♪」

    把端上桌的料理吃光，看她的笑容就知道，伊万里吃得心满意足。

    「那太好了。这样刚才的事可以一笔勾销吗？如果可以的话，我会很感谢你。」

    「好吧，看在韭菜包子的份上，这次就不跟你计较了。不过你以后说话要小心喔，要是再让女生误会的话，你可就对不起人家了。」

    我没有反驳的余地，坚决誓言以后言行举止都要多加留意。

    吃过饭休息了一会儿，决定照伊万里的希望去逛服装店。她看着店内导览，开始确认品牌。

    「嗯……我想去这间店还有这间店……确认过地点了，应该从这边──」

    「那两间店我去过好几次，不用找路了。」

    「这样啊──和谁去的？」

    「茱莉。偶尔雅她们也会一起。」

    每次来a la mode，不管要不要买东西，通常会顺道绕过去逛逛，店铺位置和品牌名称我都记得很清楚。我一边说明，两人一起往前走。

    来到莉莉丝第一次在我们面前具现「焰牙」的地方──南馆与北馆交界处的哈伯大道，一边在人群中走走停停，我一边对伊万里说明每间店铺的特色。

    「这里的蛋糕很好吃，茱莉经常去吃，我们等一下也来。」

    「呵呵，好期待喔♪」

    「那里的吃到饱自助餐也不难吃，但是茱莉食量小不划算，只有和龙他们来的时候才会去吃。」

    「男生不用在意热量真好，令人羡慕……」

    「那间店的冰淇淋是雅推荐的，茱莉也很中意。」

    「这、这样啊……对了，你会和茱莉两个人来吗？」

    「嗯，会啊，有什么不对吗？」

    「没有……那，跟雅呢？」

    「也会一起来啊。不过那时莉莉丝或橘多半也会来。」

    「是、是喔……」

    聊完这些，目的地的店铺已在眼前，可是进去之后──

    紧盯────────────────────────────────────！

    一走进这间经常和茱莉一起来的店，熟悉的女店员立刻皱起眉头，对我冷眼相看。

    伊万里没有察觉她的视线，立刻埋头衣服堆中，一下说这件可爱，一下说那件也想买。

    「我去试穿一下，你不要偷看喔！」

    「谁要偷看啦！」

    我的反应逗笑了伊万里，她走进两间试衣间的其中一间。

    另外一间里似乎有人，不是冷眼店员的另一个店员正对着里面的人说：「小姐，会不会太紧……」似乎感觉有点不安。

    这时──

    「你是透流先生吧？」

    刚才那个冷眼看我的店员走过来搭话。

    从第一次来这间店之后，每次来她都会拿很多衣服给茱莉穿，茱莉也很喜欢她。

    「你、你好，每次都麻烦你了。」

    店员浑身散发出不安稳的磁场，我被震慑得低下头。

    「不，感谢您们每次惠顾都买很多东西，承蒙关照了。不过，可以问您一件事吗？」

    「好、好的……」

    「您和我的可爱天使茱莉小姐……是分手了吗？」

    「噗────！」

    「……虽然我想应该不会，难道您是偷吃了吗？」

    「啥────？不、不、不是的！我才没有偷吃！」

    其实追根究柢，我和茱莉根本没有交往，但我已放弃说明此事。就在这时，试衣间的帘子被人拉开。

    是已经有人在里面试穿的那间。

    「如、如何？虽然有点紧，但我想应该可以穿才是……！」

    这么说着走出来的，是有一头乌黑长发的女孩──橘。

    看来刚才是她在里面试穿，可是──

    （嗯？那件衣服好像在哪看过……）

    「虽、虽然您说没问题，可是怎么看都太小了……小姐您身材这么好，一定有更适合您的衣服……」

    女店员B（姑且这么称呼她）一脸抱歉地这么说。橘身上的衣服确实很紧绷，眼看扣子随时可能绷开。

    「可、可是这件衣服只剩下这个尺寸了吧？不好意思，我无论如何都想买这件衣服……」

    说着，橘拿起一本杂志，指向其中的图片。

    那是前几天在交谊厅看到的青少女杂志，她指的正是雅说很适合她，我也赞成的那件衣服。

    「橘，店员小姐说的没错──不、这尺寸根本就完全不合你的身材啊！」

    「呣唔？」

    ──橘朝我看过来，瞬间发不出声音。

    「……九、九、九重……咦？」

    「嗨，你说今天要自己出门，原来是来买衣服啊？」

    「──唔！才才才才不是呢！我有别的事情，只是刚好经过，刚好看到这件衣服，想说既然你们非看我穿这件不可，那就……！」

    

    （我们有说非看不可吗……）

    当我正在回想前几天的谈话时，橘红著脸摆动双手。然而，她实在不该这么做。

    一个不小心，那紧绷到极限状态的衣服就突破极限了。

    「啪哩！」一声，胸口的扣子迸飞，解放胸前的隆起。

    「啊……啊……啊……」

    橘的脸比刚才更红，就算说是通红也不为过──

    「不是的！我不是暴露狂！绝对不是────！」

    随着尖叫声，橘用力转身，全速冲进试衣间。

    「什、什么事？发生什么事了？」

    手中现出「星纹」，伊万里紧张地从隔壁试衣间冲出来。

    「伊万里！衣服、你的衣服──！」

    「咦……？呀啊啊啊啊啊────────！」

    一提醒她只穿着内衣，伊万里就发出哀号，当场跌坐在地。

    不只扰乱了店内，这场突如其来的骚动还吸引附近客人及其他店家的店员过来看热闹，茱莉她们也在人群之中。

    随后，店内更是一阵混乱。

    向店家提出赔罪与赔偿后，我们来到原本要请伊万里吃蛋糕的店──「甜点香格里拉」。

    「噗哈哈哈──！没想到竟然有机会亲眼看到两次那一幕！把自己塞进墙壁里？你以为自己在演搞笑漫画喔！」

    「呜呜……真是一辈子的耻辱……」

    月见晃动椅子笑得东倒西歪，指著沮丧的橘大笑。

    ……你看、跌倒了吧。

    「话、话说回来真是吓了我一跳，没想到伊万里同学会来。」

    贴心的雅想转换话题──

    「噗哈哈哈哈哈哈！塞进墙壁的学生会长，噗哈哈哈哈！」

    跌倒后干脆躺在地上打滚的月见继续笑，不让雅打圆场。

    「你这样其他客人会很困扰，安静点！」

    「噗哈，嘻嘻！可是……难道你忘得掉她那副德性……？还是说怎样？永仓的性感画面深深烙印脑中，这边对你来说更重要吗？嗯？」

    「……到底是谁把这家伙带来的？」

    我叹着气问。

    「是我喔！」

    少根筋的吉备津举手回答。

    「没想到事情会变成这样……」

    雅苦笑着说，茱莉也点头附和「我也这么想」。

    「只能说是不幸的意外事故……」

    发生意外事故的两位当事人一起红了脸颊。

    「呼，真是太惨了……」

    「呜呜，太丢脸了……」

    「啊……不过这也是没办法的事，巴同学不必在意，让透流负起责任就是了。既然都看到少女羞耻的一面了，你只好……」

    「你要我怎样负起责任啊……？」

    伊万里翻着白眼，我赶紧这么问，心中只有不好的预感。

    「男人能负起的责任不就只有那一个？」

    「等、等一下！伊万里同学……再、再怎么样也不用叫他负起那种责任吧……！」

    雅慌了手脚，伊万里无言地盯着她──

    「噗♪啊哈哈哈！开玩笑的啦，雅。我怎么会为了那种程度的小事叫他负责，这也太沉重了吧。再说，我从一开始就不想加入抢椅子的游戏。」

    「伊、伊万里同学……」

    知道她是开玩笑的之后，雅垂落肩膀，露出松了一口气的表情。老实说，我也偷偷松了一口气。

    这时，茱莉拉了拉我的袖子。

    「透流，男人负起责任的方法是什么？」

    「她们说的应该是指结婚吧。」

    「……………………」

    听了我的答案，茱莉思考了一会儿。

    「伊万里想跟透流结婚吗？」

    这个问题不只让伊万里差点跌倒，连我都差点跌倒。

    「那、那是开玩笑的啦，再说，这个话题已经结束了。」

    「……是吗。」

    我们再次差点跌倒。

    「哎呀，看到你们大家都没变，我也放心了。那差不多该回──好了啦，巴同学你也快别再沮丧了。」

    伊万里苦笑着拍拍橘的背，举起装了果汁的玻璃杯。

    「庆祝我们的重逢，干杯♪」

    我们也学她举杯，杯子在半空中碰撞，发出清脆动人的声音。

    于夏末与我们重逢的女孩，像一道吹过日常生活的清爽薰风。

    「修罗会」过后，生活里一直弥漫着一股沉重的空气，只有这一天，大家打从内心欢笑，好久没有过得这么开心了。

    可是──

    那时的我们还不知道，永仓伊万里带来的这阵风，会为我们造成什么样的变化。

    ◇

    晚上，伊万里没有在学校安排给她的房间里，而是来到雅和巴的房间。

    房里已经有早一步来玩的茱莉和吉备津，众人聊起白天没聊完的话题，互诉这一年来发生的种种事件。

    有时也聊年轻女孩之间流行的事物，或是训练及任务之中发生的事等昊陵学园学生特有的经历，谈话内容五花八门、多采多姿。

    大家轮流发表意见，现在轮到伊万里聊起自己的亲身体验。

    「──就像这样没有任何失误地结束。话说回来，那景色真的是太美了……我决定总有一天要自己去那里旅行。」

    「那里的景色真的那么美丽啊。」

    伊万里第一次研习的任务是担任护卫，陪同一位世界知名女演员私下旅行。

    她说起当时造访的观光胜地风景有多么美，不只茱莉，所有人都听得津津有味。

    「没看过那里的景色就枉费这一生了。觉得在电视或网络上看过就好的想法更是太可惜。如果有机会──不，我建议大家一定要找机会去……当然，最好可以和某人去啰。」

    某人──

    指的是谁不言可喻。

    重要的人，换句话说就是恋人。伊万里的意思是：最好可以和恋人一同造访那个地方。

    第一个有反应的是桃。

    「那我要和月见老师一起去！」

    「……我、我应该是透流同学吧……」

    接在一脸陶醉的桃之后，雅也含羞带怯地这么宣布。听到透流的名字，对自己心意毫无自觉的巴感觉胸口一阵刺痛。

    接着──

    「……我也想和透流一起去看看。」

    茱莉口中说出的也是透流的名字。

    「你、你要和透流一起去吗……？」

    「对，『绊双刃』到哪都要在一起。」

    伊万里小心翼翼地问，茱莉的回答一如往常。

    「啊哈哈，我想也是……」

    「──嗯？」

    伊万里露出「我就知道」的表情，巴、桃也一脸苦笑──

    只有雅不同。

    一阵沉默之后，视线落在腿上的手。

    「可是──」

    捏紧手心，雅继续说。

    「……就算是『绊双刃』，也不可能永远在一起吧……」

    「雅……？」

    茱莉不解地歪著头，明明是自己先提起的话题，雅却踌躇不前了。

    不过，终于还是踏出一步。

    「『绊双刃』只是昊陵的制度……虽然我听过有人在成为护陵卫士后还是继续搭档，可是那也不代表永远都能在一起……」

    一边为自己说出口的话感到后悔，一边还是继续往下说。

    「彼此信赖，互相激励成长，一同欢笑、哭泣──我认同『绊双刃』是非常好的搭档制度，我也打从内心庆幸自己和小巴组成了『绊双刃』……可是──」

    顿了一顿，雅说出心中一直想说的话。

    自己说的话将带来什么样的改变，她也心知肚明。

    「无论两人之间培育出多么坚定的牵绊，『绊双刃』仍不等同于人生的伴侣……」

    「人生的……」

    「嗯、嗯……意思就是，将来会和透流同学……结婚……的人……」

    抬起头，雅知道所有人的视线集中在自己身上。

    也知道自己破坏了愉快的氛围，即使如此，还是不得不说。

    「现在的透流同学一定会想和茱莉一起去旅行吧……可是，总有一天他将找到比任何人都重要的，想共度一生的伴侣……」

    雅并没有说透流想共度一生的伴侣会是自己。

    无论喜欢他的心情有多强烈，那都不代表透流也有同样的心情，这点雅非常清楚。

    「刚才我也说了，我希望总有一天能和透流同学一起去那个地方旅行……」

    抬起头，雅望着茱莉。

    平常几乎不表露情感的茱莉凝视著雅，脸上也不免露出一丝困惑。

    「茱莉希望自己和透流同学的未来迎向什么样的结局……？」

    「什么样的结局……？对我来说透流就像爸爸一样──」

    「但他并不是你的爸爸。」

    轻轻摇头，雅推翻了茱莉原本想说的话。

    「不管茱莉如何将他视为父亲一般的存在──」

    雅继续说着，声音里渗着落寞。

    「这并不表示透流同学真的把茱莉当作自己的女儿吧……」

    「……………………」

    茱莉没有答腔。

    到目前为止，她能从透流的言行举止和态度中，感受到他把自己看得很重要。

    寂寞的时候、痛苦的时候，他也总是陪伴在身边，让茱莉有所依靠。

    就像过世的父亲一样，温柔宽大地包容自己。

    然而，透流并不是过世的父亲，这点茱莉也很清楚。

    过去茱莉并非不曾思考透流内心对自己的想法──尽管如此，还是选择满足于透流对自己说过的话。

    那句「谁也不能取代的，重要的『绊双刃』」。

    「「……………………」」

    茱莉、雅，还有其他人都沉默无语。

    没有一个人开口，只有时间分分秒秒流逝。

    沉重的氛围持续了一会儿，终于被制造出这份沉默的雅打破。

    「抱、抱歉，我不该忽然说这么奇怪的话。」

    为自己破坏气氛的话语道歉，雅站起身来。

    「我、我去一下交谊厅，茶包好像不太够了……那、那个，真的很抱歉……」

    最后再道歉一次，雅快步走出房间。

    头也不回地，走廊上的雅反手关上房门。

    靠在门上，轻声叹气的少女喃喃低语。

    「透流同学他──只是一个男孩子啊。」

    茶包不够只是借口。

    是雅用来逃离房间的借口。

    （做了对大家过意不去的事……）

    一直想着总有一天要把这番话说出口……

    虽然是早就想过的事，但也没必要挑伊万里回来时的开心时刻，雅在心中如此自责。

    「……雅！」

    迈著无力的脚步向前走，正要下楼时，背后一个声音叫住了她。来人不是自己的「绊双刃」，而是摇晃马尾跑来的伊万里。

    「伊万里同学……」

    不用说，巴原本也打算追上来的。

    只是伊万里表示，这种情形比较适合让自己来，所以制止了巴，代替她追上来。

    「我也跟你一起去。」

    「咦……？可、可是拿个茶包而已，我一个人就……」

    「这种借口，你以为谁会相信啊？」

    被斩钉截铁地指出是借口，雅只得皱起眉头放弃。

    「好啦，那我们走吧。」

    伊万里拍拍雅的背，雅在困惑中点头，于是两人并肩下楼。

    「刚才真的很抱歉，难得伊万里同学回来，这么久没见了，我却说那种话……」

    「既然现在要道歉，刚才又何必说？」

    「呜……」

    「不过──那种话一定得有人说才行。雅只是刚好扛起这个任务，又刚好在刚才把话说出口罢了。」

    伊万里的语气里没有责备，雅也听得出来。

    「如果莉莉丝同学在的话，一定能说得更圆满……」

    莉莉丝和小虎失踪的事，伊万里已经知道了。

    白天在a la mode，和雅她们碰头时没看到莉莉丝，伊万里问「她今天没一起来吗？」，才得知现在莉莉丝不在学校的事。

    「或许吧，莉莉丝确实很会看场合说话。」

    「嗯……」

    伊万里故意不反驳雅的自虐发言。

    因为她知道安慰有时比否定更容易挑起内心的伤口。

    即使是从雅自己口中说出来的话也一样。

    话虽如此，还是比无谓的安慰好多了。

    接受惩罚──虽然内心会受伤，但有时反而会因此得到救赎。

    走下楼，两人往接近熄灯而只剩小猫两三只的交谊厅走去。

    「可是，雅……你这么做真的好吗？」

    「什么？」

    选好茶包，正打算离开交谊厅时──

    伊万里对雅抛出一个问题，又像想确认什么。

    「我的意思是，你对茱莉说那些话真的好吗。要是让她意识到自己也是一个女人，茱莉可是会成为最强大的竞争对手喔？」

    是啊。雅这么回答，可是──她又接着说：

    「就算这样也没关系。无论结局会是怎样，那都是透流同学的选择……当然，到时候如果在他身边的人是我就好了。」

    雅露出笑容。

    从那个笑容中，伊万里感受到一丝寂寞。

    （败给你了……如果是我的话，绝对无法这么想，更别说付诸行动……）

    轻声叹口气，伊万里对少女展开笑靥，内心对她佩服了起来。

    接着，伊万里将内心的千头万绪化为一句话，送给她：

    「战斗吧，雅！」 

过场「成为你的竞争对手」
    一辆高级黑头轿车行驶在街道上。

    开车的司机，是个看似十五、六岁的少女，此时正从照后镜中窥看后座。

    坐在那里的是一对男女。

    后座上那个金黄色头发的少女是司机的主子，坐在她身边的则是看似东洋人的少年。

    少女──莉莉丝•布里斯托一脸紧张，脸上看不到平日阳光般的笑容。

    少年──虎崎葵，身边朋友都叫他小虎。也不跟身旁的少女说话，只是无言看着车窗外流过的景色。

    路旁的景色不只有现代化的建筑，更多的是看来历史至少超过百年的传统建筑物。

    不过，所有建筑外观都是西洋设计，没有任何日式风格的房屋。

    走在路上的人群中，也很少看到东洋面孔。

    就算有，外表看来几乎全是观光客。

    没错。这里不是日本，而是海洋另一端的遥远国度──英国。

    他们远渡重洋来到莉莉丝祖国的原因是什么请容后再述。现在，小虎一边看着车窗外的景色，一边回忆起过去。

    过去，自己也曾像这样无言地坐在车内，眺望车窗外的风景。

    虎崎家在第二次世界大战前开设了制造海军航空机的公司，因为这层关系，现在经营的是航太技术开发的事业。

    身为虎崎家男孩的葵虽不是必须继承家业的长男，将来也必定会成为公司的重要人物，故而从小接受着各式各样的精英教育。

    过着与同年龄少男少女截然不同的生活。

    从早到晚，按照规定好的行事历学各种才艺与技能──

    当然也没有自由玩乐的时间，和一般小孩完全不一样。

    葵就读的是所谓名门小学，因为过着这种生活的缘故，没有一个称得上朋友的朋友。

    没有朋友的原因之一，是他自己也不追求「朋友」这种对等的存在。

    然而──

    就在此时，他的生活出现变化。

    在接送他上下学的车上，平常总是无言看着窗外流过的景色。

    那只是一次巧合。

    偶然遇上了塞车，使他将目光停留在眼前看到的人事物上。

    映入眼帘的是一所格斗技训练所，里面正在进行实际对战的练习。

    话虽如此，车窗外的景象对葵而言依然寻常无奇，他也并未认真看进眼底。

    ──直到那个瞬间。

    眼见一个小个子男生将体格高大的对手击飞，葵不由得瞠目结舌。

    无论学业或运动，葵在同龄之中的成绩向来顶尖，唯独必须仰赖体型的竞技，因为身材矮小的关系，是他最不擅长的项目。

    因为身高不如人，这也是没办法的事──

    过去一直将失败的原因归咎于此，不断这样告诉自己，借此掩饰不甘心的情绪。

    然而，此时出现在眼前的胜负结果，却和他认知中的现实全然不同。

    看到小个子男生取得胜利，车内的少年双手在不知不觉中握紧拳头。

    事实上，进行对战练习的那两人等级本就不相上下，只是体型差距看来很大而已。不过，这点身在远处的葵并无从得知。

    对他来说「以小制大」的结果就是一切。

    只要自己能变强，或许也可以克服体格上的差异──

    在看到刚才那幅光景后，少年心中会浮现这个念头也是天经地义的事。

    疑惑在葵的心中形成欲望。

    想要变强的欲望。

    车子再次向前行驶，少年对开车的老绅士开口：

    「……寺尾。」

    「怎么了，小少爷？」

    「我想去学格斗技──如果我这么说，你会笑我吗？」

    「不会，这是好事。」

    长年服侍虎崎家的寺尾脸上露出别有深意的微笑。

    就他所知，这是少年第一次主动说出自己想做的事。

    在这之前，他的所作所为全部按照父亲吩咐，只是默默完成大人交付的事项。

    正因如此，老人不但不惊讶，反而深感喜悦，在心中发誓一定要为少年实现愿望。

    那天晚上，少年请求父亲让他学习武术。

    不是为了护身而是为了战斗目的提出的学武要求，一开始少年的父亲坚决不答应。

    因为他知道，武术这种追求个人强大力量的东西，在现代社会中的意义不大。

    可是从那天起，少年不断拜托父亲。

    这是少年有生以来第一次展现对事物的热情，这份心意终于打动父亲顽固的心。

    「随你了。不过，要是影响到其他学习，就得马上停止。」

    听父亲这么一说，少年立刻低头称谢。

    殊不知父亲之所以答应，背后的原因之一是寺尾老人不忍小少爷事事只能接受家里的安排，为了实现他的心愿暗中说服了父亲。

    「我年少环游世界时，不知道有多少次得靠拳头解决危机──」只要一见到葵的父亲，寺尾就像这样努力说服他。

    很快地，虎崎葵投入某间武术道场门下。

    流派的名字是「一斗流」──

    葵的师父，正是透流等人的师兄。

    葵在一斗流门下学习柔剑术已将近一年，实力突飞猛进。

    正如那日看到的情景，一斗流的门生也会前往附近各种道场──空手道、柔道、日本拳法等──过招锻炼，和年龄相仿的对手交手时，葵大多都能取得胜利。

    这一次参加的，是一斗流本家举办的山中合宿训练营。

    除了葵对合宿本身确实感兴趣外，最重要的是本家下任师父──人称神童，与自己同年龄的少年也会参加──听闻此事，葵立刻决定参加。

    对方到底有多厉害，现在自己的武术程度究竟能发挥到什么地步──

    这些心思引导葵迎向日后改变自身命运的一场相遇。

    「我是九重透流，这五天请多多指教了！」

    「……你就是鸣皇榊吗？我是虎崎葵──就让我在这场合宿中见识见识传说中神童的实力吧。」

    第一天，来到合宿的地点──位于深山中的寺院时，一个比葵先到，年纪看来差不多的少年迎上前来自我介绍，并对他伸出友谊的手。

    ──然而，葵对那只手视若无睹，只对旁边站的另一名少年说话。

    那是即将成为一斗流下任师父的少年──鸣皇榊，只见他脸上浮现苦笑，这时介入两人之间的正是透流。

    「打倒这家伙的人会是我，这是一定会发生的事。你要是想跟他过招，得先来打倒我。」

    「哥哥，你这句话一听就是输家的台词……」

    看似比少年们小两、三岁的女孩──音羽在一旁叹气。「她说的没错──不过，没关系，我就让你知道一下自己的斤两吧。」葵冷冷地回应。

    本家师父与葵的师父看着两个少年对话，不但没有制止，反而觉得很有意思似的，立刻准备了让葵与透流交手的场地。

    以结果来说，最后的胜利属于透流。

    过程中葵不断展开进攻也处于优势，却在最后一瞬间由透流击出的一拳分出胜负。

    被击昏的葵，过了一会儿才在冰凉的触感中醒来。

    头靠着音羽大腿，额头上是一块浸过山泉水的布巾。

    「你、你做什么……！」

    理解自己身处的状况后，葵难为情地怒喝着起身。

    然而身体仍未从受到的打击中恢复，一阵晕眩，摇摇晃晃。

    「小葵，你得再多休息一下才行……！」

    

    音羽强迫葵再次躺在自己的大腿上。

    因为被她按住肩膀，葵想再起身也无法。

    「现在你就好好休息吧，小葵。」

    「……不要叫我小葵，又不是娘们。」

    「啊、抱歉……嗯，那这样吧──你姓虎崎，那就叫你小虎啰♪」

    「……………………」

    虽然这也不是他想要的，但面对音羽毫无心机的笑容，葵知道说什么都是白搭。

    「……我输了是吗？」

    「嗯，我哥很强吧？」

    「……哼，下次我一定会赢的。」

    「不，我还是会赢。」

    听见身旁传来声音，葵这才察觉透流躺在旁边。

    「你这家伙在这干嘛啊！」

    「因为被榊打趴了啊……」

    透流一脸不甘心的表情，指著在音羽旁边笑得一脸抱歉的榊。

    在打赢葵后，透流接着挑战榊，结果彻底失败。

    「哼，输得真难看。」

    「哈哈，彼此彼此吧。」

    面对葵的嘲讽，透流报以笑容和拳头。

    毕竟彼此都还躺在地上，和最初的握手不同，这次伸出的是友谊之拳。

    「请多指教啰，葵──啊，你讨厌人家叫名字吧，那我也叫你小虎啰。请多指教，小虎！」

    「……随便你。还有，话先说在前头，别光凭这场比试就以为你已经赢过我。这次的结果虽然是我输了，过程中几乎都是我占上风吧。」

    对透流伸出的拳头视若无睹，葵──小虎执著的是刚才的胜负。

    「嗯，说的也有道理……最后那一击我也是赌赌看而已……」

    「什么……？」

    见透流老实认同，死不服输的小虎反而惊讶得睁大眼睛。

    「好，下次我一定会赢得更漂亮，我们再找时间过招吧，小虎！」

    （这家伙搞什么……）

    面对咧嘴笑着提出再战邀请的透流，少年满心困惑。

    「小虎？」

    「……下、下次我一定会赢你！」

    忿忿丢下这句话，小虎转身背对透流。

    结果──

    这时两人的拳头终究没能相碰。

    合宿第二天晚上，两人也迎向第二次的交手。

    在两人的热切期望下，结束一整天下来最后的对战训练后，特地为他们开辟了战场。

    比试展开，和第一天一样，小虎以繁琐的招式和速度在上半场占了上风。

    然而，从中段开始，小虎逐渐察觉透流的动作与昨天不同。

    虽然不是全部，但昨天像是好不容易才能跟上小虎动作的透流，现在已经能主动展开攻击。

    （怎么会有这种事？速度竟然比昨天还快──不对！这家伙该不会早一步读出我的动向了吧……？）

    尽管结实吃了自己朝下盘踢来的一腿，透流仍站稳了脚步。

    （──唔！糟了……！）

    紧张产生焦躁，焦躁产生破绽。

    随后，透流施展了一记回旋踢，正中小虎要害，胜负已分。

    「……你没事吧？小虎？」

    「咕呜……我……又输……了……」

    连续输给同一个对手两次，加上连续两天让比自己小的女生照顾，这种状况对小虎而言简直是双重耻辱，令他咬牙切齿。

    「小虎，你没事吧？」「会不会想吐还是头痛？」

    站在一旁的透流和榊关心地问，师父与其他师兄弟也围过来关切，在在提醒了少年自己的失败。

    「……哼，夸下那种海口还连续两天落败，不必担心我这种人，想笑就尽管取笑吧。」

    「才不会那么做呢……」

    傻眼的透流，苦笑的榊。至于小虎的师父则丢下一句「还能逞强就没事」，说要准备晚餐就离开了比试房。

    「哥哥，你们也先过去没关系。我再陪小虎休息一下就去。」

    音羽这么说，和昨天一样按住小虎的肩膀。

    别说透流和榊了，就连小虎也已察觉音羽的个性，一旦说出口的话，她就一定会坚持到底。因此，在场所有人竟然达成共识，完全按照音羽说的去做。

    「那我们就先过去了──嗳，小虎，或许我这么说太多管闲事，不过你最后会朝下盘攻击的那一连串招式有个毛病，就是每次最初施展的两招都太快又太轻，只要看到这个就知道等一下要出腿攻击下盘了。」

    「──唔？」

    小虎的战术几乎都由三到五招组成，当他最后预备要使出下盘踢时，在此之前的攻击通常比较重视速度。

    透流在两次交手中都以采取守势为主，正因如此才发现了小虎这个习惯，使他获得今天的胜利。

    「你、你这家伙是白痴吗？为什么要把这个可以称得上缺陷的习惯告诉我？」

    「咦？这样你才会变得更强啊，那到时候交手起来，岂不是会比现在更加有趣！」

    透流答得理直气壮，小虎听得愕然无语。

    一旁的榊露出「我懂你心情」的苦笑，和透流一起朝吃饭的场所走去──

    「小榊，那个，我担心小虎……」

    「嗯。你照顾他。」

    音羽不放心地解释，榊静静一笑，追上已经往前走去的透流。

    「……九重妹，你哥是笨蛋吗？」

    「啊哈哈，我也觉得他是笨蛋，不过因为是个正直的笨蛋，所以大部分事情都可以原谅♪」

    「正直啊……我只觉得孩子气。」

    「呵呵，或许吧♪」

    笑得毫无心机的少女，让少年暗自心想「步调都被她打乱了」。

    此时，有个人正从暗处守望两人。

    （虽然不会误会──但确实有点担心。）

    注视著对小虎绽放笑容的音羽，榊发出无声的叹息。

    合宿第三天──这天也在最后的对战练习后，安排了小虎与透流的交手。

    和先前两次一样，第三次的交手，小虎仍以繁琐的招式和速度保持优势──

    即使昨天透流提醒过，他仍反复使出那以使人眼花撩乱为目的，只有动作快但力道不够重的招式。

    最后一击依然是强力的下盘踢，已有心理准备的透流准确做出防御。

    （是改不掉习惯吗？……不，以小虎的个性来看，他一定是不打算听我的忠告。）

    虽然只相处了三天，只要长时间一起锻炼武术，大致上的性格都看得出来。

    除了发挥自己原本的强项外，连续败在透流手下的事实也激发了小虎的反抗意识。

    （不听对手忠告──即使如此仍选择这条路！那就别怪我手下不留情！）

    伴随着一连串的招式，当第二次的下盘踢即将袭来时，透流决定就用和昨天一样的方法分出胜负──

    然而，透流的目的没有达成，比试就这样结束。

    一如预料的连续招式之后，正当透流料定小虎要使出最后的下盘踢时，头部瞬间受到强烈重击，不由得屈膝跪地。

    耳边传来「胜负已定」的声音，透流问出现在模糊视野里的少年：

    「左……勾拳……？」

    「你以为我那么傻，只会一直连续使出一样的招式吧？既然你这么认为，那我何不好好利用这一点。」

    「哈哈……我还真的……完全上当……以为你──」

    「哼，虽然不想接受你的忠告，但总远比继续败在你的手下承受屈辱来得好……这下我们算是扯平。」

    所谓的扯平，指的不是至今的连败，而是接受透流忠告的事。

    听从建议加以运用，这样的建议才有意义──小虎漂亮地实践了这一点，并直接用来代替对透流的答谢。

    「明天我会把比分追平，你最好有所觉悟。」

    背转过身，少年提出再战的要求──

    然而，隔天这场战斗并未实现而暂时搁置了。

    合宿第四天──

    「……！……虎！小虎！」

    「唔……唔……这里是、咦……？」

    听见自己的名字被叫了几次，睁开眼睛。

    「太好了！你没事吧！小虎！」

    「没事是指……？该不会我又输给你这家伙了吧……」

    原以为自己输了第三次，但是根本没印象交手过。

    最重要的是，现在自己所在之处，是个完全陌生的地方。

    小虎正想寻求解释，头部却窜过一阵剧痛，忍不住伸手去压。

    不料，碰触之处一片湿黏。

    狐疑地朝手上一看，手上沾满红色的液体。

    （血……？是我的吗……？在哪里、什么时候受的伤──）

    「别动，摔下来的时候好像撞到头了。」

    透流说的关键字，触动小虎的记忆。

    今天训练的内容是跑步，一大早出发，跑到山顶小庙后再折返。

    年轻人里透流的体力特别好，小虎得费尽千辛万苦才看到得他的车尾灯。

    途中，山里的天气骤变，开始下起雨来，厄运就此降临小虎身上。

    看看天气无法继续练跑，在雨势变小前只能躲在树下避雨。此时，脚底踩到淋湿的树根，就这么滑倒了。

    身体沿着山坡斜面往下滚，从高低落差特别大的地方摔下去，头部受到严重撞击。小虎的记忆只到这里。

    「为什么你这家伙会在这？」

    「当然是来找小虎你的啊，这还用问吗？」

    透流原本在更高的山上躲雨，雨势变小后回头开始往山下走。

    途中遇到有说有笑的音羽和榊，他们也一样在躲雨，但是这时，三人立刻察觉情况不对劲。

    音羽和榊原本落在小虎后方，但是现在都已经和透流会合了，途中却没有人看见小虎下山的踪影。

    透流和他们两人再次往山上走，一路找寻小虎的踪迹，很快地发现他倒在偏离山路的斜坡下方。

    「你运气真好，要是再往下滑一点，恐怕会掉下山崖，那可就糟了。」

    动弹不得的小虎想看也无从看起，只是听透流的形容，离两人所在之处仅仅几米后方就是个张开血盆大口的山崖。

    「这个就先别说了，我已经请音羽他们去求援，你再忍耐一下！」

    雨依然下个不停，透流撕下袖子代替绷带，缠在小虎头上止血。

    「哼，结果竟然落得欠你人情的下场。」

    「这种事不用一直放在心上。」

    大约三十分钟后，榊和音羽带着师兄弟们回来了。

    因为脚下泥土湿滑，勉强走动仍有滑落的危险，众人决定从上方抛下绳子让透流与小虎抓住，再把两人拉上去。

    小虎好不容易才能站起来，透流让他搭著自己的肩膀，再抓住绳索。

    接下来只要让师兄弟们拉上去就行了──

    然而，事情却没有这么顺利。

    不，应该说演变成最糟糕的事态。

    小虎的脚被泥泞给绊住了。

    身体再次滑落，这次横过山崖朝半空飞了出去。这时小虎眼中看见的，是丢掉手中绳索沿着斜坡往下狂奔的透流。

    「把手伸出来，小虎──────！」

    「你、你这个白痴！别过来啊，九重──────！」

    按照透流的个性，怎么可能乖乖听从小虎这句话。要是听得进去，现在他也不会跑到这连自己都随时有可能滑落的地方来救人了。

    用力朝地面一蹬，主动飞身向前跃出的透流，抓住了小虎的手臂，即使如此──

    两人还是一起掉下山崖。

    「让我说句老实话，你这家伙真的是个大笨蛋。而且还是最笨的那种。」

    这是小虎走进透流房间一屁股坐下后，说的第一句话。

    合宿中止至今，已经过了一个星期。

    透流奇迹似的只有腿部骨折，现在正一个人在家里悠哉地打电动，小虎是来探望他的。

    「幸运的是山崖下的泥土因为下雨变得松软──而且高度还不算太高，否则后果不堪设想。你脑子里到底在想什么啊，你这家伙……不，你这个笨蛋一定什么都没考虑到吧？」

    「才怪，我是以为山崖下大概有河啦……」

    「根本就没有！」

    事实上是身体在大脑做出思考前就擅自采取了行动，可是，要是真的这么说的话小虎一定会破口大骂，结果还不是跟现在一样。

    （为什么我要被来探病的家伙破口大骂啊……）

    小虎狂风暴雨般地骂完，叹了一大口气后低下头。

    「……谢谢你。要不是你冲过来救我，我不可能只受这点轻伤了事，说不定也无法来这里探望你了。」

    「彼此都平安无事，真是值得庆幸。」

    「──唔！哪里平安无事了？再说你这家伙啊……」

    小虎再次起身发出怒吼，不过这次理性在途中发挥作用，让他镇定了下来。

    「……赶快把伤养好。等你伤好了我会到你们道场去继续上次未完的比试。」

    「好喔，我很期待。」

    这么回应着，透流脸上浮现毫无心机的笑容。看到这个笑容，小虎不禁心想，他和音羽真不愧是兄妹，笑容如此相似。

    「不过，现在姑且先用这个拼个高下吧。只能跟CPU打，我都打腻了。」

    「拼个高下……哼，好啊……！」

    接过透流递来的手把控制器，两人在电脑世界里的胜负擂台揭开序幕。

    如果这里有第三个人在，看到一边打电动一边发出怪叫的两人，一定会以为他们是相识多年的好友吧。

    很快地，一个小时过去了──

    在游戏里分出几次胜负后，透流盯着电视画面对小虎说：

    「……谢谢你，小虎。」

    「怎么这么突然……」

    「谢谢你邀我下次再战。」

    「……哼，只是我的自尊无法允许连败在你手下而已。」

    「这样也没关系，不过──」

    透流笑了起来，按下「开始」按键。

    「如果小虎愿意的话，今后可以和我不断战斗下去吗？」

    「……只要彼此实力差距不要大到不成比例，当然可以。」

    不用说，他的意思是指自己的实力突飞猛进，透流则毫无进步的状况。

    话虽如此，尽管做出了回答，小虎仍不明白透流说这话的用意，只能静待他进一步说明。

    无言之中，游戏开始了。

    不过此时，彼此不再像刚才那样吵吵闹闹，只是静静地动着手指。

    「小虎……我问你……你觉得榊怎么样？」

    话题突然转移到榊身上，不知道和刚才说的话有什么关系，小虎也无从回答起，于是反问：

    「……你觉得我会喜欢那个人吗？」

    「不、哈哈……」

    合宿第三天时，打赢透流的小虎直接向榊提出挑战，然后被他打败了。

    那是前所未有的失败，包括透流在内，小虎和年龄相仿的对手战斗时，从来没有输得这么彻底过──没错，甚至连一击都还没发动就输了。

    「哼，我确实是输给了他，不过总有一天一定会将他打倒。当然，你也是，九重。」

    「总有一天啊……对啊，我也这么想。」

    「……榊和我们之间的胜负到底有什么关系，你差不多可以说清楚了吧？」

    从透流的声音里察觉一丝哀伤，小虎内心涌现莫名的焦躁。

    「榊他──很孤独。」

    「孤独……？」

    「你也和他交手过应该明白，他强得像个怪物。」

    「……哼，神童不是叫假的。」

    和从小拜在一斗流门下习武的榊相比，小虎的武术资历尚未满一年。

    但是榊的厉害并不是光靠岁月就能累积出来的，交手过一次之后小虎也能感觉得到。

    「榊很强，可是周遭的人都跟不上他的强大。我跟不上，小虎也是。最近连师父都快打不过他了。」

    「……换句话说，那是一种逐渐失去对手的孤独？」

    察觉透流口中「孤独」的真意，小虎这么问，透流点点头，继续往下说。

    「和小虎交手的时候超开心的。只有不知道会输还是会赢的比试才……该怎么说才好呢──非常刺激，不知道能持续到什么时候，觉得很过瘾，很有干劲……嗯……该怎么说才好……？」

    「不用再说了，我懂你的意思。」

    小虎也有一样的感觉，即使言语难以形容。

    能和实力不相上下的对手进行无法预测结果的比试──

    这是多么有趣的一件事，在与透流交手的过程中，小虎已充分体会。

    「至于我和小虎之间的比试又和榊有什么关系……」

    一边操作游戏，透流一边将话题导入核心。

    「我也希望能让那家伙体会我──体会我们感受到的这种乐趣。不过，现在的我还完全办不到……可是我想，只要能继续和你战斗下去，总有一天一定也能变强，足以让那家伙在和我交手时体会到这种乐趣。」

    「……所以你是想拿我当垫脚石就对了。」

    透流根本没把自己放在眼里──

    这个想法，令小虎心中再度涌现焦躁的情绪。

    「不是这样的！就算最后不是我，是小虎跟他交手也没关系。我只希望那家伙──希望榊能体会这种乐趣。如果能让那家伙不再孤独就好了。」

    「……………………」

    「为了达到这个目的，一切就要拜托你了。」

    屏幕上出现大大的KO，回到选择战斗角色的画面。透流将控制器放在地上，眼神直率地望着小虎。

    「小虎，做我的竞争对手吧。」

    「要我……做你的……竞争对手？」

    「拜托你了！」

    透流会这么说，并不是出于心血来潮。

    过去也和许多年龄相仿的人交手过，但是他们往往在输给透流一次，最多两次之后就会放弃，不再求胜。

    只有小虎不一样。

    两次的失败并未使他丧志，反而继续挑战第三次的战斗，并且取得胜利。

    那时，透流感觉到。

    只要持续和眼前的少年战斗，或许总有一天能追上榊。

    「竞争对手是吗……」

    小虎喃喃低语，心境复杂。

    曾经胜过自己两次的对手，眼中看的是别人。

    其实很想对他大吼「开什么玩笑」──

    不过，现在小虎改变想法了。

    「……好啊。既然你这么说，我就成为你的竞争对手吧。」

    （总有一天──要让你眼中看的是我。）

    少年在内心暗自发誓。

    「谢谢你，小虎。还有──请多指教。」

    小虎露出骄傲的笑容，透流朝他伸出拳头。

    「哼，你最好有所觉悟──透流。」

    这句话背后的含意没有说出口，小虎伸出拳头，和透流的拳头相碰。

    「对了小虎。」

    「干嘛？」

    「你电动真的打得有够烂。」

    「闭嘴。」

    「……到了，大小姐，虎崎少爷。」

    开车的少女说话的声音，将他拉回现实。

    不知何时车已开到郊外，朝山丘上那栋远远就能看见的大屋──布里斯托家驶去。

    不到一分钟，车子已开进大屋建地内，不久后便停了下来。

    「就剩最后一把劲了，布里斯托。」

    「……………………」

    坐在身旁的少女没有回应，侧脸透露出几许紧张。

    这也不能怪她。

    因为接下来，金发少女将对从她出生前就是这个家主人的祖父张牙舞爪。

    「哼，你是怎么了？这种状态就是人家说的『像借来的猫一样乖顺』吗？平常高傲的姿态上哪去了？」

    「「────唔！」」

    瞬间，莉莉丝和开车的莎拉表情大变。

    「虎崎少爷，请恕我僭越，平常我就感觉您对大小姐的态度太无礼，请您──」

    「莎拉，没关系。」

    叹口气，莉莉丝用充满意志力的眼神对着小虎说：

    「我只是有点紧张而已。一点点……话说回来，你把别人形容得这么胆小，当初看到转学昊陵的我时，你表现得不是更胆小吗……为了掩饰被透流发现的担心还对我虚张声势。」

    「事、事到如今何必再提过去的事……！」

    出乎意料的反驳，令小虎不由得提高嗓门，多亏莎拉介入其中安抚，两人才镇定下来。

    「你要好好感谢莎拉。」

    「你才是吧。」

    「「哼！」」

    看着同时背转过身下车的两人，莎拉不禁苦笑。

    他们两人接下来要做的是去动摇黎明机构的根基，表现出来的却简直就像从前──仿佛回到在昊陵学园度过的那段时光。

    无论多么冀望，那已经是无法回去的过往。

    「走吧，两位──为了将一切做个了断。」 

第三章「果然是这么一回事」
    「下次见啰，如果有机会一起出任务，再请多多指教了♪」

    一星期的开始，留下这句话，伊万里就和其他分校学生一起离开学园了。

    接着又过了几天──

    最近的茱莉很诡异。

    至于要说是哪里诡异嘛。

    紧盯────────────────────────────────────―！

    就像第一次见面那天一样，她总是紧盯着我不放。

    之后还会陷入沉思。

    我实在无法不担心，问她怎么了，她也只说没事。过了一会儿同样的视线又朝我投射而来，然后再次陷入沉思，不断反复这样的过程。

    虽然担心，但也不想勉强她说，结论是哪天茱莉想说了自然会告诉我，就这样到了今天。

    茱莉她──

    明明还有一段时间才熄灯，她却接连打了好几个呵欠。

    「虽然还有点早，今天不如就睡了吧？」

    「好……就这么做……」

    揉着眼睛，茱莉点点头，站起来时──

    勾到自己的脚，跌倒了。

    整个人还朝我摔过来。

    幸好我牢牢将她抱在怀中才没有受伤，可是──

    「你没事吧？」

    茱莉不知为何纹风不动，也没有反应。

    该不会是睡着了吧──才刚这么想，就听见她低声回应：

    「……没事，不要紧。」

    慢慢挪开身体，茱莉在我面前坐下。

    大概是抱住她时撞到脸了吧，茱莉的脸颊有点发红。

    「不睡了吗？」

    「刚才那一跌又让我清醒过来了。」

    「这样啊，那要不要喝苹果茶？」

    「要──♪」

    一会儿之后，我将两杯冒着蒸气的苹果茶放在桌上。

    苹果茶一点一点减少，喝完最后一口时──

    「透流，你有想结婚的对象吗？」

    「咳噗！」听到茱莉提出如此冲击性的问题，我惊讶得呛咳起来。

    「你没事吧？」

    「没、没事……不过……你怎么突然问这个……？」

    「前几天，和雅她们谈了很多之后，让我想了各种事情。」

    （各种事情……？）

    看她那么沮丧的样子，这个问题显然并非出自单纯好奇。

    真想知道她们到底聊了些什么，但我似乎应该先回答她的问题。

    「现在没有这个打算喔……最重要的是没有那样的对象啊。」

    「……那我就……稍微放心了。」

    尽管我是苦笑着说完下半句话，茱莉听了依然大大松了一口气。

    「可以问你们聊了什么吗？」

    「……就算是『绊双刃』也不可能永远在一起的事。」

    「绊双刃」是昊陵学园制度下的搭档，并非一辈子的人生伴侣──

    原来她们聊了这种话题。

    「或许她说的没错……可是，结婚是很久以后的事，现在还不用考虑那么多吧？」

    「也许……」

    「至少，在毕业之前我们都会一直在一起。」

    「……嗯！」

    到毕业为止──

    自己说出口的话，反而让我觉得有点难过。

    「我和茱莉是『绊双刃』，今后永远都是……」

    这是过去我对茱莉说过的话。

    当时的心意绝无半点虚假。

    即使是当下这一瞬间，我仍这么想。

    可是仔细想想，她们说的也没错，即使是绊双刃，也确实无法永远在一起。

    不只是我──

    「透流，还有一件事想问你。」

    「什么……？」

    我暂时中断自己的思考，询问她第二个问题是什么。

    「透流觉得我怎么样？」

    我又呛到了。

    「什、什么怎么样……」

    深红色的双眸直视着我，等待回答。

    「茱莉是我重要的『绊双刃』，没有人能取代的唯一搭档──」

    至今共度的时光，一起克服的生死关卡……在经历了这些之后，我更是打从心底这么想。

    「这样啊……谢谢你，透流，我很高兴。」

    说不出哪里不同，总觉得茱莉的笑容和平常有点不一样。不过，她开始收拾起桌上的两个空杯。

    （茱莉总有一天也会和谁结婚……）

    看着在流理台洗杯子的茱莉，我重拾刚才的思考。这样的未来是很有可能发生的──

    胸中传来心脏揪紧的感觉，大脑闪过强烈的抗拒感，告诉自己不愿继续思考这件事。

    （这是……）

    我马上知道原因，但又加以否认。

    过去也否认过一样的事。

    我对茱莉的心意，不像那家伙想的那样。

    （明明应该是这样的，为何我……）

    风吹过树梢，树叶发出令人感觉凉爽的声音，秋天确实一天一天接近了。

    再次迎来周末的今日，我一个人正在练跑──

    「嗯？那不是橘吗？」

    跑过校园里某处时，不经意看见橘的身影。

    难得看到她一个人躺在树荫下。

    （是在睡午觉吗──不对，是打瞌睡了吧。）

    看到掉在她身边的书，我忍不住偷笑。

    今天是个夏秋交替之际的晴朗好天气，像那样躲在树荫下，要不被睡魔袭击也难。

    （不好意思吵醒她，还是让她睡吧。）反正也不是会感冒的天气。

    正当我准备离开时。

    「嗯……不行……」

    听见她低喃的声音，还以为醒来了，仔细一看，橘依然闭着眼睛。

    猜想大概是说梦话吧，就在此时，听到一句清楚的梦话内容。

    「不行……九重……」

    （我？）

    不知为何，我似乎出现在她梦中。好奇心驱使下，一时无法就此离开。

    「在这种地方做那种……下流的……有人来……怎么办……」

    （到底是梦到什么了啦？）

    忍不住想大叫，好不容易才忍住。

    「笑什么笑啊……不知羞耻……啊、等一下……拜托……」

    （什么？在她心目中我是会笑得不知羞耻的人吗？）

    再次忍不住想大叫，如果是男人早就被我揍醒了，可是对女孩子这么做太失礼。

    正当我苦恼猜测到底发生什么事时，橘开始扭动身体。

    「嗯唔……拜托、唔……会被看见……九、九重、九重……！」

    她的动作看来像在躲什么，声音与动作却莫名娇媚，就另一层意义来说更是恼人。

    再加上不知何故，橘的两条大腿开始相互摩擦，老实说，这光景实在教人难以直视。

    「唔……这、这是……」

    裙子已经掀到快露出内裤的危险地带了。

    看到她这副模样，我情不自禁咽下口水──

    （不不不，不准看！绝对不行！）

    我左右甩头，想甩掉内心的挣扎。

    「总、总之眼前的状态得想想办法……」

    虽然原因和刚才己经不同，终究不能放任她继续躺在树下。随时可能有人经过这里，得在那之前赶快想办法处理才行。

    （拜托不要有人来……！）

    如此向老天祈求，我打算采取的是最单纯的动作──

    抓住她的裙䙓，放回正常的位子，只是如此而已。

    跪在橘身边，一边随时警戒周围的状况，一边把手伸向她的裙子，抓住。

    完美。

    ──如果橘没有醒来的话。

    「九、九、九重……你、你──你在做什么……！」

    完蛋。

    就算退一百步来看，现在的我看起来除了正在掀橘的裙子外，没有其他解释。

    这举止实在太卑劣，太卑劣了，无论任何借口都难以回避她放声大叫──不过，我有妙招。

    「九重，你这个──」

    「不好意思啦啊啊啊啊啊啊啊────！」

    在橘开口大叫之前，大地发出闷响。

    我双膝跪地，用几乎要把地面撞凹（事实上是撞凹了）的气势磕头赔罪。

    「九、九重……？」

    趁橘惊讶得忘了大叫的瞬间，我抬起头。

    「抱歉！真的很抱歉！」

    咚！大地再次发出闷响，我又磕头赔罪了。

    「啊、呃、好、好吧，既然你都反省了……再说，或许谁都会有一时冲动的时候……」

    被我抢得先机，橘看起来已经不那么歇斯底里了。掌握这个关键时刻，我再次抬起头。

    「不过，请你听我说，一切都是误会！」

    「误会……？」

    （很好，成功躲过误会与大叫了，磕头战术大☆成☆功！）

    看到愣愣反问的橘，我在心中摆出胜利姿势。

    「对啊，其实──」

    在橘愿意听我解释的状态下，我把伸手抓住裙子的原因说明了一遍──

    「真是非常抱歉啊啊啊啊──────！」

    咚！这次换成橘在地上撞凹一个大洞。

    虽然躲过误会与大叫，终究还是躲不过她招牌的磕头赔罪啊。

    结果，我还是一如往常手忙脚乱了。只不过，和橘之间很久没有上演这桥段，必须承认我倒也有几分乐在其中。

    过了一会儿，橘终于镇定下来，我也抛出内心的疑惑。

    「我问你，你刚才到底做了什么梦？从梦话内容听来，我似乎出现在梦中，还对橘做了什么奇怪的事，笑得不知羞耻？」

    「────唔！」

    瞬间，橘满脸通红。

    「那、那是……因、因为你企图做不知羞耻的事──竟然想要逼我接、接、接吻！而且还是在别人面前！」

    「什么嘛，原来是亲嘴喔？」

    「什么叫『什么嘛』？是接吻耶？而且还是在别人面前，不知羞耻也该有个限度……！」

    「嗯，也是啦……」

    老实说，我原本想像得是更难以启齿的内容，所以一时之间反应不过来。

    「不过，为什么是我啊。而且还是亲嘴──」

    ──这时，我想到某个可能。

    难以置信地转向橘，对方似乎也察觉我的思考了。

    「才、才不是咧！绝对不是你想的那样！只、只是因为刚才看的小说有那种内容而已！」

    橘慌慌张张地指向放在草地上的书。

    她说那是跟雅借来的恋爱小说，里面出现了接吻场景，才会害羞得读不下去。

    为了让自己镇定而躺下冥想，结果就这么睡着了。

    「原因我现在明白了，只是为什么对象会是我……」

    尽管她用尽全力否认，这一点还是让我很在意。

    「我猜应该是因为，平常最常相处的男生只有你了吧……」

    「你这么说倒是很有道理，不过话说回来──」

    看着地上的小说，我露出微笑。

    「真没想到橘会看恋爱小说呢。」

    「看、看一两本恋爱小说有什么关系，我也是DJ啊……」

    你想说的是JK吧。（注：JK在日文中是高中女生「Joshi Kousei」的缩写。）

    「以前不是说不太喜欢看这种书？」

    「唔呣……确实是不太喜欢，不过我想多少理解一下恋爱是什么样的情感。只是没想到竟然有那种描写……」

    「毕竟是恋爱小说啊……」

    看到橘害羞脸红的样子，发现她清纯得连小说里的接吻场景都不好意思看，令我内心感到讶异。

    虽说看到电影或电视剧里接吻或上床的镜头时，我也觉得很尴尬就是了。

    「不过，是什么让你产生这种心境上的变化？」

    「……晶哥那件事的影响还是很大吧。我发现过去因为自己不擅长处理，一直逃避这方面的事。」

    「那接触之后的成果……应该没必要问了。」

    橘露出「不用你鸡婆」的表情，赌气似的背转过头。

    「我说这种话听起来或许自以为是，但我觉得这是很好的倾向啊。」

    「怎么说？」

    「像个普通女生很好的意思。雅不是也说过，橘明明是个美女却不爱打扮，太可惜了。」

    「──咦！」

    橘惊讶得羞红了脸，睁大眼睛看我。

    （……啊，糟了。才被伊万里提醒过，我又忘了……不过，橘应该没关系吧。）

    「不、我可不是说客套话喔。所以，下次买新衣服记得穿给我看。上次那件尺寸固然不太合，真的很适合你。」

    在店里时酿成那么大的骚动，现在才有机会把感想告诉她。

    「适、适合我……？」

    「是啊，看到杂志时我就觉得适合了，实际上看你穿，更是比想像中适合呢。」

    「是、是喔……」

    她难为情地不断变换双手交握的姿势，像是很不习惯被称赞。

    「那我答应你，下次买新衣服就穿给你看，好吗？」

    「当然，我很期待喔。」

    「……期待……是吗……」

    聊到这里，我伸展了一下身体，站起来打算继续练跑。

    「那就这样啰，别再打瞌睡了。」

    「期待……期待……」

    「橘？」

    「呜呀？啊、喔，你就好好期待吧！」

    我点点头，向橘打了声招呼便离开。

    练跑途中，一阵风吹来。

    拂过脸颊的清风凉爽，肌肤直接感受到秋天即将到来的气息。

    （各种事情都要逐渐改变了……）

    不只季节，我们也是。

    对橘来说亦是如此，某件小事将带来变化。

    那或许只是小小的改变，也或许会是大大的变化。

    改变的日子可能还很远，也可能就在明天。

    无论有没有察觉带来改变的小事，每个人身上都会发生这样的事──没错，绝对会。

    『请你一定要获得幸福。和最喜欢的人在一起，拥有许许多多幸福……』

    那天晚上，我看着照片，回想音羽留下的这句话。

    幸福是什么──

    只能说每个人的定义不一样。

    那么，对我来说，幸福是什么？

    首先浮现脑海的，是和厉害家伙战斗的画面，不过──

    （这确实是我喜欢的事，但与其说是幸福，不如说是有趣，这应该算是兴趣吧……）

    当然，沉浸于兴趣的世界也是幸福的一种形式，但总觉得那不是我追求的答案。

    接着浮现脑海的是训练时的情形，但这也属于兴趣。

    最后是金钱、长寿、地位等等──

    脑中千头万绪，却没有一个符合答案。

    「好舒爽喔。」

    这时，茱莉洗完澡从浴室出来了。

    除了一如往常的衬衫外，底下难得加了一条短裤。

    一边想着真难得，一边感到庆幸，终于可以摆脱目光不知该放何处的窘境了。

    「头发有好好吹干吗？节目还有一段时间才开始，不用这么着急。」

    「好！」

    茱莉带着还有些发红的脸颊点头。

    即将开始的是她每周最期待的电视节目「柔和的自然百景」。

    那虽是个介绍日本各地景观的节目，出现鸟类的概率很高。

    「透流，我来准备苹果茶。」

    「不用了，我来准备吧，茱莉坐着等就好。」

    「不行，透流才坐着。」

    「……可是我已经站起来了啊。」

    茱莉和站起来的我面面相觑了好一会儿──

    一起笑了出来。

    「那就……」「不如……」

    「「一起去准备吧。」」

    「就这么办！」「嗯。」

    异口同声的提案，又让我们一起笑出来。

    茱莉准备杯子，我把苹果茶粉倒进去，两人一起等待热水烧开。

    没过多久，水壶里发出开水沸腾的声音。

    正好在节目开始前泡好苹果茶，两人并肩在电视前坐下。

    今天节目介绍四国的某座岛，茱莉将重点放在长相有点像企鹅的鸟「冠海雀」身上。

    「太可爱了……」

    （看那闪闪发光的眼神。）

    从旁观察盯着电视画面的茱莉，我得拚命忍住才不会笑出来。

    看到幼鸟出现时，茱莉的眼神更闪亮了。

    「毛茸茸的，好像毛球啊。跟好威鹉一样。」

    最后那个不对吧。

    画面里，离巢的幼鸟拚命朝海边跑，好不容易跑到岩岸边──竟然掉入一道深沟。

    「糟、糟糕了，透流……」

    我惊讶地抬起视线时，只见幼鸟正勇敢地从深沟下往上爬。

    「好、好厉害……」

    好不容易爬上来，幼鸟继续朝海边岩岸奔跑，不只茱莉，连我脸上都绽放了欣慰的笑容。

    终于抵达海边，和等在那里的母鸟会合，一起漂浮海面。节目就在这个画面中结束。

    「好可爱喔，透流。」

    茱莉露出百分之一百二十心满意足的表情，光看都觉得幸福。

    （要是这样的日子能每天持续……）

    不再挥舞憎恨的刀刃，只要和银发少女日日过着这么平静的日子──

    正因为希望她获得幸福，才希望眼前的时光能永远持续下去。

    （幸福……）

    再次想起音羽的话，我陷入思考。

    对我来说幸福到底是什么，我还是想不出来。

    可是，我知道音羽希望我获得什么样的幸福。

    那是平凡但也非常简单的事物。

    一起欢笑，一起哭泣，无论何时都不放开牵起的双手，每天一起向前走──

    仿佛天经地义般过着这样的日子，差点察觉不到这就是幸福──

    这正是音羽希望我拥有的，和喜欢的女孩共同把握的幸福。

    （大概能明白音羽的意思……闲聊当天生活中发生的事，一起喝苹果茶，悠哉地看电视──咦……？）

    忽然，我察觉一件事。

    （那和现在──有什么不一样……？）

    音羽说过，要我和最喜欢的人在一起。

    （原来是这个意思……）

    幸福并不是什么特别的事。

    我早已活在幸福之中。

    只是自己一直没发现而已。

    「透流……？」

    「──唔！」

    茱莉突然凑近过来看我，害我倒抽了一口气。

    

    「你、你怎么了，茱莉……？」

    「叫你都没反应。」

    「我在、想、事情……」

    「……………………」

    她一直盯着我，距离又这么近，脸颊不禁发烫。

    「你脸好红，感冒了吗？」

    「不、不是……」

    摇摇头，茱莉的脸依然不断靠近，我情不自禁后退。

    「茱茱茱、茱莉……？」

    「不可以逃跑。」

    追上我，茱莉进一步缩短我们之间的距离──

    额头相碰。

    距离近得像是要接吻，还差几毫米鼻尖就要靠在一起了。

    「「……………………」」

    茱莉会不会听见我激烈的心跳声──

    这样的担心没有成真，茱莉的脸离开了些。

    松了一口气与遗憾的心情同时浮现，茱莉则以有些疑惑的表情对我说：

    「有点发烧喔。」

    （谁教你靠这么近，体温当然会上升啊……）

    丝毫不懂我的心情，茱莉把手放在自己额头上。

    「……我好像也有点发烧。今天还是赶快睡觉吧。」

    「嗯。就这么办。」

    「好～晚安，透流。」

    熄灯后，我们躺在床上。

    在安静流逝的时间中，我一边感觉比平日快的心跳，一边想：

    果然是这么一回事。

    那天晚上我终于察觉。

    因为一点小事，让我发现了自己的心意。

    希望眼前的生活可以永远保持下去的真正原因。

    因为我，喜欢茱莉。

    ◇

    巴翻杂志的手停了下来。

    「雅，你觉得这件如何……？」

    「我看看……？」

    「这件和这件和这件──啊，还有这件。」

    「呃，所以是全部……」

    望向巴指的杂志──雅从交谊厅借回来的青少女杂志──页面，雅如此确认。

    「对、对耶，不好意思……」

    「不会啊，别在意。对我来说，听到小巴主动谈服装打扮的事很高兴呢！」

    巴突然对穿搭觉醒的原因，雅还浑然未觉。

    顶多以为是在「修罗会」上与把爱她挂在嘴上的前未婚夫阿晶重逢一事，让她起了心境上的变化。

    两人就这么聊了一会儿关于服装打扮的话题，这还是成为「绊双刃」之后的第一次。

    巴对穿搭不是很熟悉，雅高兴地提供各种自己的想法和对流行时尚的知识。

    那对巴来说虽然大多是陌生的东西，聊起来还是满愉快的。

    「啊……差不多该去洗澡了，否则熄灯前来不及把头发吹干吧？」

    「嗯，对耶……那下次再继续聊吧？」

    「嗯♪」

    雅已经洗过澡了，还没入浴的巴依依不舍地走向浴室外的更衣处。

    （呵呵，没想到我也会有主动聊起服装打扮的一天。）

    一边脱衣服，一边感受自己的内心的变化，少女乐在其中。不经意地，脑中浮现透流对她说的话。

    「我觉得很适合你啊。」

    高兴与心焦的情绪同时袭来，巴忍不住扬起嘴角。

    （呵呵，因为穿的衣服被称赞而高兴，我也变得像个女人了吗？这或许都得感谢──）

    回想白天发生的事，巴内心暗忖。

    （或许都得感谢小雅借我的小说。）

    巴还没察觉。

    下意识希望被特定对象再次赞美的心思，会为她带来什么样的改变。

    要让迟钝的少女发现被透流称赞这件事带来什么样心境上的变化，恐怕还需要一点契机。

    浴室里传来淋浴的声音，雅站在窗边。

    映在窗玻璃里的自己和宿舍外的灯光都没有真的看进眼里。

    脑中出神地想着自己和周遭的人际关系。

    （真希望，和大家在一起的时间能永远持续下去……）

    明知世界上没有永远。

    即使如此，还是有种错觉，好像眼前的现在能永远持续下去。

    雅应该最清楚，自己是如何拜透流之赐而产生改变。

    即使如此，还是冀望这样的日常生活永远不要改变。

    不过，雅已经察觉了。

    大家如今都站在人生的岔路口。

    「……伊万里同学说，我只是刚好挑起对茱莉那么说的责任，可是──」

    回想过去自己看在眼里，感受在心里的种种事件，雅喃喃自语：

    「事实就是因为只有我发现啊……就算莉莉丝同学在场，说出口的人大概还是我吧……」

    这样的想法在背后推了少女一把。

    无论会迎向什么样的结果，内心已有所觉悟。

    希望有朝一日，陪伴透流身边的人会是自己。 

第四章「放弃约定吧」
    有所自觉是一件麻烦事。

    原本生活中理所当然的事，在有所自觉之后，展现出完全不一样的风貌。

    「今晚我想一起睡。」

    「咦？」

    在我发现自己对茱莉的心意之后，隔天晚上，完全不知道我对她有好感的银发少女提出这个要求，使我不由得发出怪声。

    「……不行吗？」

    「不不不，也不是不行，也不是不行啦──不是不行可是……」

    「──？」

    我奇怪的反应让茱莉不解地歪著头。

    看到这样的她，我心头小鹿乱撞，心跳加速。

    （镇、镇定点啊我……！以前都一起睡过那么多次了！只要和平常一样就可以了！）

    尽管这么想，一旦上床后却是怎么也睡不着。

    应该说，我一夜清醒到天亮。

    光是听到茱莉发出的呼吸声就能增加我的紧张程度，更别说她每次翻身都会引起我的反应，最后甚至想抱住我睡觉，把我的困意完全赶跑了。

    不只听觉，闻到她身上的香味，摸到她柔软的触感，我只能死命保持理性，才能忍住想拥抱她的冲动。就这样，不知不觉早晨来临。

    刺眼的朝阳令我放弃睡眠，撑起身体，映入眼帘的是因为睡得太热而把短裤脱到大腿中间的茱莉。倒三角地带完全暴露出来。

    不言可喻，她如此激烈的攻势令我伤痕累累，吃早餐时立刻被橘吐槽了。

    「你的黑眼圈太明显了吧，九重。」

    「哈哈……睡前摄取太多咖啡因，结果完全睡不着……」

    「到底喝了多少苹果茶，要节制一点啊……」

    虽然没有咖啡含量那么高，红茶里也有咖啡因，不能毫无节制地喝啊──橘唠唠叨叨地念著，茱莉却提出疑问。

    「……我记得昨天回房间后只喝了一杯？」

    「我、我指的是回房间之前啦！做重训前多喝了点，对吧，龙！」

    昨天我和龙一起做重训，为了提高重训效果，在开始前多摄取了一些咖啡因──这个借口听来已经有点牵强。

    唔？我忘了！龙这么回答，暂时模糊了焦点──

    「可是你刚才不是说睡前喝的吗？」

    「我是想说傍晚，搞错了啦，哈哈哈……！」

    茱莉再次吐槽，使我不得不再说一个谎来圆谎。

    有所自觉带来的不只是麻烦。

    比方说早上──

    「早安，透流。」

    一起床就能听见喜欢的女生道早安的声音，感觉比有所自觉之前更美好。

    比方说中午──

    「透流，刚才那一题，从这边着手解题会比较易懂喔。」

    虽然这样就无法耍帅了，但能让喜欢的女生教自己功课，总觉得更有干劲。

    比方说晚上──

    「今天晚上有『小龙的动物园』耶，透流～」

    她看电视时那一下高兴一下惊讶的表情实在可爱，疗愈了一整天的疲惫。

    心动的另一面，有时也会感到痛苦。

    绝对不能让她察觉我的心意──

    一旦被她察觉，我们的日常一定会改变。

    因为我察觉自己真正的心意，所以才能拥有现在的幸福，多么希望这个幸福能持续久一点。

    在这样的日常中，我也曾回想。

    过去那家伙对我说的话。

    「你得到了爱的『力量』啊──」

    那时，榊这么说，我否认了。

    绝对不想认同夺走音羽生命的那家伙说的话。

    可是，我错了。

    无论我多恨那家伙，都没必要对自己的心说谎。

    和榊重逢之前，我和茱莉早已建立深刻的牵绊，我也早已被她吸引。

    只要坦然顺从自己的心意就行了。

    如果──

    如果我能早点顺从自己的心意，音羽是不是能走的更安心。

    没有答案──

    已经过去的事，没办法重新来过。

    正因如此，有朝一日去见音羽时，更要抬头挺胸地向她报告结果。

    再说，只要茱莉还把我当作父亲看待，无论我的心情如何激昂也不能随便改变现状。

    （我可以希望现状再维持一下吗，音羽……）

    这对我来说崭新的，对茱莉来说却没有不同的日常，我希望能继续过下去。

    另一方面──

    既然已经察觉自己的心意，就非改变不可。

    我必须向对我抱持好感的女孩做出残酷的告白。

    隔天，在训练时正好看到雅一个人落单，我下定决心朝她走去。

    「等一下有话想跟你说」──

    原本是想这样告诉她的。

    不过，这句话最后没能说出口。

    在毫无前兆的状况下，变化的风朝我们吹来。

    『二年级九重透流、茱莉•西格图纳、橘巴、穗高雅、辰乃龙太朗──以上五名请尽速前往理事长办公室。』

    课还上到一半，校内广播呼叫了我们五人的名字。

    不明就里的我们面面相觑，没有人有答案，只能一起前往办公室──

    「咕哈，充满了可疑的烟硝味喔。」

    擅自跟来就算了，不知为何还走在最前面的月见看起来显然很开心。

    对照之下，跟在兔耳级任背后走的我们，脸上的表情就很僵硬。

    除了紧急集合的命令之外，从被点名的几个人看来，事情很有可能是与「666」相关的任务。

    「……会又是像『修罗会』那样的战帖吗？」

    「很有可能。」

    因为还是上课时间的缘故，走廊上没什么人，脚步声听来特别响亮。

    这气氛也加重了我们的紧张──

    不久，抵达办公室的我们推开厚重的门，踏入室内。

    「全部人都到齐了吧。」

    办公室内一如往常地有理事长和三国老师，除此之外好像没有别人了。看来并没有和「修罗会」那次一样的使者。

    「请问找我们来有什么事？」

    「是她要求的。」

    橘代表大家提出疑问，理事长以奇妙的语气回应，同时指着我们后方。

    回头一看，门口上方设置著一幅巨大的屏幕，看到屏幕里的人，除了月见之外，所有被召集来的成员都倒抽了一口气。

    「什么……！」「是你……！」

    屏幕里的人，是我们很熟悉的对象。

    拥有金发与蓝宝石眼珠的少女。

    「「「莉莉丝！」」」

    『好久不见，透流、茱莉，还有大家。』

    从学园里失踪已经一个多月了──

    毕竟曾是每天都要见面的伙伴，彼此已经太理解对方。从莉莉丝的语气感觉得出，即使只是一个多月不见，她和我们一样想念彼此。

    只是，莉莉丝脸上的神情少了过去熟悉的自信，似乎有点紧张。

    「真的好久不见，你到底跑到哪里去了，这段时间都在做什么？小虎和你在一起吗？现在──」

    『这些事之后再慢慢说，现在可以先让我说些话吗？事关你们的将来，好吗？』

    「喔、好……」

    清清喉咙，莉莉丝开始说：

    『……在此正式宣布，身为黎明机构三巨头的家祖父菲力普•布里斯托自本日起正式退休，他的职务则由我──莉莉丝•布里斯托接任。』

    「──咦？」

    「……你说正式宣布，表示这是内部已经决定的事项对吗？」

    『对，没错。』

    名副其实的，三巨头正是黎明机构的三位最高负责人。

    正如莉莉丝所说，她是其中一人的孙女，又因为使用「独一无二的焰牙」──「特别」，向来熟知学园内部的事。

    我们也知道她将来一定会成为机构里的重要人物，没想到──

    （竟然直接坐上三巨头之一的位置……）

    我和其他人都难掩内心的惊讶。

    「我和菲力普先生半年前曾见过面，当时他身体健朗，给人暂时还不会退休的印象──可以请问这方面是发生了什么事吗？」

    『你应该知道，机构的事业方针向来由三巨头共同商议，令人遗憾的是，在关于机构内最重要的事业，也就是「黎明星纹」的开发研究以及对「超越者」的运用上，祖父的意见和另外两位产生很大歧异。』

    「……换句话说，是他们拱你上来顶替菲力普先生的吗？为了挤掉大小姐你的祖父。」

    坐在沙发上的月见一副看好戏的语气这么问，屏幕里的莉莉丝立刻摇头。

    『你以为我会听谁指使吗──我的个性决不允许自己做出这种事。』

    「……那么，你是自愿坐上三巨头之一的位置吗？」

    『没错，巴。接下三巨头之一的任务，是出于我的自愿……没错，是我说服其他两位，自己取代了祖父的地位。』

    「再怎么说也不用这样逼迫自己的骨肉亲人吧……」

    『就算是有血缘关系的骨肉亲人，光是想法不同这个理由就够我这么做了。』

    莉莉丝回答了我低喃的疑惑，接着发问的人是理事长。

    「这话听起来一点也不像是为了主动协助菲力普先生，不惜牺牲自己的你会说出口的话。」

    『为了达到我的目的，那是当时的我所想得到最适合的方法。话虽如此，既然原本的方法不是万全，转换方式也是理所当然的吧？』

    「原来如此，这么说确实有道理。」

    见理事长同意得这么干脆，感觉得出莉莉丝也因为她的理解而松了一口气──接着，她再次换上身为三巨头之一的严肃表情。

    『那么，接下来请容我言归正传。』

    

    金发少女即将告诉我们。

    她选择的是一条什么样的道路。

    以及即将发生的变革。

    『从本日起，机构明令解除九十九朔夜昊陵学园理事长及「黎明星纹」研究所主任二职，同时冻结该开发事业。』

    「什么……？」

    理事长原本微笑的表情大变。

    震惊的不只是她，一旁的我们也一样。

    「解除理事长的职务……？」

    「冻结『黎明星纹』的研究？这是怎么回事……？」

    「呼……听起来真是有意思啊，大小姐。」

    在连三国老师都难掩惊讶的情形下，只有月见对莉莉丝的发言表现出兴致勃勃的态度。

    那是因为她这人最喜欢兴风作浪了吧。

    然而，身为当事人中的当事人──

    主导「黎明星纹」研究的理事长可不能就这么算了。

    「这种话就算开玩笑也不应该说出口，你应该很清楚才对──」

    『遗憾的是，我说的话没有一个字是开玩笑。今后，「黎明星纹」的开发研究与对「超越者」的运用，将由我──莉莉丝•布里斯托主导进行。这已经是三巨头间协议确定的事项喔。我说朔夜──』

    莉莉丝不但宣布了对黑衣少女而言难以置信的事项，并且还这么说：

    『你的使命已经结束。』

    「我的使命……结束了……？」

    理事长茫然若失地发出低喃。

    然而，那也只是短暂的瞬间──

    「我不承认！就算是三巨头也不能妨碍祖父『黎明星纹』的研究！我拒绝！」

    自称「魔女」的女孩愤忾激昂，站起身来用力拍桌呐喊。

    『不管你要不要承认，这不是你能决定的事。』

    「──唔！」

    画面另一端的金发少女语气淡然，黑衣少女露出愤怒的眼神。

    我能理解理事长为什么这么愤怒。

    也曾亲眼见过她那令人为之胆寒的疯狂。

    『我们研究者是聪明也是愚昧的人。相信只有自己的道路才会迎向绝对正确的结局，贯彻始终──研究者这种人就是这么自私又自我。』

    过去黑衣少女曾经这么说过。

    这条路上充满黑衣少女的自私与自我，为了达到目的不惜牺牲许多人事物。

    然而现在，昊陵学园的赞助者黎明机构封闭了她的道路。

    『……开发「黎明星纹」原本的目的，就是要将九十九博士的个人研究应用在宇宙技术上，这也是机构愿意提供赞助的原因，因为洞悉人类该往宇宙前进的未来。』

    严苛的宇宙环境，不是脆弱的普通人类能够承受。

    为了适应那样的环境，机构才会着手开发「黎明星纹」。

    『治安维持部队的成立是为了确认研究成果，也是为了促进研究的进展。』

    「战场是最能促进技术开发进步的地方──是这个意思吧？」

    橘这么问，莉莉丝点头表示肯定，进入今天的正题。

    『花了很长的时间研究，「黎明星纹」终于超越人体极限。那「力量」究竟有多大，你们几位应该最清楚。』

    无论「位阶」为何，众人皆点头表示同意。

    因为我们深深明白自己手中获得的「力量」有多强大。

    『但是已经够了，「黎明星纹」已经达到当初要求的领域──不，十年前就已经超越原本要求的领域，朝更高的目标进化至今。可是，现在它将就此结束。今后没必要为了追求更高的领域而做出无谓的牺牲。』

    「你的意思是，『黎明星纹』的开发限度将停留在目前的『位阶』？」

    『对，没错。目前最高位阶是「Ⅸ」，到现在为止甚至连一个人都还没达到这个位阶，「总有一天会有人达到这个位阶」的说法，满足的只是九十九博士个人的欲望，机关却不认为这是个有投资价值的可能性。』

    「咕哈！该说是很合理的企业判断吗，如果是我也会得出一样的答案。」

    这句发言招来「魔女」恶狠狠的瞪视，月见倒是笑得满不在乎。

    『今后将进行汎用性更高的新型奈米机械开发事业，以投入该机械的人组成新的治安维持部队──这就是组织的选择。另外，我们也承诺「超越者」几乎可维持现状，请放心。』

    「……很像愚者会做出的判断。」

    『随便你怎么说，新型机械的实验已经进行超过一年了，也得到充分的成果，这点你应该很清楚吧。』

    「……是啊，多亏有你提供的资料。」

    黑衣少女声音里渗著一股怒意，众人的视线皆集中在她身上。

    这句话是什么意思。

    「她自己刚才不是说过了吗？新型机械的实验应用从超过一年前就已展开。」

    瞪着莉莉丝，理事长回答了我们视线里的疑惑。

    第一个理解的人是茱莉。

    「莉莉丝，难道你──不是『超越者』？」

    『就是这么回事喔。』

    屏幕里，金发少女平静地笑着承认。

    看在我眼中，那笑容却教人莫名心痛。

    「『统率者』──模仿『超越者』的造物……你就是第一号实验者吧。」

    莉莉丝不是「超越者」──

    光是要明白组织现在发生的变革已经很困难了，这个新冒出来的事实更是令人难掩震撼与困惑。

    『抱歉隐瞒了大家，可是就算是对你们，我也不能泄漏机构的机密──仅管我并不奢望你们谅解。』

    「……每个人都有自己的苦衷啊。」

    「对，我也这么认为。」

    『透流、茱莉，谢谢你们，听你们这么说我心里轻松多了。』

    为了获得复仇「力量」而来到昊陵学园的我，和原本就不是「超越者」的茱莉──

    各自怀抱苦衷的我们展现了谅解之情，莉莉丝的表情也显得柔和了点。

    『……那么回到原本的话题，正如刚才所说，机构今后将以「统率者」为主轴──』

    「不能这么做。你──三巨头难道想无视『统率者』尚未解决的大问题，而强行推动改革吗……？」

    『如果你指的是行动极限的事，那总有一天会解决。比起到目前为止还没有任何一个「超越者」达到最高位阶的问题，这问题要简单得多。』

    「所以就要我让路？」

    『对喔，请你让路。』

    「以追求完美为目标的人却要让路给以不完美为优先的人，这是什么道理？」

    『黎明机构不是慈善团体，没必要陪你追求不切实际的梦想。』

    彼此连一步也不退让，针锋相对的两人。

    『放弃吧，朔夜。这是三巨头的命令。』

    「我拒绝。我一定得达到『绝对双刃』的领域才行。」

    『……你要和我决裂，是吗？』

    仿佛打从一开始就知道结果会是这样。

    凭莉莉丝的聪明才智，当然预测得到会有这样的结果。

    正因如此，她一定早已决定采取强硬手段。

    『黎明机构三巨头之一，莉莉丝•布里斯托在此宣布──』

    眼神透露著决心，金发少女脱口而出决裂的话语。

    『明天正午起，昊陵学园及位于该校地内之「黎明星纹」研究所将归我掌管，抵抗者无论为何人，一律毫不留情铲除。以上。』

    听了她的宣言，现任学园掌管人「操焰魔女」也不甘示弱。

    「既然如此，我九十九朔夜也在此宣布。昊陵学园及位于该校地内之『黎明星纹』研究所，即刻起脱离黎明机构管辖。以上。」

    听了黑衣少女的宣言，金发少女望向我们几人。

    『事情正如你们听到的。大致上的说明就可以了，请透流你们向不在这里的学生及教职员们传达这件事，请大家明天在校门外等待，直到事情做个了断。麻烦你们了。』

    莉莉丝的意思，是不希望这次的争执波及不相干的人，明白她的考量，我们接受了她的请托──

    接着，我先对她提出自己的疑问。

    「……莉莉丝，我还是得问一问，你说的新型奈米机械，也可以投入我们体内吗？」

    『现在虽然还没有这样的例子，但不是不可能喔。』

    「假设投入了，会让我们达到和现在一样──不，甚至是比现在高的『位阶』吗？」

    『那就不可能了。新型的最高位阶只相当于透流现在的「位阶Ⅶ」，因为我们认为不需比这更多的「力量」。事实上，如果只是用来应用在宇宙开发事业上，顶多只要「位阶Ⅲ」就足够了。』

    这样啊。我也料想到会有这回答，于是再提出因应这个回答的问题。

    「会有缓冲时间吗？」

    『缓冲时间是指？』

    她似乎不明白我为什么这么问。

    「现在我们已经明白，今后机构──护陵卫士的主轴将从『超越者』转移到『统率者』身上。不过，我认为也不用立刻冻结对『黎明星纹』的开发吧。」

    无论多么困难，只要已冒出一丝嫩芽，就有开花结果的希望。

    是否至少可以用缩小规模来取代冻结，让研究继续下去──

    听到我如此提议，莉莉丝回以苦笑。

    『透流不是也不赞同朔夜的作法吗？还是出于同情才这么说？』

    「是啊，我是不赞同，但也不可能同情。我之所以这么说──是为了自己。」

    『为了自己……？』

    在胸前握紧拳头，盯着自己的拳头，我开始解释为什么会如此提议。

    「因为我需要『力量』……为了实现和音羽的约定，需要比现在更大的『力量』。因此，我希望『黎明星纹』的研究能继续下去──所以这是为了我自己。」

    研究若是遭到冻结，我的实力将永远无法赶上那家伙。

    这么一来，也无法回应音羽最后的任性请求了。

    『这样啊，答应音羽的事……』

    听到亡妹的名字，莉莉丝表情黯淡了下来。

    除了我之外，她是在这里所有人中，和音羽相处时间最长的人。

    和音羽如姊妹一般度过的那段时光，莉莉丝不可能遗忘。

    所以，她一定能明白我的心情。

    可是──

    一道严厉的声音，对表现出一丝动摇的莉莉丝提出警告。

    那是个一直没出现在画面中，但似乎始终站在一旁听我们对话的人。

    『别被他说动，布里斯托。』

    「──咦！」

    我忍不住倒抽一口气。

    听到这突如其来声音的瞬间，我已认出是谁。

    「小虎！」

    『……………………』

    在我的呼喊下，小虎现身屏幕中，站在莉莉丝身旁。

    毫无疑问地，那是我交往多年的朋友。

    「你果然和莉莉丝在一起啊，突然消失让我们好担心。」

    『……………………』

    「小虎……？」

    正以为他没听见我的声音时，小虎开口了。

    然而他说出口的话，却并非呼应我的要求。

    『一如莉莉丝的正式公告，「黎明星纹」的研究必须冻结，无论那位「魔女」如何反抗，这是绝对命令。』

    冷淡的声音，再次宣告了研究计划的冻结。

    「小虎，怎么连你都……」

    冰块一般冷酷的视线，让我明白他有多认真。

    「看来，你是认真的……」

    即使如此。

    小虎应该能理解才对。

    尽管在这样的状况下，我内心隐约明白这个念头连最后一丝希望都称不上。

    正因如此，我拚命想说服。

    「我需要『黎明星纹』的帮助。」

    『那又如何。』

    「……音羽最后的任性要求，你也听见了不是吗？」

    『是啊，我听见了。』

    「我无论如何都需要『黎明星纹』，这样才能实现和她的约定……！」

    『……………………』

    「小虎！」

    『……放弃约定吧。』

    平静的声音，传达的是更甚平静的残酷。

    深知我个性的小虎一定知道我不会接受，即使如此他还是这么说。

    「我──绝不放弃，怎么可能放弃……！」

    只有这件事绝对不退让。

    不可能放弃和音羽的约定。

    「我的道路我自己决定，所以只回你们一句话──反抗到底！」

    巧合的是，莉莉丝对理事长说的话及理事长做出的回应，正好也在我和小虎之间上演。

    这同时也代表正式宣战。

    除了抵抗之外没有其他选择，彼此都已有所觉悟。

    『那么，我将成为你的敌人，和你战斗。和这女人一样──』

    和莉莉丝一样，小虎吐露曾经隐瞒的事实。

    过去他曾对我提过的「实验」真相。

    『以「统率者」的身份──』

    明日正午，在昊陵学园做一了断──

    莉莉丝最后留下这句话，结束了通讯。

    我们没有一个人开口，任凭时间流逝。

    「给我找了个麻烦呢。」

    不一会儿，脸上仍带着愤怒之情的理事长开口这么说。

    「三国，马上召集校内警卫队、教职员和学生到讲堂集合。还有，对近郊的护陵卫士传达指令，做好明天作战的准备。」

    「……对方已经早一步下手的可能性很高吧？」

    学园内对外联络手段有限，正如三国老师所言，在外面──尤其是待在机构相关设施待命的护陵卫士，很可能已经接到机构发出的指示。

    理事长当然已经设想过这一点，也点头同意三国老师的顾虑。

    「所以你联络护陵卫士时，要这样暗示他们：『统率者』成为主轴这件事，很有可能对『超越者』形成排挤。只要这个讯息留在他们脑中，即使投靠机构那边，出战时的脚步也会产生迟疑。」

    考虑到护陵卫士可能与我方为敌，理事长下了这步棋。

    怀疑会使人产生犹豫。

    在战斗中，犹豫往往是分出胜败的关键，正因如此，这确实是双方陷入纷争时值得使出的一着棋。

    话虽如此，听到暗示的内容，我还是感到有些不快，从旁插口。

    「……你的意思是要用谎言拖护陵卫士下水？莉莉丝不是说过吗？除了冻结『位阶』的开发外，其他一切都会维持现状。」

    「这不是谎言，再说，莉莉丝的口头说词也不可尽信。」

    「莉莉丝不是那种会破坏承诺的人……！」

    「这只不过是你个人对她抱持的印象罢了。」

    虽然遭到理事长如此冷淡回应，不得不承认她说的没错。

    所以我也不再继续提莉莉丝的事，察觉这一点，「魔女」笑了。

    「不管怎么说，没想到你会站在我这边，这倒是颇令我意外。」

    直视着我，理事长这么说。

    「……我又不是为了你，只是今后我仍需要『黎明星纹』而已。」

    「也就是说，我们利害关系一致。我是无所谓。」

    姑且不论好坏，只见她嘻嘻一笑，又从「魔女」的模样回到原本的她。

    收敛笑容，黑衣少女的视线从我身上转向其他人。

    「那么，九重透流已经这么说了……」

    意思是询问大家明天打算怎么办。在她这句话之后，我转向茱莉低头提出请求：

    「和莉莉丝作对纯粹是为了我自己，可是，如果可以的话，我想借助茱莉的力量。」

    「……透流，你忘了我曾说过吗，我会一直陪在你身边，直到你完成音羽任性的请求。」

    「茱莉……」

    「所以，我会和透流一起对抗，因为我们是『绊双刃』。」

    正当我向茱莉坚定的回答表达谢意时，雅也开口了。

    「我、我也要一起战斗。我想为了透流同学而战……」

    雅清楚说出她的斗志和原因。

    「至今透流同学帮助过我的次数多得数不清……所以，即使只有微薄之力也希望能报答你。虽然我的力量完全比不上茱莉，即使如此还是想尽一份力……」

    雅的话令我好感动──

    同时也好心痛。

    「不行吗……」

    「……没这回事。雅的一份力可抵得上一百个人呢。」

    见我勉强挤出笑容，雅苦笑起来：「你这么说我反而会有压力啦。」

    既然要硬碰硬，「统率者」一定也会组成实力相当的队伍前来。

    那个队伍的实力究竟高到何种程度不得而知，明知如此，她还愿意与我并肩作战──

    更别说雅是我值得信任的伙伴，没有比这更好的支援。

    问题是，我即将伤害这么重要的伙伴。

    不能让她对我有所期待──

    让人白白期待有多么残忍，我自己最清楚。

    「透流……？」

    「抱、抱歉，我在想一点事……」

    「……这样啊，那就好。」

    接在雅之后开口的，是她的「绊双刃」橘──

    「莉莉丝他们或许也有什么苦衷吧……说不定是只有他们才知道的苦衷，甚至是某种正当的原因也说不定。」

    身为在任务中最常与那两人交换意见的伙伴，橘露出心情复杂的表情。

    「为了得知那个原因，只好透过战斗，直接从他们口中问出来了。再说，既然你说为了实现对音羽的承诺，无论如何都需要『黎明星纹』，我更没有理由不帮这个忙。」

    说着，橘望向雅，脸上浮现笑容。

    「最重要的是，雅已经表现出那么坚定的意志了。这种时候我要是不帮她的忙，那还叫什么『绊双刃』。」

    「小巴……谢谢你，嘻嘻。」

    我向雅与巴道谢，再征询龙的意愿，他也用力点头表示愿意助一臂之力。

    「剩下就是──」

    不用问也知道，三国老师一定会为理事长采取行动，剩下的就是这里唯一一个尚未对明天的事表态的人。

    「我啊──毕竟上次『异能』在我被打飞时救了我，还欠你一个人情啊……」

    呵呵一笑，月见伸出舌头舔了舔。

    「话虽如此，这次可是『超越者』和『统率者』的火拼，我还愿意站在学园这一边，该好好感谢我喔。」

    姑且不管她战斗狂的一面，我还是向愿意提供协助的月见表达了感谢之意。

    不过，一想到「超越者」本身就是模仿「觉醒者」而成的这个事实，她说的话也让人内心五味杂陈。

    就这样事情有了个定论，「魔女」发出轻笑声。

    「所有人都愿意加入防备的行列，真教人放心多了。」

    「很感谢您这么说，不过老实说，我们有胜算吗？」

    橘代替大家说出内心的疑问。

    假设真能击退想必会由莉莉丝和小虎两人领军的「统率者」部队好了。

    就算明天能击退，我也不认为他们将就此放弃。

    不管要战斗几次，不管用什么方法，他们一定会坚持拿到学园的掌控权。

    尽管不想输也不打算退让，一旦进入长期消耗的战斗，战况将对我们不利。

    「只要打退他们三次就够了，姑且不论莉莉丝，这样我们就有筹码和另外两位巨头提出交涉，最重要的是──」

    只要失败一次，就等于失去一切。

    明知如此，黑衣少女脸上竟还浮现浅笑。

    「得先顺利撑过明天，否则一切将成泡影。」

    办公室里响起嗤笑的声音，仿佛她非常享受当下的状况。

    不──她可是「魔女」啊。

    或许这次的事也被她视为「超越者」通往更高境界的考验之一。

    一小时后，全校学生、教职员和包括警卫队在内的学园相关人士全部集中在讲堂，由理事长亲自说明学园现在面临的事态。

    要加入战斗，还是袖手旁观──

    理事长说，你们可以自由选择。

    若加入战斗，一旦战胜则可破例获得「升华之仪」的资格，或选择领取报酬金。至于后者虽然没有特别奖励，但也不会受到任何惩罚。

    她还开玩笑说「顺便告诉大家还可以有第三个选择，那就是投靠黎明机构，不过奉劝你们最好别这么做」。

    考虑到学园方战胜的可能性，确实不要做出那种选择比较好。

    集会很快地结束，理事长要选择加入战斗的人晚上再度来讲堂集合。

    刻意采取这种说法，也是为了让人难以做出旁观的选择。

    从理事长的个性来看，肯定认为无法自愿投入战斗的人没有存在的必要。

    夜晚很快来临，我们按照指定的时间再次前往讲堂，发现白天集合里的人里，差不多有四成都来了。

    此外，虽然只有少数十几个人，也看见愿意投靠学园的护陵卫士身影。

    我在里面发现曾经在出任务时遇过几次的园田队长，睽违已久的重逢竟然是在这样的情况下，彼此不免笑了起来。

    之后，护陵卫士和警卫队员（都是学园的毕业生且全部都是「超越者」）纷纷被指派为队长，分别组成几支部队，关于防备的配置也大致底定。

    我和茱莉随三国老师防守形同总部的校舍和研究大楼。雅和橘隶属的队伍也负责防守研究大楼。月见单独打游击。龙则加入园田队长率领的部队。

    编制和配置与大致上该采取的行动决定后便先行解散──

    回宿舍途中，橘露出为难的表情。

    「明天要展开的严苛战斗，一定和过去的所有战斗都不一样吧。」

    「对手是『统率者』啊……」

    根据理事长的情报，「统率者」和「超越者」几乎没有两样。一样会具现「焰牙」，体能的超化及透过「位阶升华」分段提高「力量」的方式也一样，毕竟莉莉丝和小虎表现出来的真的和我们没有任何不同。

    ──不过，还是有些差异。

    由于「统率者」更重视汎用性，「适性」的必须数值远低于「超越者」。

    可是他们的超化数值又与「超越者」相当，以这点来说确实是胜过「黎明星纹」的优点。

    不过，当然也同样有缺点。

    据说投入这种新型奈米机械的人，每周至少需要进行一次维修调整。

    如果没有进行维修调整，超化的效果就会变小，引起困意、倦怠等身体状况，如果奈米机械一直无法获得调整，很快就会停止机能。这就是理事长昨天提到的「尚未解决的问题」。

    这么说来，之前莉莉丝和小虎确实常在星期日时不见人影。

    还有，上次的「修罗会」上，两人的行动也曾突然变迟缓。

    当时说是身体状况不好，其实根据理事长的说法，那是因为战斗拖延太久，没时间调整体内的新型奈米机械导致。

    为了进行调整，虽然带了几支便携式特殊喷射器针筒，但也全部用尽。如果那场最后的战斗再迟一天──不、只要再迟几小时，结局说不定就会完全不同。

    此外，光是一次的调整就得花费大笔金钱，这也是目前这种方式还无法成为主流的原因。

    「话说回来，没想到连理事长也无法掌握『统率者』目前的部队规模。」

    原来「统率者」只是为了针对宇宙开发而进行的研究，并非以达到终极领域为目标，所以理事长也只是稍微看过一遍报告书而已。

    因此，理事长愉悦地说，据她所知新型机械的实验体，包括莉莉丝和小虎在内大约超过三十三人左右，应该就是明天将前来镇压学园的「统率者」部队人数了。

    「虽然不知道他们从什么时候开始为今天这件事采取行动，但以打团体战的熟练度来说，肯定比学园方更强。」

    「我也有同感。我们这边说起来就是仓促成军的队伍。」

    「可是巴，我们也有『位阶』较高的优点。」

    「对、对啊，位阶高于『Ⅳ』的『统率者』只有莉莉丝和小虎吧，一定有办法……」

    茱莉加入谈话后，雅也看似为了摆脱不安而发表对我方优势的看法。

    当然，前提是一切都在理事长掌握范围内。

    话虽如此，新型奈米机械的汎用性虽高，但也只限于起跑点──

    和「超越者」一样，要超越「位阶Ⅲ」达到「位阶Ⅳ」同样很难。

    「我们这边有月见和三国老师，就个别战力来说应该比较高吧？」

    「……可是，无论个别战力有多优越，以战术和数量取胜的例子古今中外所在多有，这点可不能忘了。」

    「呜呜……」

    「啊……小雅，我的意思也不是说我方一定不利啦──」

    就算有优势也不能松懈，这才是橘想说的话吧。没想到反而令雅听了这么消沉。

    从雅的反应看出她没听懂自己的想法，橘赶紧提出解释，她们的一来一往令我忍不住偷笑起来。

    「……透流，可以问你一件事吗？」

    「什么？」

    「虽说是与音羽的约定，可是这样真的好吗？」

    她的意思是，就算利害关系一致，站在理事长这边真的好吗？

    判断橘和雅听不到我们讨论的声音后，我才回答了茱莉的疑惑。

    ……附带一提，那只兔子已经蹦蹦跳跳走得很前面了。

    「老实说，我也认为研究规模缩小比较好。顺利解决这次的事件后，我会好好和莉莉丝讨论这件事。」

    过去莉莉丝曾说过。

    说她并非完全认同理事长的做法。

    既然如此，我认为应有交涉的余地。

    除了自愿前往最终领域的人之外，不要将其他人卷入「魔女」的考验中──

    就算没有和我之间的契约也一样。

    「这种形式应该是最好的吧。」

    说完我的想法后，茱莉也点头表示同意。

    「就算为了这个目标，明天也一定要先获胜不可。」

    就这样──明天即将来临。

    明日，我们即将站上通往未来的岔路口。

    正午的报时钟响，响彻晴朗的蓝天。

    这同时也代表了战斗的开始。

    『这里是SⅠ小队！南方天际有复数战机靠近！』

    耳机里，守在南方监视塔的部队传来报告，紧张的气氛瞬间攀升到最高点。

    空路或海路──

    要攻入位于海上孤岛的学园，只有这两条路。

    和过去分校受「神灭部队」袭击的状况很相近。

    不过，这次事先宣告了开战时间，我方已做好迎击准备。

    话虽如此，不可否认的是人手的短缺，除了哨兵部队外几乎所有人都配置在校舍周围。

    「按照约定好的时间前来，还真是守礼数。」

    现在和我们一起以「迎接主宾」名义来到校舍前的是嘻嘻窃笑的理事长。

    平常和我们共同行动的雅和橘则按照昨夜决定的配置行动──

    为了防卫研究大楼，此时她们两人不在这里。

    『已确认有六架敌机！机种是──』

    「……各机内收容人数超过二十人，总计可能组成超过两百人的部队吧。」

    三国老师对机构配置于国内各地的运输机型相当熟悉，立刻从最新传来的报告中推算出敌方的战力。

    「咕哈，还以为会有超过这十倍的人打过来呢。」

    尽管月见一副大失所望的样子，我们这里的人力也称不上多。

    选择与机构对抗的学园方「超越者」人数不到八十人──

    再怎么乐观计算，至少也有一倍的差距。

    「严禁大意，谁知道还有没有伏兵，个别实力的差距更是未知数。」

    「是、是、是，我知道了──」

    『这里是NⅡ小队！东北方出现复数机影……嗯……那是什么？』

    透过耳机听到哨兵小队长困惑的声音。

    「怎么了？」

    『双翼机……？』

    得到的不是回答，而是狐疑的低喃。

    在学园前广场待命的我们一头雾水，抬头往东北方天空望去──

    看见给人复古印象的飞机，正发出独特的引擎声接近学园。

    低空飞行的飞机，数量将近十架。

    「──！」

    即将飞过学园上空时，双翼机尾端喷出烟雾。

    从几乎每一架飞机皆同时喷出烟雾这点看来，这是刻意而为的举动──可以视为烟幕弹。

    「……很像莉莉丝会布置的场景。」

    仿佛以航空秀揭开序幕的做法。理事长抬头望着被烟雾染白的天空，笑着这么说。

    不过，此时揭开的是决定「超越者」未来的战斗序幕。

    烟雾还没完全消散，从南方接近的运输机已经开始通过学园上空，人影陆续从机体上跳下。

    「来了！」

    「所有人待在原地，进入交战准备！不用打倒对方也没关系，不要勉强自己，只要撑到游击队赶来就好！」

    所有人具现「焰牙」，三国老师对全队做出指令，就在这时──

    『这里是EⅡ小队！海上正有敌军试图登陆，数量──呜哇啊啊啊啊啊！』

    西侧监事塔的部队传来报告，同时伴随着遭突袭的尖叫声。

    「刚才那个可不只是航空秀啊！」

    趁我们把注意力放在上空──对方挖空心思吸引了我们的注意力时，再靠时间落差攻从外围展开攻击。

    配置于六个监视塔的部队陆续传来报告。

    根据报告，敌军早已潜在水中等待登陆时机，现正展开登陆。

    通讯中断，开战不到十分钟的时间，学园内已到处响起交战的声音。

    「那是──『统率者』……！」

    远远可以看见，守在校舍周围防卫的学生和警卫队正和护陵卫士相同装扮的部队交战。

    目前看来势均力敌，或者该说有点落下风。

    即使如此，以临时编制的队伍来说，已经表现得很出色了。

    不过，机构方除了派出这么多空中部队，又再增派从海面登陆的部队，从这点看来，战况肯定将随时间的经过变得更加严苛。

    正因如此，三国老师才会做出以下指令。

    「绝对不要穷追猛打，也不要想打倒对方。」

    「专心防守，保持不败的战斗即可。」

    至于他为什么要做出这样的指示──

    「好啰，那我准备出发！」

    脸上浮现得意的笑容，将「牙剑」扛在肩上的月见负责的正是游击支援的任务。

    不过，就在她正要出发时，目光停留在朝学园逼近的一架双翼机上。

    「喔，用这种方式登场吗？」

    月见发现了，我们也发现了。

    逼近的双翼机翼，随风闪动金黄色的光芒。

    出现在驾驶舱左右两边的，是我们熟悉的身影。

    「莉莉丝、小虎……！」

    「咕哈，真华丽的进攻方式呢，喂！」

    故意用来转移我们注意力的飞机、来自海面的突袭，接着是再度从空中袭来的──

    「统率者」主将本人亲自发动的突袭，教我们不惊讶也难。

    「好啊，就让我像上次一样，用『牙剑』斩了你们──我是很想这么说啦，不过今天就先忍耐一下，用那些小角色来充数吧！」

    月见飞奔而出，仿佛与她擦身而过似的，双翼机靠近我们。

    飞机的高度实在太低，忍不住怀疑是否要就此坠落，就在此时，双翼机的机首一口气朝高空拉提──

    在因此举而掀起的一阵狂风中，两个人影降落地面。

    不用说，从双翼机上下来的两人当然是莉莉丝和小虎。

    与他们两人对峙的是我、茱莉、三国老师和理事长。

    看到两人一口气冲过来，周遭许多伙伴虽想上前支援，却被三国老师阻止，严令众人不可离开防御岗位。

    「好久不见了，透流──说是这么说啦，其实昨天才透过屏幕见面。」

    在上方逐渐远离的引擎声中，莉莉丝对我眨了眨眼。

    「……………………」

    「哎呀，你怎么了吗？」

    「看看状况好吗？你要我有什么反应？」

    远方传来战斗的剑戟声，我勉强才能做出回应。

    在这样的状况下，莉莉丝竟然表现的和平常没什么两样──

    不过，身穿护陵卫士装扮的他们站在我面前，毫无疑问地告诉我，彼此正站在对立的两端。

    「这身打扮适合我吗？」

    莉莉丝转了一圈，裙䙓微微飘扬。

    

    「……嗯，很好看。」

    外套的颜色虽然是深蓝色而不是黑色，原本以为穿上它应该会是两年后的事了。

    没想到会在这样的情形下看到做护陵卫士打扮的他俩。

    「可以让我知道原因吗？」

    为什么状况会变成这样──

    或许在不知道原因的状况下战斗比较好。

    知道原因之后，挥动拳头时可能会有所迟疑。

    即使如此，我还是想知道。

    莉莉丝望向小虎，小虎轻轻点头。

    「……好吧，否则透流应该无法接受吧。」

    我有话想问小虎。

    但是，莉莉丝笔直的视线告诉我，现在是该听她说话的时候。

    「该从哪里说起才好呢──不，应该把能说的全部说出来比较好。可能会有点复杂，这点还请见谅。」

    我点头答应了。

    「这得从五年前开始说起，某天，我跟着祖父造访英国的『黎明星纹』研究所。」

    在那里偶然遇见的，就是比今天更稚嫩的黑衣少女──九十九朔夜。

    莉莉丝一直想和她交谈，却屡屡遭到拒绝。

    原因是她必须「创造出神」。

    「『神』……？」

    看到莉莉丝点头，我情不自禁望向理事长。

    「真令人怀念的往事啊。」

    身为当事人的理事长没有否认莉莉丝说的任何一句话。

    虽然有点难以置信，但只能接受这是事实了。

    「拒绝的理由是这么荒唐，她说的也不像那年龄该说的话──我只以为她是怪孩子，不过，对这样的朔夜感到非常好奇也是不争的事实。」

    莉莉丝自己似乎也不明白，为什么自己会对理事长这么感兴趣。

    之后又造访研究所无数次，半强迫地和理事长成为会一起喝茶的朋友关系。

    直到某天，在理事长祖父的阻止下，才又失去了这样的相处时光。

    「当时，我好不容易才察觉，为什么自己会对朔夜感兴趣……因为我太害怕一点也不像个小孩的朔夜，同时──」

    莉莉丝的视线转移到理事长身上。

    「你听了或许会生气，当时我是这么想的──」

    蓝宝石眼瞳中浮现的是怜悯的神情。

    「我觉得这孩子好可怜。」

    「……真没想到你这么看扁我。」

    不过那又如何呢？理事长仿佛一点也不在意似的笑了。

    「是啊，是的。你很可怜，被剥夺了身为一个孩子的生活，不能有自己的想法和主张，只不过是你祖父九十九月心为了延续研究而创造出的一个傀儡人偶……」

    「傀儡人偶……莉莉丝，你也不用说得这么过分吧──」

    先是同情，最后认定对方只是个傀儡人偶，这说词未免太残忍，我还想继续表达抗议，莉莉丝却摇摇头说：

    「朔夜她──打从生下来就不是个普通孩子。」

    「所谓的普通指的是……？」

    自己也异于常人的银发少女提出疑问。

    「透过操作基因的方式，这孩子生下来智能就很高，出生几个月就能与人交谈了。」

    「骗人的吧……」

    天才──这两个字背后隐藏的竟是如此事实，我不由得为之语塞。

    这实在太乱来了。

    莉莉丝摇摇头，表示这就是事实，理事长也没有否认。

    「老迈的九十九博士为了让自己的研究继续下去，创造了朔夜这个傀儡人偶。如此一来，就算自己死了，也能确保达成他所追求的目标。」

    「『绝对双刃』吗……？」

    从黑衣少女口中听过无数次的这个词汇，就是她的祖父，创造「黎明星纹」的人追求的目标吧。

    事实逐渐明朗，关联性也更清楚了。

    不过，还不是这样就结束。

    「创造『神』，这就是理事长想完成的事吧？这和最终领域『绝对双刃』有什么关系？」

    为我回答这个疑问的不是莉莉丝，而是理事长本人。

    「说得正确一点，这两者是有相关性的两件事。」

    「什么意思……？」

    「最终领域指的是『灵魂』提升到最高境界的阶段，此时『超越者』将在真正意义上超越人类，得到这个称呼──」

    黑衣少女脸上浮现笑容。

    「『如神者』。」

    现在，我终于体会到莉莉丝为什么说理事长的想法荒唐了。

    我当然不怀疑她说这话有多认真，但也不认为这是正常的。

    不，这正是我一直以来在她身上感受到的气质──疯狂。

    感到背脊一阵发凉时，莉莉丝再度开口。

    「九十九月心已经死了，可是，他的疯狂却化成诅咒，获得生命，直到现在还不断侵蚀朔夜的心，不允许她恢复成人。」

    「……所以你才要全力阻止研究进行？」

    或许是「诅咒」这个字让她想起了什么。

    茱莉难得多话地再次对莉莉丝提出疑惑。

    「这真的是最好的作法吗？勉强切断诅咒，就能让理事长恢复成人吗？」

    听在我耳中，这就像是对自己的疑惑。

    父亲遭杀害，决定踏上「复仇者」之路的茱莉正如此自问。

    过去茱莉说过。

    背上的伤痕是一个诅咒。

    只要诅咒无法解除，未来就永远会被愤怒之火焚身，不容她以人的身份向前走。

    「光听现在这段话，我不认为你就是正确……」

    「你认为应该让『黎明星纹』带领『超越者』前往终极领域──成为『如神者』？」

    「对。」

    「……我也认为那样最好。所以我才会调查朔夜的研究，在得知她的目的时，我就对自己发誓，我要成为『如神者』──成为将这孩子从九十九月心创造的地狱中救出来的光──『深渊光芒』。」

    「……真是相当自我的想法啊。擅自同情我，觉得我可怜，还以拯救我为豪……」

    「是啊，没错，那只是我擅自的感觉和擅自的想法罢了。」

    或许是孩子特有的正义感也说不定。

    一心只想帮助眼前的对象──只有这个念头。

    「不过啊──我是办不到的。不，不只是我，透流也好、小虎也好，其他任何人也好，所有『超越者』都无法成为『神』──绝对无法。」

    「所以你这次才这样采取强硬手段……？」

    「……是啊。既然没有办法解除诅咒，只好让她放弃这条路──这是我唯一能做的……」

    莉莉丝自责又痛苦。

    面对这样的她──我感到些许愤怒。

    「为什么要放弃！为什么要擅自认定别人无法达到终极领域，无法成为『如神者』？这一点也不像莉莉丝会做的事！」

    愤怒使我脱口而出。

    看到莉莉丝随时可能哭起来的表情，内心一阵刺痛。

    「……别再说了，透流。你说的事，她自己比任何人都要清楚。」

    「什么意思，小虎……？」

    在这之前不发一语的小虎，此时开口介入。

    「你认为──『神』是什么？」

    「是什么……？」

    「回答我，透流。」

    突如其来的质问，是我现在该回答的问题吗？

    那真的是「黎明星纹」的目标吗？

    （『神』吗……）

    我将想到的话一一说出口。

    「超越人类智慧的存在，各种信仰的对象，创世者，全知全能者──」

    「没错，掌握森罗万象，司掌因果循环，创造世界──这就是『如神者』，也是这女人追求的结局里不可或缺的存在。」

    「结局──是指『绝对双刃』吗？」

    「『绝对双刃』是个概念……对吧，『魔女』。」

    「是的，或者该说是『现象』可能更正确。」

    在某种原因下产生的现象──这就是「绝对双刃」的真相，我等著进一步的解释，想知道和「如神者」之间的关联性是什么。

    「『黎明星纹』是达到『如神者』所需的『力量』──可是透流，如果你真的成为『如神者』，又要怎么证明？」

    「怎么证明……？」

    不把话全部说清楚，只是抛出提示要我自己思考，我知道莉莉丝这么做是想加深我的理解，所以拚命动脑思考。

    「为了证明自己是『如神者』，是不是要施展身为『神』的『力量』……？」

    「『神』的『力量』……难道是刚才小虎说的……？」

    茱莉好像想到什么，我回想刚才小虎的话，脱口而出：

    「掌握森罗万象，司掌因果循环，创造世界……」

    「熟知世间一切，决定命运并创造出的是──」

    听着茱莉的喃喃低语，我灵光一闪。

    「未来……？」

    听了我的答案，理事长露出笑容，莉莉丝点头，小虎则嘀咕「终于发现啦」。

    「没错，『神』的『力量』就是清楚明白世界的未来，并导向自己希望的结局。若想证明这份『力量』为真──只要和真正的『如神者』对决就行了。」

    「『如神者』和『如神者』的对决──」

    「这个现象就是──『绝对双刃』。」

    真相终于摊在眼前。

    要同样达到终极领域的人刀剑相向，分出终极胜负的战斗──

    这就是「绝对双刃」。

    （可是──）

    内心浮现疑问。

    假设一个人以「黎明星纹」的作用成为「如神者」，他该对决的另一个「如神者」又会在哪里呢？

    「──唔！」

    如雷灌顶般，一句话从记忆中苏醒。

    巧合的是，那是月见曾若无其事说过的一句话。

    正牌与仿冒品──

    「不会吧……？」

    我望向茱莉。

    创造「超越者」时的模仿对象──「觉醒者」。

    （可是茱莉没有那样的「力量」──）

    发现我几乎已找到答案，黑衣少女微微一笑。

    「茱莉•西格图纳确实有那个潜力──不过不是她。」

    想成为「光」却无法实现的金发少女露出悲痛的表情。

    「听了拥有看见结局『力量』的那家伙说的话，我只能选择这条路。」

    几度交手，一起变强的朋友告诉我：

    「那家伙是谁，你应该再清楚不过。」

    「鸣皇榊──他就是『如神者』。」 

特别篇「裸○○○法」
    「欢迎回来，透流。」

    银发少女出来迎接从洗衣房回来的我。

    「我回来了，茱莉。你那边如何？」

    我问一样是去洗衣服（她去的当然是女生专用洗衣房）的茱莉，茱莉点点头，银铃发出悦耳的叮当声。

    「嗯，幸好没人。要是排不到洗衣机，明天就糟糕了。」

    意思是，她除了身上现在穿的内衣裤外，已经没有得换洗了。

    十二套换洗内衣裤，一般来说已经十分足够，问题是在连日举行模拟战与体能强化训练的昊陵学园，这数量可能还是少了点。

    虽说我这年纪的男孩听到这件事（女生换洗内衣裤的数量）也不知道该如何反应就是了。

    总而言之，茱莉不是故意不洗衣服的。

    这几天，因为不习惯这么炎热的天气，加上不熟悉日本的冷气，让茱莉不太舒服，也没办法去洗衣服。

    不过，幸好她终于顺利把内衣裤拿去洗了。为了甩开占据脑中的内衣裤，我将视线转移到电视上。

    「你在看什么？」

    「对健康有益处的睡眠法。」

    那似乎是个新闻特辑，屏幕画面上出现睡眠法的名称，以及促进血液循环和新陈代谢等效果的字幕。

    「哇，集合时间快到了，差不多该出发啰。」

    「好，真期待♪」

    今天附近有七夕祭典，等一下我们要和大家一起去玩。

    关掉电视，前往集合地点──交谊厅。

    七夕的夜晚──话虽如此天上乌云密布，天气不好，看来得等到明年才能看到织女和牛郎相遇了。

    不过，虽然看不见星星，通往祭典会场的大马路旁倒是人潮拥挤。

    「茱莉，不要发呆，小心走散。」

    写上愿望的小纸片、飘扬的流苏、剪纸作成的缤纷渔网装饰等等……一再吸引银发少女停下脚步观看。

    「好，不好意思。」

    回过神的茱莉，和我并肩向前走。

    和走在前方的大家虽然隔了一段距离，身材高大的龙在人群中很是醒目，不怕走丢。

    「好多人喔，透流，比a la mode的人还多。」

    「去年举行祭典的两天就吸引了将近三十万的人潮呢。」

    「是吉姆列人口的十倍……」

    「哈哈，难怪你会这么惊讶。」

    看到睁圆眼睛惊讶不已的茱莉，我忽然从她说的话中产生一个疑问：

    「吉姆列的祭典是什么样的感觉？」

    「参加最大的祭典时要穿上传统服饰，大家围在广场中央的火堆四周跳舞。」

    「是喔，有点类似日本的中元节祭典呢。传统服饰是怎么样的？」

    茱莉说上半身是有彩色刺绣的白色罩衫，下半身是以黑为底色的长裙，裙子上有红色条纹和一个花朵图案，此外还要系上红色的长腰带。

    「呃、呃……」

    没有艺术细胞的我想像不出那是什么样的服装。

    「上网找找看，或许能找到图片。」

    「说得是，不过与其看检索到的图片，我更想看茱莉穿。」

    「…………」

    「茱莉？你怎么了？」

    银发少女不知为何垂下视线，闷不吭声──

    「……不行，太难为情了，不能穿给你看。」

    「是、是喔……」

    茱莉红著脸如此回答，我一如往常地，实在搞不清楚她难为情的基准是什么。

    「那不然这样吧，你再说多一点关于吉姆列祭典的事好吗？」

    「好。广场周围会有卖糖果点心的摊子，我常和爸爸妈妈三个人一起买烤苹果吃，到现在还记得很清楚。」

    「说到烤苹果，我只想像得出苹果糖。」

    「……嗯？」

    茱莉歪了歪头，铃铛又响起悦耳的声音，看来她似乎不知道苹果糖。

    很快地找到卖苹果糖的摊贩，买了一份。

    「这就是苹果糖，先舔舔外层的糖衣，再咬一口苹果，最后两者一起吃，这是我建议的吃法。」

    「……糖衣很甜，和苹果的酸味搭配得刚刚好，非常有趣的口味，口感啪哩啪哩的也是一绝，非常好吃。」

    她好像很喜欢，推荐她吃苹果糖真是正确决定。

    「对了透流。」

    「嗯？」

    「雅她们怎么不见了？」

    「……咦？」

    被她一说我才发现，到处都找不到龙醒目的身影了──看来我们两个已和大家走散。

    「算了，路虽然大条但只有这条路，走着走着总会在哪里会合。」

    「说的也是，那就这样吧。」

    「那我们继续往前走，难得来参加祭典，得好好享受才行。」

    「好～♪」

    过了一小时左右。

    「还是没遇到他们耶……」

    都已经走到底再往回走到入口处了，还是没看到大家。

    「是不是在哪里超越他们却没注意到呢。」

    祭典会场这条路很宽，如果和大家擦身而过的话，应该会注意到高大的龙才对。

    这么说来，或许真像茱莉说的，我们两个在不知不觉中超前的可能性很大。

    「抱歉，都怪我……」

    「没事，能和透流一起很开心啊。」

    茱莉露出微笑，我看了也很高兴。

    「啊、透流──！」

    这时，从会场出来的莉莉丝叫了我。一问之下才知道，原来大家太热衷玩点心脱模的游戏，我们正好就在那时候超前了。

    「也没时间再从头逛一圈了。」

    「哎呀，我是无所谓啊。」

    「莉莉丝是不用在乎门禁时间的『特别』，我们可不一样。」

    结果包括莉莉丝在内，大家决定先回学园──刚走到车站前，一滴冰凉的东西落在鼻尖上。

    「时间还抓得真刚好。」

    站在月台上等电车时，雨正式下了起来，一听到我这么说──

    「哼，真的是这样吗？」

    小虎就一副傻眼的样子做出反驳。问他什么意思，他用更受不了的语气说，难道你忘了下电车后还有一段路要走？

    正如他所说，车站到学园那段路雨势没有减弱，回到宿舍时，我们所有人都被雨淋得全身湿透了。

    「那我去那边啰。」

    「谢谢你把浴室让给我，透流，不好意思……」

    虽然是夏天，被雨淋湿的身体还是冷极了，不赶快暖和身子会感冒。

    因此，我把房间里的浴室让给茱莉使用，自己去用训练室里的淋浴间。

    不过──

    「透流。」

    正要离开房间时，茱莉叫住了我。

    「今天真的很开心。」

    「听到你这么说才是最开心的事。」

    毕竟是我害她和大家走散的，能听到茱莉这么说，我真的很高兴。

    然而，茱莉叫住我，似乎不光只为了说这件事。

    「叫住你很不好意思，但我想拜托一件事……」

    看到茱莉抬起眼睛看我的样子，我也明白她想说什么了。

    「……今天晚上想一起睡是吗？」

    「对、对……」

    心情还沉浸在祭典的欢乐气氛中，她一定想在身边有肌肤温暖的状态下入睡吧。

    欢乐的时光过后，心情总是特别容易感到寂寞。

    「嗯，好啊。」

    「……透流♪」

    我明白茱莉的心情，所以摸摸她的头发答应她的请求。

    睡在一起这件事虽然有点害臊又紧张，但我更不想让银发少女承受孤单寂寞的心情。

    「那待会见啰。」

    「好──♪」

    除了交谊厅之外，宿舍内的所有设备在熄灯前一小时就会停止使用。

    走出淋浴间时已稍微超过使用时间，我前往交谊厅和同学闲聊了一会儿才回房间。

    「我回来了，茱莉──咦？已经睡了吗？」

    「……还没，我还醒著。」

    茱莉躺在我床上，身上包着毛巾被，只露出银色的头发。

    （在祭典上玩得太累了吧……）

    加上直到昨天身体状况都不好，就算是「超越者」也经不起疲劳的累积。

    「今天就这样睡了吧。」

    关掉电灯，我也躺上床。

    抓住我的衣袖，茱莉靠了过来，到这里都和平常没有两样──但今天总觉得哪里不同。

    是肌肤。手臂碰到茱莉柔软的肌肤面积也太大块了吧。

    觉得疑惑，已熟悉黑暗的眼睛朝茱莉望去──

    （咦……？）

    映入眼底的是茱莉的肩膀。如果有穿睡衣的话，不应该看到肩膀吧？

    这表示──

    「茱、茱莉！你现在该不会……？」

    「……不好意思，洗澡前忘了先去拿洗好的衣服，没有衣服好替换。」

    对，茱莉现在是赤裸的。

    不只内衣裤，她好像连睡衣等衣服都一起拿去洗了。

    这就是她在我回来之前钻进毛巾被的原因。

    「我、我现在去帮你拿──」

    「女生专用的洗衣房透流进不去，而且现在这时间应该也上锁了。」

    「说、说得也是……」

    「没办法，今天晚上就这样休息吧。」

    「就这样……这样好吗？不会难为情吗……？」

    「说不会害羞是骗人的，可是，是我先提出一起睡的要求……」

    （也不用在这种时候这么坚持吧！）

    尽管这么想，混乱和困惑却让我发不出声音，只有嘴巴一开一阖。

    「没问题的，当作是裸睡健康法就好。」

    （原来如此，这么说起来，去祭典之前看的电视节目确实介绍了这个健康法……不不不，这还是很有问题啊！问题可大了！）

    然而，银发少女听不到我内心的呐喊，闭上眼睛。

    「晚安，透流。」

    接着──

    我彻夜未眠。在身旁有个裸体美少女的状况下，怎么可能睡着。

    早知道就把我的衣服借给她──这么理所当然的事，是在听见茱莉鼾声后才想到的。

    之所以没早点想到，都是因为思绪太混乱。

    吵醒她也过意不去，我就这么无眠地过了一晚。

    （累死了……）

    和照进房间的朝阳相反，脑袋一片朦胧的我决定爬出床铺，喝睡醒──虽然没睡──后的苹果茶。

    很快地，房中开始飘散甜美的香气──

    「嗯唔……透流……？」

    大概是被香气吸引了吧，银发少女睁开眼睛。

    「早安，茱莉，时间还早，再睡一下没关系喔！」

    「不行，我要起来……」

    即使还有困意，茱莉仍这么说着起身。

    这时，我忘了一件事。

    「已经起来的话，茱莉也喝一杯吧──」

    忘了我彻夜未眠的原因是什么。

    睡眠不足的烂泥脑袋──看到白皙肤色的瞬间，一口气清醒了。

    「等、等一下茱莉！不行！现在不能起床──」

    「……咦？」

    我的忠告来得太迟。

    朝阳中，揉着惺忪睡眼的茱莉从床上起身──

    雪白的肌肤，就这么烙印在我记忆中。 

特别篇「另一个世界的绝对双刃　─例如这样的开端─」
    事情发生在那个夏天，我去探望担任青少女模特儿的妹妹时。

    叮铃──炎热的天气里，在摄影外景地的海滨公园中，这清凉的声响吸引了我的注意力，停下脚步的我，倒抽了一口气。

    眼前那个银色发丝随风飘扬的少女，令我不由得看得出神。

    从她对着相机摆姿势的模样看来，她和妹妹一样是模特儿。

    「咦……？」

    瞬间，我怀疑自己的眼睛。

    银发少女与我四目相接。

    为什么她会看我呢──这疑问立刻得到解答。

    「哥哥♪」

    因为音羽跑过来，冲进我怀抱。

    「又不是小孩子了……」

    「人家等好久了嘛♪」

    「……你等很久的不是我，是这个吧。」

    「耶嘿嘿♡可是，人家真的也很想看到哥哥啦♪」

    看到我带来当慰劳品的冰淇淋袋子，妹妹笑得毫无心机。

    「音羽，你还真敢说。」

    「讨厌，人家是说真的啦！」

    「好好好，我知道了。对了，我买了足够大家吃的分量喔。」

    「谢谢，那我拿去给大家……啊，对了，还有一小时就结束，我们一起回家吧，哥！」

    说完，音羽跑向其他模特儿身边。

    其中也有几个过去我陪她来拍照时，在工作现场见过的女孩。

    外国来的金发女孩有着和发色同样明亮开朗的性格；以一头黑发为特色的女孩则给人和风美人的感觉，个性就像个班长；另外还有一个性情稳重，身材好得不像国中生的女孩……

    收下音羽转交的慰劳品，她们远远朝我低头致意，我也轻轻举手回礼。

    虽然是比我小三、四岁的女孩们，看到这么艳丽又可爱的女生，还是叫人有点难为情。

    之后，我坐在树荫下的长椅悠闲观看她们拍照，银发女孩的拍摄工作似乎已结束，朝音羽她们走去。

    音羽将冰淇淋交给她，然后又跑向喷泉边。

    「你是透流哥哥吧？」

    银发少女走向我，突然朝我开口，我惊讶地发不出声音。

    「不是吗？」

    「咦？啊，我是叫做透流没错──你是？」

    因为刚才看她看得出神的缘故，此时心头有如小鹿乱撞。我赶紧这么反问。

    「我叫茱莉•西格图纳，音羽给了我说是哥哥带来的慰劳品，我想向你道谢……」

    因为收下了冰淇淋，所以才来跟我说话的吧。

    「不用客气，再说，不赶快吃的话，冰淇淋要融化啰。」

    我指指她手中的杯装冰淇淋。茱莉点点头──

    坐在我身边吃了起来。

    （为什么要在这里吃啊？）

    以为她会回到其他模特儿身边，包括特地来道谢的事在内，这孩子在想什么我真是搞不懂。

    看着在喷泉边拍照的音羽，烦恼该跟这女孩说什么才好──

    「好好吃。」

    「这是音羽很喜欢的冰淇淋。」

    「原来是这样啊。」

    银发少女嘴边浮起一抹微笑，我们就这么聊了起来。

    很快地，她把冰淇淋吃完了──但却不站起来。

    「呃……你、你不回去大家那边吗？」

    「……我跟大多数人今天都是第一次见面，不知道该说什么才好……」

    和我不也是第一次见面吗──这么想的时候，茱莉将视线转向音羽，继续这么说：

    「和音羽有好几次……一起拍摄的经验，因为我还不太适应日本，她每次都会来陪我说话。我很感谢她，可以请透流哥哥帮我转达吗……」

    她是为了说这件事，才跑来坐在我身边的吧。

    「为什么要我去说？」

    「……因为很难为情。」

    微微红著脸，低下头的模样非常可爱，让我情不自禁想抚摸她的头──为了抵抗这个诱惑，我用力左右甩头。

    「就算难为情，这种话我觉得还是自己说比较好喔。那样音羽一定会比较高兴。」

    「……说的也是，你说的对。」

    睁大眼睛顿了一顿，她又用力点头。

    「加油！」

    「好──」

    这次我抗拒不了诱惑，伸手轻轻摸了摸她的头，她又再次频频点头。

    这时，正好听见工作人员呼唤茱莉的声音。

    轮到她拍照了。

    「不好意思，那我先走了。」

    「好，以后也要和音羽做好朋友喔。」

    「好的，我才要请她多多照顾。还有──」

    站起身来，银发少女深红色的双眸盯着我。

    「如果能跟透流哥哥做好朋友，我也会很高兴。」

    表情虽然没有变化，脸颊却微微发红。我向这样的她点点头。

    「好啊，今后也请多多指教啰。」

    「好的──♪」

    小巧脸庞露出可爱的笑容，银发少女冲向大太阳下的拍摄现场。

    这就是我与银发少女的初次相遇。 

后记
    睽违半年，大家好，我是柊★たくみ。

    上次第十集差点来不及交稿，后记里忘了开头的搞笑，这次也懒得想哏了，所以这次也不搞笑啰。

    顺便告诉大家，这次也差点来不及交稿。

    各位相关人士，给大家添麻烦了，真的真的非常抱歉！

    那么，从本集开始，做为高潮系列的第三部《成神者篇》正式揭开序幕。

    虽然不是什么了不起的东西，从第一集开始默默铺的哏，终于可以开始发挥作用，真是令人感到开心，同时也要对支撑着我写到这个系列的各位读者表达感谢之情。从下一集开始也请继续支持鼓励！

    正如第十集的预告，对于终于能够揭示书名的意义感到十分感慨，接下来就要一口气进入冲刺阶段啰。

    ……明明还要再等半年才会出新刊，到底是哪里冲刺了。

    关于这次的副标题，其实是在动画版中担任莎拉配音员的西田望见大姐（目前正以超＊＊＊△配音员的身份活跃中）教我的丹麦语。因为是上次配音时她教我的，所以已经是一年半前左右的事了。（注：jeg kan lide dig,是丹麦语「我喜欢你」的意思。）

    不管怎么说，这句话终于能在大家面前亮相，真是太好了！我打从心底感谢西田小姐！今后也请多多支持！

    接下来是感谢词。

    浅叶老师，这次的进度也很紧迫，真的太感谢您了。这次我特别喜欢您画的茱莉。

    责编K大人，老是动不动就说「我不行了」，真抱歉。

    那么各位，我们第十二集见。

    刚才也写过了，下次预计在冬天出版。

    最近几乎都间隔半年推出新刊，我动作太慢了，真的很抱歉──再会、再会。

    柊★たくみ 

插图


登陆迷糊轻小说手机站(http://r.yidm.com),即可随时随地阅读轻小说!
