 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 忍物语 001－010  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： d830700061 
 
    001 
 
    贴交归依在这个春天，才进入私立直江津高中成为一年级生，加入女子Basketball部，当然了，对于这两方都是没来由的后悔。进入到直江津高中这样偏差值如此之高的高中首先就很后悔，升学率为尊的学校的体育部竟然有崇拜尚武的斯巴达式教育的女子Basketball部还加入了更是后悔。 
 
    说是以前直江津高中的女子Basketball部里，有着超高级的Super Star，一点不含糊的在全国区里风风火火，但再怎么说那位前辈已经引退了，只是那严酷训练的作风倒是被后来人继承了下来。 
 
    本领不大练习却异常严格的运动部。 
 
    不得不说真糟糕。 
 
    黄金时代投影下不愿放手负重前行的旧时代Training，【都是同样为人的话我们应该也能行的】，可悲而肥大的自我印象灌输。 
 
    就说那个SuperStar一样的前辈吧，据说最后也是因为左臂受伤而提前引退，那这反而正证明了斯巴达式的训练作风根本就毫无意义而且还可能起到反效果不是吗……既然这样的话，为什么现在还让人背手蛙跳呢。 
 
    但说是这么说，退部申请的话是怎样也没那个想法。如果是被教练和队长【你没有才能还是放弃吧】这么冷酷宣言的话，肯定乐的屁颠屁颠的退了，遗憾的是，斯巴达式的女子Basketball部里，似乎还存在那个Super Star前辈的遗产一件，那就是强烈的连带感。 
 
    连带感强烈，说的就是连带责任的强烈。 
 
    想到自己的退出会给一个团队的别人带来什么样的影响，就再难说出什么话了……如果真的说出【想要退出】这种话，那么这一定不再是自己一个人的问题了。 
 
    即使是觉得肯定错了的顽固的传统，但还是不想成为断绝其的原因……真实的想法是不要因为自己的原因，这种万恶的传统自然的消灭就好了。基于连带责任的责任转嫁。大概，其他的成员也都在类似的动机下，被类似的绳子所束缚，就这样默默忍受着高强度的训练，一想到这，觉得大家都好白痴。 
 
    因为这些事情，跟以前每一天一样，那天贴交归依也是颇不情愿的直到放学时分才去参加部里的活动，昏暗的夜道中，这几个月都是一边拖着那酸痛不已的双脚，一边踏上归途。 
 
    和队员回家的方向各不一样，和班上的同学回家的时刻也不可能一致（说实话，部里的活动太过于严苛，所以和同学的关系也基本在一点点疏远），女生一个人回家实在不能说是安全，但她反而已经开始考虑干脆就让暴徒袭击自己算了的事情。 
 
    要是受重伤的话就可以大手一挥退部了。 
 
    虽然知道是自己的瞎想，但自己已经控制不了自己的思考了……残留下来的无意义的负遗产，明知道带来的是相反的效果却还是要强撑着把其继承下来，实在是太让人心累了。 
 
    成绩也是节节败退。 
 
    考试之前，饶是部里的活动虽然是停止了，然而面对【自主练习】【个人偷练】这样无言的压力终是难以逃脱，高中生活第一次的期中测试的结果那是中学时代的自己听到后绝对会想扭过头去的残酷，这样下去的话，期末考试的排名怕不是要突破三位数。 
 
    但说起来，也不能全归于部活动就是了。 
 
    几个月之前，还觉得自己是不是神童，现在想起来真是羞耻，聚集在这所私立学校的众人，成绩都是那么优秀……甚至暗暗觉得，自己是不是就是直江津高中有史以来的后进生，心情也跟着低落下来。 
 
    所以了，真想被暴徒袭击。 
 
    袭击我，让我疼的不行。 
 
    把我的人生搞得一团乱。 
 
    既可以成为退部的理由，期末考试也绝对可以因为此被免除……住院的时候好好学习，一定可以赶上来的。是了，就算不是神童，我对于轻重缓急还是分得清的。 
 
    现在的话应该还来得及。 
 
    这种考量就是现实逃避吗？ 
 
    （现实逃避……是说从现实中逃避吗？还是，说的是逃入现实？） 
 
    舍弃梦想和希望，向现实集中。 
 
    这要说起来确实也可以叫现实逃避……先不管这个，总之那个砰的敲打她头的暴徒，并没如愿在贴交归依回家的路上出现。不管祈祷多少次，不管祈祷多少天。 
 
    这样的话就算不是暴徒也可以啊。 
 
    在拐角处被车撞也可以，飞机就掉在自己头上也不错……只要能让我解脱的话真的是什么都好。 
 
    就算不是现实……幻想也未尝不可。 
 
    比如说。 
 
    是了，比如说妖怪变化之类也—— 
 
    “来了这个国家就一直在想……【我开动了】这种寒暄的方式，简直是无可比拟的优雅……【承蒙款待】的说法，是在是太礼数不周了” 
 
    步入三岔路的那个时候，为了让暴徒更容易从背后发起袭击，刻意的一边看手机一边前行的，不不，是拖着两只酸痛的脚的贴交归依，收到了堂堂正面而来的声音。 
 
    仿若这样自报姓名的方式。 
 
    是绝不会容让的礼仪做法一般。 
 
    “本大爷，是Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster。决死，必死，万死的吸血鬼” 
 
    愿望实现了。或者是绝望实现了。 
 
    这么想着，贴交归依终于是抬起了头。 
 
    002 
 
    去医院真是很久没有的事情了。 
 
    但就算这么说，并不是说我，阿良良木历，对于注射特别讨厌，也不是有白衣恐惧症——不如说是喜欢白大褂的。小声说一句，我其实有过让女朋友穿护士服的经历……在用自动铅进行的打针游戏里。 
 
    但是但是（简直已经陷入欲求不满的境地）这一个时期，不论医院大小一律远离，是因为在还上高中的十七岁那个春假里，被拥有足以让人背脊冰冷美丽，金发金眼的细血管吸取了血液，几乎两周时间化为吸血鬼以来，因为残留下的后遗症，我和受伤还有疾病几乎都就此无缘。 
 
    简直让人有点讨厌的健康优良。 
 
    不如说，要真是一不小心去医院检查的话，那常识之外的再生能力和贯穿一般的视力就会暴露在白日之下，或许就成为人体试验的样本……所以了，就连大学入学时要进行的健康检查也随便找了个借口躲了过去。 
 
    为了过好丰富多彩的大学生活，再没有比小心谨慎更重要的事情了……但就这次，来到直江津综合医院的原因，那是因为被一个比我爸我妈都更不敢抬头反抗的大人直接叫了出来。 
 
    卧烟伊豆湖桑。 
 
    “怎么看？历历。这个患者的话” 
 
    第四病栋五楼一室，用好像医生一样的口吻，卧烟桑说道——征求我的见解。但我是理学部不是医学部，说起来的话卧烟桑，也不是医生。但这个人的话，就算有再多医师执照也不会觉得奇怪就是了……当然，现在不是在进行什么医生游戏，总之，被催促的我，向病床上的【患者】定睛看去。 
 
    本来，进入到这间并不广阔的病房里的时间点上，那个【患者】就应该已经进入视线范围，但说实话，直视实在是有点难——会反射性的侧过眼光。 
 
    陷入一种看到了不该看东西的心境中。 
 
    被横放在床上的【患者】，是 
 
    “……木乃伊” 
 
    虽然被穿上住院用的病人服，但至少不是活着的人——表面看来如此。 
 
    “木乃伊哪，这可是。而且，人的” 
 
    高中生的时候，虽然有看过所谓猿的木乃伊，从骨骼还有留在头上的毛发来看，虽然完全是一副干涸的样子，但这个木乃伊是人没错。 
 
    即使不是活人， 
 
    也是死人。 
 
    “不不，这可不是死人哟，历历” 
 
    “……那个，卧烟桑。是不是可以不要再【历历】【历历】这么叫了？我已经大学生了诶” 
 
    “大学生还不是和刚出生的小婴儿一样。我也这样啊。叭叭叭叭” 
 
    没法进行交流。 
 
    嘛，说再多也没用吧。这个年龄不详的人的话，就算我成人之后，也会套近乎一样【历历】继续叫下去的样子……说回来，【不是死人】的意思是？ 
 
    “就是说还活着。就是在现在这个状态下也是” 
 
    卧烟桑说的轻描淡写——像是专家一样，又如专家中的专家一般，充满冷静，没有过度深刻的语气。 
 
    然而，对于不时专家的我来说，确实一点也不能漏过的台词。 
 
    这个木乃伊还活着？都这样了？ 
 
    早以为，是从哪个寺庙里搬来的即身佛之类的什么，脑子里已经开始进行猜测定性了……但想起来，把这玩意安放在病床上，卧烟桑也真是够恶趣味。 
 
    “心脏有在动，也有在呼吸。生物反应嫌恶一般正常。意识虽然是没有，但绝没有死……如果觉得我在说谎，就自己确认一下” 
 
    “确认？” 
 
    被这么说的我，战战兢兢的向睡着的木乃伊伸出手去——就在马上就要碰到的时候，“稍等，历历”害我进退不是。 
 
    “这可是女生。碰胸是NG的。像绅士一样，拉起Lady的手，摸一下脉搏就好了” 
 
    女生？干的这么厉害，木乃伊虽然是性别不明——但Lady的话先不说，女生——女生的话可真得注意了。 
 
    “……那么，失礼了” 
 
    我摸上木乃伊的右手腕。毕竟是木乃伊，轻轻碰一下会不会就瓦解了，因为有这样的不安，手上的动作也小心翼翼，但那干巴巴的皮肤，却比想象更有弹力。 
 
    确实脉搏有在跳动，砰砰，砰砰，砰砰。 
 
    “我要补充一句，不是血液在流动——虽然心脏有在跳，血液并没有流” 
 
    只有空气在流动——卧烟桑这么说道。 
 
    “空气是空虚的。就像空穴一样” 
 
    “……” 
 
    我一边听着卧烟桑不知道是开玩笑还是认真的台词，一边轻轻分开木乃伊的头发，慎重的确定【女生】脖子一带——和预想的一样。 
 
    那边有两个穿孔的小洞。 
 
    就像是被蛇咬的一样。 
 
    又或者被鬼吸取了一样。 
 
    “……” 
 
    “贴交归依酱，就是这个木乃伊的名字。是历历以前所在直江津高中的女生……但实际上是今年才入学，所以历历应该不认识” 
 
    “……是被吸血鬼袭击了吗？” 
 
    再没有想到的地方提到母校的名字让心里咯噔一下，我还是向卧烟桑确认了不应问出口的事情。虽然【不应】的程度已至厌烦，但不问的话却又是不可能。 
 
    渐渐的，我也明白了把我叫到这里的原因。 
 
    “应该是这样了。结束部活动回家的途中，不巧就正遭遇到了” 
 
    “怎么就这么不太平” 
 
    只能发出这样的感叹。 
 
    就是不想要承认。 
 
    然而，自我被吸血鬼袭击的那个春假开始一系列的骚动，不管怎样本应在毕业典礼之前就被画上休止符的，不过才几个月后，就发生这种事情也真是。 
 
    不，也许只是我不知道，世界上这种程度的事情，也许实际上有在相当频繁的发生——不这样的话，【什么都知道姐姐】的卧烟桑的职业也就无法成立了。 
 
    不是隙间产业而是隙间死业吗。 
 
    “也就是说，这个人……是贴交酱了？所以，贴交酱是变成吸血鬼了？” 
 
    “应该认为是吸血鬼化失败了” 
 
    卧烟桑耸肩道。 
 
    “经常有的。向历历这样，成功才是少见的。其实就算这事吧，从吸你血的吸血鬼一方来看，那也是大失败就是了” 
 
    说着卧烟桑，朝着医院独特的油毡地面……我的影子上落下视线。 
 
    当然的，影子并没有反应。 
 
    现在时正午。 
 
    “虽然活着，也只是没死……只是具血液被吸干的木乃伊。没有濒死的半死半生。但是……” 
 
    所以那个时候我也可能是这样了……虽然这么说，一方面感到毛骨悚然的我，也是松了一口气。 
 
    被吸血鬼细雪，整成不知生死木乃伊一样，虽然我绝不会把这叫做贴交酱的幸运，但只要还没死，就有希望。 
 
    这样的情况，才正是和我曾经经历的一样，应该存在复原回人类的方法——甚至会觉得，没有成功，在这个场合下，是不幸中的幸运。 
 
    甚或是绝望中的希望。 
 
    我那时候，只能靠自己的努力挣扎一番，但这次从最开始就有全知的专家，卧烟桑的出诊……就算不报以乐观，帮助这个孩子的办法应该还是有的。 
 
    “【帮助】是吧。咱家那个夏威夷衫说了什么来着？这种情况下的话” 
 
    “……你家那个夏威夷衫怎么说的已经完全忘了，但卧烟桑，你可没说过吧。【没办法帮助，人只能自己帮助自己】这样的话” 
 
    “这不是记得吗？” 
 
    一边苦笑，卧烟也不再拐弯抹角。 
 
    “当然了，我是为了就这个孩子，贴交酱而在这里。但是，历历。本来就学艺不精的我，还是第一次接这种事情，如果被你觉得很可靠的话，我会很困扰的” 
 
    这么说道。 
 
    什么？ 
 
    “？什么意思？你不可靠的话，你给我说说还有谁可靠，卧烟桑？” 
 
    “你这样说我是很高兴没错，但在说明之前，我们先转移一下吧” 
 
    “转移？去那里？” 
 
    “回诊哦。给看起来不讨厌医生游戏的历历，介绍一下下一个患者” 
 
    003 
 
    为什么明明既不是医生也不是职员的卧烟桑，能够在这个医院里一副旁若无人的样子行动虽然是个谜，但看旁边的病床上也躺着一样的木乃伊，那么看起来将其解释为这次请她出马的，是这个医院的院长是比较妥当的。 
 
    体内的水分被几乎完全夺走的患者，而且都还没有死，而且是连续两具被运到这里来，饶是现代医疗也无计可施了吧……所以是异能方面的登场了。 
 
    “她是本能ABURI酱，果然也是直江津高中的学生——只是，是二年级学生，所以，说不定这个孩子的话，历历会认识” 
 
    遗憾啊。 
 
    高中时代的我，不是太过于和后辈交流那种类型。 
 
    不仅如此，能够跨学年了解学生的名字，我也对学校没有那么熟识……现在是二年级的话，也就是说我三年级的手时候是一年级的学生了。 
 
    这样的话也许单是脸还有印象，但现在化为了木乃伊，还穿着住院服的情况下，通过人相和着衣也难以判别……让我说句实话的话，就是跟旁边躺着的那具木乃伊之间我都分不清楚。 
 
    “倒在路上的化为木乃伊的贴交酱，被行人发现是在前天的事情。在自家的被窝里木乃伊化的本能酱，被母亲发现是昨天的事情” 
 
    “一天一个人吗。还真是High Pace呢” 
 
    “也许还不止一天一个人，可能只是还有大量的木乃伊没有被发现而已。现在看来好像目标是在直江津高中上学的女学生，但也许只是更大比如一百个被害者群体中的两个人” 
 
    一百个被害群体中的两个人。这应该不是夸张。 
 
    我所认识的吸血鬼，虽然发出过几个月里只需吸一个人的血就足以生存下去的豪言，但另一方面，自制心失去的话拥有即使吸全世界人的血也可以的食欲。 
 
    但，基本来说，现在应该基于卧烟桑的判断来考虑现下的问题吧……直江津高中的女生，被整体不明的吸血鬼盯上了。 
 
    正体不明……不不。 
 
    是我知道的吸血鬼。 
 
    “那个，卧烟桑，你不会是在怀疑忍那家伙吧？确实那家伙过去在直江津高中的女生之间，有些传言没错——” 
 
    “不不，我没想过了。你不说我还真没想起这茬。就因为这个，也不可能把正在讴歌大学生活的历历叫出来。只是因为你方位感蛮好想叫你帮忙一下，别让第三个，或者是别让第一百零一个受害者出现” 
 
    向并没关系和渊源的女孩子伸出援手不就是你的长处吗——卧烟桑的这句针对我的嘲讽，让我无言以对……总是跃起去帮助那些在自己力所能及范围内的人，结果，却是给那些自己力不能及范围外的人带来苦恼的立场上的我来说，确实如此。 
 
    但，这样说的话。 
 
    这样突然间，被让连续看到两具，而且还被告诉说是高中女生的木乃伊，我必然之下，会被道义的使命感所驱动，但基本上来说，就这样轻易答应卧烟桑的要请，也是有危险的。 
 
    不明正体的大人，在某种意义上，比吸血鬼更加恐怖。 
 
    面对我一时间的沉默，“实际上我这一方面，才是想要拜托历历的局面，拜托值得信赖的历历”卧烟桑这么说道。 
 
    “是让本想贯彻幕后的我不得不出场的状况。如果这么说不够的话，这样说也可以……我现在，正在为把余弦那家伙召唤回来而努力” 
 
    “诶……把影缝桑？” 
 
    也许不应该这么吃惊才对。但我却陷入前所未有的震惊中——比之连续看到两具木乃伊还要吃惊。至少，这番对话，有着卧烟桑预期以上的效果。 
 
    换回余弦那家伙。 
 
    确实影缝桑，影缝余弦桑，是以不死身的怪异为专门的阴阳师，但很难说她是货真价实的专家。不仅如此，更应该说是这个世界上，最走入外道的专家——以前，我还是高中生，和卧烟桑一起共事的时候，那时候也是沾染上不死身的怪异，相当危机的状况之下，但卧烟桑就是顽固的不肯拜托影缝桑。 
 
    也就是说这次的事态比之前还要严重是卧烟桑的研读。 
 
    要是这样的话，也不可能装的置身事外了？虽然我是完全没有母校爱这种东西的（不如说上学的时候，对于那个学校是讨厌的）装作没关系心里会不安。 
 
    而且，虽说跨学年的交流几乎完全没有，但在下级生中，也不是说完全没有认识的人……所以想到她们也许会被吸血鬼袭击，被木乃伊化，心里果然还是会泛起涟漪。 
 
    “……但，现实问题是，如果影缝桑真的来的话，那我就不用在这不是了吗。不如说还可能会帮倒忙。如果说是因为诸事情，吸血鬼后的后遗症还严重残留的高中时代还好说，现在进入大学的我，已经平稳很多了” 
 
    “是哦，曾经那个冲劲十足的男孩，现在也平稳了下来，姐姐真感到寂寞啊” 
 
    来劲了。 
 
    “但是，余弦，也不是有一叫的话马上就能来的脚力。你也应该知道的，她有些特殊的情况。就算再怎么急，到达这个町落，也需要几天的时间……这几天，也许就会和被害者的数量直接挂上钩” 
 
    原来如此。 
 
    说道这点，我确实是时间过量的大学生。脚力的轻盈，比高中要远远超过。今天也是这样，代数课直接就翘掉，面对卧烟桑的招呼毫不犹豫就赶了过来。 
 
    说句心里话的话，和影缝桑之间有各种事情，简单的见面当然也会觉得尴尬，但如果就如刚才所说的一样，在她到达这个町落之前，就让这个怪异现象结束的可能也是有的。 
 
    不用说，即使是卧烟桑，也更希望这种情况吧。 
 
    “是了，影缝桑要来的话，就必须要给斧乃木酱报备……还是说，卧烟桑是不准备让斧乃木酱知道？” 
 
    “她也是的，现在有别的工作。说是要对历历保密的工作” 
 
    “？” 
 
    什么。 
 
    最近斧乃木酱，和千石的关系越来越圆滑了的样子，但这样的话我真倒不好问了……而且已经明确说了要对我保密。 
 
    “大事之前小事可也是大事，不管怎么说这可是为次回作建立的伏线。但就算这么说，我还是和以前一样，不打算勉强。但如果历历大义凛然的说对于这种牵涉进去就会留下很强阴影作用的事件真是不想参与的话，我倒是就此收手。那时候就叫贝木来” 
 
    “让我来让我来” 
 
    再怎么样卧烟桑也不会在这种现象里让那个诈欺师牵涉进来，但既然已经出现了那个名字，已经是没有选择的余地了。 
 
    只要能让那家伙远离这个町落的话，我什么都肯做。 
 
    这个町落不欢迎诈欺师。 
 
    “大抵的町落，我想都是不欢迎欺诈师的。嘛，也不能说绝对就是了。既然让历历冒了相当的风险的话，这个Friendly的姐姐我，自然也会提供相应的Return的” 
 
    相当的风险吗。 
 
    也是，因为有可能和吸血鬼打交道，就这样一直悠闲的留在安全地带也是不可能……更别说，是掺杂进这次已经被评价为比死尸累生死郎的复活还要危险的事件中来的之后，我自己也有相应觉悟的必要。 
 
    但，如果说想不想要和风险相匹配的回报的话，不太想要是我的心里话……说的更直白一点，卧烟桑会给自己什么都觉得恐怖。 
 
    缘和恩情越来越深的话，同时也是陷得越来越深。 
 
    像这样每每被叫出来的话，不论过多久都从高中毕不了业了——想到这里的时候，又仿佛是准确读出我心中所想的一样， 
 
    “如果能够帮助解决这个怪异现象的话，历历。我在历历大学毕业之前，约四年间，发誓不出现在你的面前，也不会跟你联系……你就好好的过你的和怪异还有专家也无缘的，明朗而愉悦的校园生活去吧” 
 
    “真……真的吗？” 
 
    “什么真的假的。唯谎话和双马尾我不会编织” 
 
    卧烟桑双马尾的样子，如果能看到的话我是真想看一看的，然而那是比之具有更大魅力的提案……不不，换一个角度来看的话也可以说是绝交宣言一样的东西，所以发誓到这种程度的话虽然会有些寂寞（个人而言），但从不管什么大事小事，一张碎碎嘴不停的说着好像我欠她什么的生活中，能够华丽的金盆洗脚跳出来的话，我想没有比这再令人高兴的return了。 
 
    唔，虽然说诈欺师前辈的卧烟桑发下的誓言，究竟可以相信几分也是个未知数（也许扎过双马尾也说不定），但不管有没有这个约定，果然不是可以做出置身事外表情的状况就是了。 
 
    外护城河似乎已经完全被埋住了。 
 
    而且说起来，对于卧烟桑来说，我绝不是容易操纵的一张牌。在这点上影缝桑就不是这样。脚力的轻捷也会引起问题。没有能像卧烟桑计算的那样，如指挥般行动，那个高中三年级的阿良良木历，还真是糟糕——想到这里，那个时候的表现，只能是反省。 
 
    必须要用到这种不成材的手牌的事件，就在附近发生的话，那还真是无论如何都不能冷眼旁观的了吧……，还有。 
 
    偶尔帮助一下不认识的人也不错。 
 
    “明白了。在不影响到学习的范围内，有什么就让我帮忙好了——只是，我不希望给家里人带来麻烦，这点请你务必考虑” 
 
    “那是当然，这点当然会除去。余弦好月火酱之间的关系作为什么都知道的大姐姐的我当然是熟知的了——” 
 
    就在卧烟桑顺利去的我协助的首肯的时间点上，她的手机奏起了来信的音乐——不不，因为这里是医院里，所以来电到达的，也许是PHS。毕竟这可是通常情况下都会随身带有多数，多种类通信机器的大姐姐。 
 
    “喂喂？唔嗯。唔嗯。……唔嗯” 
 
    通话的时候，每点一下头卧烟桑的语气就会低沉一段。 
 
    基本上来说是和严肃不搭噶的乐天派大姐姐，但这下，让这样的大姐姐笑不出来的情报似乎乘着电波而来了。 
 
    “遗憾的消息。历历” 
 
    挂断电话，卧烟桑说道。 
 
    “发现了第三个被害者。果然还是直江津高中的女学生” 
 
    004 
 
    在私立直江津高中上学时候的阿良良木历，以及刚开始在锅里曲直濑大学上学的现在阿良良木历之间，最为显著的差异，或者说要问有什么变化的话，回答说是上学的交通手段应该是比较贴切的了。基本上是自行车，不这样的时候也是徒步去小学的高中时代的我，在现在前往大学的时候，竟然握着小轿车的方向盘。 
 
    德国大众的新甲壳虫。如果说是涔涔汗水垂下的打工之后买下的，状态不错的二手车，而且还经过了自己的调校，那一定听上去很酷，但实际上是庆祝毕业时父母送给我的新车。 
 
    父母对我极尽宠溺。 
 
    意外的是，对于这种宠溺，完全没有反抗期一样的反抗，就是顺理成章一样的接受，这点，也许是最大的不同，或者说是变化……先不说这个，从医院出来的我，让卧烟桑坐进新甲壳虫的后座，前往怪异的现场。 
 
    要说为什么是后座，那是因为副驾驶席位上设置成了儿童坐席——我的副驾，是幼女指定席。 
 
    “忍酱的话，看上去，八岁差不多吧……？就算和完全体模式完全不能相比，让她坐在儿童坐席里，是不是也太挤了？” 
 
    “让稍大的儿童，勉强坐在儿童席逼仄的感觉，我可喜欢哦” 
 
    “唔……这种事，还是不要对人说比较好吧，历历。什么都知道的大姐姐可也有不想知道的事情” 
 
    一边交织着这样插诨打趣的对话，我们前往的地点，应该说没有什么悬念才对吗，直江津高中的通学路——离医院并不是多么远的地方，所以马上就到了。 
 
    就在木乃伊被发现之后，恐怕有大批的人，不这样的话也有警察赶到才对，虽然这么想，到现场一看，是反过来足以让人大吃一惊的空无一人……即使说确实早已过了上下学时间，生活道路会冷清到这种地步吗？ 
 
    虽然我觉得奇怪，但那好像是卧烟桑的计策。 
 
    专家的专门领域，结界导致的驱人。 
 
    虽然是理所当然的事情，但这次，作为卧烟桑的手足行动的，好像不只是我——以团队行动是卧烟桑的强项，和已经被搬入医院的两人一样，找寻木乃伊化被害者的搜查队，早早又有新成果了吧。 
 
    早早。还是应该说已经迟了呢。 
 
    发现第三个受害者，实在不能说是一件好事。 
 
    “为了照顾见外人害羞的历历，我已经让搜查队离开这里了，所以可以慢慢的进行检证” 
 
    卧烟这么说道。 
 
    这份心意虽然很让人高兴，但我也不是那么极端的见外人害羞患者。 
 
    嘛，大概在卧烟桑看来，心腹的部下也好，【真正的协力者】也罢，并不想把临时成员的我介绍给这些人——我懂。 
 
    我不是一个正面例子。 
 
    “但就算这样，因为是白天的住宅街，超长结界也是有限度的。动作还是麻利点。对视觉上刺激可能会比较强，历历，你还是做好心理准备” 
 
    一边说着，卧烟桑，从停在路边一侧的新甲壳虫的后座上下来……已经连续让我见识了两具女高中生的木乃伊，现在还在说什么呢，一边这样想，我虽然跟在后面，然而马上，我就知道了这番助言的可贵。 
 
    被认为是第三个受害者的【她】被发现，正确说来，是在通学路边栏杆对面那栋不知道是干什么的简陋小屋里。 
 
    嘛，大概以前是用于某种目的的木造建筑，现在的话，看起来只像是正体不明的积木拼搭一样……即使进到里面，也就最多遮个阳，这满是缝隙的，别说雨了连风也挡不住。 
 
    而面对就在里面干巴巴的木乃伊，我一时无语。 
 
    医院的病床上，穿着患者服被平放在其上的木乃伊，和在这不明来历的小屋中，穿着高中的校服，仿若走着走着突然就倒在地上的木乃伊，可谓有着完全不同的视觉效果。 
 
    鞋子是脱的，着衣是乱的，书包也散在一旁。 
 
    这些细节，不断的提醒你，这就是现实……提醒你就算说是怪异现象，也绝不是奇幻一类，而是铁打的现实。 
 
    提醒你现实和妄想没有区别。 
 
    不小心踏入不应该是外行人踏入的领域之后，真是非常后悔——要不是做出约定的对象是卧烟的话，真想马上就卷铺盖走人。 
 
    但，在这里驱使全身，表现出自身的动摇也不太好。 
 
    不如说对于专家，是有想好好表现一下的心思的……我尽可能表现出冷静，一边靠近那个木乃伊， 
 
    “这个学生，看起来也是吸血鬼化失败了呢” 
 
    一边说些众人皆知的废话一边蹲下身子，和刚才在医院里做的一样，拿起【她】的手腕，想要看看脉搏——就在那时。 
 
    “历历，危险！” 
 
    卧烟桑这么大声也是少见，不过也不是没有道理。 
 
    对于蹲在木乃伊旁边的我，【她】，仿若背上安有发条一样跳起来，反过来伸手过来——不，不是手，是手指。 
 
    不是手指，是爪子。 
 
    木乃伊，向我抓来——作势要撕裂我。 
 
    “呜，呜哇！” 
 
    被女高中生压在身下，在某些场合下会是亦可赛艇充满愉悦的事情，但是在不明所以的小破房里，而且再加上女高中生是木乃伊的条件，就实在是高兴不起来——本来是为了看脉搏，随意的就靠近木乃伊的我，这下却以完全不同的目的——防卫目的，一下紧紧抓住她的两只手腕。 
 
    女高中生的，没有装饰的十根爪子勉强是靠这样遏制住了，然而关于牙齿又是另一回事了——不如说因为抓着她的两只手，我的两只手也失去了自由。 
 
    对于压在我身上，作势要咬过来木乃伊，我再怎么样也不可能就咬回去。 
 
    对于虽然是已经经历过各种Kiss的我来说，木乃伊女生果然还是在射程之外——所以将热烈的迫近而来木乃伊的嘴唇，以及里面亮闪闪的牙齿封印住的，最后还是靠专家的手腕。 
 
    说是封印，更应该说是解放——卧烟桑将开放的小破屋窗子上挂着的破布一般的窗帘解放出来。 
 
    猛然射进屋里的阳光，宛若舞台灯光照在木乃伊身上的一刹那，【她】停下了动作——就好像和利用太阳能电池得以动起来的人偶完全相反一样，因为沐浴着阳光，木乃伊停了下来。 
 
    若魂魄被抽去一样——即使是这样——还是通的倒在我身上。虽然恐怖，不谨慎的我终究是好歹脱离了险境。 
 
    在用最小限的对应帮大学生抹屁股的卧烟桑看来的话，这种根本就不叫什么险境吧……原来如此，即使说是失败也因为是吸血鬼，所以怕光。 
 
    这么说起来，之前的木乃伊所在的病房里，窗帘也是拉开的……大概，除了这之外，封印木乃伊的策略，在那个病房里也有施行不少。 
 
    即使没有意识，即使失败，吸血鬼就是吸血鬼。 
 
    靠近是极为危险的。 
 
    “报……抱歉，卧烟桑。我太不小心了” 
 
    说是太不小心，其实是自己想展现一下的虚荣心吧。 
 
    我怎么就没长进呢……被吸血鬼化失败的木乃伊吸取血液，会不会由此变成吸血鬼虽然不知道，简直就是差点完美再现十七岁春假的那个桥段。 
 
    一边懊悔的心情，我从木乃伊的下方爬出的时候……，“哎呀，立下大功了，历历”，卧烟桑说出莫名其妙的话来安慰我。 
 
    立下大功？ 
 
    “这孩子的名字，好像叫口本教实。直江津高中的一年级生。看她身高，可能以为是三年级生，最近的孩子确实长得很快” 
 
    已经不再看我，卧烟桑，在掉落在木乃伊身旁的包里翻找着，一边物色学生手册，钱包什么的，收集被害者的个人情报的样子——第一个被害者是一年级生，第二个被害者是二年级生，那么第三个人就是三年级生……可惜并没有这样数列的规律。 
 
    “那个……卧烟桑。什么叫立下大功？” 
 
    “口本酱，在要抓历历的时候，手上原本握着的单词本掉了下来——历历虽然已经不是高中生，单词本，还记得吗？就是记诵英语单词的文具” 
 
    一边说着卧烟桑根本就不转头，嗖的，将那个单词本——当然记得。考试之前，可是帮了大忙——就扔给了我。 
 
    接过来一看——看起来，口本酱，不太像是热心学习的样子，单词本几乎都是新的。只有第一面有用的痕迹，上面用红色的圆珠笔，潦草的写下的，几乎都不是英语单词。 
 
    【B777Q】 
 
    “……？什么啊，这是？” 
 
    “谁知道。而且，就在旁边，散落着应该是写下这个笔记的文具——笔盖都没盖上。就好像，被吸血鬼袭击的时候，口本酱慌慌张张，急忙想要背下这个单词一样” 
 
    卧烟桑说的轻描淡写，一边摆弄着装有吊饰的女高中生的手机——遗憾的是好像有上锁的样子，即使是对通信机器很擅长的专家，也无法分析其内部。 
 
    回到单词本。 
 
    想要记单词……怎么可能。 
 
    反而好像是…… 
 
    “说起来，口本酱还是现在这个时代少见的读书家的样子，包里可是有艾勒里昆恩的著作。《向读者的挑战》那个大家艾勒里昆恩” 
 
    还是那个擅长构造Dying message 的大家艾勒里昆恩——口本酱，因为是吸血鬼化失败，既不是死也不是被杀，这种场合下称之为Dying message虽然不正确——也是类似的东西了吧。 
 
    “这恐怕是推理狂热迷扇酱会欢喜的暗号。但即使这样说，去拜托那孩子又不可能就是了” 
 
    “对。说起来她也是直江津高中的学生。不如说有可能把这潭水搅得越来越深……至少在死缓期间里，希望她能老实一点” 
 
    死缓期间吗。还比喻的真恰当。 
 
    虽然是不太安分的样子，但由我们这边刻意去刺激那孩子的好奇心也不好——本来的话，如果直江津高中学生的受害再增加的话，那个暗黑少女自己可能就有所行动起来了。 
 
    不好办了啊。如果是高中那时候，像这种情况，肯定毫不犹豫就去拜托羽川了……不，等等。 
 
    “卧烟桑。能不能给历历一个挽回名誉的机会？” 
 
    “诶？怎么说？” 
 
    “这个Dyingmessage……或者更应该说是Living message，我又解读的头绪，麻烦先让我保留一下” 
 
    “你都这么说了当然没问题。Living message吗。好名字哦。Dying message经常会有故意说成Dining message 这样的梗，Living message还真是新鲜。这个证据物件能够这么早发现，是历历的功绩——所以我就担任其他就好了” 
 
    就这么简单的拜托给了我，但与其说是给我个报仇的机会，更像是在鉴识当中发现了更为重要的线索——卧烟桑又向口本酱的手机看去。 
 
    严密来说，专家用敏锐的眼光朝向的，不是上了锁的手机本体。 
 
    而是文字意义上联结在一起的，挂饰。 
 
    “……挂饰怎么了？卧烟桑” 
 
    外行人看来，只是再一般不过的挂饰。两个K形文字的附件，就垂在下面——猜都不用猜，这是口本教实（KUCHIMOTO·KYOUMI）的首字母吧。 
 
    手机上了锁的话，这种个人情报就这样简单抛头露面也没有什么意义不是吗…… 
 
    “当然了，只是这样的话，也只是随处可见的可爱挂饰。但如果说第二个被害者本能ABURI酱，也和着一样，把挂饰穿过手机了的话，事情是不是就不太一样了” 
 
    “诶？……一样是什么意思？” 
 
    “首字母的饰品。本能ABURI酱的话，是【A·H】就是了……做成字母饰品是一样的。当然了，也许只是偶然。这个人老珠黄的姐姐所不知道，也许只是现在的潮流而已” 
 
    而且第一个受害者贴交桑的手机上，也没有任何装饰——卧烟桑慎重的说出这个理由之后，“但是”这样继续说道。 
 
    “也许除了直江津高中女学生以外，被害者之间还有共通点——而如果能特定这个Missing·Link，也就有同时特定正体不明吸血鬼的可能” 
 
    005 
 
    在后面看着卧烟桑事先叫好的急救车，把第三个木乃伊，口本教实酱，和之前两个木乃伊一样，运向直江津综合医院，我一个人，驾驶新甲壳虫朝向曲直濑大学。 
 
    倒不是出于至少下午的课要上一上，这一身为大学生非常了不起的心境，而只是为了留下的Living·message解读的线索。 
 
    巧的是，今天的第五节课，就是中意的暗号学——所以，命日子应该会出席。 
 
    食饲命日子。 
 
    大学里交结的新朋友。反正是我的朋友，所以大致上也不脱离怪人的范围，但这里重要的是，食饲命日子，是对我来说多少年已经说不清了，和妖怪变化，魑魅魍魉，都市传说以及怪异谭都完全没有关系之上建立的友情——说实在，就这一点，上大学也值了。 
 
    努力学习真是太好了。 
 
    然后，这就来到曲直濑大学，前往暗号学的教室，感觉稍稍有点迟到来到教室一看，和往常一样有好消息也有坏消息。 
 
    坏消息。这节课休讲。 
 
    大学里这种事太常见了。 
 
    然而好消息——空荡的教室里，只有一个人，也没在读书没在看手机，也没有趴在桌上睡觉，只是漠然的坐在那里，正是我要找的人。 
 
    “哦，命日子” 
 
    “哦。阿良良木酱。你看到了，今天休讲哦？” 
 
    “这么清楚，怎么你自己还在这？” 
 
    “因为预定在这里打发时间——是这样吧？” 
 
    就好像问了她，才觉得自己出现在已经休讲的教室里奇怪一样，给出这么个糊涂回答的命日子。 
 
    说起来，第一次和这家伙交流的时候，也确实是这种感觉来的——就如我迟迟赶到休讲的课上，将这样和一个人，什么也没在做的命日子遇见了一样。 
 
    也就是说，命日子，对于已经决定好了的日程进行改变非常不擅长——即使是休讲了，只要已经决定这一小时是在这个教室度过，那么就会按照这个安排行事。 
 
    奇怪的家伙，虽然没我这种程度就是了。 
 
    而且多亏于此才能够认识——因为是这种性格的朋友，用手机找她临时约个什么事情是一件相当难的事情。 
 
    “有个东西我想让你看看” 
 
    谁都不在的教室里，我一边欣然坐在命日子的旁边，早早抛出正题。 
 
    “可以哟，什么都行——如果是阿良良木酱的请求的话” 
 
    “也就是个单词本了” 
 
    因为是好久没有的和怪异无关的友人，所以和对老仓一样的对待方式，尽可能不要和怪异扯上关系，小心翼翼的和命日子一点一点加深友谊，要说这种程度应该就没什么问题了——但其实来了大学果然是各种各样的人都有，而像这种宛若在不同的时间流中生活，充满了悠闲氛围的女大学生，是个本不是推理爱好者但却对解读暗号很有兴趣的，相当怪的家伙。 
 
    作为暗号爱好者昂扬的进入数学部的家伙，今天虽然是休讲了，却是连担当这门暗号学讲义的教授也赞不绝口，可谓是一年级学生的希望之星。 
 
    未来的职业的话，也应该目标是警视厅Cyber犯罪对策课一类的……所以了，在羽川和扇酱都无法依靠的现状下，能够讨论这件事情的，我实在想不到除了命日子之外还有谁——当然了，这是未变成吸血鬼的木乃伊残留下来的Dying message，不不Living message的细节，肯定不再多言。 
 
    也绝对不会向握烟桑介绍的。 
 
    想要维护贵重的友情的话，界限划分是非常必要的。 
 
    “【B777Q】……唔？” 
 
    看起来颇有兴趣的样子。从表情上可能不太好看出，然而基本上来说，命日子对于没有兴趣的东西，就会表现的根本不去看一样，彻底的无视。 
 
    如果单纯的把刚才那句【什么都行】就简单的当成一句爽朗的应承的话，对话可能在后面就发生巨大的龃龉，但现在能够顾上一眼还真是太好了。 
 
    “单词书啊——。真怀念啊。恩？这个，背面好像有写着什么” 
 
    “诶？背面？” 
 
    那个破败的小屋里，我只是随意翻了几下，然后就判断了后面都是白纸，但是了，因为是单词本，背面也是有写笔记的地方的…… 
 
    果然我不适合做侦探。 
 
    信息看漏太多了。 
 
    但即使这样说，会让人觉得几乎于报纸的口本酱的单词书，背面的一方并不是写满文字的奇妙样貌，而是和表面一样几乎是白纸——只是，正如命日子指出的一样，和只记载着【B777Q】的最初一面的背面，用比正面还要凌乱的笔迹，写着【231】——【231】？ 
 
    【B777Q】和【231】？ 
 
    完全没有感觉——暗号爱好者又怎样呢？ 
 
    “唔嗯，不明白” 
 
    “你也不明白啊” 
 
    “是啊。不明白。比我要聪明的阿良良木酱，为什么连这种程度的暗号也解读不出来，真是不明白” 
 
    这就是说，已经解读出来的意思了？ 
 
    006 
 
    虽然对命日子说多少请她喝个茶来表示感谢，对方说接下来还要课要上坚决的拒绝了——虽然说有课要上对我来说也是一样，但我和命日子不一样，flexible（灵活）。能够毫不犹豫的翘掉课程，这点和高中时代是一样的。 
 
    也有单纯的只是没有时间的原因。 
 
    因为是牵涉都吸血鬼的怪异现象，在日落之前，是尽可能的想做更多的事情——所谓有备无患。 
 
    生死不定，被处在生死境界线上的木乃伊差点撕碎的我。 
 
    以吸血鬼这种东西作为对手的话——嘛，卧烟桑及时控制了局面，所以不至于发展成战斗，但这也是在影缝桑到达之前这件事情得以解决的前提下。 
 
    所以了，我从曲直濑大学的停车场，跟着导航用最短距离移动向直江综合医院。到了的时候，向在别的事件中听取到的卧烟桑的PHS号码打了过去，由此告诉了我口本酱被搬运进的病房的位置——以为是第三个木乃伊，本以为和前两个都放在同一个地方就好了，但这不过是我的不加思虑的想法，看起来对于卧烟桑来说，可能更想个别放置比较好。 
 
    嘛，女生们的关系者（主要是家族吧），如果共享了奇怪的情报，也许会演变成大骚动——到现在为止都以【原因不明的奇病】，个别处置，以保护隐私的名目，将足以让人毛骨悚然的怪奇现象，为避免恐慌而进行了秘密处理。 
 
    当然，这也是有限度的就是了…… 
 
    “诶，这不是历历吗。这么早就回来了啊” 
 
    和前面的两人一样，被穿上病人的衣服，在放在病床上的口本酱的旁边，似乎在施展什么咒法（吸血鬼封印？）样子的卧烟桑，转头向我。 
 
    “是暗号破解出来了？你要说是的话我会很高兴的。这边发生了一点状况，正等着好消息呢” 
 
    “哦，我不在的时候发生了状况，还真是少见哪” 
 
    “可不是” 
 
    从没有跟我插科打诨来看，似乎真的是发生了什么状况——对方所期望的好消息，很可惜的是我并没有带来。 
 
    多亏了命日子，问题暗号说是解开也是解开了，但和不知道什么意思没什么两样——当然，这只是我一个外行人的判断。 
 
    把命日子的解答（解读）提供给身为专家的卧烟桑的话，也许一下子意思就通了也说不定。 
 
    “准备专攻暗号学的大学朋友，十秒钟就给我解答出来了。解明的内容倒是没什么意思，但一想，这毕竟是高中生想出的暗号也就释然了” 
 
    但并不是说解读就是不必要的。 
 
    我将单词本，放在床头的柜子上，简单的开始说明。 
 
    “【B777Q】。分解的话，就是【B】和【Q】，还有中间夹着的三个7的构造，但，这个【B】和【Q】字母有着共通的特征——怎么总感觉向卧烟桑卖关子完全没有成就感啊” 
 
    “不不，我听得可高兴了，继续继续” 
 
    就算被催促也一样。 
 
    照顾我心情，陪我演完名誉回复的戏码自然是很高兴。其实说上话了之后，还是意外的有好性格的一面的嘛。 
 
    “嘛，总之就是写成大写是【B】和【Q】没错，但另一面，写成小写就是【b】和【q】”，只是翻过来了，形状是一样的——而说到同形，在阿拉伯数字中，也有同形的一对存在” 
 
    “没错。因为UNO而得以被人熟知”（UNO中为了区分6和9而加入下划线，译者注） 
 
    “是不是因为UNO被人记住我就不知道了” 
 
    【6】和【9】。 
 
    如看到的那样，【6】和【9】，与【b】和【q】，确实是同形——也就是，代入再代入后，【B777Q】就等同于【67779】。 
 
    【B777Q】=【67779】。 
 
    “唔，是这样啊，到这里明白了。但是【67779】这样一列数字，又有什么意思呢？那之后的解释是？” 
 
    “说是希望专攻暗号学，但目前那个朋友还和我一样是数学系的大学生，所以了，看到这种数列，第一反应就是想要因式分解，可以说是一种癖性吧” 
 
    “还真是麻烦的癖性” 
 
    “诶。但是，根本不用因式分解，【67779】可以分割为三个素数，这是比观火更为洞见明了的事情。也就是【67/7/79】了” 
 
    “怎么会比观火更加洞见明了。明明是比观幽灵更加仄暗嘛” 
 
    卧烟桑耸着肩一副呆掉了的样子。 
 
    什么都知道的大姐姐，也对暗号爱好者，素数爱好者的癖性，不能知无不尽的样子。 
 
    “然后恩？接下来【67/7/79又要怎么解释？】” 
 
    果然对素数是什么样的问题进行解释显然是多余的，卧烟桑催促着接下来的解读——不带这么使唤人的。 
 
    “将字母转换成阿拉伯数字是已经进行的工作。那么这次反过来，将阿拉伯数字转换成字母看来是比较正统的解读” 
 
    “恩……也就是【S/D/V】?” 
 
    真够敏锐。 
 
    没错……【67】是从【2】开始数起第十九个素数。同样的【7】是第四个素数，【79】是第二十二个素数。 
 
    第十九个字母，从【A】开始数起，是【S】。第四个字母是 【D】，第二十二个是【V】。 
 
    【67/7/79】=【S/D/V】。 
 
    “你要说这全是十秒钟解答出来的话，最近的大学生还真是不能小看哪。到现在这一步，意见什么的倒是没有，但 
 
    【S/D/V】又是什么意思，还是不知道。所以是还有继续吗？” 
 
    “诶……卧烟桑应该也意识到了，单词本的那张纸上，背面也有记载……和正面同样的笔迹，写着【231】” 
 
    “真的是才注意到。不要太太高大姐姐好吗，真实不想让年轻人失望。【231】？一看就可以被3整除，当然也不是素数。莫里斯卢布朗的小说标题，好像也是【313】的样子（实际应为【813】，这里是表现出记忆的不确定性，译者注）” 
 
    “特意写在背面，所以不应该理解为暗号，而是提示吧……比如，只是单纯的提示顺序什么的” 
 
    “顺序。也就是将从正面的暗号导出的三个字母以【2·3·1】的顺序变换的anagram？也就是，【S/D/V】,是【D/V/S】……” 
 
    【S/D/V】=【D/V/S】。 
 
    恐怕，这是让最终完成的谜题更显高大上，为了表现三个7【777】而将替换了的暗号恢复成原样的工程吧。 
 
    就在我的角度看来，比起【77QB7】，【B777Q】一方，看起来也更加高大上。 
 
    整理一下的话，就是， 
 
    【B777Q】=【b777q】=【67779】=【67/7/79】=【S/D/V】=【D/V/S】 
 
    对我过大评价的【比我聪明的阿良良木酱】这句，虽然是让我很高兴没错了，但命日子啊，真要说，能解读到这一步我是做不来。 
 
    只是，依靠暗号爱好者命日子，能够解读的也就到这里为止——就算说【S/D/V】是【D/V/S】，果然还不明白什么意思这点是没错的。 
 
    现实点能够解读的就到这里为止。 
 
    所以了，如果这里被卧烟桑【还不明白呐，所以还有继续吗】这样问的话，只能举手投降了，然而什么都知道的大姐姐， 
 
    “……” 
 
    没有更多的追及，然而也没有叙述感想，把手放在嘴上，一副静静思考的样子。 
 
    和期待一样，专家的话也许就有有意义的解释？【D/V/S】,难不成是专家所使用的专门用语……比如说 
 
    【Dracula·Vampire·死不了】的略称之类的……像是在嘲笑我这样白目的想法一样, 
 
    【略称是没错，这里是更具体的首字母哦，历历】 
 
    卧烟桑说道。 
 
    【比如——像是【DEATHTOPIA·VIRTUOSO·SUICIDEMASTER】这样名字的首字母】 
 
    【D/V/S】=【DEATHTOPIA·VIRTUOSO·SUICIDEMASTER】。 
 
    007 
 
    既然说是比如，那就应该是有所避忌的具体名字，然而卧烟似乎不打算进行更多说明的样子，一句【谢谢了。历历。多亏你现在有了方向了】说了致谢的话之外就噤口了。 
 
    “跟你朋友也说声谢谢” 
 
    “哈……” 
 
    被占据主导权的领导者就这样归结了之后，心里当然是不甘心的……，但想想卧烟桑不作说明，也许是认为我不知道比较好。至少，在现在这个时间点上…… 
 
    不管怎样，第三具木乃伊，口本教实酱遗留下来的Living message的解读作业就先放在一旁……于我来说，进入这个病房的时候，卧烟桑那副不怎么好看的表情更让人在意。 
 
    发生了点状况，这么说。 
 
    所以希望有好消息。 
 
    一边说着谢言，但卧烟桑表情中那抹忧虑却难以抹掉，所以我所带来的，也许不是好消息而是凶报，然而，对于我不在的时候发生的状况，对于其不产生兴趣也是很难的。 
 
    “说状况可能有点太夸张。不如说这样的话会觉得再找上历历真是明智的决定……因为这样产生缘分重聚。实际上是我从挂饰那茬之后，就怀疑被害者之间有除了上同一所学校还有共通点的疑问，就再次对女高中生的隐私进行了探查” 
 
    “如果只听刚才那句话的话真不知道卧烟桑是什么方面的专家了” 
 
    “结果，判明了未曾想到的事实。三人，同属于相同的活动部” 
 
    “同样的活动部？” 
 
    原来是这样，这样的话即使学年不同，那么会拴上同一种类的吊饰也没什么稀奇了……我是从来没参加古活动部，所以对于跨学年的交流完全不知道是怎么一回事就是了。 
 
    那么，不仅是口本酱以及本能酱，第一个木乃伊的贴交酱也是，即使不佩戴同样的吊饰，也有通过共通的Missing Link相连了——然而，这哪里算是状况了？ 
 
    不如说万万岁吧。 
 
    比起我专门去那大学一趟，还必须要麻烦朋友才能得到情报来说，是要更加具体，更加提供向着事情解决的路标一样的线索不是吗…… 
 
    “而那个活动部，就是女子Basketball部” 
 
    “啊” 
 
    理解了。超理解了。 
 
    这是，专门于妖怪变化全般没有恐惧之物卧烟桑，唯一会觉得不好对付的，让其感受到自己姐姐影子的组织……，直江津高中女子Basketball部。 
 
    卧烟远江。 
 
    卧烟桑的姐姐，所谓【大姐姐】的姐姐的名字，这个【大姐姐】的姐姐的女儿的名字是神原骏河——现直江津高中三年级学生，还是女子Basketball部的原队长。 
 
    对我来说是少数的，有交流的后辈——正确来说，是我恋人的后辈这层关系，嘛，但木乃伊这个keyword，和神原放在一起就是觉得不合适。 
 
    而即使没有这样的关系，直江津高中的女子basketball部，也稍有些特殊……在这样一个严整的以进学为尊的学校里，稍显异质的存在。 
 
    即使没有怪异，也是特异的组织。 
 
    被害者的女高中生，三人都是那个女子Basketball的成员的话，单单用偶然来总结的话确实有些说不过去……但一下就认定这里一定有什么原因也同样是危险的行为。 
 
    曾几何时，专家这样说道。 
 
    怪异有着与其相应的理由——之类的。 
 
    我在十七岁的春假。被吸血鬼吸光血液，也有着必然的理由。 
 
    这次的案件里，如果有必然的话。 
 
    “所以这点就有必要进行探查了。那个，也就是，这个工作让我来做比较好的意思？” 
 
    “唔嗯。我跟骏河，不应该再有什么关系了” 
 
    这就是之前说的【不如说这样的话会觉得再找上历历真是明智的决定……】这句话的真正意义吧……以前，怪异出现，还是和吸血鬼有关的事件中，必须要借助神原【左臂】力量的时候，卧烟桑甚至都是用了假名。 
 
    卧烟桑忌讳踏上自己姐姐的影子，就是到了这种程度。 
 
    和忍野不同行事较为灵活的这个人，唯在这件事上异常的严格。 
 
    “况且现在的骏河，已经失去了【左臂】——不不，应该说是【取回来】了吧。贝木那家伙，还尽做些多余的事。拜此，我也失去了一个后继者” 
 
    “……想到以前的事情，就真的不太想把那家伙牵扯进来的心情，我也是一样的。但……” 
 
    我把目光朝向病床……化为木乃伊的女高中生的第三个人，口本教实。 
 
    再次确认那干巴巴的样子后，实在也说不出绝情的话了。 
 
    “说起来，神原也是从女子Basketball部引退了很久，第一手的情报是否还有掌握也是很可疑就是了” 
 
    “但还是应该相当可靠的，因为是和母亲很像的社交性很强的孩子，对于现役的后辈再怎么样也不可能一个都不认识 
 
    吧——如果可以的话，最好是能得到全员的名单” 
 
    “了解” 
 
    虽然是应承了，肩膀上的担子很重这点不能否认。就算这边再怎么小心防范，一个说不好，神原可是有不顾前方凛然就义的脾性……上一次的经历，我可不想再来一次了。 
 
    我确认了一下右手上的手表，现在的时间是高中的第六节课，已经确认是上课之中——这个时候的话在太阳落山前，应该能和神原见面吧。 
 
    和命日子不一样，和身为受验生的神原打交道的话，可能先打个电话再去比较好吧……要不干脆就在电话里解决了了事？然而果然还是个不大不小的事情，还是直接见面对话比较好…… 
 
    “其他，比如检查随身物品的结果从而判明的事情也在这里和历历共享吧。进行完现场检证的阶段上，第三个木乃伊的那个孩子，虽然推测是在今天早上的时间带遭受到吸血鬼的袭击，但其实遭遇被害，应该是在昨天零点到三点之间” 
 
    “昨天？那……虽然是第三个被发现的，但实际上作为受害人是第二个？” 
 
    “唔嗯，就是这样。有整整一天以上，她都行踪不明——和家族联络之后，得以判明这个事实。整理一下的话，直江津高中一年级生的贴交归依酱被袭击，是在前天的夜里——而吸血鬼，就在还没天亮的时候，对同样是直江津高中一年级的口本教实酱发起了袭击。把其带入破败小屋吸的血吧，又或者是吸血之后再把木乃伊拖入小屋的这点虽然还不明，不管怎么样凶行发生在夜里——符合吸血鬼的行事，在太阳升起的白日休息，夜幕再次降临时，这次向在自家的直江津高中二年级生，本能BURI酱的脖子咬去” 
 
    顺序经过了改变，然而不管是哪一方面，一天一个被害者，就这已然觉得非常High Pace的假说，轻易的崩塌——现在收到这样的情报，其实不是什么好情报。 
 
    健食的吸血鬼什么的。 
 
    “这么说起来，吸血鬼什么的，进入别人的家和侵入别人房间的时候，不需要许可的吗？第二个……不不，第三个被害者的本能酱，可是在自己房间的被子中被发现的” 
 
    “关于这点是有Variation（变形）的，在此只能回答是根据状况不同也有所不同。有这样的时候，也有不这样的时候——只是，吸血鬼像死尸累生郎这样，超美男的八头身（身长为头部的八倍，被日本人认为是理想身型）年收入五亿元（约2500万人民币）的话，会拒绝其进入的女高中生应该是没有吧” 
 
    死尸累生郎的年收入是不是五亿元虽然不确定，嘛，这也算一种真理，或者说自然之理吧……又或者和对口本教实的猜测一样，正体不明的吸血鬼，在道路上将女子高中生吸血木乃伊化之后，再把她拖到了自己家里也说不定……但果真为什么要这样做，还是个谜。 
 
    “当然了，因为还可能有其他受害者，除了直江津高中的女学生，也正在整个町落中集中注意找寻干瘪的木乃伊——简直不仅是怪异谭了，更有种在探寻古代文明的感觉。现下，探索范围只限于这个町落，根据情况，也许会扩大搜索范围也说不定” 
 
    “……是不是找八九寺帮忙会比较好？” 
 
    说起町落，如果是那个现在已经化为町神的迷子的话，对于町内发生的事件应该了解吧……也许会知道什么。 
 
    “恩，没那么简单啊。确实这个可能性很高没错，但所谓的神，也就睡她现在所站的立场，肯定是在怪异一侧了” 
 
    “唔” 
 
    靠着以前的关系拜托她，让她在人类和怪异之间站队也太过残忍了不是吗。 
 
    毕竟神也是有立场的——诉诸于友情，万一那家伙从神坛上跌落，那她她肯定就一路朝向地狱了。 
 
    北白神社的参拜道上，铺陈着前往地狱的直通道路。 
 
    这让人揪心，真的不是一件应该做的事情。 
 
    “那，反正我先去见见神原，做些准备。顺便把那家伙的屋子给收拾了” 
 
    “这个顺便还真是厉害，我的侄女也净麻烦别人” 
 
    嘿，没你这种程度就是了。 
 
    差点忘了，果真是一家人。 
 
    “卧烟桑，接下来准备干什么？” 
 
    “对历历还有搜查队的一直在工作的人可能有些过意不去，就让我用医院的空病床，好好睡个午觉再说毕竟晚上要起来活动。再怎么说精力旺盛，到了这个岁数，熬夜还是扛不住的” 
 
    不无道理。 
 
    吸血鬼既然是夜行性，那么为了对应它的活动，这边也必须要调整体内的生物钟——所谓睡觉也是工作的一部分。 
 
    而拜后遗症所赐，我不用像握烟桑一样进行计划的睡眠，一两个晚上的熬夜，还是没问题的，对于考试来说，还算是稍稍那么有用的吸血鬼体质。 
 
    “对了，卧烟桑，这次的事情，要怎么跟忍说？到了晚上，那家伙可也是会活动起来的啊” 
 
    和神原一样，在死尸累生郎复活的时候，那家伙确实也有所行动，但那个精神脆弱的幼女，实在不能说帮到了什么忙。 
 
    不如说扯了不少后腿。 
 
    嘛，当然也是有内情的，不能一上来就这么批评一顿，我本身也没有打算想要这样做，如果认真考虑之前的事情的话，也许这次的事件应该把她排除在外才对。 
 
    被封印在我影子里，吸血鬼不像吸血鬼半奴隶化的现在，但也本来就是不会完全如我所想去行动的家伙。 
 
    “那个，同为吸血鬼的话，可能还认识不是吗。这才正是会让她选队站吧” 
 
    “对啊，可能还认识，可能还会选队站” 
 
    卧烟桑意味深长的点点头。 
 
    “嘛，这个就在睡觉的时候再考虑吧。晚上之前先集中在情报的搜集上” 
 
    “明白” 
 
    008 
 
    朝向神原的家一边踏着踏板，我考虑着那个单词本里记述的会不是Living Message的这一假设。 
 
    【B777Q】=【D/V/S】 
 
    卧烟桑似乎已经有了什么头绪，而对命日子的解读，我也觉得很合理——只是，对于被害者在被木乃伊化之前的短短时间，能够突然间遗留下来的暗号来说，会不会过于复杂了也是不争的事实。 
 
    即使作为暗号是正确的，但这毕竟不是推理小说……小扇的话也许会理解，但被吸血鬼，或者就算被暴徒袭击之中，第二十二个素数是什么，【777】的组合看起来更高大上这种东西，当时脑袋里真的有空去想这些东西吗？ 
 
    就算是再怎么以学业为本分的女高中生也是一样。 
 
    要说起来，唯一证明进入过大学的数学成绩还不错的数学系的我，在这样驾驶当中，也难以想象素数是什么的问题……更别说在被袭击的最中间，更是近似于不可能。 
 
    嘛，羽川的话应该可以，命日子的话应该也可以……口本教实酱，也是古今罕见的天才少女这一条线不是不存在，然而，只是看到那宛如白纸一样的单词本，让人很难想象是个热心学习的优等生…… 
 
    身为以刻苦训练闻名的女子Basketball部一员的话，就更加了……接下来要去见的神原虽然也是如此，反正在这个部里的话，对于自己的本分没有相当抛弃的觉悟是不可能呆的下去的。 
 
    这样的话，那就既不是Living message，更不是Dying message——是来自于【犯人】吸血鬼的署名这样的推理，实际上才更加恰当？ 
 
    署名，犯行声明，宣战布告，自己表现。 
 
    不管什么都好，这样的话，就和卧烟桑零散的，或者说是不小心泄露出来的【头文字】假说也相符——不是被害者留下犯人的首字母，而是犯人在被害者的物品上，残留下自身的首字母？ 
 
    宛若——强烈的自我显示一样。 
 
    ……这样的话，（现在看来）第一个被害者贴交归依酱，（以及被发现的）第二个受害者本能ABURI酱的随身物品中，也可能会发现如此自我意识肥大化的署名。 
 
    应该向卧烟桑告知这个想法吗？不不，我这种水平都能想到的，那个卧烟桑不可能没想到……即使不是这样，把那个养精蓄锐准备在夜里工作的人叫起来，这个想法实际上也没有那么大的价值。 
 
    现在就集中向自己的任务就好。 
 
    想着这些的时候，新甲壳虫就来到了神原所住的日本屋敷……虽然是还有迷恋自行车的魅力，但果真跟汽车的机动力是天壤之别——在驾驶中根本没有推理的闲暇。 
 
    像是要引导我停车一样，敞开的门前，穿着校服似乎是要回家的后辈，出来迎接我——诶，还不止一个后辈。 
 
    同样穿着直江津高中校服的女生，站在神原旁边。——从领带的颜色来看是三年级生的样子，到底是谁啊？ 
 
    “我来介绍一下，阿良良木前辈。这是篮球部时代的同辈，日伞。我引退之后，担任部里的队长一职” 
 
    寒暄到此结束，对从车上下来的我，神原介绍了她同班的友人——前不久为止，还担任女子篮球部的队长的同班友人。原来如此，因为事前打电话大致说了一下状况，所以有所准备的样子。 
 
    这么麻利周到的后辈，于我来说真有点太奢侈了。 
 
    “初次见面，阿良良木前辈。我是日伞星雨，以前就听过您很多事迹” 
 
    “哈哈，反正，都是些不好的传闻是吧？” 
 
    “啊哈哈哈哈哈” 
 
    笑的这么不自然，看来真是些不好的传闻。 
 
    “进屋吧，阿良良木前辈。站着也不好说话。爷爷和奶奶都去旅行了，后天为止都只有我一个人在家，沏茶什么的话我可是也会哦” 
 
    “诶，但是那个，你的房间” 
 
    “没关系。我知道的” 
 
    我有些慌乱，日伞酱却一副【我都知道】的表现——那个贴心的后辈，似乎找到了一个贴心的友人的样子。知道神原有一个可以允许那散乱的房间，和她同格的友人这件事情，让我稍许安心——总之，也不能一直在这里就是了。 
 
    左臂的问题也得以解决，神原这家伙一如既往大喇喇的性格还健在的样子，那么赶紧把事情解决，然后跑路吧——在自己的前辈和小姨有所关联这件事被抖落出来之前。 
 
    “喝杯茶吧，阿良良木前辈。可没有混入什么可疑的东西哦，你就放心喝好了” 
 
    “根本不需要这种说明吧” 
 
    “啊哈哈哈哈哈” 
 
    也许只是天性喜欢笑的日伞酱，在凌乱的让人不敢置信的房间里，对于和第一次见面的前辈围桌而坐，没有丝毫抵抗感的样子——不愧是神原的朋友，干脆利落。 
 
    “不不不，我完全是见不得生人的。可不像RUGA那样大大咧咧” 
 
    完全没觉得。 
 
    另外，神原是被她朋友叫做【RUGA】吗（骏河的罗马音为 SURUGA，取后面的RUGA，译者注）…… 
 
    被可爱的后辈称之为大大咧咧，我虽然对此表现出浓厚的兴趣，但考虑到关系性，比我和神原在一起时间更多的日伞的说辞，我去阻止也蛮奇怪的就是了。 
 
    “但，阿良良木前辈的话，有一种以前就认识的感觉，不像是第一次见面” 
 
    “到底是听了一些什么传言啊……?” 
 
    说的就像【神探可伦坡】的台词一样。 
 
    “毕业于直江津高中的唯一不良学生” 
 
    这不只是羽川一个人的误解吗。 
 
    被打败了。 
 
    “但就算这么说，只听了传言心里还是会打鼓的，如果因为太过紧张做出什么失礼的事情还请多多担待。对了，想跟同学们炫耀一下，所以电话能告诉我吗？” 
 
    一点不觉得有什么不妥。 
 
    另一方面，不看气氛却又能和人自来熟，递过来的手机的挂饰，是字母形状的【S·H】（星雨·日伞的首字母，译者注），我检查了一番……唔，引退了之后还一直带着啊。 
 
    神原也是这样吗？ 
 
    是了，这家伙开始用手机，是在遇见我之后的事情——之前有这么说过。 
 
    “咳咳……今天来是为了女子Basketball的事情” 
 
    “是是，这边也准备了资料” 
 
    日伞酱从书包里，利落的拿出表面似乎是硬质的文件——虽然好像是班级的出席册，但从情况来考虑，应该是部活动的名册吧。 
 
    “我还在籍的时候开始，做这种文面工作的就是日伞还有别人了。我的话，首先不可能想到去做这种名册，就算做了也肯定马上不知道丢到哪儿去了” 
 
    神原说道。 
 
    唔嗯，看着应该是前几天才打扫完的房屋现在悲惨的样子，就能明白这不是抬高朋友的谦让之词。 
 
    日伞酱虽然说是三年级就引退了，在四月的招新会上去客串了一把的样子，所以对于现在一年级和二年级学生的事情应该多少有了解——但，面对我反射性的伸手，她一下抬高手臂，把名册收了回来。 
 
    就像是防止球被偷走的篮球队员的动作一样——我没记错的话。 
 
    “怎么了，谁都没对你说【put your hands up】（举起手来）啊，日伞酱” 
 
    “唔嗯。那个，阿良良木前辈。虽然不想说，这里，可是女高中生一百个人的个人情报呐” 
 
    就这样举着名册，日伞酱笑着说道。 
 
    一百个人？ 
 
    我看向神原的方向——后者点点头。 
 
    真的吗，有一百个人？那个女子Basketball部？ 
 
    光是一二年级生就有一百个人……也就是说每个学年，都有五十个部员？具体的数字出现之后，比之前想定的不特定多数受害者的时候，还要有一种无力感。 
 
    百人中的两个，卧烟桑是说过这话没错，但那只是比喻才对啊…… 
 
    嘛，但是作为能够在全国大赛中出场的运动部来说，这数量还算少了的吧…… 
 
    “严密来说，不是每学年五十个，而是二年级七十六，一年级二十四个” 
 
    日伞酱说道。 
 
    “所以了，就算说这是我个人制作的，如果被知道是经由我流出的，也是吃不了兜着走的” 
 
    “唔嗯，理解” 
 
    没法不理解——已经毕业了的，而且和女子Basketball部毫无关系的归宅部的我，想要取得女高中生百人份的，名字，住所，联络方式，本来就是件想中五百万的事情。 
 
    “诶诶，那个时候应该会被揍出血” 
 
    虽然知道肯定是在开玩笑，但今天一天就已经目睹三具备吸干血液的木乃伊的我来说，是怎样也不可能【啊哈哈哈哈哈】的笑出来。 
 
    “诶诶，确实不是闹着玩的。不仅是名字，住所和联络方式，连身高，体重，三围，有无伙伴这些都记录了” 
 
    “不好意思麻烦了，，日伞酱，但这部分能给我涂黑吗？” 
 
    “出了什么事可真不得了的，更别说要把这个记录给名高被称为变态的阿良良前辈手里了……” 
 
    “以变态而高名？” 
 
    “不不，是名高被称为前辈的阿良良木变态” 
 
    要真这么说的话，还真是恶劣。 
 
    简直现在就想冲到直江津高中，纠正这个恶评。 
 
    “日伞。变态是我的领地。而且，不要和我的阿良良木前辈，说话这么亲密” 
 
    旁边的【RUGA】充分发挥其狭隘的气度。 
 
    真是一点没有明星感的家伙……毕竟，这可是Basketball部里，传说的王牌。 
 
    只是，作为原队长想要保护个人情报的话，最开始面对神原的请求，根本就不会把名册拿到这个屋子来吧。 
 
    “算是明白了。日伞酱。所以要想要那个名册的话，就以街头篮球来决胜的意思是吧” 
 
    “我可没说过” 
 
    没说吗，外衣都脱了的说。 
 
    “但就算这样，我宁愿冒着可能浴血的风险，愿意将这本机密借给阿良良木前辈，是因为觉得你的话，也许会能打破直江津高中女子Basketball部的现状” 
 
    “……？女子Basketball部的现状？” 
 
    “日伞。就这么向阿良良木变态低头吗……” 
 
    不稳的话语正让我忖度之时，神原开始说起挪揄友人的话——喂，你自己还不是叫我阿良良木变态。 
 
    “那是……啊，对了，阿良良木变态。女Bas是女子Basketball部的略称，可决不是女澡堂（日文罗马音标记中【Bas】和【Bath】写作一样，【Bath】本为浴缸，引申为澡堂，这里就是个同音文字游戏，译者注）的意思呐” 
 
    “散布我恶评的就是你吧，神原后辈？” 
 
    不管怎样，这两个原队长之间，好像意见并未达成一致，但我阿良良木变态也不是都听到了这个份上，还会轻易罢手的人。 
 
    而且，如果女子Basketball部现在真的有什么麻烦的话，那么不好说，和这次连续木乃伊事件的原因有直接关系也说不定。 
 
    “说来听听。真的没什么事的话你也不会求助的吧。有困难的话我一定想办法帮忙” 
 
    “这份心意很让人高兴，但几乎每周都来打扫房间已经足够了撒，阿良良木前辈” 
 
    “哪里足够了，RUGA——……?” 
 
    一副【不要说让我拜托阿良良木前辈难度增加的话好吗】的样子皱起眉头，日伞酱， 
 
    “可糟糕了，我们引退之后的那个女Bas” 
 
    一副亲昵的语气面向我。 
 
    到底，哪里是怕生人了。 
 
    “具体是怎样我也说不好，反正就是氛围超差……那真是如果为了缓解考试前的压力装作前辈的样子，偷偷去体育馆看一眼，反而会让你压力增大的程度” 
 
    这番话，才真是为了不让这个房间的气氛沉顿下去说的玩笑话吧，但要说的话性格还真是不错，这孩子……神原露出一副羞于看到朋友表现的样子，但你真的应该感到羞耻的，是这个房间的现状吧。 
 
    “是弱化了的意思吗？在神原和日伞这样的黄金世代撤退之后？” 
 
    也许应该再谨慎的挑选一下语言，但对于词汇贫乏的我来说，实在想不到其他的表现——弱化。 
 
    但，从某种意义上来说，这也是没有办法的事情不是吗。 
 
    某种意义上，神原太过特别。 
 
    仅就被称作SuperStar这点，本来，在私立进学校的直江津高中里，是在我以上更加格格不入的学生…… 
 
    “是啊，为了追逐憧憬的战场原前辈，我一心扑在了学习上” 
 
    “而我，则是不用太努力学习上也可以很好的体育系女子” 
 
    日伞酱保持两手举起的状态夸耀似得挺起胸。 
 
    也有这种家伙啊。 
 
    “但，并不是弱化。不如说要是真这样就好了的程度……所以了，是气氛变差了” 
 
    “气氛——” 
 
    “明快愉悦，那个具有连带感的女子Basketball部不见了” 
 
    神原，用不像她的，若干滞涩的语调，这样说明。 
 
    “连带感消失——只留下连带责任” 
 
    具体来说的话。 
 
    神原骏河继续道。 
 
    “记载在名册上的一百个成员中，五个人下落不明” 
 
    009 
 
    日伞酱所用的【下落不明】的表现，还真像我略欠谨慎的后辈一样，虽然是有些稍微夸张的说法，但总之，就是未知现状的部员，一年级和二年级合起来，一共有五人。 
 
    让人惊讶的是，这五人当中有三个的名字我已经知道了——所以，也没什么吃惊的？ 
 
    贴交归依。本能ABURI。口本教实。 
 
    到这里为止，还能够理解。 
 
    卧烟桑巧妙的情报操作，还有或者应该说是恶巧般的情报封锁成果吧，化为木乃伊的各个女生都被以得了【奇病】处置，由此几个家庭怕是也不想闹大吧——所以了，三人都以理由暧昧的，从外部无法一窥事情真相的，即所谓的【因事欠席】被对待。 
 
    【下落不明】。 
 
    到这里的话在某种意义上可谓符合预期，并不值得仰天吃惊——问题是，新追加的另外两个，也【下落不明】的两个女生的事实。 
 
    不想面对的事实。 
 
    这里的两个人，如果当即就断定也是遭受了吸血鬼的袭击确实有点为时过早，然而，就算不是这样，五个学生都【下落不明】的话，已经是足够大的事件了不是吗——这是已经从高中毕业的我的一己之见，但回想一下高中生涯发生的种种事件，也不得不得出也不一定就是这样的结论就是了。 
 
    我高中是翘课常犯这点已经说过了，然而在【不良学生】是稀有生物的重点学校里，要说除我以外的全员都是优等学生，也不全然是这样。 
 
    跟不上课程，无法适应【偏差值至上主义】的校风，这些落后的学生会怎样，一句话来说的话就是——【不见了】。 
 
    转校，或者退学之类。 
 
    或者是如老仓育一样，呆定在自己家里——【不见了】。 
 
    日伞酱所说的没错，像我这样【毕业于直江津高中不良学生】，确很罕见。 
 
    说唯一可能有点太夸张，但大部分真的没能熬到毕业。 
 
    【不见】——【消失不见】。 
 
    仿若从最开始就不在一样——所以了，在直江津高中里，【看不到】某个学生，倒真不是异常的事态。 
 
    被视而不见的，不是那些边缘化的学生，而是在重点学校里有着边缘学生这样的现实——现实的问题。 
 
    嘛，倒也不限于直江津高中，私立高中的话，对于不好的事情都是首先会压下来的…… 
 
    只是，在女子Basketball部这次发生的麻烦，在这其中稍显异质的是，不是由授课和考试的强度中生出的麻烦，而是训练和团队精神所生出的麻烦吧。 
 
    “RUGA本人虽然大概会否定，但说白了的话，直江津高中的女BAS，是由神原骏河为中心的为了神原骏河的神原骏河的社团呐……当然，入部当初，我也有积极这样推导的部分就是了” 
 
    日伞酱这样说道。 
 
    “这点直到今天我也是这样觉得，正因为如此，我们得以进入到全国区。问题是，RUGA在左臂受伤引退之后，这种机制架构还完完整整的被继承了下来……在我任队长的期间，还多少能勉强糊弄过去，维持正常运转，四月一引退之后，一下子衰落下来的感觉” 
 
    过高的目标，严厉的训练，无法逃脱的部内合调压力…… 
 
    非连带感的连带责任。 
 
    “根本没必要搞个运动也变得这么辛苦嘛，真觉得受不了的话，干脆退部就好了啊，反正我是这么想的” 
 
    不管怎么说都是由自己的存在开始立足的俱乐部一样的方式，所以完全的否定也很难吧，本来势如破竹一样性格的神原，在这里语气也变得没那么强硬起来。 
 
    “就算有想要退出的想法，也没人想做那第一个退出的人吧” 
 
    “我理解不了” 
 
    “是啊，对RUGA来说的话” 
 
    像是吃惊，又像是一种回避，日伞酱这么说道。 
 
    “当然，退出的孩子也是有的。但不是递交申请书这种正式的行为，而是在练习中受伤而退出的” 
 
    语气间无不是想说这些人是故意受伤退出的日伞酱……说是不理解这样的心情，我实在是做不出来。 
 
    即是说不是完全一样的状况，在我奋力备考的时候，也有萌生过花数时间刷题，把自己身体弄坏的想法——因为吸血鬼体质的原因，虽然没达成什么成果，但那个时候真的只能说不知道自己是怎么了。 
 
    也就是说，因为某些原因。 
 
    现在的女子Basketball部。 
 
    被拔除调神原世代这样的支柱——不，是被拔除了核心。 
 
    “怀抱着必须要做点什么的想法，召开了三年级的女校友会，讨论了这样那样的声音，嘛，也不是没有实行各种对策，反而却招致了反效果吗，就像梳子的齿一个个欠缺一样，这几天部员一个个接着不来学校了——因为这种不彻底的在表面上看来没有任何问题的强硬作为带来的，是气氛的异变。本来觉得辛苦的那些孩子，觉得这下总算解脱了，被这种应该说是奇怪的充实感或是强烈的幸福感包围，变得麻痹。对于那些口吐抱怨的孩子，就会举全员之力进行批判，仿佛这成了一件乐事一样” 
 
    “从我们来说，也有不太好变革这个体制的地方，阿良良木前辈。因为，这个体制本身，是我们的世代所作成的，所以她们现在所做的事情，和我们过去所做的事情，几乎是一样的” 
 
    “恩，不同的只有如何去感受而已。……不不，或许连我们，都果然弄错了。经历过体罚和过分的上下关系横行时代的指导者，说着【也许和现在的时代不合，但那个那样就好了】，不过是不肯承认自己提倡的错误。但说起来，我从入部到引退为止，每天都很开心啊？” 
 
    真不好说啊。 
 
    结果出来了过程则难以否定是事实，就算说同样的东西，做同样的事情，如果实行的人变了的话，印象也会改变这点，是不争的现实——然而，这样的话，神原和日伞酱，对于只是模仿自己的后辈难于指导这件事也能够得以理解了。 
 
    “学校方面是被封口处理，差不多已经觉得无计可施的时间点上，阿良良木变态发来了请求。当时真觉得是上天的恩赐” 
 
    变态发来请求，还觉得是上天的恩赐，看来真是相当无计可施了，然后，该怎么说呢。 
 
    时间点很好是确实的。 
 
    这个时世中，如果没有这种时间点的话，日伞酱连这个名册的存在，应该都不会告诉我吧——然而，这是必然抑或是偶然，现在还什么都不能说。 
 
    女子Basketball部所抱有的麻烦，和现在，正在这个町落发生的吸血鬼骚动有直接的关系吗，抑或是没有——日伞酱，不会真的觉得我会为了解决这个麻烦而不辞辛苦的四处奔走吧。 
 
    “……唔嗯” 
 
    但是，突然想到。 
 
    和我去年的经验相比照的话，不不……想起来的，是我的同级生，羽川所说的事情。 
 
    当时，也同样抱有自身的苦恼，虽然表面上看不出来，但把那种被追到绝境的心情深深藏于心中的羽川翼，【想要遇见吸血鬼】是有这么考虑的。 
 
    宛若渴望。 
 
    宛若绝望。 
 
    现实，或者是现实问题这种难于撼动的壁垒，能够大袖一挥就能灰飞，渴望这种超越理解的化物——即使从高中毕业之后，向海外展翅的羽川仍然是这样。 
 
    在社团中抱有烦恼的女学生，为高中生活所痛苦的女高中生，同样的，【干脆就让吸血鬼被袭击了，还能落得一身轻松】这样的推理现在想来，真的算是牵强附会吗……? 
 
    然而，如果这么强烈的愿望——或者说是绝望，就是联系被害人之间的Missing Link的话。 
 
    那么，不去找到剩下两个下落不明的学生就是不可能的——如果说还没被木乃伊化，不不，即使说已经被吸干了也是一样。 
 
    “明白了，日伞酱。我这种迟钝的人，虽然没想到过会牵涉到女学生之间的这种微妙复杂的问题——但如果借给我这本名册的话，至少，会为你们后辈中下落不明的人员不再增加，而尽全力的，我发誓” 
 
    “你能这么说就已经足够了” 
 
    日伞酱一边才是，对于解决现下状况没有任何帮助的我的话如此回应，接着把一直高高举起的两臂放下，把名册向这边递过来。 
 
    “说起来，阿良良木前辈，有女朋友吗？” 
 
    10 
 
    如果说没有的话又怎样呢一边有些狼狈，一边为被初次见面的女高中生所戏弄的自己而羞耻，我再次，折返回直江津综合医院。 
 
    作为毕业生虽然心情无比暗淡，但只是看结果的话，因为算是顺利取得女子Basketball部的成员名单，所以虽然估计她还在为应对夜间活动而小憩，但一边期待会不会表扬自己然后到地方一看，专家已然开始活动了。 
 
    所以根本只睡了三十分钟的样子？ 
 
    虽然说了熬夜很辛苦，难道也是多出现在伟人当中的short sleeper（短眠者）吗……不管怎样，我在今天最初访问的病房，即直江津高中一年级女子Basketball部员，贴交归依酱的木乃伊所安放的单人房内，有如传信鸽一样，向卧烟桑传达了带回来的情报。 
 
    “哦，真是青春啊” 
 
    第一句，是这样的评论。 
 
    嘛，从没有可能上过直江津高中，世代也完全不同的卧烟桑看来，就是这种感觉吧。 
 
    作为亲眼目睹了神原骏河如超级明星一般三头六臂大活跃的时代的我来说，现在女子Basketball的样子，只是听到就会感到一阵痛心，但说想要和外部的第三者共有这份心情的话，果真是无理的请求吧。 
 
    就如对于正经历闪闪发光的大学一年级的我，对于勤劳和结婚的主题也是无法理解的吧，虽然方向性有所不同，但这种比喻应该是可以成立的。 
 
    “这倒有点意外。大姐姐，可也是也有青春的啊？和忍野还有贝木，影缝一起度过的青春……和我姐姐一起度过的青春虽然也是有，唔嗯，但那就是文字上的，淤青的春天” 
 
    “……抱歉让你想到不好的事情” 
 
    但是，无法想象卧烟桑她们十几岁的样子，也是真真切切的事实……更不用说，神原的母亲，卧烟远江桑的十几岁。 
 
    “正如历历所说，现在的状况下，虽然没有能够断定跟少女们的木乃伊化有关系，但就此说没有关系的证据，也是同样没有。确实，明明可以作为榜样的前辈已经没有在，为什么还非得要训练到这种程度这样，郁闷的女子Basketball部员的心理阴暗，结果引来了吸血鬼这样的假说，有一定的说服力” 
 
    “怪异有与之相应的理由——这样吗？” 
 
    “嘛，如果让什么都知道的大姐姐说点什么的话，就算是骏河还在的时代——也不能说完全就是完全健全美好的时代哪，她们本人的自省暂且放到一边，我那个侄女，也绝不是因为什么积极的理由脚力才变得那么快的” 
 
    是啊。 
 
    SuperStar绝不是生来就是SuperStar，不仅如此，更是不得不成为SuperStar的少女。 
 
    因为向猿祈愿。 
 
    “所以即使从这样的猿猴中解放，也不可能从思春期似的烦恼中解放。嘛，被后辈烦恼，也是前辈的一种宿命吧。为了完成轻易就答应历历的请求，也是有必要鼓起干劲把” 
 
    首先，对【下落不明】剩下的两名部员，进行重点的搜索——卧烟桑，把我递过来的名册大致翻阅一通后，定下了这样的方针。 
 
    “当然，对约百名全员的所在进行确认也是必不可少的。官宫鹗酱，以及木石总和酱——都是二年级生吗？” 
 
    “假说，那两名已经遭受到吸血鬼的被害了的话，那么五个被害者当中，二年生有三人，一年级生两个人” 
 
    也不是想说什么，木乃伊的尸体还没发现就在这谈什么假设也许有点太操之过急。 
 
    但是，就算悲观会让心情沉重，也不能就从所有的可能性处背过身子——为了能够应对最坏的事态，我是想把所有能考虑的事情全部考虑一番。 
 
    3：2……部员数的比例是这样的吗？ 
 
    “对了。卧烟桑。后来我又想了，那个记在口本酱单词本上我们本认为是Living Message的东西，是吸血鬼留下的署名，你认为有可能吗？” 
 
    “可能性很大” 
 
    似乎早就想过这个问题了一样，卧烟桑对于我的提议，很干脆的点点头——首字母吗。 
 
    【D/V/S】 
 
    “只是，这里贴交归依酱的随身物品，和临室的本能ABURI酱的随身物品里，并没发现类似这样的署名。当然是Living Message没错，但如果那个单词本上写着的【B777Q】是署名的话，所有的木乃伊里，就应该留下同样的暗号才对” 
 
    这样啊……已经检视过这一点的话，那这个人在我不在的时候真的有休息吗？ 
 
    “口本酱的场合，和天下的大道以及百姓的一室不同，因为是在被舍弃的破旧小屋里，吸血鬼也可以不惮人目，能够从容的进行作业不是吗？” 
 
    说的时候，我就无法不感到一种违和感。 
 
    不惮人目？从容作业？ 
 
    惮人目来回跺脚一面焦躁的吸血鬼，那不就像是slapstick演剧吗……要真这样的话，将不明的暗号，留在贴交酱和本能酱那里的考量，还更加合理一些。 
 
    “不合理的点的话其他还有，历历。就像艺术家在作品上签名一样，吸血鬼留下署名的解释，作为怪异谭来说足够恐怖有效果，但那种场合，不觉得对作品应该是非常有自信的才对吗？” 
 
    绝对不可能是失败作……卧烟桑从名册中抬起头，看向床上的木乃伊。 
 
    对哦。 
 
    看到这么惨的木乃伊的，像我这样的门外汉当然是一早就思考暂停了，但仔细想想，这些木乃伊说来，可都是吸血鬼化失败的木乃伊——不管有再多的显示欲，会在失败作上沾沾自喜的写上自己名字的艺术家，实在难以想象会存在。 
 
    所以，果然还是简单认为那是口本酱遗留下的Living Message比较好？ 
 
    “也做了个笔迹鉴定。把包里笔记本上的字，和单词本上的红字做了比对——但，无法得出确定的结论呐。两者的笔记虽然看起来不一样，但被吸血鬼袭击途中笔迹会变乱，也是当然的” 
 
    “是的啊……所以就不管是Living message也好，署名也罢，什么也无法断定了” 
 
    “作为追击侧来讲，当然是希望自我显示欲更强的吸血鬼，因为容易搜查。但话是这么说，我作为指挥官。今晚想给历历一个命令” 
 
    “啊，是，是什么呢” 
 
    夜晚一点点来临，时间在迫近。 
 
    夜里的世界。 
 
    情报收集和discussion就此结束，不管怎样，都必须要实际来面对怪异不可了——和神原以及日伞酱的会话，让解决事情的motivation，在下降同样的幅度之后再以同样的幅度上升，但，我接下来该做什么好？ 
 
    “要不要拜托你这件事，其实我相当犹豫……但看起来是只能拜托。历历。这是只有你才能做到的事情” 
 
    卧烟桑的表情非常认真。 
 
    “今天晚上拜托不要让小忍行动” 

  第一卷 忍物语 011－020  
     011 
 
    （注，这边小忍对自和对人的称呼可能和官方译法有出入） 
 
    “大人对奴家没有什么隐瞒吗？” 
 
    金发金眼的幼女。 
 
    吸血鬼的末路之姿，吸血鬼被榨干后的残渣——曾经，铁血，热血，冷血的在被万兽恐惧的怪异之王，化生将近六百年化物中的化物，Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade，那个变化至无惨之姿的现在的忍野忍，在阿良良木家的历房间中，提出这样的疑问。 
 
    “喂喂，突然间说些什么呢，小忍。有这种疑问的话，我们相依相偎的关系就要结束了” 
 
    “会结束吗？关系不是好深的锵。奴家不是像现在这样，牢牢的固定在大人的影子里，就像被钉子钉住一样嘛锵” 
 
    “诶，那个小忍啊。给你准备了好多你喜欢的甜甜圈哟？Golden Chocolate哟？” 
 
    “这可太奇怪了锵，我的主人。不要发出猫被摸头了一样的声音。是想在掩饰些什么嘛？” 
 
    直觉锐利的家伙，跟牙齿一样。 
 
    十七岁的春假，因为咬了我的脖子，将我变成奴隶的传说的吸血鬼，在那之后，被变成吸血鬼的我反咬一口，反而变成奴隶——变成传说的奴隶。 
 
    只是，一边说着【我的主人】，又完全不遵从我的命令的这个奴隶，对于我完美无缺，没有一点瑕疵的态度一点不相信，反而是满腹狐疑的样子。 
 
    可恶，卧烟桑也不看看对象是谁。 
 
    对忍隐瞒事情，可是比对自己爸妈隐瞒事情还要难喂——这家伙和我，可是一心同体。 
 
    更别说，和十七岁的春假一样，如雪崩一样卷入吸血鬼的战斗中可能还会稍许容易，但到了和平主义的专家及稳健派的战略家的部署之后，便注定不会有什么王道的展开。 
 
    在太阳升起之前别让忍行动。 
 
    虽然不明白为什么非得要这样做——我在白天问的，【关于这次的事件，对忍要如何传达】的问题，卧烟桑在睡觉之中考虑之后的回答，不仅是不用找她帮忙，不如说更是让她离远开来的作战。 
 
    完全就是被疏离了嘛。这家伙。 
 
    虽然不是女子Basketball部的话题，魑魅魍魉界里也存在欺凌的现象啊……啊，真可怜。 
 
    “不要用一副哀伤的眼神看着奴家。不要施加什么同情。白天到底发生了什么。到底和谁见面了” 
 
    “喂喂，忍。你觉得我会做和别人去见面之类的事吗？” 
 
    “觉得啊，和人这种程度还是会见面的” 
 
    “算了。先来看看这个，Mister Donuts，什锦口味哦” 
 
    “大人，说这种话来转移话题也……诶？一边是pao de link，还有一半是all fashion（两者都是招牌产品，译者注）？这是什么梦幻组合啊。不可小觑！” 
 
    偷看着旁边吧唧吧唧的她，我估计着到早上还剩下的时间——现在是晚上十点的话，那就是距离日出，还有大概七个小时。 
 
    还能撑得下去吗。 
 
    说真的，因为忍被封在我的影子里，所以只要我真的不移动的话，一直监禁这个幼女也是可能的，但强行让她待机又觉得有点不是这么一回事。 
 
    即使说是欠了不少请的卧烟桑的请求，也是不太想做会有损于和忍今后关系性的事情。 
 
    盘根错节的关系，正是我想要持续的。 
 
    “对了，忍，和你那个记忆良多的春假之后，就一直想问的就是了” 
 
    “这都持续了一年半的想法，怎么不早点……” 
 
    忍虽然皱起了眉头，我当然不能说这是现在为了拖延时间的战术问题。 
 
    “我不是在那个春假，被你吸血，成为了不死身的吸血鬼了吗。还记得吧？对着极度虚弱的你，【这样的死法也跟我挺适合，真倒不赖】，一边虚无的笑着，一边主动伸出自己的脖子……” 
 
    “你记忆力是怎么了？学习学傻了吗？” 
 
    实际上当时是哭着说的。 
 
    哭还是笑暂且不说，那个时候，我化为了吸血鬼……虽然是后话，但实际上失败的可能性也是有的事情，在医院的时候卧烟桑就说了。 
 
    不如说吸血鬼的眷属化中，失败的情况是更多的——在目睹了三具女子高中生木乃伊的现在，简直如背脊发冷一般切身的感受到了。 
 
    这样的话，突然意识到的是， 
 
    “如果那个时候，我吸血鬼化失败的话，到底会怎么样呢？说起来，吸血鬼化的失败，对于吸血主来说，又意味着什么呢？” 
 
    就是这件事情。 
 
    “咔咔。终于到该说这个的时候来了吗” 
 
    将包含什锦甜甜圈在内我准备的甜甜圈舔舐大快朵颐的忍，一副伟岸的样子摆起了架子——不不，我没打算涉及这么重大的秘密啊。 
 
    “成长了啊，我的主人。诶，不老不死的话不是不会成长的锵吗” 
 
    “一个人在那里演什么相声啊。我会让自己成长的，也已经不是不老不死了。你在这一年中又有什么成长” 
 
    不说成长，反而是退化了吧。 
 
    嘛，从明亮艳丽的妖女，变成可爱的幼女这一点来说，确实是真真正正的退化没错就是了……然而这个质问，包含着单纯争取时间以上的意义。 
 
    如果那个时候吸血鬼化失败的话。 
 
    我也会成为了木乃伊一样的吗——而那样的场合，被赋予忍野忍名字之前的Kissshoot·Acerolaorin·Heartunderblade，就在那等死，无法存活下去了吗。 
 
    对于吸血鬼来说，人类的血液说是一种营养剂，但吸血对象的吸血鬼化失败，同时也就是营养摄取失败的意思吗。 
 
    那个春假，确实怪异之王这么说过。 
 
    吸血鬼吸血了的话，任谁都会毫无例外的变成吸血鬼——没有取舍的选择，唯有全数食尽或者留下渣滓的区别。 
 
    反过来说，为了防止眷属的无意义增殖，留下渣滓是要尽量避免的——不会消化不良吗？ 
 
    结局来说，女子高中生的木乃伊化，是成功还是失败——对于始作者来说，那是不值得留下签名的失败作吗——这是现在最难以理解的地方。 
 
    现在，卧烟桑所追逐的吸血鬼，到底是以什么为目的——或者是动机——对直江津高中的女子Basketball部部员进行吸血的呢，知道这一点的话，就能创设出基准。 
 
    暂定的也好，现在需要的是一条辅助线。 
 
    如果只是为了摄取营养的食欲的话，留下有骨有皮的木乃伊很奇怪，如果是为了增加眷属的话，又是过于失态的连续失败——这个吸血鬼，到底想要干什么？ 
 
    “从结论来说的话如果那个时候大人，变成我的眷属，我的奴隶这件事失败的话，就会变成失去思考力的zombie吧。那个，不记得了吗？反正就是在不同时间轴中看到的，活尸之群” 
 
    “啊，是有，这种东西” 
 
    是哦。 
 
    不如说那种情况下的扑通扑通曳曳而行的高湿度的肉块这样的不死身的印象非常强烈，所以根本就难以联结到这次的木乃伊上，但要说起来的话，我已然知道前例了。 
 
    即使是那样强烈，印象深刻的体验，在从别的角度进行联想的时候，却也会意外的看漏……——那么，就先假设失去思考力和失去意识是一种相似的感觉，那是失败例，这也是大量的失败例的话……那个时间轴的，【别路线的忍野忍】，要说的话就是一种自暴自弃，没有目的没有动机。 
 
    这次的吸血鬼也是自暴自弃吗？基于自暴自弃的暴饮暴食……禁欲主义的先行思考，以及明智的目的意识相距甚远的，破罐破摔的大骚动。 
 
    嘛，能够做到如此模式化的程度，我也并没有那么了解吸血鬼就是了……和高中时代的友人数量一样，单手就可以数过来。 
 
    身为吸血鬼的时间（对我来说可以说是感到永远一样）只有仅仅两周的我不算在内，首先就是铁血，热血，冷血的吸血鬼，Kissshoot·Acerolaorin·Heartunderblade。 
 
    作为，同属的吸血鬼，追逐怪异之王来日的巨汉，professional的Dramaturgy，同样的吸血鬼猎人，白领的professional的episode严密上来说是半吸血鬼，嘛，Dhampir的话算进去也不算错吧。以及Kissshoot·Acerolaorin·Heartunderblade的第一个眷属，死尸累生死郎…… 
 
    四个人吗。也许不该说人，是四体？不管怎样，作为样本来说实在太少，想要分析这次吸血鬼的形态来说也无法成为参考……嘛，一般人的话，一生即使是一次，遭遇到吸血鬼也是十分足够的吧，而在一年多一点的时间里就和四体（包括这次的话是五体）的吸血鬼进行近距离的接触，阿良良木历的吸血鬼Life，实际上可以说相当丰富的。 
 
    全员，都和忍有关就是了——……不，等等。 
 
    等等等等等等等等。 
 
    对了，说起来，这也是毫无疑问的看漏吧…… 
 
    如果说和忍相关的话，即使说是没有直接的接点，我还应该对一体吸血鬼的存在有所把握不是吗。 
 
    见到是没见过。 
 
    知道。 
 
    看漏的场合吗。 
 
    不是夸张，连表现都不是，如果那个吸血鬼都不在的话，可以说就没有今天的我——要说为什么的话。 
 
    “忍，让你变成吸血鬼的吸血鬼，对我来说是最根本的吸血鬼。这么说起来的话，还没有听过这段呢” 
 
    “咔咔。终于到了该说这个话的时候了吗” 
 
    忍重复着和刚才同样的演出，一边展示着自己文化水平的低下， 
 
    “决死必死万死的吸血鬼——曾经奴家的生亲，命名之亲，Deathtopia·Virtuoso·Suidemaster，是该说这个的时候了吗” 
 
    这么说道。 
 
    你说什么！？ 
 
    012 
 
    Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster。 
 
    意外的是，这不是第一次听到这个名字，但就是今天才听到的名字。 
 
    【D/V/S】。 
 
    不管怎样。 
 
    这样就全部都明白了。不不，就算不是全部，大致上也明白了。所以卧烟桑，让我今晚要看住忍。这算是工作吗，当时心里还在犯嘀咕，说起来的话就是吃力不讨好的事情嘛，但实际上完全不是这样。 
 
    再没有任务比这还重要。 
 
    说起来，曾经生离死别的第一眷属死尸累生死郎复活的时候，正因为当时忍拖了不少后腿，所以在这次的事件上要不要请她的协助上，卧烟桑才会面临困难的选择——不仅如此，这次可不只是眷属了，以前的大人都出来了。 
 
    和对我叫的，半分闹着玩，半分有意思的大人不一样，这可是真真正正的【大人】。 
 
    这可不只是拖后腿这么简单的——最糟的情况，是应该被认定为无害的忍野忍，积极地，站在对方一侧。有得甜甜圈吃就足以心情大好的这个幼女，再次，向那个食人生血，传说的吸血鬼。 
 
    暗属性回归。 
 
    嘛，作为这样被诉说为传说的存在，可以说是传说源泉的吸血主的名字，作为专家总务的卧烟桑，也就没理由不知道吧——什么都知道的大姐姐。 
 
    所以，在暗号的解答被推定为【D/V/S】的时候，瞬间就以直觉感觉到这是首字母了。 
 
    以前，一而再再而三的发生怪异事件，众神不在的时代的话那不知道，为什么在这个没有什么特殊的地方都市里，仿若对一点点构建起来的和平嘲笑一般，吸血鬼接二连三的初现，着实让人感到不可思议——因为不可思议所以只能理解为怪异事件吧——但有了这样的理由的话，一下有了一种拨云见日的感觉。 
 
    名为Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster的吸血鬼，如果是来找以前的眷属Kissshoot·Acerolaorin·Heartunderblade的话——正如来找忍，看能不能拿回妖刀【心渡】的死尸累生死郎一样。 
 
    嘛，他的场合，本来就有一种衣锦还乡的意味含在里面就是了…… 
 
    “恩？怎么了，主人。心生恐惧了吗。把我这样强大，美丽却易碎的吸血鬼生出的owner，到底是怎样的Night Walker，你怕自己听了会害怕吗。咔咔，不难理解。围绕着死体城城主的怪谈，正是如冻结血液一般触目惊心。看奴家也这样子抖个不停” 
 
    刻意露出发抖的样子的忍，有一种得意洋洋——连已经相当熟稔的我，也不怎么看见过的热情。 
 
    是因为说的是更加熟稔的，关系性更加密接的对手吧——和看到神原和日伞酱说笑时，相似的感情。 
 
    关系好的后辈，和关系更加好的朋友，比我更加无拘无束的谈话，看到这个的时候，也是一样的——对待我这样的家伙，还有礼数当我是个前辈的如今不容易结交到的朋友日伞酱，你对我的神原那么亲密干什么，要说完全没这么想那是不可能的。要说是多管闲事也不是这么回事。 
 
    现在想起来，作为同样的眷属同士，和死尸累生死郎对决的时候，确实有种和极度类似的感情——那让我无端烦闷，给卧烟桑也造成了麻烦。 
 
    不输于忍程度的，那个时候我也拖了后腿——然而，到了这次吸血主的话，已经不成嫉妒的对象。 
 
    这样，不就根本像是嫉妒她父亲一样吗……不如说，好想听听忍为人时代的故事，对于忍能够拥有这样一个足以骄傲的对象，于我是一件值得开心的事才对——如果不是这次的情况的话。 
 
    忍嘴角带笑的叙述的怪异谭的主人公，对直江津高中的女学生接二连三伸出毒牙——不不，鬼牙的情况下，果然不能再以微笑听之。 
 
    “奴家在去年和你的纠葛之前，是想忘了自己曾经为人的事情——和Suicidemaster，有近六百年没见了。咔咔，秉承无轨道的生活方式，那家伙才是真正的吸血鬼，早就老朽了吧” 
 
    “……那个，忍。无轨道的生活，具体来说，是什么样的感觉？” 
 
    小心翼翼的问道。 
 
    当然，怪谈不会恐怖——恐怖的是面向真实。冷静再冷静，所有一切都是我的过早定论也说不定。 
 
    经常有的吧，我的过早定论。 
 
    “唔。和不管是怪异还是什么多食不挑的奴家不同，可是个对口味相当有追求的吸血鬼。一旦决定了是这个菜单，就不会再吃其他的东西的顽固的主锵” 
 
    哦。 
 
    所以，当决定只吸某个高中从属于某个社团的的女生的血的话，就根本不会看别人了这样？ 
 
    “实际上，在准备吃还是人类的奴家的那时候，因为这样差点饿死了蹡。嘛，是奴家可怜他让他吸血的。【这样死去的方式，跟奴家到符合也不算坏】这么说着一边漠然的笑” 
 
    “这不跟我说的一样” 
 
    “这就叫血脉不争” 
 
    是吗。这样发展下去的话，不仅是要争，很可能以血洗血……就是为了避免这一状况，卧烟桑才转换方针，安排出让我看住忍的阵法…… 
 
    只是，这样的话我不知道这个事实就好了……就像什么都知道的大姐姐为我操心的一样。就该做个什么都不知道的大学生才对。 
 
    跟预想的一样，迄今为止一直兴高采烈说着的忍，突然回过神来一样。 
 
    “……诶？为什么突然，而且都到了现在，奴家还要说SuicideMaster的事情？” 
 
    歪着头，接下来是难处理的部分。 
 
    “确实，发端是你的提问的样子……” 
 
    “没想到啊。质问没张口，自己也没不小心说出来，反而在反问中陷落，我这样的家伙还一直都跟别人反着来啊” 
 
    “这还不是质问中张了口？” 
 
    唔。 
 
    为了应对危机所购置的Mister Donut，已经没有库存了（只是Donut）——像是什么都知道，又像是一无所知，阿良良木历不愧已经是大学生这点在于，像意大利男人那样，用Kiss来平息事端的手法已然使不出来。即使是在高中生的时候，这样做也存在诸多无理。 
 
    离天亮还有茫茫的时间，但就在这样进退穷尽的时候，救赎造访于前。 
 
    传来有节奏的敲门声。 
 
    “来了来了，马上就来开门哟——会是火怜酱呢——还是月火酱呢-？还是我孩子出生了的消息吗？” 
 
    “你这么说万一开门是你妈怎么办？” 
 
    “妹妹成为母亲的消息的话，那就更要祝福了。欢迎到家。或者是HappyBirthday——” 
 
    然而打开门走廊里没人。 
 
    “在这呢，鬼哥哥” 
 
    童女从窗户外登场。 
 
    “HappyBirthday——” 
 
    013 
 
    和吸血鬼一样又不一样的不死身，人形童女死体人形（虽然和刚才说的不是一回事，作为存在来说是近似于zombie的存在，和弗兰肯斯坦的怪物一样肉感性怪异），现在向遥远日本归国途中的专家，影缝余弦桑的式神的斧乃木余接酱，现在，在阿良良木家的月火的房间里，作为毛绒玩具久居于此。 
 
    进行无害认定到底是否适合不好说，因为担任的是对于我和忍进行就近严格监视的任务，但只是在这个时候，童女的式神，对于我来说，是充满救赎意味的女神。 
 
    “诶哟，这不是斧乃木酱吗。来的正好。来来。别客气就做我腿上，我的腿上就是你的儿童座哦” 
 
    “大人，在说让人起鸡皮疙瘩的话之前，应该是对明明敲得门，却从窗外现身的，人形娘的宛若小品的技法进行吐槽才对吧” 
 
    “好好宽解身心吧，斧乃木卿” 
 
    “贵族？” 
 
    忍越发透漏出一股狐疑的表情，但由于从旁边闯入的天敌，而暂时把之前的疑虑放在了一边的样子——幸好幸好。 
 
    不管是恶心的让人起鸡皮疙瘩还是感动的让人起鸡皮疙瘩，我是已经看见了仿佛如高中时代幼女，童女以及儿童座的会话剧一般的发展。 
 
    “幸运的是，能够坐在鬼哥哥的膝盖上休息一番，我实在没有这个空闲” 
 
    斧乃木酱就这样表情冷漠的不给我一点面子——不不，这个孩子的（即是说【这个孩子】。也已经是使用过百年的死尸的凭丧神）冷漠，一直以来就没变过就是了。 
 
    毕竟是死尸。 
 
    “多亏于此，雇用我（官方中文应该有说明，这里再注明一下，斧奈木是女生，会话时第一人称却用男性第一人称【仆】，这是作者加强其角色性和萌点的设定，译者注）的阴阳师姐姐即使不在，也算是有事干了。源源不断的收入哟。哇哈哈哈” 
 
    根本不是【哇哈哈哈】的表情（冷漠）。 
 
    “这可是【哇哈哈哈】的真谛” 
 
    “有的话真麻烦教给我，这种真谛什么的” 
 
    但是，卧烟桑倒是也有说过……斧乃木酱现在，正在执行别的工作。 
 
    大事之前的小事也是大事什么之类的。 
 
    那么，只是正好时间上一致，并不是对接受卧烟桑指令，看着忍的我来进行协助的的样子——这样的话，是来干什么的？ 
 
    “什么？是说没事的话就不能来的意思？” 
 
    “哦呦，青梅竹马上身？我的青梅竹马可没这么会撒娇。没有羽川的拥护的话连大学都不能上这样感觉的青梅竹马” 
 
    “突然间就很想来看看鬼哥哥的chaos” 
 
    “不要来看我的chaos好吗，要来的话就来看我的脸好吗” 
 
    真的是，在混沌这样一个节骨眼上——问题是，一点也没露出终息之兆这件事。 
 
    “好嘞” 
 
    跨过窗棂，爬进室内来的斧乃木酱——因为不是吸血鬼，入室不需要许可。 
 
    敲门真的到底是怎么办到的？魔术？ 
 
    “不不，其实真的是没事。工作正好出去一趟，好不容易回来一看，月火那个笨蛋待在房里的样子。人家在好好学习呐” 
 
    被叫做笨蛋说起来也是没有办法的事情，毕竟是个蛮暴旁若无人的中学三年级学生，然而在一般人看不见的地方，意外的有认真的一面，那个妹妹——月火将斧乃木酱视为等身大的毛绒玩偶，所以当然也不可能从窗户外爬进来，，于是这个不安分的没办法，选择不是从浴火的房间，而是我房间的窗户进行归宅。 
 
    那到底敲门是怎么做到的。难道是借助了妖怪【家鸣】（日本传承使得家和家具没有理由摇动的妖怪）的力量了吗——所谓【rap现象】吗。（无人所在的房间里，发出某种鸣响的现象） 
 
    “但这边好像也打扰到你们的样子呐。没事，没空的我会待到天花板上面的，你们继续你们的discussion好了——哦，是了是了” 
 
    对于正准备早早离去的斧乃酱，在绞尽脑汁想办法把她留下来却毫无得法的当，她好像想起来什么一样，往胸前摸去。 
 
    童女在胸前摸什么？ 
 
    “难道是想用【例外众多规则】（unlimited·rulebook，这边为斧乃木的将所指东西巨大化的招数名称，可能和官方翻译有出入，译者注）巨乳化？万万不可万万不可。这个世界上有着不可逾越的一线呐，斧乃木酱” 
 
    “真不想被越过人类K点（滑雪运动中的界点，越过此点非常危险，译者注）的鬼哥哥教育。这个，土特产” 
 
    “土特产？” 
 
    去了这么远的地方吗？即使再怎么说如都市传说一般东奔西走的斧乃木余接酱，在影缝桑不在的现在的行动范围，在我想来，也应该不离开这一带才对。 
 
    然而，接过来一看，根本就，不是让人一眼看出【去了哪】这种的仙贝和饼干，而是极薄的，被折起来的和纸。 
 
    说的明白点就是命签。 
 
    该不会是到了哪里的神社抽了签就打算把这当成土特产吧？因为命签，御守这类的不好扔掉？要这样的话不是大吉我可是不干的哦，一边这么想着打开一看，“什么啊，这不是那个迷路少女担当神职，北白蛇神社的命签吗？” 
 
    往我这边看过来的忍，故意一样简洁的说明了——也就是【良吉】。 
 
    良吉。 
 
    是好是坏真的不清楚。 
 
    “唔。说是工作什么的，是去迷路少女那里玩了啊。那应该叫上奴家的” 
 
    “可不是去玩的。即使说是新人（新神，日语中人，神发一样的音读，译者注），真宵姐怎么说也是统治这个町落的迷路少女。工作之前不去拜拜她可是会很惨——” 
 
    忍和斧乃木酱，也不知道是关系好还是差，在这亲昵的嚼嘴中，我开始检查土特产的内容。 
 
    恋爱——务必珍惜现在的女朋友！ 
 
    学问——松懈大敌，片刻不息加油再加油！ 
 
    健康——心理状况其实不健康的说呐！ 
 
    待人——一定自己主动前来！ 
 
    商卖——言听计从非常危险！ 
 
    还真是充满元气的神谕…… 
 
    要说是简洁明快，一如八九寺确实没错……，【商卖】，如果说的是现在我被卧烟桑所拜托的任务的话，那【言听计从很危险】，还似乎真实我现在想要的advice。 
 
    心情舒畅。 
 
    还真是给阿良良木打造的良吉诶，良良吉诶——现在不是玩的时候。（良良吉和良良木日语读音相像，译者注） 
 
    应该注意的不是这里，不不，这里虽然也很重要，但更应该注意的是—— 
 
    “斧奈木酱。用不着去天花板上面，在月火酱空出房间之前，在这里给我好好休息一下就好了” 
 
    我站起身。 
 
    “儿童座和儿童本人，要为深夜的trouble出去一趟” 
 
    去见待人（签里的【待人】）。 
 
    014 
 
    我在第一次见面的去年的母亲节，那个迷路的小学生的八九寺真宵，现在已经是了不得的神明，太过于随便就去见她在立场上也有些糟糕，所以不限于这次吸血鬼的事件，我是尽量不会去拜托她的（正如文字意义上的【拜神】），然而对面主动发出召唤那又是另一回事了。 
 
    卧烟桑虽然对我说了要看住忍，但并没说一定要在自己家里。即是说有前科，但让忍承受蛰居之刑果真是不行。 
 
    既不是LivingMessage也不是Dying Message，也不能说是进行了加密处理，使用命签将传言托付于斧乃木酱，还真像是神灵会用的手段就是了…… 
 
    北白蛇神社。 
 
    建于山顶，对于我来说，是和这个町落的任意一个人都有深厚关系，因缘丛生的神社。 
 
    如果我是鲁邦三世的话，会直接开着新甲壳虫心情轻松的一路上山吧，但因为不得不遵守道路交通法和常识，所以将爱车停在路边，让忍坐在自己的肩膀上（我的肩膀也是儿童座哦），在充满暗意的山道上，合着拍子，虔诚的前行。 
 
    吸血鬼的后遗症，让我虽然不能说是夜行性，但对夜还是很强的——这种时候，不需要夜视镜。 
 
    “但那个迷路少女，找大人你什么事？大家就这么想看到我主人的Chao吗” 
 
    是，在意的就是这一点。不不，不是我的Chaos而是什么事情——八九寺一方也应该有所收敛（不如说，是被卧烟桑好好灌注了一番教育），不会再像过去一样言行自由奔放。 
 
    没有事情的话不会特意把一般市民叫来山顶——果然，是对现在这个町落所秘密发生的连续木乃伊吸血鬼骚动，有什么要说的？ 
 
    想问的是为什么会对我说【不要因为小事就激怒】，但如果吸血鬼来访的原因，又和忍有关的话，被问责管理者的责任也是没有办法的事情。 
 
    妥善管理条例违反。先不论我是不是善良的管理者。 
 
    说实话，以被八九寺喊出来这种形式，确实有很好逃过忍追及的感觉，但如果登山之后继续这样的话题，那就是走到死胡同了。 
 
    前门少女，后门幼女。 
 
    只能祈祷是完全不同的事件。比如说八九寺让我不再是儿童座而是任命为神座之类的（真要这样的话谨遵旨谕）。 
 
    到底是怎么了，这个处处不顺的人生，不仅是不顺，还要拿身体去硬撞。实在也想不到什么好方法之间，登顶完了。 
 
    八九寺穿着白衣在承受瀑布的击打。 
 
    “哦，这可真害羞。终于还是被看到了。我在暗处修炼的样子” 
 
    “哪里是在暗处了，简直就是要给别人看的好吗，我看根本不是瀑布而是聚光灯吧” 
 
    原先根本就没有瀑布吧，这个神社。 
 
    不要乱用神力啊，不需要这样的出场包袱。 
 
    自由奔放一点都没改。 
 
    “这已然不能叫做水滴欲翠的女人了” 
 
    不能吗。 
 
    哗啦啦啦的，从落池中爬出的八九寺……确实就像只打湿了的猫咪，和色气完全无缘。标志性的双马尾也在水压下被压平，白衣庄紧紧的贴在身体上一副步履困难的样子。 
 
    嘛，原本就是蜗牛，湿气本来就是家常便饭了，本人完全没有太在意的样子。 
 
    这种大气来说，还真像是神明。 
 
    “所以了，好久不见，AMEFURASI桑（八九寺和阿良良木恒例的故意念错名字的桥段）” 
 
    “确实是很久没见没错，但永远的小学五年级生八九寺哟，再怎么自己被弄得一身湿，也不要管朋友叫成腹足纲后腮类的软体动物行不行（前文AMEFURASI的一个意思为【海蛞蝓】），把你弄成落汤鸡一样的可不是我降下的雨哟（前文AMEFRASI的第二层意思，【雨降】，译者注），如果说你就是想要这么叫才去瀑布修行的，那实在是太抱歉了，我的名字是阿良良木” 
 
    “抱歉。咬到舌头了” 
 
    “不对，故意的吧” 
 
    “咬到sai头了” 
 
    “不是故意的！？” 
 
    “了头sai到咬” 
 
    “倒过来都故意念错！？” 
 
    不不，这肯定是故意没跑了吧。 
 
    像这样子，虽然真的是好久没见，但这完全让人感觉不到空白的恒例的桥段后，我和八九寺，互相庆祝着再会。 
 
    “也想见到你呢，野武士桑” 
 
    “谁是野武士啊，把名字字母打碎重构的结果，怎么就忍者变成了武士（【忍】的罗马音【SINOBU】被重组成【NOBUSI】-【野武士】，译者注）。奴家的名字可是忍……喂，你是想对奴家也来这一招？” 
 
    “抱歉。咬到舌头了” 
 
    “不对，故意的吧” 
 
    “咬到sai头了” 
 
    “不是故意的！？” 
 
    “了头sai到咬” 
 
    “重组了还不是故意念错！？” 
 
    幼女和少女叽叽喳喳不亦乐乎的样子。和动画副音轨的世界不同，略略畅和的气氛。 
 
    为什么偏偏要在番外篇里不和呢，一般来说不是相反的吗。 
 
    嘛，忍在以前的时代，也是有被当成神一样崇拜，在这个意义上，也许就可以说不仅仅是幼女和少女的关系性，还有前辈和后辈这样一层关系。 
 
    后辈嘛，唔。 
 
    “不对，ANAGURA桑” 
 
    “有完没完。咬到舌头之上又来新的咬到舌头，这样下去永远完结不了了” 
 
    “不对不对，阿良良木桑。大大好的阿良良木桑。（不对这里用的【もとい】，连用两个【もとい】，自然构成【もっといい】，这里也是个文字上押韵的游戏，译者注）。拜托百忙的斧乃木桑这种程度，这么晚喊道山顶来的，也没有其他人了” 
 
    突然之间变得正经，八九寺这样说道——可顺着刚才话题的方向现在突然变得严肃也是会感到有些困扰（明明没有去瀑布修行，莫名有一种被泼了一身冷水的感觉），嘛，不过只是因为想到了什么咬舌头的变种，就托旨给人形童女也不会就是了。 
 
    拜托给我有其他的理由。 
 
    “实际上是对阿良良木桑，有想要介绍的幼女” 
 
    “吼吼？好像有什么隐情的样子哦” 
 
    “没有什么隐情就被介绍幼女的话，那是相当糟糕的家伙吧” 
 
    即使已经到了山顶还没有露出一点要从我肩膀上下来的幼女，让我吃了一记肘击。 
 
    “准确说来，不是向阿良良木桑，而是向忍桑的” 
 
    “呼呼，看起来真正糟糕的家伙是你啊，忍酱” 
 
    “把幼女放在肩膀上不要一副得意的样子。不要耸肩，站稳了！大人，你可要记住自己有可以做的事情和不能做的事情” 
 
    “要说的这么严重吗？我只是耸耸肩而已喂？” 
 
    “然后，迷路少女。要向奴家介绍的幼女是？” 
 
    “是的，请往这边来” 
 
    这么说着八九寺，沿着境内的参道，走向本殿的方向——濡湿的裸足啪嗒啪嗒所留下的神灵的足迹就如我们的指引一般。 
 
    “诶诶。是前天才保护过的迷路孩子呐……还有是裸体的” 
 
    “诶，裸体幼女吗。能不能动画化，比较微妙的线呢” 
 
    “肯定out的了，养生什么的（此处幼女，养生，以及下文要所在日文中全部发音一样，这里还是同音文字游戏，但养生out的逻辑关系并未理明，希望有大神可以指出，译者注）” 
 
    跟我玩文字游戏啊。 
 
    “幼女幼女养生” 
 
    要所要所吗。 
 
    就是混淆成要所要所。 
 
    “不对的吗，其实就算是小说也是out的吧” 
 
    “但逃避是解决不了问题的。我们可是切入禁忌的社会派啊” 
 
    “是切入禁忌的社会不适合派吧？” 
 
    但看起来是认真的，这让我松了一口气。 
 
    裸体幼女还是什么的真的没有想到，但看起来，和和卧烟桑拜托协作的事情不是一件的样子——和Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster的事情，不是一件的样子。 
 
    而且迷路孩子的保护，想到这点源头的话，对于八九寺来说不是神业而是生业。 
 
    铁血热血冷血的吸血鬼的生亲，付名之亲，实际上是幼女，而且是裸体幼女，如果不是这样奇崛崭新的设定的话，那就和这次的事件应该没关系吧——登上山的天边的时候，时钟的指针也转到天边，距离天亮还有五小时。 
 
    八九寺个幼女，要做的【事情】，如果说是以忍为对手的话，那么在趁机很好的吸引她注意之间，卧烟桑（她们），能够将这次美食吸血鬼事件拉下帷幕就最理想不过了。 
 
    影缝桑还没回国，Suicidemaster氏，也不会被用暴力方式清退……这一点上，卧烟桑的和平主义真是帮了大忙。 
 
    “说起来，阿良良木才是，对我没有什么要报告的吗？” 
 
    “恩？” 
 
    “你的表情已经说明了” 
 
    唔，即使说资历尚浅，毕竟还是神呐……从我的表情，就看穿了我的Chaos了吗。 
 
    即使这样说，之前就已经决定了这件事不应该和她讨论。和没有立场的时候不一样——才成为神灵的八九寺，我不想让她夹在怪异和人之间。 
 
    “哈哈哈。你居然会这么不了解我这样的家伙啊，阿良良木桑。我不会夹在中间的。一直都会站在阿良良木桑一边的。即使要去下地狱也是。和阿良良木桑一起的话，地狱也不是那么话的地方了” 
 
    说着这么富有友情的话，八九寺拉开到达了的本殿的拉门，瞬间，我有一种被好朋友强烈背叛的感觉。 
 
    本殿内部的地下，散发神圣气息有若身体一般被哄睡入眠的，裸体幼女是裸体幼女没错。 
 
    裸体幼女木乃伊。 
 
    015 
 
    是木乃伊也好不是木乃伊也罢，裸体幼女是裸体幼女这一点意见是不会错的，反过来说，不管是不是幼女，裸体就是裸体这样的意见也一定会有的——当然了，不管是穿着衣服还是裸体，木乃伊就是木乃伊这样的意见也是会有。 
 
    不管是穿着高中校服还是患者的病服，木乃伊如木乃伊一样——然而——状况是在夜里的神社中，和电灯无缘的传统正殿当中的话，完全如定制一般的木乃伊，太过于戏剧性。 
 
    舞台效果拔群。 
 
    与其说是怪异现象，更有一种看到了重要文化遗产的感觉——可以这样说吧，我简直陷入了一种恐慌，而把我从这种恐慌拉出来的，是 
 
    “S-Suicidemaster？” 
 
    从我头上发出的，小小的声音。 
 
    那个时候我把斧乃木酱叫做【人形少女】，而在八九寺成为统治町落的神灵后仍然把她叫做【迷路少女】的忍野忍，对于不是专家的对手以名字直呼，后知后觉的我才意识到这是件多么少见的事情。 
 
    Suicidemaster。 
 
    是说Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster？ 
 
    “怎么这么个悲惨的样子呐” 
 
    “喂。忍，你在说什么！” 
 
    “呀哈！” 
 
    从干涸的木乃伊，就能看出是过去的主人吗？ 
 
    即使到了山顶还顽固的不愿从我肩膀上下来，但对于木乃伊一副不甘人之后的忍，以我的身体作为跳台一样，两手撑在我头上，左右华丽的张开双腿，biu的大跨过去。 
 
    然后空中两个回转着地，疾走向裸体的幼女木乃伊。幼女向幼女疾走。 
 
    “危险！忍，小心——” 
 
    想到白天，通学路旁破旧小屋中，自己的惨痛经验时，我慌忙提醒——但，却没有发生让人担心的事情。 
 
    木乃伊一动不动。这么描述的话，这也是当然的事情但是……穿不穿衣服这种，是女子高中生还是幼女这种不重要，而是作为木乃伊本身，这个个体是基于不一样的摄理吗？ 
 
    我本也可以靠近，确认这个木乃伊的脉搏和呼吸，但身体无法随意动弹……就好像自己的身体不适自己的一样。真正的感觉自己变成了儿童座，不然也是跳台一样的感觉心情。 
 
    “八九寺……” 
 
    “先把话说前面，可不是为了阿良良木桑，我预先把幼女弄成裸体的。幼女木乃伊是从最开始就是裸身的” 
 
    我也没有想问你这个啊…… 
 
    “而且，也不是最开始就是木乃伊的” 
 
    “什么意思，到底发生什么了？” 
 
    虽然反射性的靠过去，但之后要怎么做没有决定的样子，忍只是在木乃伊周围毫无意义的乱转，一边朝向八九寺问道。 
 
    “神灵哟。到底现在，这个町落发生什么了？” 
 
    虽然不是问得我，然而可以说是极为罕见的忍的语气，让我禁不住紧张起来。 
 
    现在这个时间点上，专家的首领卧烟桑，还应该在追逐正体不明的吸血鬼，于夜晚的町落中四处巡回才对——那为什么被认为是产生大量木乃伊犯人的正体不明的吸血鬼，和Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster，而且还是以木乃伊的姿态，被藏在神社的正殿之中？ 
 
    被藏匿，应该是吧？ 
 
    “……” 
 
    不管怎样，我和忍，都已经来到了和卧烟桑的意图具有重大龃龉的地方的样子。 
 
    制作木乃伊的嫌疑犯，以木乃伊的身姿被发现——就好像【木乃伊取之反为木乃伊】（本来要去清楚木乃伊的，结果不但没完成人物反而自己变成了木乃伊，常用在要带人回来反而自己留在了那里，或者是要说服别人，反而被别人说服的场合，译者注）的谚语一样，但如果真的如这个谚语一样，那之后变成木乃伊的就是我了。 
 
    “忍，是个什么情况，这个木乃伊。裸体幼女。你的生亲付名之亲的Suicidemaster，本身是个幼女就已经够惊奇的了，更重要的是，那个形状，是没有成为吸血鬼——zombie一样的状况？” 
 
    最大的嫌疑犯别称接下来的受害者。 
 
    模仿推理小说风的话，就是这样的说辞？ 
 
    “不不，要说的话这是【干眠】” 
 
    忍慎重的，口气略带神妙。 
 
    绝妙的神灵的话在那边就是了。 
 
    干眠。 
 
    或者是Cryptobiosis。（中文标准译为【隐生】，这边为了贴切保留原文汉字，译者注） 
 
    正是被称为吸血鬼一般的现实生物，不是化物而是生物的水熊虫，为了保全生命采取紧急措施的究极假死状态吗——在博物书上看到过。 
 
    “不是生尸体，而是出于危重状态……所以把奴家们叫来了吗，迷路少女？” 
 
    “诶诶。让从海外来的客人死的话，作为统治者，睡觉也会不得安心的——想要知道这座町落现在到底发生了什么的心情，我也是一样的” 
 
    所以，为了知道事情的真相。 
 
    也希望阿良良木桑能够收集让这位可以回复的药品——八九寺说道。 
 
    “药品——是什么？收集——到哪里？” 
 
    给本来就是不老不死的吸血鬼开包含有效成分特效药的药局，这个世界上存在吗？ 
 
    “这个世上没有。但，那个世上有的。诸位也应知晓” 
 
    “那，那个世？即使说应该知晓，也完全不知道你在说什么” 
 
    “应该知道的，阿良良木桑的话。因为，就是最近，才去了不是吗——就是地狱哟” 
 
    血池地狱。 
 
    八九寺说道——血池地狱。 
 
    确实这是，医生还有草津的温泉都束手无策的吸血鬼病症来说，你能够期望拥有的药效成分。 
 
    016 
 
    和阿良良木桑一起的话，地狱也不是那么话的地方了，八九寺的这句话，似乎并不只是比喻的样子——看起来我要再次前往地狱。 
 
    为了让木乃伊状态，干眠状态的吸血鬼回复——这一切都是为了直到刚刚为止还被认定是狙击直江津高中女子Basketball部部员的恶鬼罗刹，一想到这里，虽然无法抑制认知的不协和，然而毕竟是为了对真相的追究。 
 
    对那个春假无比后悔的我，又赌上自己性命一样去救吸血鬼的行动……还真是超级无敌的讽刺。 
 
    说起来，和女子高中生一样（就算不是）即使说她是，作为吸血鬼的身姿被发现，她，再多说也不嫌多的【D/V/S】是幼女的事实——这件事的疑虑虽然无法澄清，但事情肯定是更加混乱没错了。 
 
    我的就不说了，也已经超出了卧烟桑的想定——刚才忍所诉说的疑问，也正是全员的疑问。 
 
    现在，这个町落到底发生什么了？ 
 
    到底，是怎样的怪异现象？ 
 
    ……这种事情直接问【本人】是最快的，即使作为刚刚大学一年级懵懂无知的我，对于这点也是知道的。 
 
    即使不是这样，忍的养亲是使得女子高中生木乃伊化的元凶，就这样把一具裸体幼女放置不管，我也是做不到的……不弄清楚的话，对于提供直江津高中女子Basketball部名册的日伞酱，也会觉得心里过意不去。 
 
    这个发展有些向如巫女一样的名侦探让被害者的灵降于自己身上解谜的类型，但当然没这种好事情。 
 
    因为，又要再要，为了幼女而前往地狱了……而且，这次是为了裸体幼女，前往血池地狱。 
 
    “但是，就算说下落到地狱，要怎么做才好呢？圣人君子的我完全是没有头绪呐” 
 
    “就和平常一样和幼女还有妹妹进行一些道德破败的游戏的话，自然不就可以下地狱了吗？” 
 
    相撞虽然说是被封印，但因为是怪异的原因无法一起去到地狱的忍，这么说道。 
 
    就置身事外一点随便说说不好吗。 
 
    不不，不能置身事外吧。 
 
    自己的养亲一样的吸血鬼，可就在生死关头呐——她还没有弄清楚状况，并没发出那么沉重的气氛，但我这边也不可能一直装傻。 
 
    那么，八九寺又如何呢？ 
 
    虽然原本是迷路的孩子，但因为现在是神明，也应该不能和之前一样，一起前往低地狱。 
 
    也就是说，虽然那么高兴的说了那些话，结局，这次既没有向导也没有导航，我要一个人跌落到地狱——怎么就发展到这种看起来并没有什么不可思议的事态的。 
 
    “就算再怎么说，也是没办法的事情，看来只能是去一趟了。我的第二故乡。地狱” 
 
    “听得我都有点对你刮目相看了，但别总说些耍帅的话行吗。奴家上次在地狱，不也才一小时的程度吗” 
 
    “不是时节的归乡啊” 
 
    “现在就住在自己家里的大学生说什么呢？” 
 
    幼女和少女真刻薄，就这样对一个即将掉入地狱的男人吗。 
 
    “嘛，滞在时间先不说，既然是第二次的话阿良良木桑也应该习惯了吧” 
 
    “习惯虽然也说不上……毕竟，还有来去自如的专家在” 
 
    但是，说真的，具体来说要用什么交通手段？虽然没说死是一小时，但还是希望能赶在天亮前回来。 
 
    “用这么轻松地心情前往地狱的话，阎王也会没面子的” 
 
    八九寺这样说道。 
 
    明明是你的主意，现在这么大声的声讨我！？ 
 
    “嘛，没什么技术含量，但就和之前使用一样的方法不也挺好的吗？” 
 
    “和之前一样……” 
 
    我搜索着记忆。是了，那是去年的，考试当天的早晨。 
 
    巧的是，当时也在这个北白蛇神社之中——那个时候是在几乎没有任何说明之下，就被卧烟桑强制送往了地狱。 
 
    被她所提的妖刀【心渡】五体被斩的凌乱，就是通过这样的交通手段。 
 
    对了，这样说起来那个被称为【怪异杀】妖刀的本来的主人，现在就在这里—— 
 
    “诶？那个？所以，我是要被忍斩开？这种十七岁的春假也未曾有够的，夺人心魄的展开？” 
 
    “说是展开不如说是展开图，人体的。忍桑，拜托了” 
 
    “好嘞——” 
 
    什么时候把我斩为鱼肉已经成为一个既定计划了——忍啊的一声大张开嘴，将自己的手伸入喉咙之中。 
 
    说是没什么技术含量，这样的技术可是很久未见了——就如没有任何把戏和花样的奇术一般，没有声音从幼女体内拔刀而出的，散发着妖艳光泽的大刀。 
 
    妖刀【心渡】。怪异杀。 
 
    “呵呵。像这样对主人施以无礼的机会可是一直在等待呢。竟然胆敢让奴家坐在儿童座上进行羞辱！” 
 
    “你，你不是很高兴的吗！为什么现在说些这么无情的话！什么呵呵呵的！之前笑的样子哪去了？” 
 
    “复仇是只待冷却时才美味的鲜汤蹡” 
 
    “一直以来，我都是用不让鲜汤变冷的距离跟你打交道的说！……说起来，你实际上挥刀的样子，根本就没怎么看见过……现在的状况只能偷偷行事没办法拜托卧烟桑，你能像那个人一样，干净利落的将我的五脏六腑斩碎来吗？” 
 
    “咔咔，别小看奴家哟。确实到现在，连剧场版都没有机会，现在就让你见识奴家的奥义。所有都是为了现在，为了把主人送下地狱” 
 
    “是不是执念太深了？” 
 
    “来吃四百年间持续钻研的剑术吧。先说一句，可不是将五脏六腑斩碎的哦。此生死流有七大奥义——” 
 
    第一奥义·【镜花水月】。 
 
    第二奥义·【花鸟风月】。 
 
    第三奥义·【百花缭乱】。 
 
    第四奥义·【柳绿花红】。 
 
    第五奥义·【飞花落叶】。 
 
    第六奥义·【锦上添花】。 
 
    第七奥义·【落花狼藉】。 
 
    “——以及将七大奥义同时回还使出，生死流的最终奥义，【七花八裂】！” 
 
    诶哟，报的菜名不错哦，这么吐槽的时候，我也许已然七纵八裂。 
 
    017 
 
    和吸血鬼化的后遗症进行战斗，也就是所说的斗病生活，在可以这样说的高中三年级的时候，我对于被强烈的打击，对于死，可以说有一种习惯的癖性。 
 
    即使回到人类也非常浓郁的残留的吸血鬼的不死身性，现在想起来我是太过于依赖了。换个说法，就是依存。 
 
    死亡上瘾。 
 
    结果远远超过九死一生，简直是万中得一的概率本应该回到人类的我，这次没有被任何人吸血，自然发生下的，又成为了吸血鬼——这可以称之为Rebound，说是不知悔改的笨蛋也未尝不可。 
 
    卧烟桑将五体一点不留的劈裂开，将我送入地狱，是因为将这种不死身性和怪异性从我身上分离，但想一想，也许又已经重蹈覆辙了。 
 
    就和习惯于死亡一样。 
 
    如果也习惯了去下地狱的话——那么【第二次所以安心去吧】，【毕竟已经习惯了】之类的，也就不算是失言了。 
 
    扇酱的话会【愚蠢呐】这样笑着说，老仓的话会【干脆去死挺好】怒意十足的说道吧。 
 
    不管怎样，像这样我这个不知悔改的笨蛋，要向着从根本上颠覆人类生死观的地狱旅程，再次出手，再次迈入—— 
 
    “……诶？” 
 
    觉醒的时候，或者是永眠的时候，我所在的是天国。 
 
    天国。 
 
    或者是极乐，不如说是净土，又或者是乐园，还是说是Heaven呢。 
 
    表现是多种多样了，总之，和之前被横劈开的时候完全不一样，以及到今天以来一次都没有见到过的，非原风景的幻风景，在我的眼前展开……这是啥？ 
 
    一般来说，都会形容是画中也无法描绘的美丽,然而，却仿若是飞入进画中一样的光景——溢满光辉的景色，换种方式来说的话，这样的光景，怎么看都只能是一幅画。 
 
    用贫乏的词汇来形容的话，嘛，应该是美丽的大自然吧……然而当下感受的印象是，【我这样的家伙会在这里吗？】一般的违和感。 
 
    违和感一般的错误。 
 
    在百货商场里彷徨之时误入珠宝区一样的感觉。 
 
    绿意盎然的大草原上，远远描绘出富有特征的棱线，没有一朵云彩的通透般的绮丽的天空——孕育出丰硕果实的青翠群木，五色缤纷乱开的花朵。 
 
    空气也莫名甘甜。 
 
    虽然不是喰霞气的线人，但仿佛只要在这里呼吸，就得以延长百年的寿命一样……然而，不说延长寿命，我应该是五体被切断，绝体绝命才是？ 
 
    落于地狱才是？ 
 
    “瞎搞……也就是说，本来应该落下地狱，结果弄错了升到了天国？啊——真是，怎么搞的嘛。不是有人在看着吗，我平常的言行什么的” 
 
    “没错。您不是自己想的那么坏的人” 
 
    为了从混乱中脱离，打破现状，总之先放空自己自言自语让自己冷静下来（我的Self Control术。意外的有效果）的时候，真是啊，本来以为周围没有人的，结果从背后传来声音。 
 
    有人对我的自言自语回应了！ 
 
    一般的话会羞耻的不得了，但有如和周围空气一样的，不不，甚或是在那之上的澄澈而静谧的声音，让我再次复归平静，没有产生动摇——转过身去。 
 
    即使站在那里的是个裸体美女，我也没有丝毫波澜。 
 
    裸体幼女之后接着裸体美女。 
 
    这样的连续也是没谁了。 
 
    但是，正如裸体幼女是木乃伊一样，裸体美女也有着第三个要件——或者更严密的来讲的话，裸体美女是不是真正的美女一点，还难以断定。 
 
    因为美女带着鬼面。 
 
    鬼面……把二字熟语拆开来说的话，就是鬼面具。 
 
    都已经全裸了，还只把脸用鬼面具遮起来的成年女性……结束高中，进入大学，本以为我的生活也将从非十八禁迈步到十八禁成人，心里本有一丝期待，结果好像往奇怪的方向成人化了。 
 
    非h的一抹触碰，而是如江户川乱步一般的怪奇情色。 
 
    “……” 
 
    然而，是错觉吗。 
 
    我对于这样的成人女性……这样戴着鬼面的全裸美女，好像有见过的感觉。即使看不到脸，从鬼面后部露出的，长长的金发，以及即使没有穿任何东西还是如着薄纱一般的靓丽的身材，似乎我在哪里见过一样…… 
 
    “这样的样子多有失礼，阿良良木大人” 
 
    不是吧。 
 
    被我咽在喉中。 
 
    从面具对面所发出来的，那个温柔而冷静的声音，虽然不至于让我惊惶，说实话，倒真不知道该怎么回应……我有认识这样的人吗？ 
 
    这里到底是什么地方，才会发生这种事情？ 
 
    鬼面的话，所以果然是地狱？狱卒吗？打开书物来看，地狱真是充满多样性，可以说几乎是网罗了所有variation……其中，有着裸身大波波个高的性感美女戴着鬼面将亡者斩尽杀绝的地狱也不奇怪了。 
 
    “关于戴着面具这件事，真是太羞耻了” 
 
    相较于全裸，反而觉得隐藏起脸比较羞耻的样子——那个，虽然之前有想是不是狱卒，但这个美女，和一面铺开的风景一样，有如艺术绘画中描摹的美女 
 
    ，这样的裸体中，不洁和下落的意味，任你在全身的任何地方寻找，也没有一丝欠片。 
 
    倒不如说…….这一面的风景，恰如衬托这个鬼面美女的背景一样——她的全裸，就是闪耀到如此程度。 
 
    不不，实际上，如果没戴假面的话，这种炫目，可能早就让我眼瞎了……所以她才会这样遮住脸的吗？ 
 
    为了不让这种美丽伤到我——美丽？ 
 
    “美——美丽公主？” 
 
    “是，也有人这样叫我。但是，在这个天国，还是务必请叫我ACEROLA公主” 
 
    她说道。 
 
    忍野忍之前的，更在Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade之前的——绝类的心身俱美而灭国的，真正文字意义上的倾国美女，ACEROLA公主说道。 
 
    天国的美女说道。 
 
    018 
 
    “因为这里是天国，裸体才比较自然哦。自然中的自然哟——虽然多有无礼，但如阿良良木大人一样，穿着衣服才是不太自然的。怎样，阿良良木大人不妨也把衣服脱了” 
 
    “这样啊？那我脱了” 
 
    “请不要这么快下决定” 
 
    到底要怎样。 
 
    只是，能够这么堂堂全裸的话，感到有错的是自己这边也是事实——【美丽公主】，ACEROLA公主吗。 
 
    就这样想起来了。 
 
    严密来说，我没有见过这个女神……至少在现世，在现实世界。 
 
    实际没有见面的原因详细就省去，但在从直江津高中毕业，到进入曲直濑大学之间的端境期里，在镜之国所建立的城池里，我光荣的谒见了【美丽公主】。 
 
    只是对面就足以让人想要去死的美丽——即使是那个时候，也只是隔着窗帘的对话，我就跟几要自杀的，她所灭亡的王国中的国民一样。 
 
    “嘛……要说理解也算是理解。【美丽公主】……ACEROLA公主是天国的主人这件事情，有什么好不可理解的呢” 
 
    不行不行，我的语气怎么也这么快就变得奇怪起来。 
 
    然也。 
 
    不仅是天国的住人，就算说是天国的女王也不觉得奇怪。 
 
    就现在来看，这么一望无际的大草原上，也看不到其他任何东西，那么女王大人已经将天国都歼灭了也说不定……嘛，这是开玩笑了。 
 
    闲话休说，总之ACEROLA公主在这里一点都不奇怪……奇怪的是，阿良良木历在这里这件事。 
 
    就如八九寺和忍或明或暗断定一样，我自身，也早已认定自己死了之后一定是会下地狱——但，为什么我会升天呢？ 
 
    “那是因为，是我把阿良良木大人招来的” 
 
    “啊，原来是这样吗。这样的话那就是当然的了” 
 
    “呵。哪会这么快就理解的啊，阿良良木大人还真是的” 
 
    一边不停地笑着，一边进行着看来极为高雅的吐槽。 
 
    短短的交流中，不仅美丽温柔，人也很好——呵就可以看出来。 
 
    咔咔笑着的幼女完全没法比。 
 
    这个人，真的是那个旁若无人的幼女，以及那更之前的极恶非道的妖女的前身吗？ 
 
    “……就跟数个月前我从吸血鬼性分离落入地狱一样，化为Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade的时候，那个时候已经【死了】的美丽的魂，被分离开来升上了天国这么一回事吗？” 
 
    强势推理一波的话，就是这样。 
 
    即使戴着鬼面看不到表情，厉害的是一旦裸体就好像变得相当雄辩一般——ACEROLA公主没有说话，但身体的起伏是在肯定我没来由的猜测。 
 
    说起来，这个女神说话的每个瞬间都像在摆pose——本人虽然是对这相当厌恶的样子，然而不能不说这美丽的神作，是浸入骨髓，染入灵魂。 
 
    那我也不能输。 
 
    怎么变成了奇怪的话剧。 
 
    “但是，为什么你这样的公主，会把如无名的我……” 
 
    “……看起来只是鬼面，还不够的样子啊。阿良良木大人，靴子可否借用一番” 
 
    “是，遵命” 
 
    如说的恭恭敬敬递上的我的运动鞋，ACEROLA套在纤足上……裸体美女穿着男士运动鞋带着鬼面。 
 
    稍稍的背德感之下，我蓦然转醒于我。 
 
    俄然于我。 
 
    加个单人旁，作为人会怎么想。 
 
    至少不觉得天国会给自己发准许通行证。 
 
    “为什么ACEROLA公主，会把我叫到天国呢？我可是必须要把血池地狱的水，不不，血采集回去不可的啊……” 
 
    “不要说这么薄情的话嘛，请务必再多陪陪这不知世情之人，阿良良木大人。这里可是仿照我的故乡的哟” 
 
    应该是好人，但果然还是个公主，我行我素呐……又说到风景上面来了。 
 
    美丽的公主谈论美丽的风景。 
 
    “我的故乡，即是我所灭绝的众多王国中，最初的那一个” 
 
    “……” 
 
    众多的王国。 
 
    而且是最初的那一个——相当沉重的发言。 
 
    即使作为倾国的美女，也是空前绝后。 
 
    “被说是空前绝后，这里也无话可说。只能是就此接受——但本来，阿良良木大人的友人里，就应该有相似的人吧”？是在说谁？ 
 
    具有国家影响力级别的朋友，我就最多只能想到羽川而已…… 
 
    “……因为美丽而灭国，于我来说，是现在最无法理解的事情……ACEROLA公主，即便你不在，总有一天那个国家也会灭亡的不是吗？” 
 
    本不想就这件事发表评论的，但实在没办法不这么说……像这样，把什么责任都归为自己的做法实在是看不下去。 
 
    虽然不是女子Basketball部的连带责任，但所有一切的背负起来的公主的后背过于纤细——只是，虽然纤细，却和碰一下就会破的脆弱无缘。 
 
    正因为是全裸所以会明白这点。 
 
    背后两边的筋肉凸显出一条沟壑。 
 
    “盛极必衰。不不，再美丽的东西也总会消亡——您就是想说这个吧？阿良良木大人。若是这样的话，因为被Suicidemaster吸血而获得永远的生命的我，就不得不说太过于贪婪了” 
 
    ACEROLA公主落下肩膀，美丽的肩膀。 
 
    是了——忍口中的Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster的传说相当偏颇，虽然将吸血主的人品性格这一点那一点如五月雨一般断续的说明过，但到底【美丽公主】是如何成为【Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade】的，【美丽公主】，是如何成为【铁血热血冷血的吸血鬼】的，这一具体的地方几乎没有触碰过。 
 
    刻意不去触碰的吗。 
 
    还是说，因为是六百年前发生的事情，所以忘记了呢——一般来说，这种重大的事情是不可能忘记的，所以应该解释成难以启齿才对，但那好歹可是那个忍的事情，后一种的可能性也是完全有的吧。 
 
    自己原来是人类，也不过是在那漫长的人生中，存活之中，完全有理由忘却的一段无足轻重的插曲——看到我祈祷想要回归人类的情形，才像偶然翻到过去的一面笔记一般诉说起来。 
 
    ……那个时候，是怎样的呢？ 
 
    如八九寺现在一般，或者如千石一般，曾经，即将就要被拱上神坛之际，Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade选择拒绝而继续为鬼这一节的故事我听过，但从人类变为吸血鬼的那个时候，那个家伙的心境是怎样的呢？ 
 
    有在想要回到人类吗？ 
 
    还是马上——就忘记曾经为人了呢？ 
 
    如前述一样，现在可是处于必须要早点办完事返生的情况，说明白就是根本不是额裸体美女像是去野餐的心情聊天的场合，但在这意想不到之处，得到这种机会，是不可能不想要问这问那的。 
 
    只问一个吧。所有问题里也是相当重要的。 
 
    “抱歉，您丰润的臀围可否诉之一说。啊啊，并不是出于什么猥亵的想法。请一定让我赠送一件睡衣” 
 
    “阿良良木大人。对初见面的女性发出这样的质问，实在不是一件值得表扬的事情。即使我知道这是想要缓和气氛的小打闹，十年，二十年，老了以后会让自己感到后悔的发言，请还是少说为妙” 
 
    被狠狠鄙视了，被公主，裸体公主。 
 
    因为知道自己的矮小简直想要自杀这种程度的公主在前，与其说是想缓和气氛，不如说不敬的语气才是生存手段——然而，在天国还必须要考虑别自杀的，也就我了吧。 
 
    “我——很后悔。能够长生下去的事情” 
 
    “……” 
 
    “应该死的，在和SuicideMaster之前” 
 
    这句话，听来有着根本不想成为吸血鬼，想要返回和我一样的人类的悲愿，然后听了接下来的话，我明白了是完全正相反的意思。 
 
    “就是因此，我让SuicideMaster，背上了沉重又沉重的罪业” 
 
    这个公主，不是对被吸血这件事， 
 
    而是让他物吸上血这件事而后悔。 
 
    ……我对于在十七岁的春假，和吸血鬼互相帮助，以及互相杀合的那个春假，直到今天的今天为止，一天没有后悔的日子都没有，然而以这样的方式来后悔，我应该是一次都没有。 
 
    “所以——虽然明知有些僭越，但为了那个主人而落下地狱的大人您，我是不可能不拉把手的” 
 
    事情明朗串通了起来。 
 
    嘛，不仅是外表看起来连头脑都美丽万分的公主，即使是我行我素，也不是来披露自己本位的talk术的吗。 
 
    “如果，成为大人伙伴的现在的我，你所知道的我，已然忘了在这里的我的话，那不是因为六百年的性命中记忆被磨损的缘故，而是对于这样的我，讨厌讨厌讨厌的没法才对吧” 
 
    “……是后悔吧，而且” 
 
    不。 
 
    连后悔这件事也忌避。 
 
    所以——当做没发生过。 
 
    将自己想成天生而来的吸血鬼。 
 
    ……拥有将脑子探索胡搅把知识找出令人惊愕的记忆术的吸血鬼的话，就连反过来，说不定也可以做到。 
 
    “是。我即将满溢后悔的，不是成为吸血鬼，而是在这之前，为人的事情。为公主的事情——只能说是为我自己的事情” 
 
    “胸部也即将满溢吧——” 
 
    “阿良良木大人” 
 
    只是叫名字便如被当头一棒惊醒——装作无礼的笑话，也存在自杀的危险的样子。 
 
    但就算这样说，任我也是大学一年级学生的现在，对于女人的裸体是没有那么激烈的反应，但在这里，对于凛然而行的全裸女性泰然自若表现的毫无动摇，反而也有些失礼，所以尺度是真难掌握。 
 
    像是在无意间试探绅士的礼仪。 
 
    “所以，我从本人的魂魄被切离出来，一个人，不不，就以还未成熟的灵魂，被送往天国了吧——对我来说是正相应的惩罚” 
 
    进天国也是惩罚的灵魂吗。 
 
    理解这种感觉，对于凡俗来说可能困难，但正如我和忍野忍切也切不断的关系一样，ACEROLA公主和SuicideMaster之间切也切不断关系一样——浓烈的只能切开。 
 
    一下想起来的忍，以好像没有那样壮烈关系性一样的轻松劲，宛若诉说当地前辈的大学生一样（经常有这种情况，真让我羡慕）诉说着吸血主的事情——说的扼要一点，那就是为什么忘记了，为什么想要忘记，全部都一括忘记了吗。 
 
    这样说来或许显得有些可笑，但被分离的ACEROLA公主就在眼前的话，是怎样也笑不出来了。 
 
    “我很清楚自己来这里的目的，所以安慰的打算，应该说也没有这样的资格，但果然，你不用感到什么内疚的不是吗……?吸血鬼就是吸血的宿命啊——” 
 
    “我自身成为过吸血鬼所以有发言权，吸血鬼吸血，果然和小狮子还有小马袭击人类的感觉不一样” 
 
    还小马小狮子。 
 
    为什么就这里整的这么幼龄向？ 
 
    “捕食人类的吸血鬼，我也觉得不能和肉食动物相提并论。总之还是谢谢你的话” 
 
    “不不……语言果真不够，真的非常抱歉” 
 
    不不，这就说的有点过了。 
 
    大概，我对于ACEROLA公主真的没有安慰的打算，对于对方所说的，也是对我自己所说的也说不定。 
 
    没什么可以感到内疚的。 
 
    然而应该感到内疚吧。一生。或者说，永远。 
 
    “但是” 
 
    ACEROLA公主说。 
 
    “如果那点是相同的话——我就变成了改变绝灭危机种的生态系了。这一方面，以罪来说可能是过重” 
 
    “……” 
 
    什么意思？生态系？ 
 
    暂且作为理科，正准备对着无法放过的这句独白进行提问之前，她，“到现在可能已经迟了，但即便在保护绝灭危机种的意义上，我也想帮助SuicideMaster”这样强烈的宣言。 
 
    美丽的宣言。 
 
    “这样我的罪并不会减轻，也许后悔还会更加强烈。但是，我要做我该做的事情” 
 
    该做的事情。 
 
    应该后悔的事情。 
 
    “不管不顾这件事，置SuicideMaster于那样的境地不管不问的选择肢，我的面前根本就没有” 
 
    裸体幼女。 
 
    不，和裸体没有关系——木乃伊幼女。 
 
    干瘪的——难以卒目的木乃伊。 
 
    “——也就是说，公主您，绝不是来妨碍我前去求药的地狱之旅，更不是对于落下地狱的我，【这个男人也不是那么坏的家伙】这样想着，用一根蛛丝将我吊了上来，而是为了SuicideMaster氏……为了SuicideMaster女史，才把我拉了上来对吧？” 
 
    “是，对于大人您不是那么坏的家伙这中论断，我实在不能苟同” 
 
    对，正直也是美德。 
 
    真像给这段时间玩的挺好的美少年侦探团的成员介绍一下。 
 
    “如果我是大人您朋友的话，如果有别的机会，最好在地狱里长住是我的推荐” 
 
    被灭国的公主推荐这样的假期，看来很有必要对我自己的生活方式再次进行检视，但说回来，无论怎样，有这样的助力都是件值得感谢的事情。 
 
    可以借的话猫的手也想借来一用（如果以阿良良木流的说法是就是因为猫之手才想借来一用之时），公主伸出手的话，不叩首也要下跪，不亲吻是不可能的。 
 
    “这个风景，是模仿ACEROLA公主故乡的——那，天国也有血池地狱吗？这边比较接近，配达也比较容易之类的……” 
 
    “天国里没有血池地狱。在这个世界中，我和阿良良木大人同样都没有容身之所” 
 
    要说的这么不堪吗。 
 
    但是嘛，也是……要是有的话，就成了血池天国了。血池天国，莫名就给人酒池肉林一般背德的印象。 
 
    不像是天国。 
 
    那么，如果不是以这种类似，效果相同但是价格设定上更推荐通用型医药品一般的邀请，将我招来这没有居身之所的天国的话…… 
 
    “难道是要给出我们所做的事情，其实方向完全不对这样的忠告吗？即使从血之地狱掬起一杯饮药，这也不会是能够使SuicideMaster回复的特效药？” 
 
    好好想一想，不是会写在【家庭医学】中的治疗法……而是身为神明，同时也是经历过地狱的八九寺真宵。 
 
    说起来的话，就如民间传承所考量的民间传承一样，再说甚一点，我就好像是被扔下地狱来求雨一样。 
 
    毫无意义的牺牲，抽签选取的贡品一样…… 
 
    “不不，不是这样。对于那种样子的SuicideMaster所行的疗法……对了，Ultra C” 
 
    公主特意挑选了用语适合我这样的年轻人……不巧的是，出现了相当大的误差，但这份心意还是相当让人高兴的。（上文Ultra C是从1964年东京奥运会发端的流行语，原指超过C难度系数的体操动作，后引申指超越寻常的，非一般的奇迹，ACEROLA想用时尚语言，这个词语却已经过时） 
 
    “可以这样说吧，如把众人的罪业煮在一起的浓汤一般的血池地狱，不仅是对Suicide，对所有吸血鬼来说都是健康饮料吧……然而” 
 
    那位不会喝下这个吧。 
 
    不会接受的吧。 
 
    ACEROLA这样断言。 
 
    “那位大人可是美食家。作为独当一面的，而且是一流的品评家——对于不合意的菜单不会摄食。绝不吃” 
 
    坚定的表述下，我想起了从忍那里听来的，SuicideMaster的个性。 
 
    唯食自己所杀之命。 
 
    说就是如此清欲的吸血鬼。 
 
    “要说的话，血池地狱，是将所有种类的人类的血液混合在一起，可随意取用的自助餐。阿良阿良木大人喜欢自助餐吗？” 
 
    “诶。啊，那个” 
 
    我所知道的自助餐，以和恋人同行的甜食自助餐为主，奢华的party氛围不自主的就调动人的心情。 
 
    那么在血池地狱，说不定也可以期待这种安慰剂效果发挥作用。 
 
    “Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster，喜欢的是，单品料理” 
 
    公主大人继续着比喻。 
 
    “新神的想法，一定会是柔软，其本身是具有创见的。但是这个世界中，也有拒绝合理治疗的患者——不说是治疗，拒绝和医生接触的人选也是有的” 
 
    想要自然死亡的家伙吗。 
 
    不想用到对抗命运的方式来获得长生——嘛，继续深入的话就会触及安乐死以及尊严死的问题吧，这虽然死我这样的年轻人不能轻易谈论的东西，但这样的思考方式，确实不能否定。 
 
    “年轻人怎么了，不要放弃讨论啊。选举权不是都有了吗” 
 
    怎么会对日本的政治形态这么详细的。 
 
    包括这次事件在内，我们的动向，就这么被天国洞若观火吗？要这样的话，这次事件的内情，公主也已经把握清楚了——我装作无意的，抛了一个水包。 
 
    “既然是这种美食家，或者更该说是偏食的SuicideMaster女史，那么作为吸血鬼袭击的对象，也是有之准则喽？” 
 
    比如说女子高中生什么的。比如说特定高中的女子Basketball部之类的。 
 
    “请不要套我的话。像这样和大人您发生接触本身，就不是一件值得表扬的事情” 
 
    唔，当面这么强硬的被说了，是在不好追及了。 
 
    或者说，被看穿是在套话实在有些羞耻。 
 
    “我是无论如何也会和SuicideMaster站到一边的。要说的话，就是熟人证言一样的东西——对于我的话，请不要妄加推测”、 
 
    “……” 
 
    “本来，就不是什么都知道……我，能够给阿良良木大人提供的建议，就是如果有对Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster有用的甘露一般的特效药的话，那就不是品种丰富的血液自选吧台，而是特别精选的某个的，抽出的血液” 
 
    比如说。 
 
    就比如说我的血液。 
 
    这么说着【美丽公主】，全裸的公主，对着唯一的，着于身上的鬼面，伸出手去。？是要摘下面具？ 
 
    都到这时候了，为什么还？ 
 
    “请闭上眼” 
 
    这么催促下，我这才（本来，成人女性以全裸出现的时候，首先就应该这么做一样），闭上双眼。 
 
    太过于的光辉下，对这样的尊体直视的话，即使不是吸血鬼的常人的眼睛也会溃败——就是到达这种程度之上，【美丽公主】的美丽，去观赏本身就是危险。 
 
    这是最开始就明白的事情。 
 
    正因为如此，即使在晒出裸体，着装规则是全裸的天国，她以附着鬼面的姿态，出现在我的面前——那么为什么，到现在这一步，没有任何征兆就突然地，要把假面拿下呢？ 
 
    “那当然是因为” 
 
    公主说道。 
 
    因为闭上眼睛所以没法断定，但似乎已经拿下假面，那个声音的美妙更增——面具所一定会带来的含糊已然不在。 
 
    而声音也非常近。 
 
    什么时候靠的这么近了，几可以触碰到呼吸。 
 
    在几可以触碰嘴唇的距离，美丽的声音再次发出。 
 
    “戴着面具的话，就不能接吻了” 
 
    “蛤？” 
 
    “请您闭上眼睛，是这个意思哟——” 
 
    被ACEROLA公主即使如敕令一般说道还是不明所以，对于有千言万语想要问的我。 
 
    一吻封口。 
 
    019 
 
    自己所做的事情总会返回到自身。 
 
    在现在只残存于记忆中的学习塾的废居，有用吻让忍住嘴的我，时间流经，于天国，被她的前身ACEROLA公主以吻封口的这段因缘，就如转转回回自作自受一样的东西。 
 
    江户的敌仇在长崎得以讨伐。 
 
    表面来看，只能说是有些尴尬的场面，然而，也应该觉得光荣才对吧……辗转灭亡所有国家，说是传说不如说是神话的，更而说之的话就是如童话中的登场人物一般的公主，从来没用过这么美丽的Kiss，杀过自己的国民吧。 
 
    不是以手背，而是唇与唇的kiss（西方礼仪，吻手背，译者注）。 
 
    还真像是，天国会发生的事情。 
 
    或者是我妄想出来的事情的可能性也是有的（要是这样的话，就不要再说什么吸血鬼体质会暴露之类的无聊的话，马上就赶到医院比较好。妄想出戴着鬼面的公主，我的精神还真是陷于相当深刻的状态），如和在地狱一样，身于天国，没有生，没有死，也没有杀。 
 
    若是有的话。 
 
    即是被复生。 
 
    “……” 
 
    回过神来的时候，我在北白蛇神社的本殿之中——和刚才为止所看见的风景截然不同，的昏暗的室内。不是中世的大自然，怎么看都是现在的日本建筑。 
 
    熟悉的光景。 
 
    但是，周围的环境不甚熟悉。 
 
    来迎接从不是地狱巡回的天国巡回看样子是早期归还的我的，是Partner之鬼·忍野忍，以及友人之神·八九寺真宵的眼泪。 
 
    “大，大人！大人，大人！大人！是活过来了吗？” 
 
    “阿，阿良…….阿良良……阿良良莫……!” 
 
    被哭叫的幼女和少女所抱住。 
 
    这是什么状况，八九寺叫错名字的方式竟然这么普通…… 
 
    “历历完全没有要苏醒的样子，以为大意之下把伙伴或者是朋友错杀了，这些孩子直到刚才为止都在自责呢” 
 
    这么说道。 
 
    号泣两人的对面，如惊呆一般伫立在那里的某个影子——那个谁，不是讲拔出剑鞘的大刀而是小刀，懒散一般的横在肩膀上。 
 
    卧烟伊豆湖。 
 
    把我叫做历历的，只有这个人了——用过去和妖刀【心渡】相对的妖刀【梦渡】，让我复生。 
 
    “实际上，也确实是失败了。处在被封印的立场上的忍酱自身和历历之间的某种Pairing因为没有切断，所以也算经历了一种濒死体验” 
 
    也就是——把我大卸八块为止都还算顺利，但那之后，我完全没有从地狱归来，所以忍和八九寺，慌慌张张的去找了卧烟桑帮忙？ 
 
    “严密来说，这些孩子求助的对象是余接。那家伙再找的我——找上了真的是闲的，闲的，闲的不得了的我” 
 
    卧烟桑，难道在生气？ 
 
    恩，想想也是当然的。在决定不考虑那么多求助的时候，忍还有八九寺，对于所持有的有限的情报，都向斧乃木酱，退一步也是向卧烟桑说了才对。 
 
    至少，在这个神社的正殿里，幼女木乃伊——Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster被藏匿一事，有向卧烟桑传达。 
 
    卧烟桑在今晚上，花整晚时间欲去捕捉的，太古的吸血鬼……说到这里就不得不说，我被卧烟桑托付的任务，完全没有完成的状态下，就自作主张的下了地狱，所以现在无话可说。 
 
    在大学毕业前为止，再也不发生关联的约定也作废了吧……不不，不如说一即使被说一生绝交的话也只能乖乖接受这种程度的背信行为。 
 
    当然会生气。 
 
    “没有生气，我只是伤心了。以为你会更信赖我的” 
 
    卧烟桑这么说着，向还在啜泣的忍，返还了妖刀【梦渡】——和杀怪异的刀相对的，苏生之刀。 
 
    当然，忍还有八九寺，也一定是有尝试用这柄小太刀让我苏生的，然而和送到地狱的时候不同，无法首尾一贯的完成——然也。 
 
    本来我就没有落到地狱。 
 
    从一旁横枪而入，从地狱转向天国的，大幅路线变更——八九寺的计划，在这个时间点上已然破产。 
 
    就是这样我生而复返，所以那个什么都知道的大姐姐，对于我经历了什么样的体验，也已经把握了吧——被少女和幼女通过童女祈求帮助，基于绵密计划的彻夜工作由此紧急中断的卧烟桑的心境，实是难以推测。 
 
    定立的作战抛向一边，作为指挥官的面子也遭到了打击吧。 
 
    听到伤心了这种话，难免会觉得心苦——对了，学校几乎就是所有的高中时期还好，成为大学一年生，多多少少拓宽世情来看，知道了不只是孩子，大人也会受伤这样的事实。 
 
    ——让大人受伤，让少女哀悲，让幼女哭泣，这所带来的罪恶感，这才真的是想要下地狱的程度。 
 
    到底是以怎样的心情面对我四分五裂的死体的，想到这点，在天国和戴着鬼面的裸体美女说过话这件事，是绝对不能告诉这两个人的。 
 
    落差和温度差不是一点半点。 
 
    天国和地狱样似的落差。 
 
    血池和嘴唇样似的温度差。 
 
    “怎么了啊？历历。大姐姐我，在等着谢罪的话呢？这里可是做好了宽恕的准备的，这种事就赶紧和好让它过去好了” 
 
    内心是怎么想的先放到一边，在这一点上倒是露出了成熟大人的，或者说是大姐姐一般的宽容大度，但是。 
 
    但是我不可能说出谢罪的话，也不可能向忍还有八九寺奉上温柔的语言——当然了，之后一定会做的，但在那之前，有着最优先的，不得不做的事情。 
 
    不得不做的事情。 
 
    不做这件事的话，我什么也说不了。 
 
    我撑起横着的身体，似是分开新神和旧鬼一般，对专家首领背身而去。向着隐匿在这本殿之中，话题中心的，同时也是问题中心的木乃伊匍匐寄行。 
 
    裸体幼女木乃伊。 
 
    美食家木乃伊。 
 
    名为Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster的木乃伊——我将其头部，以不会弄坏的手势一般轻轻托住，然就以付身上来的惯性姿态贴于唇上。 
 
    贴于木乃伊的唇上。 
 
    大学编还真不愧是Adult啐。 
 
    020 
 
    不是贴于嘴唇，准确说来是转移于嘴唇。 
 
    我在天国，几乎就是突然的，没有任何征兆的被ACEROLA公主吻的时候，还想是怎么回事——自己只是没有意识到自己的魅力，其实有着足以魅惑公主殿下的高雅，虽然还想到了这点，但实际上不是。 
 
    将欲要落于地狱的我，将强行招来的我能够生还，作为方针的亲吻来说是确实的（以妖刀【梦渡】返生说起来都是现世一侧的解释，那一侧的解释也成为必要的是，和于地狱手折正弦如此这么做的，嘛一样的吧）然而还有其它的意义。 
 
    公主殿下将某种东西通过嘴托付给我——特效药。 
 
    代替血池地狱汤汁的药。 
 
    说的更清楚点——食材。 
 
    以美食为旨意的吸血鬼，为此甚至拒绝治疗的吸血鬼，毫无疑问会为此动嘴的食材。 
 
    比如说。 
 
    ACEROLA公主的血液就是其中的代表。 
 
    毕竟，已经吃过一次了——而且，和天国没有血池地狱一样（或者说，没有我的居身之所一样），天国里，也不可能有流血事件。 
 
    所以作为血液的代替，更作为通用的医药品，【美丽公主】向我托付【让我带上】的是唾液。 
 
    不是血液而是唾液。 
 
    然而和血液同样，这里塞入了个性，实际上我在过去，对羽川翼和老仓育，施行过基于吸血鬼回复力，以唾液为由的治疗法。 
 
    本来唾液就可以说是容易以嘴转移的口服液……因此我即使被少女缠身，即使被幼女哭诉，即使被大人发怒，不把这口中慢慢的液体突出的话，安慰，甚或是谢罪都无法做到。 
 
    从嘴转移到嘴。 
 
    如ACEROLA公主和SuicideMaster间接Kiss的中介一般，是不可能没有一点复杂的心境的，但我还是向击球区之外（用于表示不是自己的菜，译者注）的木乃伊亲吻而去。 
 
    这什么电灯泡似的角色啊，不是要救命的话我肯定不干的。 
 
    “大，大人……不要脸到这种地步也是……” 
 
    才刚刚生还就实行的我的行为似乎不能被理解为崇高的医疗措施，因为震惊停止哭泣的忍虽然满是愕然，我可是极为认真在将一直存在口中的唾液，一滴不剩的吐出来。 
 
    算是尝到了把榛果藏到腮帮子里的松鼠的感受……嘛，真正尝到的是公主殿下的唾液而已。 
 
    因为我的身体里，也多少残留着吸血鬼的成分，所以不把这给吞下去，真是需要相当的精神力。 
 
    想要表扬一下自己的自制心。 
 
    让担任赏味角色的我来说的话（所以我才得以复生的吗），就是对于独占倾向强烈的美食家吸血鬼，也足以让其满意的汤汁…嘛，作为结果。虽然也许混杂了稍许我的唾液，但好歹我可是【美丽公主】传后身姿的，身为Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade眷属的男人。 
 
    只要把这想做提升口感和刺激性的辣椒粉就好了。 
 
    像这样，接受从我口中转移的药品的木乃伊，没有拒绝我吐出的东西一样。 
 
    如文字所说——【送入口中】。 
 
    然后。 
 
    “哦——哦哦，就好像那个什么，干燥的嫩芽回春一样——” 
 
    还带着泪声的八九寺的评论，果真和富有表现力的对她的评价一样，正中靶心。 
 
    木乃伊眼见着，复原而来。 
 
    坚苦的骨头和皮肤，水实润泽，返回肌骨和筋肉——就如CG使用过分渲染治疗效果的商业广告一般，头发，也变得艳丽黑亮。 
 
    大概和金发金眼的Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade的生亲及取名之亲这点没有关系，但仍然是晦暗眼界的金发。 
 
    “这真是干的漂亮——但是，对女高中生们的木乃伊，无法做到同样的事情吧。总之，因为这个【回复】，才真的是吸血鬼化” 
 
    不愧是专家的卧烟桑的批评——同样的，也正中靶心。确实，如果对事件的被害者施行同样的治疗的话，因为吸血鬼化失败而化为木乃伊的她们，就会陷入被彻底完成成为【成功的例子】的境地吧。 
 
    莫如说本末倒置。 
 
    “——SuicideMaster是吗，果然” 
 
    面对正在超回复中的木乃伊，忍小声道——总之对于我治疗行为的震惊，暂且放到了一旁的样子。就这样忘记了的话最好了，就像过去的自己那样。 
 
    说是第一眼就叫出名字，但实际上毕竟是木乃伊的状态没办法百分之百断言的样子，面对正在被修复的姿态，终于才对这就是过去的吸血主有了确信。 
 
    “变化尽头的姿态——变成这样了吗” 
 
    ……？什么意思？ 
 
    只是看上去，没有任何异样，裸体幼女木乃伊，向着裸体幼女的【返回】已然结束——吸血鬼难道都是这样吗，刚才为止的木乃伊姿态宛若谎言一般，可爱的幼女。裸体的幼女。 
 
    这眼睛真的不知道往哪放，我脱下上衣，盖在她身上。 
 
    这里不是乐园。是神圣的神社内。 
 
    “六岁左右的样子？看上去，是幼孩吸血鬼” 
 
    正好可以塞进儿童座的感觉。 
 
    嘛，从忍的话类推的话，这个吸血鬼截止到现代为止，应该已然存活近千年，所以不能看表面的样子来推测年龄。 
 
    就跟狗的年龄和人的年龄不同，吸血鬼的年龄和人的年龄也不一样——但是，吸血鬼给人发育迅速的印象。 
 
    说道和看上去不符，半吸血鬼的吸血鬼猎人的那个Episode，也是给人初高中生一样的感觉，这才是弱冠六岁的样子。 
 
    “就像小僵尸一样的感觉呐” 
 
    这同样来自和外貌年龄不同的八九寺，针对这次的形容，忍【唔嗯】给出了严肃的点头。 
 
    评价严格，表情也严格。 
 
    “这个幼女的姿态，不是奴家所遇见时候的SuicideMaster，也就是，彼此彼此吗，互相都成了幼女蹡” 
 
    “……?这是，怎么……” 
 
    忍是不打算再说的样子，所以只能问本人了——也是为此才进行复活的——然而，肉体虽然夺回了光泽，现在，还没有要醒来的样子。 
 
    治疗失败了吗？ 
 
    “水分向毛细血管，特别是运行到脑部，稍稍需要些时间吧。看这个样子。说不准要整整一天。唔——历历方面的事情，大致上已经把握了” 
 
    卧烟桑说道。一如既往，可怕的掌控力——虽然觉得就算是大姐姐也不可能掌握我在天国和戴着鬼面的裸体美女，进行了出乎意料但又十分光荣的Kiss这件事也有所把握，但还是不能大意。 
 
    用不了一天。 
 
    也就是，明天晚上的夜里左右……是吗？ 
 
    “那，这个吸血鬼——我正在搜索的顶级嫌疑犯Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade觉醒之前，也把握一下我这边的事情吧。事情已经再没有退路了” 
 
    “诶……稍微等等。意思就是，我还没被开除？” 
 
    “历历所认为以上，我可对你报以信任呐。只是背叛一两次的程度，这份信赖还不会动摇哦” 
 
    像是在夸人，其实是被讽刺了。 
 
    只能乖乖接受……这份讽刺，连同那份甚感沉重的信赖。 
 
    “等等。嫌疑犯是怎么回事蹡？是说我以前的同行？” 
 
    忍又一副吃惊的样子——糟了，瞒着她的事情被发现了。 
 
    但应该说，关于那方面，卧烟桑还没有详说。即便说是现在不是说这个的时候，但好不容易从木乃伊状态，或者说是危重状态脱离的旧友（过去的同行？）被说成是怪异现象的嫌疑犯的话，内心总不会太平。 
 
    “唔” 
 
    八九寺以一副自己从最开始就理解所有事情的鹰扬的态度，叉起胳膊唔嗯唔嗯的点头，但还是有些可疑。 
 
    这家伙也是，现在面临着从神座上坠落的危机——可以说现在，这个町落里遭遇危机的，意外的也许是八九寺。 
 
    八九寺的危机，也就等同于这个町落的危机就是了…… 
 
    “不愿去拜托八九寺酱的历历的心意，以及想要忍酱远离这个事件的我的企图，看起来都只能破弃。这之后大家要团结一致，友好向上谈论风发——对，就是大家一起。包括还在沉睡的吸血鬼·SuicideMaster酱” 
 
    还包括SuicideMaster？ 
 
    意味深长并且想定外的语言，对于迫切想弄清楚这里面真意的我被温柔的制止，卧烟桑，【首先，报告】抢先一步。 
 
    “既然藏匿在这里，那么当然我无论在町落里哪里搜寻，寻找的对象嫌疑犯，都不会出现……然而到接到余接的接触为止，也不是完全没有发现” 
 
    第四具木乃伊被发现了。 
 
    女高中生的木乃伊。 
 
    这不是成果而是失策，包括这一点，卧烟桑一并告知。 

  第一卷 忍物语 021－030  
     021 
 
    第四具木乃伊——把SuicideMaster女史木乃伊也算的话，就是第五具了吧。不不，果然这里还是应该算成第四具。 
 
    虽然不是出于卧烟桑的本意，但说的决绝一点的话，这与其说是事件的进展，绝对可以说是搜查的进展——不管有没有发现，这孩子早就成为木乃伊的事实，是不会变的。 
 
    本来，从发现的状况可以将犯行时刻缩小到今天晚上这点来看，SuicideMaster的不在场证明也得以成立了？ 
 
    藏匿在这个神域，跟她在这个神域被看着是同义的。 
 
    “第四个被害者，第四具木乃伊，是官宫鹗酱。不用说也是直江津津高中女子Basketball的部员，【下落不明】的两人中的一个——正因为如此和迟到了的早期发现有了联系的意义上来说，历历的情报收集没有白费” 
 
    从另外一种意义上，也是在预见之内，就算说不能有所心安——下落不明的一个人好歹知道了下落，以木乃伊的形式。 
 
    “在哪儿被发现的？是比第三具木乃伊，第二个被害者的口本酱被发现的破败的小屋还要难找到的地方吗？” 
 
    如果不是这样的话，那么就可以推测出犯行是在今晚发生的——到前天晚上为止，还活着，即使退一步说也是在今晚SuicideMaster有着不在场证明的某个期间里木乃伊化的话。 
 
    不管怎么说木乃伊，都是吸血鬼化失败的木乃伊，所以死亡推定时间无法确立——不是活着，同样也不是死去的。 
 
    只是，将其视为一种遗憾也是满可笑的话，但第四具木乃伊的官宫酱所被发现，是在比【破败小屋更加难发现的场所】。 
 
    “水库的底部。系上重物让其沉入水底的。如果不是以没发现的被害者存在于此的可能性很高的前提下搜索的话，嘛，也是找不到的地方吧” 
 
    何止是找不到的地方——简直是可怕的地方。 
 
    甚至感受到了恶意。 
 
    所以了……那么不在场证明虽然也许不能成立，【女子高中生被袭击并被沉入湖底】这样一个事件梗概，让人感到了非吸血鬼的事件性。 
 
    侵入房间袭击睡着的人，之类，留下署名，之类，这些状况还不能不说是包含怪异性……但水库底部？ 
 
    这，就完全是把人投放到血池地狱一样不是吗。 
 
    而且是活生生的。 
 
    和忍，以及【美丽公主】所说的SuicideMater像，大大的脱离——阴暗，矮小，而且相当一般的人性从中散发出来。 
 
    还是说，只是我被感化了？ 
 
    如我一般天下的大逆人，不知为什么就被招到天国，不惜用这种方式欲要复活SuicideMaster的ACEROLA公主的影响下，想要编造出决死必死万死的吸血鬼不是犯人的假说而已？ 
 
    “当然了，就算是浸在水中，也没有【复原】” 
 
    卧烟桑这么说着，往SuicideMaster躺下的方向看了一眼——复活的裸体上，现在已经不是我的上衣，而是八九寺从抽屉里取出的如白衣一样的装束覆于其上，反而，更添其死体的感觉。 
 
    嘛，为了在醒来的时候不至暴走，卧烟桑所施加的简单封印也说不定……要是这样的话，【从前的同行】被简单的封印住这件事，忍没有特别发表什么异议，当做什么都没发生也是够不可思议。 
 
    “……这样的话，另外一个下落不明的部员，也在某处被偷偷木乃伊化的考量应该是妥当的” 
 
    “至少，可以乐观的要素是没有的样子。也不限于第五个人就结束” 
 
    第五个人——木石总和酱。 
 
    现在，正在举全力进行搜索吧…… 
 
    “要是我的话会直接埋土里，这样不是更难找到吗” 
 
    不经意间，八九寺披露了怪奇的推理——不管多么怪奇，都是不得不思考的可能性。 
 
    “是，我觉得可能性很高哦。应该说，我在确保SuicideMaster时候的状况，大概就是这种感觉” 
 
    “……被埋在土里？SuicideMaster？” 
 
    忍奇怪的问到后，“比起土，更应该说是山吧”八九寺答道。 
 
    “就在这座山。说是被埋只是单方面的看法，也许是自己潜入其中的。木乃伊，本身就是有这样的个性” 
 
    唔……嘛，由自身埋入土中的木乃伊化一般的仪式，从古以来在世界各地就有被认知。 
 
    “这种道理无法令人信服。而且，如果吸血鬼真的为了隐藏证据想要把尸体藏起来的话，自己肚子里以上好地方应该是没有了” 
 
    忍给出了相当冷静的意见。 
 
    这可是忍啊。 
 
    当然，也有一点不高兴的样子，但那是对于自己被隐瞒事情的一种不爽，倒是没有看出对SuicideMaster有特别庇护的样子。 
 
    这次对忍隐瞒实情，是因为本身就精神不安定的原怪异之王，在知道自己的生亲以及命名之亲来日本的时候，心理会出现怎样的波动实是难以预测——虽然应该是这么说过，但现在过后来看，并没有显露出特别不安的样子。 
 
    最差的可能性——站在SuicideMaster一侧，和卧烟桑一众专家，再次展开剧烈斗争的样子，现在的时间点上，一点都没有……为什么？ 
 
    是因为知道吗？ 
 
    知道没有庇护的必要——和她的前身ACEROLA公主一样，对SuicideMaster的无罪也有着确信？ 
 
    “嘛，八九寺酱和SuicideMaster之间的关联放到之后再听，我有想要先传达给历历的事情” 
 
    循循善诱的卧烟桑，简单的就把话题带了回来，对于我这种没有章法的人来说真是可贵的MC。 
 
    嘛，不只是八九寺的意见，忍的意见，当然也会在之后听取，但不是就这么说SuicideMaster的无罪可以得以立证。 
 
    而且就算把对于吸血鬼来说吸血不是罪这一前提先放在一边，眼下下落不明的女子高中生，在被饮血生吞的保证也完全没有。 
 
    一边想着这些事情。 
 
    “想要向我传达的事情？” 
 
    重复一样的疑问。即使被这么说也完全没有想到什么，但是在卧烟桑看来是极为自然的的结果导向。 
 
    “暗号” 
 
    这么说道。 
 
    “第四具木乃伊，官宫鹗酱被发现的现场，和第三具木乃伊口本教实酱的时候同样，留存下了暗号——这是历历所命名的Living Message，还是吸血鬼的签名，目前还无法断定” 
 
    022 
 
    原来如此，总算明白了我没被开除的理由。作为情绪的理由给出的信赖这样的言语里应该是没有虚伪，但作为实际的理由，作为暗号解读课，我得以被认可继续进行搜查。 
 
    感谢，命日子！友情万岁！ 
 
    交了朋友的话为人的强度也会上升的啐！ 
 
    ……这种宛若翻手覆掌一般的方针转换让其存在真的好吗才真的是无法断定，然而不管怎样，官宫酱所留下的（亦或是吸血鬼留下的）Message（亦或是签名），是以下一样的东西。 
 
    【820/280/610/160】 
 
    数学系专属题目。 
 
    不不，不是我，而是对命日子的意味，因为这次没有混杂字母，是只有数字的暗号。 
 
    数字有四个。 
 
    和现在发现的女子高中生木乃伊时候数目相同，这能使什么提示吗？ 
 
    这次也跟素数有关？不不，既然已经出现偶数，而且下一位为零都出现了，就绝对不可能是素数了吧…… 
 
    “其实，如果作为签名来考虑的话，我觉得SuicideMaster根本就不知道什么是素数啐” 
 
    奴家也不知道啊，忍从一旁横插进来——这种有些无礼的态度虽然我无法评价，但和甚至都不进入议论的圈子，死尸累生死郎那时候，可有了天壤之别。 
 
    这也是方针转换？ 
 
    想来，现在已然难说是纯然的怪异的忍，已经允许变化和变心的存在——这不是可以简单消灭的。 
 
    和具有因缘的死尸累生死郎之间围绕妖刀【心渡】的攻防战之后，幼女也有了某种程度上的成长出现，并不是件多么奇怪的事情不是吗——我的这个想法，身为专家的卧烟桑会怎么想不知道就是了。 
 
    “唔嗯。实际上，我也没有说的那么怀疑SuicideMaster就是了。既然发现了那样的暗号，无法无视的头等嫌疑犯这件事自然是确定的” 
 
    表示赞同一样的意见。 
 
    对于卧烟桑来说简直是不可能的前言撤回——不是吗，说起来，卧烟桑将SuicideMaster列为嫌疑犯本身，开始对我都是隐瞒的。 
 
    如果说是因为没有确信的话，也是。 
 
    “那，作为其他的嫌疑犯，又想定了什么吸血鬼呢？” 
 
    犯人是吸血鬼这点肯定没错。 
 
    即使说是【元】的，即使说是【渣滓】，从这个意义上来说，忍也应该算是嫌疑候补。 
 
    “具体的言及还不能说，但想要嫁祸罪行给SuicideMaster的吸血鬼存在，已经有所想定” 
 
    “嫁祸——罪行” 
 
    不不。 
 
    所以，吸血鬼吸血这件事是否是罪，有别的机会再讨论——狮子食人是恶吗？ 
 
    和ACEROLA公主，也曾稍许交流过的主题。 
 
    “将名声在外的SuicideMaster作为假想犯捏造的话，自己就可以进行安全的吸血行为——如果有这么想的吸血鬼的话” 
 
    为此将SuicideMaster本人也木乃伊化？ 
 
    那，【B777Q】如果是署名，那这也是假的喽？要这样的话Suicide即使对素数一无所知，也有可能的署名。 
 
    因为是别人留下的假署名。 
 
    “即使是LivingMessage，也是一样。如果吸血鬼对女子高中生，【我才是决死必死万死的吸血鬼，Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster】这样报上名字的话，不做多想的被害者，就这样留下这个名字的可能性不是很高吗？” 
 
    “唔嗯……” 
 
    确实，不应该只满足于解开暗号，应该考虑到这个份上……说起来，我连靠自己解开暗号的都不是。 
 
    只是，如果这么说的话，无力的感觉也是不能否认。不得不面对我到底是为什么要看着忍的问题。 
 
    “结果，落到地狱这件事真是太好了“ 
 
    “真是没有比这更好的了“ 
 
    来自忍的吐槽。 
 
    嘛，更正确来说是升天，然而如果谈及这个又聊远了——和【美丽公主】的邂逅，要如何对忍说也是一件难事。 
 
    所以现状，设定是我在口中含着血池地狱的汤汁返生——不是公主的唾液。 
 
    嘛，不管是天国还是地狱，想到让忍和八九寺伤心成那个样子，果然就无法很轻松的，即使不这样，安易的死亡，作为人来说是不被允许的事情。 
 
    被扇酱也曾狠狠的指责过——死去又复生，果然是一件危险的事。风险以上，风险以前。 
 
    又走偏了道路。 
 
    作为对自己的科罚，在这里发誓去老苍的新家玩一次。 
 
    “只是，SuicideMaster，和忍酱不一样是没有被做无害认定的吸血鬼，所以即使在这件事上无罪，作为专家来说仍然是需要退治的对象。嘛，我们因为是稳健派，不会这么做就是了——这样看来的话，这次的事件没有叫Episode来算是侥幸了“ 
 
    Episode。 
 
    确实，如死尸累生死郎那个时候一样，如果将Episode招致这个町落的话，也许就会再现春假时的情景——这个意义上卧烟桑，一直以来的先见之明虽然不能说，只是，也有着不能忘记的事情。 
 
    在这个先见之明下，卧烟桑联络了影缝桑。 
 
    用稳健这个词，来形容比【哥特萝莉】更不适合的那个暴力阴阳师——那个不死身的怪异，能够殴打致死，业界唯一的人间兵器。 
 
    “关于这点实在不想做太多考虑呐” 
 
    卧烟桑把手放在后脑勺上交叉，说着逃避现实一样的话。 
 
    “但是，真到了紧要关头那家伙的力量——那家伙的暴力也确实是必要的。如果现在可以叫正弦的话，也许可以互相抵消，但那家伙可是独门独派，我行我素” 
 
    不管怎样，在影缝桑到达之前能够收束事态是最好不过这件事，没有变化的样子。 
 
    但，还有暗号? 
 
    作为剩下的被害者，那么官宫酱也是艾勒里昆恩的读者？嘛，也算是有可能了。同一个活动部所属的同士，持有连体意识对同一个推理作家感兴趣也是…… 
 
    没有相当沉迷的话，留下相对精妙的Dying Message（Living Message），应该就不会把——如果破解了的话，会不会也是【D/V/S】不是这样也是象征着【Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster】的单词呢？ 
 
    还是说，会给出别的答案呢……关于这一点是没有任何定论的。对于我来说。只是还要再拜托命日子一次，实在是想要解读的材料。 
 
    “什么样的状况下，这个暗号被发现的呢？又说是官宫酱被沉在水库底下矮的对吧……那，在水中是如何留下暗号的呢？” 
 
    用手指，在水底的泥沙上写的吗？但这种，在把木乃伊从水中拉上来的工作中，感觉会弄得一团糟的样子…… 
 
    虽然有在水中也可以使用的文具存在，但不像是单词本，女高中生平常会使用的东西。 
 
    “不愧是历历。观察力敏锐。不愧是女高中生的专家” 
 
    “可不是女高中生的专家。诶，哪里观察敏锐？” 
 
    “女高中生平常会使用的工具上留下了信息……手机哟” 
 
    “手机？等等，这个才是在水中” 
 
    不是吗。 
 
    我所使用的手机虽然不是这样，但不同的款式也有完全防水，非常坚固的机种存在——防水防尘，浸水也没有问题，水压如果也没问题的话，在水中和陆地上可以完全等同使用。 
 
    “显示在画面上的号码。最开始，以为是在水底想要求助，但在拨打前精疲力竭的情形。但首先位数不对，也不会有这样的号码——所以将其解释为messege，解释为暗号” 
 
    【820/280/610/160】 
 
    嘛，比起电话号码，更像是暗号吧。 
 
    八九寺，从手机上联想到什么了吗。 
 
    “卧烟桑的世代的话，就会用传呼机把这样的暗号传给友人不是吗？” 
 
    这么说道。 
 
    尽多嘴。 
 
    对于年龄不详的卧烟桑，我虽然也是这么想，但一直都保持沉默。 
 
    “哈哈哈。我的世代对于传呼机也不会使用了哦。八九寺酱，不断失态的你还能不能继续做神灵，我的心中可一直在考量这点，切记不要忘了” 
 
    “呀” 
 
    被权力者挥舞权力后，八九寺铁青着脸。不善于对付逆境。 
 
    这一部分，也就是八九寺无法成为地浓酱（西尾传说系列作中人物）的部分。 
 
    “等等，阿良良木桑。这么说的话，好像我比那个渣滓还要后进的样子……” 
 
    “想要被人当做前辈的话，也差不多要给后进让路了。老害要一直呆那到什么时候” 
 
    “什么老害。这个世上谁都好就是不想被你这么说，阿良良木桑。真的请向戏言君（戏言系列作主人公）和莉丝佳酱（新本格魔法少女莉丝佳主人公）的简洁多学学” 
 
    “莉丝佳酱，那个系列还没完吧（2007年后未出新作）” 
 
    “有消息说是十七年后会出最终卷的样子” 
 
    那还是好久以后的事了？ 
 
    不管怎样，先进后进的是是非非先放到一旁，但是嘛，传呼机的暗号要素也是事实——这样的话数学就不用出场了。押韵的出场。 
 
    命日子对于押韵也很在行，这方面没有问题，要是一定要说的话，那个命日子才是，虽然是我这一世代，但对于手机，电话什么额的，无法作为联络工具好好的使用。 
 
    如果要找那家伙帮忙的话，只能等到明天的第一节课——直接找上门的选项，也是和老仓的宿舍不一样，不可能大晚上就跑过去。 
 
    因为想要成为好朋友，而为了让男女间的友情得以成立，我也想要在男女之间清楚的划线。 
 
    “明白了，卧烟桑。我也会试着解读一下的，但这种果然还是让一个人来解读，答案会有更大的统一性，所以到明天中午为止，可以稍微再等一下吗？” 
 
    曲直濑大学的第一节课是是从八点开始，命日子应该是在十五分钟之前就坐在教室了。我以翘掉讲课的前提去行动的话，虽然说是中午之前，应该在早晨九点钟之前，就有所进展了。 
 
    “你那新认识的同学，是时钟还是什么吗？但这方面就交给你了。我虽然什么都知道但对暗号不在行。怪异谈的话，包含这种元素的话也确实登场不少，但这方面还是忍野君比较得意——本来，比起单留下暗号，将暗号留在手机上一方面，作为材料来说就更强” 
 
    和至今为止的被害者不同，手机锁可是解开了——卧烟桑含笑说道。不是传呼机而是手机的Authority，发挥出本领的smile。 
 
    “这样子被害者的个人情报就一览无遗了——为了救历历匆忙就干了过来，分析还没有开始，所以可以期待相当的情报” 
 
    一而再的给过来压力。 
 
    怎么说呢，虽然说是必要，但随便窥探别人的手机从法律和伦理上来都不能说是正确的，本来不想要再看的女子Basketball部的黑暗即将要展现于延期那，实在不是一件让人高兴的事。 
 
    “接着，来自我详细的情报就到此结束，然后让我们来听听久等的八九寺酱的故事吧” 
 
    卧烟桑所抱有的情报，真的说不上详细，但这里暂不追究，我面向八九寺。 
 
    暗号虽然也很在意，但有着更在意的地方，这个町神，到底是以怎样的经纬，确保了这具木乃伊幼女呢。 
 
    SuicideMaster这个木乃伊埋在山里到底是怎么一回事——被叫出来之后，开始都是以紧急救命为优先，但没弄清的事情还一大堆。 
 
    这点不说明清楚地话，我去天国也没有了价值。 
 
    “虽然有紧急事态，但是因为有封口令，本想着这方面的事情延后向阿良良木桑你们说明的……但是嘛，既然有了这样的嫌疑，刚才那句话也不能那么说了吧” 
 
    放弃沉默权，活用广布权。 
 
    伴随着叹息，新的神灵这么说道——怎么会有这么好的权利。 
 
    023 
 
    “那是距今一周前的事情。我和往常一样，去每天都回去的瀑布边修行功课……” 
 
    “别从第一句上来就撒谎好吗？” 
 
    “太失礼了，阿良良木桑。唯双马尾和谎言我未曾结过。” 
 
    “你是认真的吗” 
 
    “确实说去瀑布修行是撒谎，但时间上的一周前是真的” 
 
    “实际上是在神社里发呆的时候，发呆是日常的修行” 
 
    “我感知到了通过保护町落的结界的怪异——虽然知道说明应该是不要，但还是说明明一下可能会被以往的模糊的设定，这个结界，是过去忍野扇桑为了追讨忍野咩咩还有影缝余弦桑所张结界的再利用。” 
 
    “现在想起来，为了追赶两个长于使用结界的人而使用结界，确是一如忍野扇桑的讽刺，但对此再次利用，并且是和平的目的，也算是一件好事——当然，不是我，而是御坐在此的伟大专家，卧烟伊豆湖的才觉” 
 
    “即使跟我说不要向权力者献媚也没办法” 
 
    “因为跟命有关呐，我的场合——不是性命是使命了吧。所以了，单说结论的话，那个时候所来的怪异，不是别人，就是决死必死万死的吸血鬼，Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster” 
 
    “不要一副等着我念错的表情。以为我会说【失礼，没有咬字】吗？” 
 
    “嘛，六岁孩子的眼睛可不会放过一点，但是并没感到威胁。也就是，SuicideMaster桑在着陆神社的时候，反而是故意避开我一样，露出了这种表现” 
 
    “因为要避开我的缘故着陆失败，粉身碎骨了——啊哈哈哈。” 
 
    “不好笑吗。诶诶。实际上，那位，死了” 
 
    “因为是吸血鬼，马上复活了就是” 
 
    “现在好像又死了的样子哦——怎么回事，还说上瘾了，这是要成为角色台词吗？” 
 
    “真不是空有外表的，也许真是万死的吸血鬼也说不定，习惯于死——是吸血鬼的不死身性吗？” 
 
    “然后，复活后的她，向我告诉了来访的目的——难道，是把我误认为入国管理局什么的。对吧，我就是有这种气质对吧” 
 
    “所以认真的问了来日的目的后，【来拜访旧友Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade】这么说道——嘛，其实就算不说，那满头漂亮的金发，我也在之后估计到了是忍酱的关系者。” 
 
    “但是，这才是必须要以死尸累生死郎那件事为鉴，不是因为关系者就可以对其优待——正如卧烟大人所说，吸血鬼，其存在本身就是具有威胁的怪异” 
 
    “只是，原本是迷路蜗牛的我，以只因为怪异的理由就拒绝她入境也是奇怪” 
 
    “将来见【以前的同行】的SuicideMaster桑拒之门外的理由，倒是特别没有” 
 
    “看起来不像是在撒谎” 
 
    “重要的是，有人问我路，是不可能不告诉的，我就是这样的神——引导迷子的角色” 
 
    “刻意没有触碰忍的事情，就把她送走了——所以，我还满以为已经达成了感动的再会呢” 
 
    “一周后，也就是今天” 
 
    “也就是昨天了” 
 
    “悲惨的埋在山里的木乃伊化的来访者，我发现了” 
 
    024 
 
    于是，匆忙去拜托斧乃木酱，然后叫我便和整个因果联系了起来。 
 
    为什么斧乃木酱会在这里出现虽然是谜，大致可以猜测是以前，斧乃木酱失误陷入危机的时候，被救助的人情的样子……斧乃木酱的失误说实话我是不太相信，嘛，这么说的话，在卧烟桑之前挖掘事情也比较难。 
 
    “原来如此。太古的吸血鬼，一周之前，就已经来这个町落了。突破结界……唔” 
 
    卧烟桑，像是细细咀嚼八九寺的话一样这么说道。 
 
    “是的。详细请在短短篇【真宵Welcome】（这是今年Anime Japan上西尾维新挑战状环节的奖品短篇，译者注），是相当难入手的一篇，但是短短篇也同样在十七年后出版成书，敬请等待” 
 
    “要等这么久吗” 
 
    这可是想要在这两天就解决的事情啊。 
 
    或者说，十七年后，我们如果还做了这样事情的话，这才是问题。有认真考虑进退的必要。 
 
    “嘛，算是想定的范围内。渡航的目的也包含在内” 
 
    是这样。 
 
    忍在原因，或者说是诱因的意义上，就算即使有阶级的差异，SuicideMaster和死尸生死郎，果然可以说是一样的…… 
 
    不。 
 
    也不能这么说。 
 
    死尸累生死郎的场合，来见忍的理由是跟妖刀【心渡】有关，而为什么SuicideMaster来见忍，从现在的话来看还不明朗。 
 
    六百年间，明明一次都没有见过，为什么现在——为什么到了现在偏偏。 
 
    这里不明了的话，是绝对不能大意的……从和ACEROLA的对话尽可能来看，和死尸累生死郎的时候一样，并没有什么扭曲的因缘…… 
 
    只是，即使没有害忍的打算，欲要把忍引入同伴，谋划什么不好计划的可能性，不能说是没有。 
 
    恐怕，包含这点也是在【想定范围内】的卧烟桑，却这样继续说道。 
 
    “只是，突破结界——这一段落很让人在意。不不，应该说不让八九寺知道就来这个町落是不可能的，然而……该怎么说呢，这种堂堂正面过来，实在是没想到” 
 
    因为是吸血鬼，身体化雾潜入影子中，方法应该有非常非常多——卧烟桑说道。 
 
    “确实，用这种大动作落到山顶，这种刻意引人注目的恶作剧，简直是顶级的愚行” 
 
    谁说的话，谁说的。 
 
    能把嘴给我封上吗。 
 
    SuicideMaster，单从避开八九寺这点来看，可谓是相当贤明（现在结果上的死去该怎么看待暂且放到一边）——八九寺因为这种回避行为，而置与一定的信赖，这才给出了进入町落的许可。 
 
    “但是让忍酱来说的话，这种华丽的登场方式，才符合SuicideMaster名字的自杀大师。我也是在谣言的程度上听到过。只是，能够通过结界的理由——”？她不是强力的吸血鬼吗——不管是结界还是魔界，用尽力气突破，应该不是件无理的事情才对。 
 
    “嘛，说的是，关于这点问本人的话就会明白了——历历好不容易，孤军奋战之后从【彼世】带回来的特效药，不能让它白费了。我们好好听听是怎么回事” 
 
    不是说【地狱】而是【彼世】，以包含天国这种形式的说法，怎么有种被看透了的心情——多少有种读心达人的，忍野前辈的感觉。 
 
    “如果在现在的时间点上，以最高可能性的材料立起假说的话，那么被八九寺酱送走的，在町落出没的SuicideMaster，在和忍酱会面之前，为什么会发生了事件——为什么会变成木乃伊。意义不明” 
 
    “意义不明呐” 
 
    意义不明。 
 
    本来，这两个为什么，是必须要分割开来考虑的——前者是单纯的生态，确实被狙击的全是女子Basketball部员是不合理，但这里如果理解为吸血鬼的偏食的话，这个为什么无视也是可以的。 
 
    问题是后者的为什么。 
 
    为什么，应该来见忍的原主人殿下，以被埋在土里的状态被发现了？这才是，如果没有统御町落的神灵八九寺的话，没有住在山里的八九寺的话，不会轻易被发现的隐蔽工作。 
 
    栽赃犯罪—— 
 
    因为这样，给本人带来了死亡—— 
 
    激起推理迷们的兴趣的Dying Message，这种场合，真正的犯人是推理小说迷的吸血鬼吗？ 
 
    这是偏食，亦是偏爱。 
 
    “只能去问本人这件事可以说是正道。奴家也相当赞同。能够活着已经够吃惊了——大人哟。如果将这推理剧的构成变成法庭的话，奴家果真要站在被告人的辩护一侧” 
 
    幼女，摆出最近才学到的语言。 
 
    站在辩护一侧——忍野忍，站在SuicideMaster一侧。 
 
    说这是想定的范围内，不如说应该是可怕的事态，但在我，甚或是卧烟桑在说什么之前，“因为，这家伙根本就不可能是犯人那。对大人你，刚才就想说来这蹡”忍继续道。 
 
    “现在的这家伙，除了奴家以外的食材，根本就吃不了蹡” 
 
    025 
 
    不要自助餐而是单一料理的美食吸血鬼的偏食，然而，具有忍所伏有以上的沉重，以及ACEROLA公主诉说以上的悲惨。 
 
    不只是只吃美味的食材。 
 
    是只能吃美味的食材。 
 
    将禁欲主义完全通达的习性，几以修正不可能之势被彻底贯彻，实际上，瞄准了【美丽公主】的SuicideMaster，曾说过因此数次几乎要饿死。 
 
    “奴家，对于那个时候的记忆虽然已经模糊蹡，仍然记得SuicideMaster在奴家面前益家虚弱——幼女化进行中。退化成可爱的幼女——原来的姿态，可是比奴家的完全体更加成熟，壮烈而妖艳的熟女” 
 
    “熟女——” 
 
    “历历，听到熟女就看我这边的反应，大姐姐我在成为熟女之前都不会忘记的哟” 
 
    从性格豪爽的大姐姐而来的，充满情念的反应。 
 
    “说起来历历也十九岁了，就用大姐姐巧妙的技术，把你迷得七荤八素的吧。把现在历历的人际关系全部给弄坏吧怎样” 
 
    可怕。不用那么生气的吧。 
 
    有什么不好的，熟女什么的。 
 
    壮烈妖艳的熟女也是。 
 
    “就现在看来，比那个时候，退化的还要厉害蹡——然也。吸食了【美丽公主】血液的话，其他人类的血液，就比水还要淡了” 
 
    忍的记忆出现模糊，可以推测出是【美丽公主】被切离到天国的原因——嘛，说的事情是明白了。 
 
    我还只是被硬灌下了唾液而不是血液，就是这样，不知道吞下去的话自己会怎么样—— 
 
    “如果，意识到了是灵验满溢的血池地狱的血的话，SuicideMaster是绝对不会喝的” 
 
    忍，说出和ACEROLA公主一样的话，但实际上不仅是这样，血池地狱的饮药，连效果似乎都不会有的样子。 
 
    至少公主殿下是这样的观点。 
 
    将她追入偏食偏爱的拒食症的公主殿下——偏颇的改变了生态系，这样说过。 
 
    生态系——死体系。（生态和死体日语读音相似） 
 
    本来是肉食动物的犬，总是和人在一起之后，就变成杂食一样是了吗——就如开始吃有毒桉树的考拉，只吃营养价值极低竹子的熊猫之类的。 
 
    “嗯……?不，但是等等？如果是地狱的血池，就算没有意识，合SuicideMaster的口味的意思是……大人给SuicideMaster喂的难道是……?” 
 
    糟糕。 
 
    忍发挥出前所未见的优良直觉——这个治疗法发案者的八九寺也对于这个自问，做出【这么说起来是这样诶】的神情。 
 
    没办法，这只能看时机行事了，即使是为了补强忍的论断，这里也让我把死后体验在这里诉说出来吧。 
 
    “说什么呢，忍酱！历历根本不会撒这种谎不是吗。怎么会向永远的伙伴关系的忍酱，以及重大的亲友八九寺酱！你还是想说历历在骗大家呢？” 
 
    卧烟桑不必要程度的夸张表演——请自然一点，真的拜托了。 
 
    只是错过了时机所以沉默而已，但是已经成为意图上欺骗的事实。 
 
    不要单方面的就让我欠人情那。 
 
    “也是啊蹡”“确实是这样” 
 
    对我的信赖还真是仁厚。 
 
    全方位的。 
 
    嘛，已经变成了追问八九寺失败的形式，和忍的前身前面之类的话，即使是绝好的时机，也不是能够很好的诉说出来…… 
 
    忍把话说了回来。 
 
    “因此，本来已经觉得早就灭绝了，然而果然是美味的奴家的血蹡。另外即使说已经变得幼女化，还健在一事更让人吃惊——因此，所以，SuicideMaster来到町落来袭击女高中生，进行这种暴饮暴食奴家实在是不认为会这样” 
 
    这个世上如果有最不靠谱的东西的话，那就是忍的断言，但如果只限于这次的断言的话，确实有一定的说服力。 
 
    六百年前的事情的证人，即使有这种无法避免的事情，卧烟桑， 
 
    “唔，嘛，是有价值的证言” 
 
    点头道。 
 
    闻不出私怨的点头……真是豪爽的大姐姐。 
 
    “【死体城】的城主，Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster，与其闻名的恶名相对，实际的被害，实际上连风闻都几乎没有听到过奇妙的吸血鬼，这种不平衡性的奇妙，也正是其恶名著称的原因之一——似乎是明白了。能被她看在眼里——能被她毒牙咬下的食材，太过稀有了” 
 
    这珍贵的食材在这次，在这次偶然是日本女高中生的可能性给否定掉的材料没有以上，SuicideMaster的嫌疑就无法完全被洗清。 
 
    至少在听本人说明之前。 
 
    “【不想吃有两种种类。一种是因为喜欢所以不想吃，以及因为讨厌所以不想吃】——就是这种感觉吧” 
 
    “这种感觉？听起来好陈腐，是谁的话来着，八九寺？” 
 
    “我的话” 
 
    “就说” 
 
    幸亏说了【我的话】。 
 
    “同样的事情反过来也可以说。【想吃有两种种类。一种是因为喜欢所以想吃。以及因为讨厌所以想吃】——八九寺酱的话” 
 
    “什么！把这句话算在我身上了！卧烟大人，你是神啊！” 
 
    你才是神吧。 
 
    不愧是立于搜罗奇人变人专家顶部的存在，对于人心掌握的技巧，已经达到了可以掌握神明的级别。 
 
    只是，和这个格言一样，SuicideMaster被诬陷为连续吸血犯人即使确有此事，又或者不是这样，忍的那个证言，即使是意料之外，也提供了新的可能性。 
 
    生亲付名之亲——决死必死万死的吸血鬼，为什么现在，为什么到现在还，在六百年之后，来重访铁血热血冷血的吸血鬼呢。 
 
    以成为贫瘠瘦弱的幼女模样。 
 
    以直达限界成为幼女的模样。 
 
    所以是来食唯一可以入口的【以前的同行】不是吗。 
 
    026 
 
    那之后，事态并没有特别进展，就迎来日出——被发现的木石总和的报告，并没有抵达卧烟桑，另外，不是SuicideMaster的真犯人被发现的报告也没有抵达。 
 
    如果有救赎的话，那就是还没看到的，没有想定的被害者被发现，卧烟桑的协力者遭到了埋伏之类的报告，同样也没有收到吧——所以，搜查进入了新阶段。 
 
    “太阳既然已经升起来，SuicideMaster完全复活醒来，就应该是预想中的晚上吧。在此之前，针对新判明的事实，树立新的方针，大姐姐是这么想的……但就算这么说，白天要做的事情，和昨天一样。尽可能多的情报收集” 
 
    “可能是官宫酱所留下的Living Message，也许是犯人所记下来的署名，可能是伪装成SuicideMaster犯行的伪装工作担当。所谓暗号担当——大姐姐，首先就要对记录这个暗号的手机进行解析。女高中生的部活动之暗进行窥探了” 
 
    “注意别被吞进去了” 
 
    已经饱尝人生酸甜的大人当然不需要这样的忠告，但就是忍不住这么说——嘛，说出【孩子们，全部都可爱而纯粹】这种话的，才不去觉得这才是可爱而纯粹才是不可能。 
 
    “虽然迟了，町内的巡回就让我负责好了。毕竟，我是迷子的神，是散步的神明” 
 
    从神的视点让我协力进行搜查吧，八九寺这么说道——也许只是想说【神的视点】而已，但自己使其如果的来自海外的怪异，在町落中出现被害的可能性如果被示唆的话，想要保持中立的话也做不到吧。 
 
    说是人和怪异的夹缝之间，这样的话，八九寺必须要担任起怪异和人之间中介的目的。 
 
    到这里为止，某种意义上可说是和预定不差的人员配置， 
 
    “白天奴家也要睡觉” 
 
    忍说道。 
 
    “到夜里的话，奴家也会协力的。SuicideMaster那里听话的时候，奴家在的话会比较好 
 
    lt——如果可以的话，奴家来担当听取也是可以的” 
 
    “——那，就拜托你了？” 
 
    为什么被封印的怪异会说出这么协力的话，在这里暂且没有提出疑问的卧烟桑，只能说果真厉害。 
 
    不如说在忍改变心意之前，赶紧答应这样的自荐——确实，和嫌疑者的吸血鬼说话的时候，旧知的吸血鬼的同席是再求之不得了。 
 
    只是，刚才我所想到的可能性——SuicideMaster是来吃忍的可能性存在的话，那这个同席，对于忍来说就是危险的……? 
 
    不管怎么样，领导的决断无法反抗。不能忘记，我和忍还有八九寺，是【队伍失败】。 
 
    再犯下更多失点的话，无害认定被解除，被从神座上拉下来的可能性也不是没有——【队伍失败】的话不太好听的话，那就是【队伍保护观察】 
 
    能够做到的事情没有展示出来的话，也是同样的危险。 
 
    本来的话，忍出于这种小计算，才向卧烟桑提出协力就根本不可能（忍根本就不会算计）…… 
 
    是件相当微妙的问题，还是等两个人的时候再说？ 
 
    “那，我现在就不回家直接去大学，那要在哪里会合呢？因为是当做暗号来解读，还是跟昨天一样，直接见面说明比较好吧” 
 
    必须要写出来才能说明的暗号，果然只通过电话口头来传达有困难的地方。 
 
    “那么，就在直江津综合医院碰头吧。正好，给你介绍一下第四具木乃伊，官宫鹗酱” 
 
    说是介绍，当然不可能握手什么的，但这个，正是直接见面看一下比较好…… 
 
    对于怪异现象的被害者，如果只能以数字来认识，那也就无法再批判一切都以金钱看齐的诈欺师。 
 
    “被发现的被害者也是到了第四个人的话，情报操作和情报分段果真也都到了极限，什么都知道的大姐姐，什么都可以隐藏的结界的效果也是有限界的。事件虽然已经复杂化，但不管真相如何，一定要在今夜下个了断” 
 
    已经演变成从上到下的大骚动一般——卧烟桑说道。 
 
    只是，想要快速解决的理由，不只是因为演变成大骚动吧……不想再让被害者出现的正义感也应该有，但不止于此。 
 
    如果到了明天早晨，一系列的事件还没出现解决之道的话。 
 
    影缝桑就赶得及了。 
 
    027 
 
    都已经到了这份上还说这话是有点那什么，但如果早知道Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster和这件事有关联的话，我绝不会把那种行走爆弹叫醒的吧——一边想着卧烟桑这样的叹怀，我面向曲直濑大学别过新甲壳虫的方向盘后， 
 
    “作为那个前辈角色，也许一直在找寻某个将爱惹事的可爱后辈从北极叫回来的机会也说不定” 
 
    忍在副驾驶上出现。 
 
    在设置好的儿童座上出现。 
 
    忍因为是吸血鬼的弱化形态，对于日光虽说不能太过应付，但也不是说在白天完全不能行动，准确来说不是夜行性，而是夜晚型。 
 
    如果持有强烈的意志的话，那么在白天也可以行动……反过来说的话，就是在白天起来的时候，那就意味着有强烈的意志。 
 
    “怎么了，忍。不睡了吗？” 
 
    我试探的问道。 
 
    “马上就睡了。那之前，想到对奴家是不是有什么想问的事情” 
 
    简直是要跟卧烟桑比狠一般的读心能力。 
 
    不不，这里应该说是叫以心传心吧——主从关系。 
 
    陷的不浅。 
 
    “嘛，是觉得有些协力的太过积极了而已。对我就不说了，关键是对卧烟桑。之前，对于协力那么抵触的说” 
 
    不仅是抵触，还想着办法躲。反抗的情绪甚至都——为了避免重蹈覆辙，这次将其排除到事情之外，已经说明一切了。 
 
    “是怎样的心境变化？单纯的理解为你经过上次的事件，获得了成长可以吗？以那个儿童座不得不换新的程度” 
 
    “本来尺寸就不合蹡。感觉全身就被裹起来了一样。唔嗯，嘛，这样也不错，奴家也成长了蹡。那个时候，如果从最开始就好好听大人和首领的话就好了，奴家也会开始这么想” 
 
    要是真的话值得高兴，应该不是所有都是谎言，但还是一时之间无法完全理解。 
 
    “奴家和大人是一莲托生的一心同体蹡。大人您发生了变化，奴家也会是一样的蹡，高中生的partner的奴家，和大学生的partner的奴家，可以说完全已经是别人了” 
 
    “确实，之前坐在自行车前筐里的你，现在已经坐在了轿车里的儿童座上” 
 
    “这哪是成长……嘛，这也算好了” 
 
    可以吗。 
 
    这样的局面，从不会跟你刻意抬杠这方面来看你，确实可以说变得圆滑了，然而，不如说更难捉摸了。 
 
    是是，我承认也有更喜欢之前那种激烈的顶撞。 
 
    现在好像不受重视的感觉。 
 
    “呐，忍。没有在想什么奇怪的事吧？” 
 
    “奇怪的事？有啊有啊。已经五百九十岁还被让坐在儿童座，怎么可能还有正常的家伙受得了这种事” 
 
    “干脆就让SuicideMaster吃了，不会在想这么大义凛然的事情吧？” 
 
    就和十七岁的春假，我所做的一样。 
 
    或者就如六百年前，ACEROLA公主当时对SuicideMaster所做的一样—— 
 
    “咔咔。还以为你要说什么。吓人一跳。这样的想法，今天的今天为止完全没有过——在想奇怪事情的，是大人你吧。奴家在想的是，将大人你女装后再被吃的话，SuicideMaster是会重返精力呢，还是更加退化到四岁幼儿左右的程度的这种事情蹡” 
 
    “为什么吃了我会变成四岁幼儿啊。而且把我女装。一次就够了” 
 
    “一次就够上瘾吗” 
 
    “那之后一次都没扮过” 
 
    缺少控制节奏的大姐姐，话题东奔西跑。 
 
    甚至都不受重视的杂谈。 
 
    “SuicideMaster被怀疑参与这个暗号什么的时候，最开始就好好就上奴家不就好了蹡。这样的话，这样的话，或则昨晚案件就能解决蹡。好好自省一下，关于怪异的事情不要独自揣着什么秘密，和奴家的这个约定难道忘了吗” 
 
    “我的记忆如果是正确的话，是我和自己女朋友约定过的才对……” 
 
    唔。 
 
    以一笑付之的话，就没法顺畅的进行话题了……当然了，这不能说只是忍一个人的责任。 
 
    说是比沉默寡言的时候要好多了，但平常和忍进行的闲言碎语过多，好像认真严肃的对话在我们之间变成一件难事起来。 
 
    如果不怕误解说来的话，如果忍是以我为例，想要自己被正在幼女化的SuicideMaser锁吞噬的话，那么我宁愿她背叛人类，成为连续吸血魔的一份子，但这样的话怎样也不能说不怕招致误解了吧。 
 
    我也不再像高中那会儿充满洁癖了。 
 
    吸血鬼袭击人类吸食血液这件事，无法单纯的认为是恶——如那个时候一样，对于将死的吸血鬼，【以为吃了人所以去死吧】这种话，再也说不出口。 
 
    斧乃木酱的存在在可以容许的时间点上，这样的台词，就是不会被拔掉舌头，也让人难以启齿。 
 
    那是那个时候，那个时间点上才可以说出的，十七岁青年的主张——那如果问现在可以做出不同的回答了吗，答案也是否定的。 
 
    当时，正如十七岁的羽川对于吸血鬼吸食人类感到恐惧，说是和觉得牛和猪一样可怜一样——和中年的忍野，说对于猫吃老鼠感到幻灭一样。 
 
    嘛，也确实是这样吧。 
 
    然而，在天国遇见的ACEROLA公主的意见，仿佛又更加高了一个层次——将吸血鬼和小狮子和小熊一般相对化诉说，我当时觉得不正确的言论。 
 
    我要想达到那种境界，果真大学一年级生是无理的。 
 
    和那个时候相比较的话，不管是好是坏虽然都已经成为大人，然而不可能成为贤人和超人。 
 
    即使花上一生也许还是没办法。 
 
    “嘛，不要想太多了，忍。等SuicideMaster醒了，首先就邀请她去Mr Donut，说不定对甜点很感兴趣呢” 
 
    “这也算是生态破坏吧” 
 
    “对了，拜托老仓做料理吧。那家伙，一个人好歹也住了那么长时间，实际上料理可是做的令人惊异的好。那个直切桑（战场原）简直要嫉妒的程度” 
 
    “那个蹭的累真正嫉妒的，难道不是别的方面咔咔？” 
 
    好尖锐的指摘。直入重点。 
 
    嘛，忍被MrDonut所笼络，说到底也都是不再是吸血鬼之后的事情……只是，即使是始作俑者，作此尝试也不是全无价值的事情。 
 
    即使说考拉吃有毒性的桉树，也是生来的智慧——和人类吞食有毒的河豚的理由不尽相同。 
 
    “河豚也会很吃惊吧。【诶？吃我？还有这样的家伙！？】的感觉。……嘛，那个特异娘亲手做的料理，奴家也想有天尝尝呐。事实上化物所做的料理，会合怪异的口也说不定” 
 
    被说了好过分的话啊，我的幼驯染。 
 
    事实上的化物，就这样被怪异之王所认定。 
 
    “……假如，SuicideMaster不是这次的连续吸血魔，即使今晚很顺利的回复了意识，结果，还是会被专家所退治的吗？只要没有被无害认定之前，就会如以前的你一样，会被悬赏追拿不是吧？” 
 
    “是这样蹡，但那个暴力阴阳师出场的话，事情就会不一样了。那家伙的拳头上可是裹着正义蹡” 
 
    “……你要是真的有这个意向的话，由我提出将话题往将SuicideMaster无罪认定上引也不是不行啐” 
 
    大学毕业为止贯彻不干涉的条约放弃的话，卧烟桑也会在某种程度上听我说几句话吧——当然，关于这回的事件，前提是她真的是无罪的场合。 
 
    我当然知道怪异的无罪认定不简单，但是从听上去看，这次有这样的余地——不管怎么说SuicideMaster，在六百年前，将【美丽公主】纳为眷属以来，几乎都没有出现过被害不是吗。 
 
    和实时在町落里引起被害的死尸累生死郎相比，这点不同……那已经，小狮子和小熊，牛，猪和猫的话这些，即使不被ACEROLA指出来，风险的程度也不一样。 
 
    要说的话就是生化危机级别的病毒一样。 
 
    议论之前有对应的必要。 
 
    相比较，那以前美食家吸血鬼，到底造成了多少被害无法统计，但再怎么说，都是六百年前。 
 
    日本的刑事诉讼法中杀人事件的失效说是已经撤除，但能够裁决六百年前犯罪行为的法律，世界中哪里都没有。 
 
    只能去退治，并不是这样的情况。 
 
    这虽然是单纯的偶然，但现在幼女化的条件，也和忍一样——无害认定的要件，至少在表面上，已经满足了不是吗。 
 
    “咔咔。SuicideMaster，也想要封印在你这家伙的影子里吗？用影子饲育两个幼女，你这家伙一直渴望的后宫，还真不是梦了蹡” 
 
    什么一直渴望的后宫。 
 
    阿良良木后宫什么的，现在也是过去也是，将来也没有的——而且不要说什么饲育幼女。 
 
    语言不注意的话，这已经和寄生差不多了啐，你这状况。 
 
    “劝你不要这样，那家伙和半路出家的我不一样，是如假包换的，生而为之的吸血鬼蹡，就如你这家伙会继续为人，她也会继续为吸血鬼的蹡——无害认定什么的，对于真正的吸血鬼来说，无异是一种侮辱” 
 
    被害怕，被疏远，被恐惧——方为怪异。 
 
    怪异——怪之，异之。 
 
    “比起这个，如果有什么必须要说的话，有其他的蹡，我的大人。为此，奴家放弃睡觉，才这样挤在狭隘的儿童座里” 
 
    “想起来，要讨厌的话，就在后面出现也可以的不是吗。什么啊，什么其他想说的话” 
 
    “唔嗯” 
 
    忍顿了一拍。 
 
    随即一副已然决意的样子说道。 
 
    “和SuicideMaster说明事情的时候，因为相对六百年不见的同行有面子一些，就今天晚上奴家不是你的奴隶，大人你是奴家的奴隶这样的设定可以配合一下吗？” 
 
    028 
 
    “神原，不好意思了，但是能够当下奴隶吗？还有，借你家用一晚上” 
 
    “知道了” 
 
    第二匹奴隶，确保。 
 
    “老仓，今天晚上做我的奴隶，给我做饭” 
 
    “到今天晚上为止别想还能活” 
 
    第三匹奴隶，确保失败。 
 
    失败的理由，是早早说了【我的奴隶】这样的话……嘛，来做金发金眼的幼女的奴隶这话我更不会说。 
 
    想起和卧烟桑的纠葛，即使是神原，也不可能真正让她牵涉进来，借家一用就已经很足够了。 
 
    作为怪异之王的【城堡】。 
 
    昨天已经听说了她祖父母出去旅行的消息，那么，就让神圆在日伞家也好，不然的话阿良良木家火怜的房间里召开睡衣趴也是可以的，那段时间我这边就自由使用了。 
 
    虽然听起来像不法者一样的话，但却是不得不做的决断——吸血鬼会作为其根据地一样的建筑物，我在这个町落，只能想到神原的屋敷。 
 
    就如曾经决死，必死，万死的吸血鬼，Deathtopia·Virtuoso·Suicidemaster据守在【死体城】中一样，铁血热血冷血的吸血鬼Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade据守的话，当然也必须是有风情和渊源的建筑物。 
 
    是相当具有和风的城屋没错，或者更应该说是日本房屋，但对于恐怕是第一次来日本的SuicideMaster女史来说，没法严密的区别日本的城和房屋……即使是身为日本人的我，也没办法区分。 
 
    “不不，不是奴家想要耍威风什么的。让远道而来的以前的眷属知道被无害化变成幼女，还竟然被封入人类的影子里的话，SuicideMaster怕不是要锁上自己的心扉，什么事情都不听你说了。最糟糕的情况，说不定会大开杀戒的哦。这样也可以吗？” 
 
    “不，当然不好……” 
 
    “那么，自去年春假许久之后，成为奴家的奴隶，把城堡和没事准备起来。让奴家的君临更有说服力。再找来两三只伪眷属的话就最好不过了” 
 
    大义凛然的，被封印在影子里的奴隶，在儿童座上这样命令道。 
 
    那个……. 
 
    “要用这么潮流的主仆关系，去迎接以前的同行吗？” 
 
    “在迎客之上潮流是很重要的不是吗。奴家对潮流可是很严格的，简直和Parisienne（巴黎女性）一样” 
 
    “不不，可不是真的，是装出来的Parisienne。忍，恕我直言，这种小动作，一早就会被看出来的……” 
 
    “哦，这么快就开始进入角色了不错嘛。“恕我直言”都出来了。咔咔，这个奴隶扮演的挺上道嘛。是以前做过奴隶吧？是做过是做过！咔咔，到时也要演得这么有魄力哦” 
 
    这，才是专家级的高昂的笑声，于此同时，忍沉入影子之中……宛若和儿童座同化一般的画面。 
 
    这家伙。明明开始是接受我的质问出来的，结果说的都是自己要说的——然而，我在停车场停好新甲壳虫就马上，和还在上学前进行晨跑的神原，还有在自己宿舍里享受睡眠的老仓取得了联系。 
 
    神原倒是痛快的承诺了（痛快过度简直有点可怕，之后再打个电话好好说。还有其他的一些事），被老仓是拒绝了（不管的话之后会给我打过来吧，那个时候再随便道歉一下。做饭另找机会拜托他） 
 
    嘛，忍的虚荣也不是第一次了。 
 
    虽然想说在我面前再多表现的虚荣一些，但这次考虑到她所作出的协力，这种厚脸皮真没法拒绝……对卧烟桑，也必须要好好说明才是。 
 
    想起来，神原是【那个卧烟桑的侄女】没错，但反过来说卧烟桑是【那个神原的姑姑】也没错，要是提起这茬的话，“那大姐姐也来，要做要做，要做奴隶！”太主动了该怎么办……我可不想看到这样的卧烟桑。 
 
    怎么都是这么奇葩的一家子。 
 
    反过来说的话，家里的父母都是普通的公务员，怎么孩子们就成了这副样子的。 
 
    要说起来的话，全都是对直江津高中女子Basketball部员发起的攻击也可以替换成【攻击的全都是神原的后辈】，那么以这家伙为主轴展开调查倒也是一条线索。 
 
    美食家·SuicideMaster非【美丽公主】不吃虽然是基本，但现在几乎已经是被当做传说一样来的卧烟远江的亲女儿的神原骏河的，从某种意义上来说也可算是眷属，就是受到这种影响力下的成员的话，被瞄准的资质…… 
 
    那就袭击神原不就好了？是啊，这个可能性还真是有——这样的话，把神原家作为会面场所的想法，在看对方会做出什么反应的意味上倒也不算差，神原还真要离远点。 
 
    想着这些事情的时候，就比预定更早的来到了曲直濑大学的校园内，所以百无聊赖的在校园内散步（因为是相当广大的大学，我还没有完全逛完整个校园。听别人说，要将所有建筑逛完要花四年以上的时间的样子——以为是大英博物馆啊？），将近七点四十五分的时候，我敲响了国际语言学讲义的教室的大门。 
 
    据说虽然说是语言学但又和所有语学的授课不同，不问有名无名，把古今东西，世界中的语言同等对待，进行详细的比较和检讨,就是这样的看不到最终着地地点的不毛授课——大学里这种奇奇怪怪的授课还有很多。 
 
    而我就喜欢奇奇怪怪的东西。这可能是受到了扇酱的影响。 
 
    对于数学科来说是不太常见的偏向文系的授课，就算去掉是在早晨上课这个因素也难以说是富有人气，但对将来想在暗号领域有所作为的命日子来说，当然是必须要上的课——嘛，对于那家伙来说，国际语言学倒不是奇奇怪怪的科目（取而代之的，命日子对于普通的语言学则不太拿手） 
 
    “哦-阿良良木酱，来得早啊——挺认真呐——” 
 
    “比我还要先入座的家伙，竟然说我来得早。好——” 
 
    而且我是准备在这之后翘课的。遗憾的是（不应该吧），今天的授课没有因故停止。 
 
    看来之后，要借命日子的笔记本看了——要拜托她的事情又增加了一件。什么时候，必须要报答一下不可了。 
 
    撞拳之后，坐在命日子的旁边，“暗号的解读，可以再拜托你一下吗？”说着我把自己手机上的数列给命日子看。 
 
    【820/280/610/160】 
 
    其实写在纸上不若说更加方便，但尽可能的还是想再现信息给出的场景——但不管怎样，我的手机不是防水的，所以完全的再现也是不可能的就是了。 
 
    “恩——。恩——，恩——？” 
 
    一般的话，连续两天被要求解答这样的暗号，先会觉得可疑，在解答之前会质问是怎么回事的才对，但这可是食饲命日子——眼前出现暗号的话不马上解答出来是不可能的。 
 
    虽然是麻烦的性格，但这点也不得不说挺好的……虽然不能一概说是坏事，但我的话，还有我高中时代那些足以夸耀的人脉，总之是没有明确的目的或是道理的话是不会行动的。 
 
    羽川和忍野也是这样。 
 
    现在在往这个町落赶来，暴力阴阳师的影缝桑，也实际上是需要道理的人——被捆缚在独自的道理里行动。 
 
    所以了，下意识的，会觉得人类都是这样的生物，直到遇见命日子和她成为朋友，才知道还是不是这样的人的存在——真是给我启蒙了。 
 
    而命日子那边对于我大大咧咧实则也相当追求道理的部分颇有兴趣的样子，所以其实也是彼此彼此了。 
 
    即使是为了维持这种关系性，就算是不对的，果然也是不能向命日子介绍我的人脉，比如说是老仓——当然了，到进入大学之后还跟其保持的快烂掉的缘分是绝对不打算放手的。但比起那家伙主动说我们缘分到此，他因为什么事情爆发了也未可知。 
 
    “手机吗-是记录在手机上的暗号吗？” 
 
    “唔嗯，是这样。嘛，这点到底有没有意义不知道就是了……” 
 
    “恩——。现在的话，手机都快变成大脑的一部分的样子了。就是去旅游，看风景的时候也是通过手机的小画面，虽然有这种批判，但已经不论是通过手机，还是自己的眼睛，看到的都是一样的嘛——。对于电车里玩手机的人指手画脚，也许只是手机和自己不搭的证据罢了” 
 
    我也没有说使用的多惯，所以举双手赞成可能有点难，但嘛，想要表达的东西也不是不理解就是了。 
 
    “然后呢，这次是只有数字呐——唔嗯。解答出来了。解答是解答出来了——” 
 
    “已经好了！你还真是一如既往的快啊。说实话，我是一点没看出来头绪” 
 
    转移任务的构造里，不被一种无力感所苛责是不可能的，所以尽可能的我是本想自己解答出来的，也想好了在空闲时间里挑战看看，然而路上的时间完全浪费在和忍的对话上面。 
 
    “果然记录媒体是手机而不是纸这点没有什么关系的样子？数字是容易组成的暗号的唷——。语言在每个地方，因为其文法和文化总是会出现龃龉，但数字是万国共通的呐。不管在宇宙的哪颗星球上，一加一总是等于二，素数的概念也会是一样的” 
 
    “实际上也不是这样就是了。比如说尼泊尔语的话，阿拉伯数字所说的【1】以和【9】相似的形象来表现，所以在日本人看来，乍得一看，计算不成立。看起来像是不同的理论。反过来，写【正】当做【5】来计数也只是在日本才会理解，像我的话为了区别【1】和【7】，会把【7】的一横拿掉，但这样反而又看不出来是【7】了” 
 
    “这样吗。我的话，对于有横杠的【7】，把它完完全全倒过来的话就会看成汉字【七】，反而会混同在一起——。阿良良木酱所说的这点，比我要高明哪” 
 
    这番对话里哪有什么高明不高明，但不得不说，这种对话是我想要的。 
 
    突然意识到。 
 
    作为【美丽公主】，灭尽各国那个时代的忍——ACERO公主，然而和同时为人但在遇到吸血鬼的那个时候的心境是否一样呢。 
 
    也可以说是吃或被吃的关系性。 
 
    主人和眷属，类比为大人和奴隶这样的解释，和当事人口里所说【旧时同行】，这种莫名轻佻的口调，恰恰相反。 
 
    像是在说反省死尸累生死郎那个时候的话，因为那个时候的主从关系逆转了过来，所以我会说这番话，有人会这样说，但不是这样的，对于忍，SuicideMaster，难道不是纯粹的【朋友】一样的东西？ 
 
    或者是神原和日伞酱那样。 
 
    从八九寺那里听来的是，SuicideMaster，是喊忍为友的。 
 
    友——朋友，吗。 
 
    ……“不能为了对方去死的话，我不把这种人称之为【朋友】”虽然有发下如此壮绝宣言的委员长，但难保忍真的是以这种觉悟将要赴会的。 
 
    我有阻止的资格吗？ 
 
    这里既然说起了资格什么的，果真我还是我啊——即使在后悔之前，心中涌现的最先还是道理。最终动感情的时候，已经是万分程度的晚了。 
 
    我也必须要向这个新朋友学点什么了。 
 
    被要求的不是资格而是资质。 
 
    “恩——。阿良良木酱，怎么了？想事情？” 
 
    “不不，是在努力不要去想。那个，暗号的解答是？” 
 
    “和昨天的那个一样，解答是解答出来了，但又陷入胡同了——。好不容易解答出来，又给人心里添堵了呐——。这次的也是字母——” 
 
    “字母——难道，又是【D/V/S】？” 
 
    “不。这次，是【F/C】” 
 
    【F/C】? 
 
    029 
 
    “【F/C】如果也是首字母的话，就看女子Basketball部部员里有没有这样首字母的人了呐” 
 
    求理的代表，卧烟桑接受我的报告，这样说道。 
 
    直江津综合医院的，和昨天的三具又不一样的病房——官宫鹗酱被分配的病房。 
 
    “在手机上留下的，会是这种暗示吗。那个，随身物品上不是有挂着有首字母的挂饰不是吗” 
 
    “啊……这么说的话，也确实是的” 
 
    这个意义上来说，我是比命日子有着更多解读的材料就是。 
 
    虽然不是比赛，心里还是有一丝不甘。 
 
    “也就是说官宫酱也戴着挂饰呐。因为是官宫鹗，所以是【M·K】了” 
 
    “诶，但是，稍微等等，卧烟桑。那你就是说，我们正在找寻的吸血鬼，就在女子Basketball的部员之中了？” 
 
    不是DyingMessage而是Living Message所示明的，如果是特定成员的首字母的话，而如果SuicideMaster是被人陷害的话，就会演变成这样的状况。 
 
    【F·C】。 
 
    “没这么说。也许只是意识朦胧之中，随手写下想到的友人的名字，也许只是让你会这么想的伪装。这是SuicideMaster的伪装工作的可能性也是存在的” 
 
    将吸血行为转嫁给人类的吸血鬼——有点小气，有点闹着玩，是在觉得和吸血鬼的形象不符，但如果要考虑SuicideMaster被陷害的可能性的话，那么反过来也是必须要考虑的吧。 
 
    说的极端一点，让人觉得是伪造的伪装工作这种Mystery的推理，现在来说，也是有可能的。 
 
    求理之人。 
 
    “说了。吸血鬼就在部员之中，实在是太过意外的真相了呐” 
 
    “我不觉得哪里可以否认这个可能性，像历历这样，若无其事来上学的怪异，不能说其他就没有了不是吗？” 
 
    “又来了又来了” 
 
    开玩笑也要有限度啊。 
 
    【若无其事】的表达方式也让人不舒服。 
 
    “也不完全是玩笑呐。现在可是在搜罗全部可能性的时候。人海战术的车轮战。昨天晚上的事情，让SuicideMaster的嫌疑降低了一些也确实是事实。【F·C】不是个常见的首字母缩写，就算是有一百名的女子BasketBall部的部员中，也可能排除到就剩几个人……” 
 
    一边说着卧烟桑，就开始翻腾着从日伞酱那里借来的名簿，检查起来。因为说好了不会影印，所以是原本。 
 
    “作为参考，可以让我听下吗？历历。那个暗号解读的过程。在这个过程当中，说不定会有什么线索呢” 
 
    “明白了。但我觉得是没什么关系了” 
 
    “没关系人家也想听嘛。大姐姐虽然不是理科，对于数学谜题还是不讨厌的。头脑的运动，也有散心的妙用嘛” 
 
    散心？头脑的运动也暂且不说……虽然看不出来，但卧烟桑现在心情很低沉吗？比预定要拖延，以及影缝桑正马不停蹄赶来这个町落的状况，忘不了的我的背叛，这确实是一言难尽的苦恼。 
 
    嘛，如果揭开传闻的面纱能够让心情稍稍好过的话，就让我来做好这个职责吧。 
 
    背信的偿还。 
 
    “但即使这么说，这次的暗号不是数字谜题。也没有素数的参与——理科是理科，但不是数学，是理科的领域” 
 
    “理科。如果说理科的领域的话，中学也就一两门吧” 
 
    “这样说的话，就有一门。自然科学——摄氏和华氏” 
 
    也就是所说的温度记号。 
 
    和数学一样，无论在世界中的哪里，或者是无论在宇宙中的什么地方，高温是高温，低温就是低温，绝对零度也应该就是绝对零度，，但是温度没有被同样的表记——单位的相异。 
 
    这个相异就是摄氏，以及华氏。 
 
    “啊，所以是【F】和【C】？” 
 
    果然求理的人理解就是快，卧烟桑这么说着，啪的关上名册——看起来已经检查完毕了的样子。 
 
    读的也很快。 
 
    “但是从【820/280/610/160】又是怎么变成摄氏和华氏的？准确说来摄氏是【C】华氏是【F】，所以该说是怎么变成华氏和摄氏的？” 
 
    “不管是摄氏还是华氏，右上角都会添上【°】来表示度。对，就是跟写几次方一样的位置上” 
 
    “这种比喻和理科同学说就好了，说斜上，我就明白了——只是别给我来斜上啊（日语中斜上有暴走，不按计划来的意思，译者注），历历，然后呢？” 
 
    “把这个【°】解释为【0】，【820】的【0】160，【280】的【0】，【610】的【0】，【160】的【0】可以说不是数字而是记号。这样的话，【820/280/610/160】就变成了【82°/28°/61°/16°】” 
 
    “啊。最高气温和最低气温吗（华氏82度换算为摄氏28度，华氏61度换算为摄氏16度，译者注）” 
 
    这样啊。 
 
    留下来的暗号，将那天的气温以摄氏和华氏两方面来表记——就如可说是暗号解读的元祖的罗塞塔石碑一般。 
 
    只是，若是这样的话重要的重要的字母被省略掉了——【F】和【C】。 
 
    “所以，【F/C】是对于暗号文的解答文了。哦不不不，首字母的话就不能说是文了吧。但是，是这样啊，真亏你能想到这里来” 
 
    “恩。每天检查最高气温和最低气温，对于运动部的话也许是当然的，但是，朦胧之下的意识应该想不到吧” 
 
    “我可是打算表扬一番历历的同学的” 
 
    太过于展示出兴趣让人困扰了呐。 
 
    食指被别人拨动。 
 
    这虽然已经完全成为了私情，但有必要在第三次的委托之前把事情解决…… 
 
    拜托八九寺，让忍来帮助协力，借神原的家，都跟最初的打算有所偏离，所以放弃一下接下来的暗号解读就去拜托扇酱吧……但那孩子总是给人扑朔迷离之感，恐怕不会像命日子一样轻易的就给出解答。 
 
    那孩子也是求理之人，谜之道理。 
 
    不管怎样，把话转回来吧。 
 
    为了保护命日子，为了解决整个事件，都需要转回来。 
 
    “比起这个，女子Basketball部的部员中，首字母为【F·C】的女高中生有几个人？那孩子有没有挂挂饰，也是之后必须要调查的事项……” 
 
    从第一具木乃伊，贴交归依酱没有挂挂饰看来，也不一定就是全部人都会挂挂饰就对了。同调压力之下，这种程度的些微反抗，也许在部内也是被允许的。 
 
    “零人” 
 
    “诶？你说什么？” 
 
    “抱歉，说话方式有点奇怪了。零人。一个都没有的意思。首字母为【F·C】的女子高中生” 
 
    030 
 
    “反过来也调查过了吗？那个，日本人以首字母表示名字的时候，不是有【姓/名】和【名/姓】这两种吗？” 
 
    “当然。但还是没有” 
 
    命日子的解读出错了吗。 
 
    不，不是。 
 
    “检索范围是不是还应该再放宽一些。已经引退了的三年级学生，也加进候补里试试？” 
 
    “唔嗯……” 
 
    通过神原拜托日伞酱的话，拿到校友的名册应该也不是件不可能的事情，但真的要这么做吗，做到那个份上的话，总感觉没完没了了。 
 
    穷尽手段硬要找出首字母是【F·C】的人，也不是太有成果性……即使说不太常见，也不是说是找不到的首字母吧。 
 
    “虽然以挂饰为线索猜测是女子Basketball的部员，但就没有和【D/V/S】那时候一样，也是有名吸血鬼的首字母吗？” 
 
    “因为这个场合的吸血鬼，可是海外的怪异了。按一般来说的话是有中间名的……只有两个字母的话，稍微有些不自然” 
 
    “这样啊……” 
 
    麻烦命日子（虽然我挺乐意），还翘了课（虽然就算不这样我也很可能会翘课）之上，还是没有什么线索呐……嘛，实地工作就是无效的累加，忍野也曾经这样说过。 
 
    淡泊无拘束适时的转换也是重要的。 
 
    “说起来，卧烟桑，看你脸色好像不太好啊，怎么，在我不在的时候，又有什么不好的消息了吗？” 
 
    “恩？你看出来了！本想装着没事的，结果还被历历担心，什么都知道的大姐姐可是掉面子喽。我可是想做对历历来说任何时候都可以依赖的大姐姐的呢” 
 
    “没没，卧烟桑的话，一定会成为可以依赖的熟女” 
 
    “我可不想成为可以依赖的熟女。啊，说起来历历担心的那件事才是正中靶心呐。女高中生的手机的内容，没看真对了” 
 
    但就算这样现在并没有取得什么大的成果所以才会有点沮丧，一边这么说着说着，卧烟桑往床上的木乃伊——眼下话题的手机的主人官宫鹗酱看去。 
 
    被穿上病服，放在病床上的样子虽说平时不常见，但到现在总是习惯了。 
 
    人类，变成骨头和皮的话，可以说难以区别——因为睡在那里身高的差距也十分暧昧，运动部的女生，都是剪得短发，所以更是难以区别。 
 
    神原在现役时代虽然也是短发，该不会是不是因为身处运动部，而是为了模仿神原，所以大家都剪了相似的发型吧……? 
 
    大家相似的……? 
 
    “但就算是这样，大姐姐现在也没什么好吃惊的了。真是的，被让看到了那种粘稠的人际关系的话，什么吸血鬼的都不怕了” 
 
    “说什么被让看到。不是卧烟桑自己主动去看的嘛？” 
 
    “我无话可说。有句话话说不要看伴侣的手机，还真是这么一回事。窥视深渊的人同时也被别人从深渊窥视着” 
 
    到底是什么内容啊。 
 
    说实话，说道这份上，反而来了兴趣……但，还是别碰会比较好吧。在出于尊重个人隐私以上的，为了我个人的健康……卧烟桑尚且如此，我的话难保要住院了。 
 
    因为这样让成果难看的话，就更是这样了。 
 
    “嘛，女子Basketball部毕竟有其特殊性的。实在是不想认为这是一般的情况，作为一个大人来说。不可思议的部活动呐。自己来虐待自己一样的东西” 
 
    “但是，体育会系的运动部，多多少少都有一点这样不是吗？如果是强豪的话就更是如此了” 
 
    元强豪吗。直江津高中的场合。 
 
    只是，这样说来的话体育会系未免有加速的语感含于其间…… 
 
    “唔嗯。我在成为女高中生之后虽然就是有领袖气质的指挥官类型，但确实和体育会系的众人之间，是不太好相容的感觉——” 
 
    “卧烟桑也有女高中生的时候呐” 
 
    “大姐姐可不是生来就是大姐姐的哦。更别说是熟女了” 
 
    “我不是想这么说的……说起来的话，最难想象女子高中生那个时候的，就是影缝桑了吧” 
 
    不管是文系还是理系，不管是文化系还是体育会系，都不太像的样子……到底是怎样的女高中生呢。 
 
    “那家伙可意外的是认真的学生呐。我所知道的虽然不是女高中生的时代而是女大学生时代。作为那个时代的三杰出，是唯一没有退学完成学业的” 
 
    是哦。越来越觉得人的话，真的只靠一面的话是无法说全的。 
 
    “糟糕——毫无觉悟的踏入女子高中生的领地，被粘稠而无底的沼泽缠住步伐之间，影缝就要来了哦！” 
 
    就要来了哦，是很可爱的叹息没错，但这才是我要叹息的吧。 
 
    真的是希望可以看到能够依赖的熟女。 
 
    “我这么想是没有办法，卧烟桑，卧烟桑是不是对后辈太过警戒了？即使说是无法制御，完全不听你的话也是不可能的吧？” 
 
    实际上，就是这次也基本上是，影缝桑被卧烟桑召唤之下，从北极远道而来的，另外要真的是无法制御的话，才不会管什么无害认定什么的，那个人会把我和忍退治的吧。 
 
    就算是无限的暴力，那也只是一种手段，说明的话应该能够理解的——对于求理的人来说。 
 
    “接下来，是这件事，确实说明事情的话，没有退治SuicideMaster必要的道理，也是可以成立的。如果是已经幼女化的SuicideMaster，无害认定也应该是可能的” 
 
    一边陷入女子高中生无底的泥沼中，然而元首领，对于我才考虑的事情，像是早已考虑过的样子，说出这些话。 
 
    “唔嗯。实际上，听到SuicideMaster突破八九寺的迷牛结界的时候，这个想法已经从我脑中闪过了。SuicideMaster不是奋力突破了结界。只是单纯的，已经弱化到了结界根本不会反应的程度” 
 
    “……” 
 
    这可能吗。 
 
    考虑到传说中的怪异的生亲命名之亲这件事，，不得不说是让人太过于痛心疾首的现状。 
 
    “即使是现在这个状况，只要还是有着可以吸取女高中生血的能力的话，只要在这个町落里，SuicideMaster便是首要的嫌疑犯这点不会有错。然而，木乃伊化的理由，不是因为受了什么攻击，而是弱化的极限一点点到来，自己进入干眠状态的意见也是有的” 
 
    “这种场合，潜入山里，就是自己潜入的了？” 
 
    “唔嗯，因为土里面大概会安全吧。干眠冬眠假眠的吸血鬼。要是这样的话，要回到入国管理官的八九寺酱的时候，倒在路途中的可能性也是可以考虑的吧。嘛，这虽然也是一种可能——但实际上，饿的受不了转而去攻击女高中生的可能性就算是最高的，现在，在这里使用的是推定无罪的原则。但是，关于影缝桑的话，就不能这样了” 
 
    “…为什么？” 
 
    顽固的出奇呐。 
 
    连我都信任的，从某种意义上来说是乐天派的大姐姐，这次只是对影缝桑，表现出罕有的顽固。 
 
    “就只在 这里稍微透漏一下，稍微有一些过往哦。问题中心的SuicideMaster，和大问题的影缝桑之间” 
 
    “问题——和大问题” 
 
    “即使SuicideMaster不是这次的犯人，即使SuicideMaster在这六百年间，没有对人类造成危害，能够取得无害认定——也无法阻止影缝桑的过往。标榜正义，是唯一会让那个外道阴阳师有所考量的影缝桑，只有这次可能是因为私怨采取行动” 
 
    私——私怨？ 
 
    那个正义感的化身因为私怨？ 
 
    “如果行动错误的话，我又要陷入将后辈逐出门派的境地了。这点真的讨厌” 

  第一卷 忍物语 031－040  
     031 
 
    影缝桑私怨的话题，因为有一种闲人莫进的感觉，所以闲话休提。何止是闲话，简直就是强烈的怪谈，不管怎么说闲话休提。 
 
    踏入隐私的风险已然清晰的展现了出来，凡事会留下暗示的卧烟桑，也刻意不对这段过往进行详述——不如说也许是卷入女高中生黑暗泥沼中的失言。 
 
    说道被卷入，卧烟桑从【F·C】的首字母，马上联想到女子Basketball的成员，不只是有之前字母挂饰的事情，还有因为窥探到了显示在官宫鹗酱手机上部里的黑暗，简直被卷入其中一样（朦胧的意识当中，官宫酱给不和的成员安上吸血罪污名的可能性甚至也要检讨一下），名簿里没有这样首字母的人——而且既然没有中间的名的话，也不像是吸血鬼的署名。 
 
    我在把范围扩展到以前的女学生之前，想到了另一个可能性。 
 
    “这，不是首字母，可不可能是英语单词的略称？” 
 
    “略称？……也就是，人名之外的英语单词吗？” 
 
    平常的卧烟桑的话，应该瞬间就能想到，但毕竟现在，是卷入了高中生泥泞的沼泽中……对大人的伤害反而会更深的沼泽。 
 
    越来越觉得，他人的隐私里真的就只有毒。 
 
    “Franchise（FC）应该不是——比如说Football·Club（FC）之类的？” 
 
    相当合适。 
 
    和Basketball部相对的Football·Club——足球部。 
 
    养成吸血鬼眷属的过程解读为Franchise（连锁，译者注），虽然有点勉强但也不是不行，但不用这么牵强附会其实也可以。 
 
    只是，直江津高中是理所当然应该考虑的组织，是在哪个高中里不能够被忘记的存在。 
 
    “FanClub（FC）” 
 
    “恩？” 
 
    “有这种东西的哦。以前——也不是那么以前的时候，有着SuperStar，神原骏河的非官方Fan Club” 
 
    和女子Basketball是不同的组织，而且和女子Basketball部不同的意味上，也受神原影响很强的组织。 
 
    刚才，看到木乃伊的发型都一样的时候想起来了——那个，确实那个FanClub是叫【神原soeurs】来着？ 
 
    “就像流川枫亲卫队一样的感觉？” 
 
    “就是就是。只是，不知道怎么想的，因为和我扯上关系所以被迫解散——” 
 
    “感觉只是说背景结果说出了这么恐怖的事情呐，历历。被迫解散——不就是传闻的不良吗？” 
 
    “那些残党，和这次事件有关的可能性也是有的” 
 
    女子Basketball部员中有吸血鬼这个假说里可信度没有同样级别，神原骏河的FanClub里混有吸血鬼的可能性也是乱来。 
 
    但乱来的可能性不用乱来的理由进行检讨，我们现在还不处于这样的余裕之中。 
 
    “作为什么都知道的大姐姐，真是不想知道的现实呐。啊，但是，我家那个受人爱的姐姐，在女子高中时代，也有那样的应援团哦” 
 
    “虽然确实觉得没有什么关联，但既然已经想到就没有办法了吧。虽然还不至于是FanClub的会员，但我妹在离那组织很近的地方，我去稍稍探究一番好了” 
 
    “妹妹？” 
 
    卧烟桑的表情露出暗云。 
 
    “我妹妹（大的那个）” 
 
    听到这点像是松了口气，卧烟桑啊的微笑道。 
 
    “是说火怜酱的吧。了解了解。真的拜托不要了。以老婆心（如老婆婆一样过度担心，译者注）——熟女心说一句，拜托不要将月火将牵涉进来。而且不要给家里人添麻烦，本来就是历历拜托我的事情，就算没有余弦的事情，那孩子笼络进来好事也会变坏” 
 
    我妹妹（小的那个）有这么大影响力啊。 
 
    “然后，这算是事后报告虽然很抱歉，那之后，忍给出了帮助对SuicideMaster的事情进行听取的条件” 
 
    我把主从关系调转事情的概略，向卧烟桑进行了说明。本来预想的是不分场合就这样大笑出来，结果， 
 
    “唔嗯，这样不是挺好吗？” 
 
    获得了指挥官的认可。 
 
    虽然是当然的，但真的竟然没有出现“要做要做，要做奴隶！”这种诉求。 
 
    “说是事情听取，更像是引诱调查一样的东西呐——误以为忍酱在这个国家混的很好的话，SuicideMaster也会放松警惕，毫无芥蒂的把事情说出来吧” 
 
    误认为。嘛。确实是误认为。 
 
    实际上何止是混的不好，在退治边缘，在死亡边缘，最后的最后没有死成，幼女化之上，还被封入附近teenager的影子当中。 
 
    不管怎样，作战实行的许可既然得到的话，就不存在是非了——虽然不知道我这样的能不能扮演好奴隶的角色，但也只能尽力一试了。 
 
    “这样的话，即使没有FanClub的事情，还是再和神原见一面，把情况好好说明一下比较好，那个时候，有什么需要她注意的事情吗？状况，和昨天毕竟又不一样了” 
 
    “应该注意的事情……就是希望她好好的避开这次风头吧。虽然肯定是会有责任感，但是后辈的泥沼中，最好还是不要无理介入比较好” 
 
    不是作为专家而是人生的前辈的这番建议，嘛，被诸多的怪人称为前辈的卧烟桑的助言，神原也应该会遵从吧。 
 
    即使不能说出名字也一样。 
 
    即使觉得不会遵从也一样。 
 
    “我就还会是在这个医院里继续努力分析手机，等待搜索队的报告，为夜里做准备” 
 
    “我去找火怜酱和神原会谈，还有时间的话就去找老仓玩” 
 
    “青梅竹马先不说，关于你妹妹和骏河，这两个都必须要等到放学的时候吧。历历，也差不多回家去休息一下比较好？就算是熬夜不会辛苦的吸血鬼体质，也是有限界的吧” 
 
    说的是。 
 
    想来的话即使是吸血鬼，夜行性的同时，白天是在睡觉的，就跟现在的忍一样。 
 
    其实呢，在放学之前，去老仓的宿舍里玩一下的想法也不是没有过，但最后只能放弃的样子。 
 
    不该多想，睡觉也是工作吗。 
 
    嘛，反正这个时间的话，那个早晨头脑不清醒的数学狂也应该在大学了…… 
 
    “啊，是了。花点时间，去老仓的宿舍睡觉吧。钥匙这里也有” 
 
    “青梅竹马的关系的话，果真有着外人难以介入的东西呐” 
 
    032 
 
    果然最后还是回自家睡觉了。睡眠的摄取是一方面，关键是也差不多想要洗个澡了。老仓的宿舍里，再怎么说也不可能自己的换洗衣服。下次再想办法吧。 
 
    然后，是想对斧乃木酱表达一下对昨晚的谢意————匆匆忙忙就出去了，对于捎送来八九寺的传言，以及那之后把卧烟桑带来一事，还没能够好好说明。 
 
    从斧乃木酱看来，接受了土产，一下子跑出去，随便的就落下地狱，真是奇怪的家伙这样想吧……被斧乃木认为是奇怪的家伙真是受不了。 
 
    两亲都在上班，长女是高中生，次女是中学生的阿良良木家里，基本上白天是没人的——对于以布偶形态潜入的斧乃木酱，可以毫无忌惮的说话。 
 
    虽然说是表达谢意，关于影缝桑现在正在如施展威力的飓风一般时时在接近这个町落的事情告诉她也无妨——对于我和卧烟桑来说，这不算是个值得庆贺的接近，但对于把影缝桑爱戴（？）为【姐姐】的式神童女来说，也许是个好消息。 
 
    不知在忙于什么的斧乃木酱，虽然没有参加这次的行动，但和捅破天窗才知道的忍不一样，并没有置身事外——会话要是进行顺利的话，那个之前听得时候装作无意，想要听又不想要听，SuicideMaster和影缝桑的过往什么的，说不定就会大方的透漏给我。 
 
    难道就是因为这点小心思带来的灾祸？回家一看，不仅是两亲还有两个妹妹，没有表情穿着蓬蓬裙的布偶也不在。 
 
    大学生就不用说了，好像比公务员还有高中生还要忙啊，那个童女。 
 
    嘛，对面向这边说话的我是想听的，但实在不是我主动想去去询问的过往……如果一定要说的话，为了不让这段过往显现，把伏线全部按死是我该做的事情吧。 
 
    阿良良木历的伏线杀。 
 
    就这样，一种突如其来的脱力感和安心感交织在心中，我洗完澡，爬上床。 
 
    也不知怎样就感觉好困（应该是有心累），我是直接睡到了午后，是火怜回家的声音让我醒来——以武道为志的她，所作所为却异常的聒噪，所以马上就听出来了。 
 
    “唷，火怜酱。正好想问你一下关于神原FanClub的事情” 
 
    阿良良木火怜，十六岁。 
 
    身高超长，较大的那个妹妹。 
 
    私立栂木高中一年级。不参加任何部，现在还来往于格斗技的道场——大致是这样的感觉。 
 
    另外，发型回到了马尾。 
 
    “神原先生的FanClub？啊，是哥哥击溃的那个啊” 
 
    “不击溃的话我就要被击溃了。光是想起来都超恐怖” 
 
    从现在还是叫神原为先生这点来看，这家伙也是相当执念啊，然而火怜对于神原的憧憬方式，又稍微有些特殊。 
 
    眼下的事情当然也不可能原原本本的说来，我就“最近重新展开活动之类的消息有听到吗？”，没有说明理由就继续着话题。 
 
    “恩，不不，应该没有这种事情吧。那群人组成的组织，一旦拆散了之后，就很难再聚集起来了” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “作为中心的神原先生引退之后。粉丝也是易冷易热呐” 
 
    唔……这么说来也是。 
 
    如火怜所说，如果神原还继续是现役选手的话，FanClub的世代交替也得以继续吧，但若是崇拜的对象退役的话，实在难以吸引新的会员。 
 
    神原自身，也不是喜欢以这种形式吸引众目的人——被解读出来的暗号【F/C】，意识到可以解读为FanClub的时候，说实话，有种获得了灵感般的昂扬感……但没这么简单吗。 
 
    神原自身还是成员的女子Basketball部，和至今为止都是非公认，外部的FanClub比起来，果然素质完全不同——除了本人都充满了如灌铁铅的禁欲主义的FanClub的话，那会是全日本也数得着的水准吧。 
 
    你要说如果是【C/F】的话，至少还能解释为Basketball里的一个位置【Center Forward（中锋）】… 
 
    嘛，不管是犯人在FanClub中还是Basketball部之中，吸血鬼可能大摇大摆的通行于直江津高中这点现实是不会变的——会有这种事吗。 
 
    所以，除了卧烟桑暗示的我之外，战场原，羽川翼，神原骏河，忍野扇，和怪异沾上关系的学生还不少是吧。 
 
    嘛，女高中生是吸血鬼，比男高中生是吸血鬼，画面要好看多了吧。 
 
    “火怜酱。你现在也是女子高中生呐” 
 
    “怎么了突然就说这个。是没错啊。已经是可以结婚的立场了” 
 
    “这跟是不是女子高中生没关系只是年龄达到十六岁了吧。立场上来，不如说难以结婚了。特别是和我” 
 
    “和哥哥永远都是难以结婚的立场吧。作为妹妹来说” 
 
    “当了女高中生了怎样。有顺利交上新朋友吗？” 
 
    遗憾的同时，我做出过度保护哥哥的样子，为了重拾自己本来的声音，抛出了质问——让天生活乐的卧烟桑心情也低沉的泥沼，火怜也正在体验吗。 
 
    “什么叫做进行顺利的学校生活我是不知道了，嘛新天地是让人期待了。就是周六也想去学校的程度” 
 
    这可厉害了。 
 
    但也是啊。女子高中生不会是所有都是泥沼。有个人的差别，跟环境和状况也有关系。 
 
    当然不只是因为火怜说得好的话是底朝天的明朗，说的不好的话是底朝天的笨蛋性格的原因——周围都冷漠的话，任再怎样明朗的笨蛋，热情也会被浇灭吧。只是，火怜有着信奉着的神原—— 
 
    “——这样啊。再问一个可以吗，火怜酱” 
 
    “怎么了。今天全都是在问问题，欧派碰都不碰” 
 
    “不要说的我每次碰面都要碰欧派一样。说起来，本年度还没碰过好吗” 
 
    “前年碰过更是问题！总是把人的欧派像粘土一样揉来揉去！然后，还有一个问题？” 
 
    “火怜酱和月火酱一起活动的那个Fire Sister，和你们的毕业一起不是解散了吗？那个，之后怎么样了？” 
 
    “怎么样倒也没怎么样。之前不是说了吗。现在月火酱一个人为Moon Fire努力着呢” 
 
    好像是听过的样子，但不管怎样，妹妹的情报太暧昧了。 
 
    虽然不好说别人什么，嘛，我和这个妹妹有相似的地方吧。 
 
    本来想要问的是，和女子Basketball部一样，在作为主轴的火怜离去之后，栂木二中的团体，在那之后，经历了怎样的变迁——月火这样同伴的“篡位”中就没有发生抗争，派阀纷争之类的事情吗？ 
 
    “这方面作为参谋担当的月火酱可是处理的很好的样子。月火酱，好坏不论，因为觉得自己是特别的，所以对于包括我在内的所有其他人，能够做到自己所做的这件事，从来都不觉得” 
 
    唔。较小的那个妹妹的自意识和自意识过剩虽然着实让人担心，但这也是见识。 
 
    神原一如超级努力家一般，对自己的评价相当低，所以有着相信【自己做到的事情，努力的话谁都可以做到】的趋势——作为人的话对于这种意见会更加给予评价，但，【拼命努力的话梦想一定会实现】这样的命题，如果让全国级别的意见领袖认真诉说的话，就此把其囫囵吞枣的后进也会是有的吧。 
 
    虽然知道不是神原的错，现在女子Basketball部的现状，就是因为这样对努力的信仰所形成的风土吧。 
 
    说的重一点，神原因为左手的事情退出部里的时候，不应该一股脑扔给日伞酱，而是好好找个继任者的——当然现在说这话也没什么用了。 
 
    “月火酱，基本来说是【没用的努力是没用的】这一派。说过【不是努力，而是去做必要的事情】【做无用功的话反而会离梦想更远】这样的话” 
 
    “这家伙……” 
 
    “【要自己去探寻成为lucky boy和灰姑娘的道路】这是她一直的主张” 
 
    “月火酱肯定是写不了商业的书籍了。说起来，比起高中生的火怜酱，中学生的月火酱的晚归让人担心呐。MuMu。Moon Fire，那家伙在独立之后，到底在做些什么？” 
 
    “这我也不清楚了。独立吗，月火酱从以前开始，可就是拥有独立精神的依存派。哥哥，刚才堂堂正正混杂了今年以来第一次揉什么东西的效果音？虽然有传在做魔法少女的帮手一样的事情，但是真是假嘛……” 
 
    “唔” 
 
    还有影缝桑再访的事情，虽然是希望那家伙能老实点，但她不是会听哥哥话的妹妹。 
 
    如果和斧乃木酱说上话的话，倒也可以拜托她看着一下……担心？是心累吧。 
 
    哥哥是一生的工作啊。 
 
    “那，火怜酱。我现在要出去一下，今天应该不回来了，在这之间，你就给我好好看着月火酱了” 
 
    “今天也是？大学生夜生活太丰富不好呐。毕竟和我一样哥哥也是新生活，可是重要的时期呐，这真正的才是哥哥不要跟高中生的时候一样，再不要当个不着家的人了” 
 
    “好忠告，这要刻在胸上（铭记于心的意思，译者注）” 
 
    “别刻在我胸上啊” 
 
    033 
 
    欲要把八九寺安放在儿童座里这种不惧神灵的计谋以失败告终。 
 
    从北白蛇神社到神原家为止，将还在等待醒来的时刻（日没）的太古吸血鬼搬运这件事上，在新甲壳虫的副驾上身为责任者的八九寺，虽然提出了在后座上安置SuicideMaster这种配置的提案，但考虑到搬运对象的尺寸，将六岁幼女大小的SuicideMaster固定在儿童座上在法规上相对安全的道理下，我屈服了。 
 
    嘛，外见年龄被固定在小学五年级学生十岁儿童的八九寺固定在儿童座上本来就是一件有些勉强的事情——八九寺在十岁儿童中算是发育的过好的了。去年我可是用这双手验证了多次，绝对不会有错。因为这样如果弄坏了儿童座的话，不说是元子，元子供也没有了。（这里是小的文字游戏，【元子】意为原来的本金，利子，【子供】为日语中的孩子，儿童，译者注） 
 
    这可是想永远使用的儿童座。 
 
    本来，还担心离开神域，从灵山上下来，即使是在白天，也会存在着SuicideMaster暴动的可能性，在这件事上和卧烟桑打过电话，施加了新封印之上，把她固定在了儿童座上。 
 
    八九寺按卧烟桑指示施加的封印，说的明白一点就是眼睛蒙上手脚都拷住，但一身白衣的幼女被戴上眼罩手脚被铐起来，然后还被绑在儿童座上的图景，说实话，法规上的安全一点都没让人感觉到。 
 
    被警察问责的话，可不只是吊销驾照那么简单就解决了的事情。 
 
    人生的吊销。社会意义上。 
 
    “喏，喜欢自行车的阿良良木桑开着轿车东奔西跑的虽然确实是有称赞和反对两方面的意见，但必须承认的是机动力不同了。一会这边一会那边，活动范围纵横无尽不是吗” 
 
    八九寺坐在后座上说着闲话——因为是出行模式，所以她从白衣换到私服，背着书包。 
 
    面向后方坐着，从后视镜里看过去，两只脚吧嗒吧嗒扑腾个不停——这是要去远足吗。 
 
    “八九寺。你平日的散步，有什么成果了吗？你如果都没有发现的话，那就是说第五具木乃伊还没有作成——是吧？” 
 
    “怎么说呢。成为神灵的我的眼睛，如果能对这个町落所有角落毫无滞涩的一览无余的话，说起来这件事根本就不会发生吧。虽然毫无警觉的放SuicideMaster通过这件事，我没有后悔就是了” 
 
    “嘛，这个嘛” 
 
    在八九寺看来，有着救命恩人一样的意味——SuicideMaster酱来日的时候，八九寺被她整山给踏平本也不奇怪。 
 
    即使说是神，我家八九神也并不强大——即使是对已然弱体化的SuicideMaster，说不准也是比体育会系女高中生，更加可以大袖一挥就结果了的怪异。 
 
    “八九神？快住口。给我起奇怪的昵称的话，不觉得对神明的敬意不足吗” 
 
    八九寺，敏捷的调转身姿，以通常的姿势坐定。 
 
    “因为死尸累生死郎的事情，忍桑惨败两次的事情我也有所查知。所以对于这无法挽回的心灵创伤，也有这次如果能成为一个拂拭它的机会就好了这么想——本来，让现在已经事实上成为人类奴隶的忍桑去见SuicideMaster这件事说完全没有不安，一定是在撒谎” 
 
    所以对于主从关系的调转play，我是赞成的，八九寺这么说道。 
 
    “之后还是好好说明一下比较好。因为虚荣而失去友情也是件缄默的事。我在生前也有玩的很好的男生，结果因为虚荣——” 
 
    “这话以后再说，八九寺，刚才跟卧烟桑通电话了，对面，好像也没发现第五具木乃伊的样子” 
 
    “对我的回想太没兴趣了吧，阿良良木桑” 
 
    “手机的分析虽然也在继续，但下落不明之后，电话还有邮件，应用，都没有使用过的痕迹，所以吸血时刻的确定很难。也就是说，SuicideMaster的不在场证明，还不确定” 
 
    我看着副驾上的幼女。 
 
    被固定在儿童座，身着白衣，戴眼罩，手足捆绑，还有金发的幼女。 
 
    “是这样吗。嘛，我也是半信半疑就是了。一定会尽全力协助的。说起来我也扮作奴隶怎么样？唔嘿嘿嘿” 
 
    “我看不是吸血鬼的奴隶，而是会成为金钱奴隶这样的角色哦。唔嗯，这也有考虑过” 
 
    “考虑过吗。八九寺真宵的奴隶化” 
 
    “但果然吸血鬼的奴隶没有吸血性的很容易就暴露的。斧乃木酱的话倒是可以让她看面子拜托一下，但那家伙和忍关系不好，而且又不在的话，这里只能我一个人来完成工作了。不如说八九寺既然是当地的神灵，如果可以做我和忍关系的保证人的话” 
 
    不是保证人是保证神吧。 
 
    宛若仲裁的氏神一样。 
 
    想着这些事情，差不多也到神原家的时间点上，插入主驾和副驾之间杯托的手机，这次由卧烟桑来了电话——是发现了第五具木乃伊，木石酱的木乃伊了吗？ 
 
    突然间变得紧张，但还在开车，怎样也不可能由我接。 
 
    这里就交给秘书吧。 
 
    “谁是你的秘书。喂喂，你好，这里是八九神” 
 
    所以还是挺喜欢这个昵称的不是？ 
 
    “阿良良木正在开车。是，是。——是。原来如此。明白了，会转达给他的” 
 
    简短的结束了通话，八九寺把手机放回原来的位置。 
 
    “怎样，有进展吗？” 
 
    我小心翼翼的问道。 
 
    “进展没有，应该说是后退了吧” 
 
    八九寺回答道。 
 
    “【F·C】的首字母先放到一边，对名簿上记载的女子Basketball部剩余成员为对象展开的地毯式调查，似乎已经结束了。但好像已经确认全员都无事的样子” 
 
    已经确认全员无事？ 
 
    “这不是好事吗？终于来了一个一直期望的好消息，这理应祝贺的朗报哪里是后退了” 
 
    “无事，也就意味着无罪的意思——调查的结果，也就是明确了Basketball部员中没有吸血鬼的事实” 
 
    转了一圈又回来了。 
 
    034 
 
    女子Basketball部员的嫌疑被洗清，FanClub的嫌疑也被洗清，从【F/C】也没见得能够联想到别的吸血鬼。 
 
    这样的话，Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster说是首要嫌疑犯，不如说已经变成了唯一的嫌疑对象——支持她无罪的，只有【超越了偏食已然拒食的SuicideMaster，不会吸取未成熟女子高中生的血】这样，忍的证言而已。 
 
    今天晚上的事情听取，越来越带有重要性了——可以说，全都系于我的奴隶表演能不能成功了。 
 
    成为一个幼女的奴隶骗另一个幼女，这样的机会竟然出现在了我的人生，真是越来越深深觉得人生让人搞不懂。 
 
    所以，先向赞助者的神原打个招呼。 
 
    把被封印的幼女和被神格化的少女，留在停驻在神原家停车场的新甲壳虫里——当然冷气是有开的足足的，像是把孩子留在车里，回来一看新增两具木乃伊的展开就免了吧。 
 
    “呀，阿良良木前辈。昨天不是才见到吗，就感觉是好久好久以前的事情一样” 
 
    “哪有你说的那么以前” 
 
    “是，然后这个就是家里的钥匙。一切请便喽” 
 
    再次感到对于常人来说，模仿这种不见外的癖性是不可能的——勉强自己装成天真烂漫的样子，压力大的可是要把人毁掉的。 
 
    然而，虽有人说一个人拥有的钥匙越多就会越不幸。而我，在一生当中，又会拿到多少把钥匙呢。 
 
    “今天晚上，准备在日伞家开睡衣趴哟。如果昨天的事情有什么进展的话，别忘了跟我说一声” 
 
    没有进展倒是有倒退。 
 
    这样的话实在难以说出口。 
 
    只是，船已满帆开走，又毒既食，莫留残盘——关于女子Basketball部，我现在不可能视而不见。 
 
    不管这次的事件会迎来怎样的结果，那之后，和神原以及日伞酱一同协力，去考虑现状的改革，甚或者是打破其的计划。在不违卧烟桑之意的程度下。说是睡衣趴，实体，恐怕是女子Basketball部的老成员在对后辈们的现状进行脑力激荡…… 
 
    不是模仿火怜的语气，作为曾经那所高校的后进生，是无法不管这些想要成为后进的学生的。主动选择后进的我，和那些被部活动所束缚而要后进的现部员之间，果然有不能同日而语的部分。 
 
    “对了，神原。你和憧憬的前辈黑仪桑，在直江津高中再会的时候，摆了什么架子？” 
 
    “摆架子？摆架子是什么” 
 
    是说了。 
 
    即使对方是敬爱的前辈，也不会是伪装自己的类型——以自己本来的样子突击的类型。要说的话，那个时候摆架子的，是黑仪桑一方不是吗。 
 
    只不过摆的不是架子是意气吧。 
 
    因为此，结局，战场原黑仪和神原骏河的【瓦尔哈拉组合】再次结成，足足用了一年以上的时间。 
 
    “什么啊，好像就是适逢忍酱和旧知再会，来找我索求建议一样的说法嘛” 
 
    “我可没这么说” 
 
    忍酱的名字都没说嘛。 
 
    果然不愧是卧烟桑的侄女，大意不得——说句多余的话，这个机灵的后辈，也许会自己黏上来也说不定。 
 
    自己主动投入扮演奴隶的游戏。 
 
    作为会痛苦的回想起死尸累生死郎的时候，因为我个人的事情以至卷入其中回忆的拥有者，这是极力想要避免的事态。 
 
    办完事情还不转变话题，赶紧把她请走的话。虽然这里是她家，但不请走的话。 
 
    “是了，神原” 
 
    “阿良良木前辈怎么老是想起什么啊，是什么？” 
 
    “还有一件想要拜托你的事情——” 
 
    035 
 
    即使说把外景地选在神原家，把处于毁灭程度杂乱的后辈房间，在日没之前收拾干净是事实上不可能的，但即使这样说，因为说了一切请便，而因为祖父祖母的领地自然是不能侵犯，Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster复活的场地，就让我用一下日本房屋的庭院了。 
 
    龙安寺（日本京都以石庭闻名的寺院，译者注）也有此般枯山水。 
 
    嘛，虽是苦肉之策，但比起进入其中，从外部眺临的话，房屋的城堡感才更会传达到。 
 
    然而，昨天，昨日虽是要做的事情没有做完就迎来了黑夜，今日意识要做的事情全部做完，所谓的无事可聊的状态下迎来夜晚，接下来，要怎样呢。 
 
    “久等了。那么，开始吧” 
 
    太阳沉下去半分的时间点上，卧烟桑手拿着一升瓶（日本专用可装一升溶液的瓶子，译者注）出现了——迎接她的，是我，已经早起爬出影子的忍，见证人八九神，还有躺在一旁的SuicideMaster——果然让被拘束的幼女一个人躺在地上看不过去了，于是在下面铺上草席（草席是在神原的房间里发现的——怎么会有这种东西？） 
 
    演员已然全部到齐。 
 
    Show·must·go·on（谚语，无论发生什么，演出必须要进行下去，译者注） 
 
    “我已经整个一周，在这个房屋周围张起了结界，万一演变成打斗的话也没问题” 
 
    “这个万一实在是不想发生……我说，卧烟桑，这个一升瓶是？” 
 
    “怎么说这里也是个专家。对于吸血鬼是白酒比较好，这里就从日本式，以御神酒献鬼吧” 
 
    嘛，神社的神明所莅临的日本房屋，用十字架和圣水也不太合适……仿若深夜来喝一盅的架势，和日本房屋来说倒也贴切。 
 
    “干脆正装出席不是更好？” 
 
    “历历是想看大姐姐的巫女装吗？不好意思，我没咩咩那家伙一样，重视形式和仪式。和平主义的同时也是合理主义唷” 
 
    确实，现在回想起来，那个任我行的中年大叔，意外的讲究顺序什么的可以说到了一种非合理繁琐的程度……卧烟桑的一升瓶，看上去也只是在哪里的打折商店买的廉价货…把这个拿过来称之为御神酒着实有无理的成分。 
 
    贯之以无理即是卧烟一流吗。 
 
    “真是的，在拒绝了我为之骄傲的姐姐的神原家，现在由我在这里放肆——因果这家伙，还真是冥冥有定数啊” 
 
    一边颇为打趣的说道，卧烟桑将一升瓶无章法的倒过来，倾倒咋白衣幼女的身上。 
 
    说是神秘部的仪式，不若说是橄榄球部魔法的水瓶一样的东西。（橄榄球队员倒地后，饮用水瓶里的水后（其实只是普通的水），不可思议马上就恢复爬起来了一样，因此被人们附会为有魔力的水，译者注） 
 
    真是值得庆贺，看到这泰然自若的动作，想必卧烟桑已然从女子高中生那粘稠的泥沼中脱身而出。 
 
    “哦哦。白衣紧紧包裹在濡湿幼女的身体上，多么色情的画面呐” 
 
    八九寺发出了完全没神灵样子的低俗发言——说起来，因为我好心才没有触碰（双关）（一指没有触及，没有提及这件事，二指身体上的触碰，译者注），昨天搞笑去淋瀑布的你，跟这也是一样的感觉吧？ 
 
    暂且不提。 
 
    “呐，忍大人” 
 
    “……恩？啊，是在说我吗？我的大人？” 
 
    根本还没进入角色不是嘛。 
 
    奴性够深的啊。 
 
    “不不，我的从仆唷。怎么了” 
 
    “改口这么快也……嘛算了，呐，忍大人。我的大人。小人不知可否一问？” 
 
    “等会也是这种质量的演出的话，有破绽就是大人你……你小子的错了？” 
 
    彼此彼此吧。 
 
    然而因为没有时间这里没有吐槽，我继续道。 
 
    “迄今为止虽然没有深刻的考虑过……活了六百年，是一种什么感觉？” 
 
    “唔嗯？” 
 
    “请允许小人说一句，只是回顾这一年，都会觉得有变迁之感” 
 
    “回到以前说话的方式，你要说什么，完全不明白” 
 
    唔嗯。 
 
    连我自己也不十分明白自己要说什么。 
 
    “生而之间，意见会变，心情会变，会意识到错误，会知晓正确，不交朋友，因为会让人的强度下降——当我说这个的时候，是真的这么相信，大学里会像普通人一样交到朋友，这是在那个时候不敢相信的事情” 
 
    只是一年就有如此的变化。 
 
    而如果是六百年的话——回顾过去的时候，会有怎样的心情呢，突然，这么想到。 
 
    “就算回到以前说话的方式，你要说什么，还是完全不明白——对于那些不记得的过去，奴家已经干净利落的斩掉了” 
 
    是因为记不住，还是因为不想记得——甚至连这个都不记得了吗。 
 
    嘛算了。我又在拼命说些什么呢——同样的，即使恢复了平常的说话方式，我也不知道自己要说些什么。 
 
    因为是六百年不见的再会，所以也就没有做下和六百年前同样决断的必要，是想说这个吗？但——如果现在再次在小路上碰到垂死的Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade，我还会和一年前一样不变，伸出自己的脖子。 
 
    “说起来怪异在不死身之前就是不变的，普遍的。不会如人类一般碌碌变迁” 
 
    “那，那个春假问过的问题，再问你一次。忍，对你来说” 
 
    对你来说，人是什么？ 
 
    曾经，那个还不是忍野忍时候的忍野忍，还是吸血鬼时候的Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade，会立即给出答案。 
 
    食物。 
 
    对于现在的忍，这不是正解。 
 
    即使是有被封印的前提，或者说即使是拿掉这个前提，也不是正解。 
 
    但是，怎么回答又是别的问题了——，忍像是有些狼狈，一瞬间，似是在等待这样静默的一刻一般， 
 
    “贪食者，啜饮者，爬行者哟！神圣日光没去如今，撕裂棺桶苏生而来！以血煮肉，以骨搅拌！” 
 
    卧烟桑，开始咏唱起数十年前风靡一时的魔法咒文一样的东西——像是个段子，难道是真的！？ 
 
    “与夜共来！Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster！” 
 
    虽然是附上最后一句，才似乎是明白了的蹩脚咒文，然而那个瞬间，因为劣酒浑身湿透，躺在旁边的幼女的身体发出金色的光——的样子。 
 
    这是错觉，会错意了。 
 
    实际上，只是像是死去一般睡下的她，突然间张开两目而已——眼罩飞起显现出的，和头发一样金色的双眼，如放光一样的感觉。 
 
    到现在为止，一如斧乃木酱一般彻底的无表情的SuicideMaster女史的眉目，因为开眼变得明晰起来——即使是同样的金发金眼，也和忍的趣旨完全不同。 
 
    刚才撒下的酒，一瞬间蒸发——不仅是手铐脚铐，白装束的带子，都和眼罩一样弹开。 
 
    卧烟桑解开封印了吗，还是说是幼女自身解开的，远远看来还无法判断——但是，一定要说的我是偏向后者，【哪有弱体化嘛】，迫使人不得不这样想。 
 
    真不如就让她一直木乃伊化好了，脑中浮现的那个春假的情景让我开始对这样轻率的治疗行为开始后悔的时候， 
 
    “咕噜！” 
 
    幼女的脸朝向这边。 
 
    躺在那里，只有头扭转，朝向我——不。 
 
    不是我，那个金眼，盯着在我影子上站立，存在这个庭院的另一个幼女——醒来的一瞬，太古的吸血鬼，就感知到了以前的眷属。 
 
    然后。 
 
    “哈” 
 
    发声。 
 
    “哈“哈”。 
 
    发声。 
 
    “哈“哈“哈”。 
 
    发声。 
 
    “哈！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    发声——一边滚来滚去，在再不会更低的位置上，以再不会更高的音调笑着。 
 
    听到这高昂笑声的忍——看着过去的【大人】生身复活的样子的忍， 
 
    “哈” 
 
    发声。 
 
    “哈“哈”。 
 
    发声。 
 
    “哈“哈“哈”。 
 
    发声。 
 
    “哈！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    对笑起来。 
 
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    若是没有张开结界的话，绝对会是扰民的对笑——宛若麦克回声一般的对笑，到底持续了多久呢。 
 
    六百年，一千年。 
 
    亦或是永远。 
 
    给仿若我，卧烟桑还有八九寺，根本就不在这个庭院的旁若无人的爆笑划上休止符的，是 
 
    “看起来，好像又死了” 
 
    躺在地上幼女的一句话。 
 
    听此的忍，一耸肩， 
 
    “彼此，都老了不少嘛” 
 
    这么说道。 
 
    两个幼女，就这样完成了六百年后的再会。 
 
    036 
 
    结局，忍似乎放弃了虚荣，阿良良木历作为演员发挥实力的机会就这样失掉了。 
 
    实际上见面之后，才觉得这种演小品式的企图，是多么的可笑——想起来SuicideMaster一边，虽说是简易，也是被封印为幼女化的状态，以吸血鬼悲惨来说的话是同一程度。 
 
    也就是说，【的样子】【好像】等等，变成这种微微暧昧的标记，是从中途开始两个幼女，把人类们（包括曾经为人的神）晾在一边，开始以异国的语言交谈——这，到底是什么语？ 
 
    【美丽公主】毁灭的那个国家使用的语言吗——不管怎样，反正完全不管我们了。 
 
    只是，两个幼女嬉笑的样子，直让人看了微微一笑，倒也不会让人太生气。第一次见到忍别样表情一样的东西，而SuicideMaster一边，就这样看来，也是久叙重逢之风。木乃伊化的影响似乎还有残存，从草席还不能起身的样子，但那表情是丰富的，对于和忍的再会，可以看出她真的很欣喜的样子。 
 
    这样的样子，让人觉得所有的苦劳都得到了回报——嘛，虽然那是莫大的苦劳就是了。 
 
    而且，这也可以说是计划之中。 
 
    事情听取。连续吸血事件的。 
 
    如果忍，该怎么说，没有忘记了原来的目的的话…… 
 
    “和气蔼蔼，聊得好像很好的样子，这里就交给八九寺酱见证，人类就暂时离席一下吧。历历，从这里” 
 
    “诶？那个，但是，我和忍是由影子连在一起的……” 
 
    “在这个结界里的话经过我的设置你们可以保持联系的同时分别采取别的行动，没问题的。八九寺酱，拜托了” 
 
    “好嘞，包在我身上！” 
 
    恩？八九寺为神的同时，慢慢变成了权力者忠实部下这件事暂且不论，刚才说的是怎么回事？ 
 
    可以采取不同的行动？ 
 
    做这种事情真的好吗，我和忍的感应，即使说是地域限定不也是不切断了的状态吗——也就是说，最开始卧烟桑就预见到了这场再会会进行顺利吗？所以才布下了如此麻烦的结界——不，不是。 
 
    不管会不会顺利进行，卧烟桑的计划中，最开始就打算着让我和忍采取分别的行动？ 
 
    虽然有些不明白意图——但忍不以奴隶的身份介绍我的话，插入那家伙和SuicideMaster的会话之间也是不可能（我选择的外语授课，是英语和西班牙语。Hola！）除了静静的跟随之外别无他法。从女子高中生心的暗，不不心的泥里回复的卧烟桑即使有什么计划，我不知道这个计划的话一切也就无从谈起。 
 
    “和死尸累生死郎，也想以那种感觉让其再会呐” 
 
    不见轻佻的语气，卧烟桑如此说道，把我带到的，是神原的房间——就算说是别人的房屋，但这里可是什么都知道的大姐姐。 
 
    侄女房间的位置也一早清楚了吗？ 
 
    “有建筑的只是的话格局从外面一看就明白了——糟糕啊，这真是。和大姐姐一样，骏河也是不会收拾的女人呐” 
 
    即使这么说，还是给散乱的样子吓到了，刚进房间，就发出一番感慨来。 
 
    “抱歉，其实本来我昨天应该收拾的，因为日伞酱在，怎么说在友人面前我打扫的话，也太扫神原的面子了” 
 
    “这有什么应该不应该的，为什么历历要那照顾意骏河不可啊，真是不可思议。你何止是前辈，简直快成她妈了” 
 
    比实际的母亲还要更加有母性，卧烟桑说。 
 
    我也被形容过很多，但被人说有母性还是第一次。 
 
    加上被比较的对象是远名的卧烟远江的话，还真不应该高兴吧。 
 
    “然后，是什么事情？卧烟桑，虽然说让八九寺看着，忍和SuicideMaster女史——SuicideMaster女子，是吧？嘛，怎样都好了，但让两个幼女一起说话，总会有觉得不安” 
 
    但从那个气氛来看，虽然不至于马上【来吃忍了】【来吃吃看啊】发展成这样修罗场的样子，但不能过于乐观——说的清楚一点，怪物在下个瞬间如何行动，正因为完全无法预测才称之为怪物。 
 
    如果可以的话想尽早返回， 
 
    “坏消息有两个” 
 
    卧烟桑说道——因为这是我的人生，所以没有好消息也没什么吃惊的，但一下子就两个坏消息也真是。 
 
    不好的预感也有两个。 
 
    “我简单说。一，是眼前下落不明的女子Basketball部部员的最后一名，木石总和酱所带的物品发现了” 
 
    “所带物品……只有所带物品吗？” 
 
    “是。不仅是手机和书包，制服和运动服，还有BaSho。啊，BaSho就是……” 
 
    “BasketballShoes是吧。【灌篮高手】我也喜欢看，所以知道。只是……本人不在只是发现了所带物品……” 
 
    怎么说呢，成为木乃伊的姿态没有被发现，是好，是坏这里是评价两极的焦点，但只是发现了所带物品，确实是坏消息——该说是坏呢，还是不吉。 
 
    正如从放在道中的书包开头，不会衍生出温暖人心的故事一样——只能认为木石酱的身上发生了什么。 
 
    “在哪里发现的？自己家里什么的……” 
 
    一边想起第二具木乃伊，本能ABURi酱的木乃伊是在自己家里发现的事实，一边就下意识的认定即使发现了所带物品，也应该是在没有违和感的地方。 
 
    “这条线有点妙了”卧烟桑说道。 
 
    “发现的地方，是在直江津高中体育馆，那的女子更衣室的柜子里” 
 
    “女子更衣室……?” 
 
    “别对女子更衣室有这么大反应。不用你担心，我已经安排女性搜查势力去调查了” 
 
    “我一点也没有在想为什么这么重要的工作不找我去” 
 
    说起来不管是男性还是女性，让外人侵入高中之中的时间点上，卧烟桑又越过了一线——本来就是这种人。 
 
    或者，和去年的我一样，在直江津高中现在的学生里，也许有和卧烟桑保持联系的人——不是没有可能。 
 
    “说的细一点，是女子Basketball部专用的女子更衣室。成员被配予个人专用的柜子” 
 
    享受的待遇不错嘛，女子Basketball部。 
 
    就因为有这种事情，所以也不太好辞退吗。 
 
    自有神原的功绩，其他的运动部多少有些不整备也是无法否定的——但这样的话，即使不用是自己家，作为所带物品的发现场所来说，违和感是不是也会少一些呢？ 
 
    就如我在某个时期为止，都会把教科书笔记本之类的一股脑塞进教室的桌子里一样，木石酱，也只是把自己的物品塞进柜子里而已？ 
 
    “说起来，就算侵入女子更衣室为止都是可以做到的，个人柜子的锁，又是怎么打开的呢” 
 
    “把侵入女子更衣室为止当做理所当然可以做到的事情来考虑的历历真是惹人爱。个人柜子的锁是密码拨动式的。历历从先代主将那里借来的名册，个人情报的宝库那里推测出的密码” 
 
    虽然肯定不是生日直接拿来用，但因为也不是银行卡的密码，所以日常使用的东西，多少回合个人情报沾上关系吧——卧烟桑淡然的说道。 
 
    个人情报的泄露，可怕。 
 
    “用同样的方法，想把把从第一到第三具木乃伊所有的手机的密码进行破解，然而那边好像很难的样子” 
 
    “嘛，比起柜子卡片要坚固的多那。搞不好的话，里面的数据可能被消去也说不定——这个就先不管，该怎样评价呢。从柜子里，发现制服和运动服，不是当然的嘛” 
 
    “但是【制服和运动服】的话” 
 
    卧烟桑说道。 
 
    “【制服和运动服】的话，多少有些奇怪。木石酱是光着身子放学，然后再下落不明的吗？即使不是木乃伊化，也够引起大骚动了” 
 
    大骚动……。 
 
    即使说再怎么崇敬神原，也不至于去做裸奔这种事情（即使是神原也不会做。也就口头总是逞强） 
 
    “说是备用的制服和运动服也不太合理。即使没有像这个房间里一样，也是相当凌乱的塞了进去——就好像，是把碍事的东西随便放进去一样” 
 
    木石酱虽然也许是不太会整理东西的类型，但关于这点另外的认知方式也是可能的——袭击她的犯人，将足以成为证据的木石酱的所持品，为了藏匿而粗暴的塞了进去。 
 
    这不是犯人。 
 
    犯鬼——也许。 
 
    “多亏了历历的谍报活动，作为结果顺序虽然正相反，如果先是，木石总和酱的木乃伊被发现，而这些所持品都被强行取走的话，确定特定的个人会是相当有难度的事情吧……这也就是和事件的解决带来极大不便是一样的” 
 
    “就和推理小说中，破坏被害者的指纹和脸的隐蔽工作时一样的吗” 
 
    木乃伊化的话，就无法区别。 
 
    如果没哟忍和SuicideMaster那样血的联系的话……或者是，没有六百年也无法切断的羁绊的话。 
 
    “只是，说也奇怪。为什么只是对木石酱，进行如此拙劣的隐蔽工作呢？” 
 
    “可不拙劣，是恶质。手机的电源，首先是被关上的，别看是粗暴的塞进去，还是有其细心的一面——而且，吸血鬼竟然进入到学校的事态，对于女子Basketball部员来说是太过危险了” 
 
    “……” 
 
    确实——是不能看过的事态。 
 
    虽说由同样进行了侵入的专门家的最终说出来有点。 
 
    “但是，为了进行这个隐蔽工作，不只是侵入，首先还必须要打开木石酱个人的柜子吧？同样适用更衣室的其它女生暂且不说，作为部外者的吸血鬼，本是没办法打开柜子的不是吗？” 
 
    女子Basketball部员的嫌疑已经洗清——那是怎样【细心地】，吸血鬼打开柜子，然后又关上的呢？ 
 
    拨动式锁。密码。 
 
    不破坏的话如何打开关闭的呢？ 
 
    对此卧烟桑给出的答案简单明了。 
 
    “因为有在和柜子的所有者进行接触。能够问出来的吧” 
 
    能够问出来的吧。 
 
    如果不择手段的话。 
 
    “而对只限于木石酱做隐蔽工作的理由来进行推测的话，会得到相当让人厌恶的结论，历历。也就是我们，从木乃伊所持的物品来特定具体个人的搜查情报，泄露给对方了” 
 
    “啊” 
 
    “我们的搜查情报，泄露给吸血犯的可能性很高” 
 
    何止是坏消息。 
 
    简直是最糟糕的消息了。 
 
    037 
 
    担忧个人情报的泄露，提示出我们搜查情报泄露的可能性下虽然有愕然，然而最糟糕的消息，不如说在这之后埋伏着。 
 
    和推理小数里说的破坏指纹和面部一样——刚才我也说了，但说到底从木乃伊身上采取指纹是可能的吗？想到这点，我试着问道。 
 
    答案是简单明了的NO。 
 
    “和脸无法正确判别一样，只剩下了骨头和皮。如果指纹能够正确采取的话，凭借此能够打开的手机的锁也是有的” 
 
    是了，现代的话，指纹在这种意义上，是个人情报的聚合——然而，虽然是偶然，我的这个疑问，和卧烟桑不惜切断我和忍之间感应也想要传达的，两个凶报联系在了一起。 
 
    “要说个人情报的聚合，就是DNA鉴定了” 
 
    卧烟桑说道。 
 
    “但是，这也无法实施——吸血鬼化之后的遗传因子如果被医院解析了的话，这才会被当成奇病呐。恐慌怕是难以避免” 
 
    “恩，说的也是。所以我，也才会去避免医院和健康诊断” 
 
    “但是，反过来说，吸血鬼化的遗传子解析自体，不是不可能的事情。迄今为止发现的四具木乃伊的DNA，已经轻易的进行了分析” 
 
    “？哈……这，有什么意义吗？” 
 
    “是为了确定是不是同一人物作案，本来是这样想的。如果要网罗可能性的话，袭击四名女子高中生的吸血鬼，是不限于同一个吸血鬼吧？这个町落里，来访了四五只吸血鬼的假说也是可以成立的吧” 
 
    好可怕的假说。 
 
    从神灵不在的范仪，已经是十分，怪异过多的町落了。 
 
    “结果怎，怎样？难道……” 
 
    “不，从结论上来说，死人都是被同一吸血犯吸血的木乃伊——也就是同一个吸血鬼的，一定要说的话，眷属” 
 
    就好像DNA亲子鉴定一样的东西吗。 
 
    企业努力的赐物吗。怪异的世界也在进步那。 
 
    就如由于重蟹的怪异症状，长期在医院间奔波的黑仪桑一样，怪异现象也总有一天，会被当成是真正稀有的奇病，治疗也变得可能吗。 
 
    “那就是说，不用改变方针也可以了” 
 
    “可以什么啊，这样的话就回到原点了” 
 
    卧烟桑此时叉起胳膊说道。 
 
    “问题是那个吸血鬼遗传子，和昨晚我所采取的SuicideMaster遗传子，几乎是一致的” 
 
    DNA亲子鉴定。 
 
    由企业努力带来的证据能力。 
 
    “……” 
 
    这——可不太妙。不，当然不是糟糕，只是距今为止，Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster是首要嫌疑犯的理由，不是状况证据就是排除法——留存在现场的暗号信息，以及在这个绝妙的时间点来访町落一事。 
 
    然而，DNA鉴定了的话，作为Evidence的强度完全不一样了。现代的司法制度的话，可以说是被当成穿甲宝刀一样使用的，证据之王。 
 
    “这同样也是危险的考量方式。DNA鉴定的失败案例，再少还是有的，毕竟是还有发展余地的领域。而且再怎么样也无法避免人为的错误——被认为当做不彻底的证据之王，也就是可以等同为冤罪的温床” 
 
    是了。现在还不能过早判断。 
 
    卧烟桑也使用的是【几乎一致】这种慎重的措辞——而且，即使SuicideMaster女史和四具木乃伊吸血鬼的遗传子一致，而从道理上来讲的话，我和忍的吸血鬼遗传子，也应该【几乎一致】。 
 
    亲子关系——所以我和SuicideMaster的关系，应该说是【孙】……虽然本来现在的我和忍，就已经没有吸血能力一样……。 
 
    “唔嗯，所以，SuicideMaster的嫌疑加深是事实，今晚的事情听取的暗含意义也相应的改变——不管哪个幼女要说什么，都是我们需要确保听到的重点。所以，虽然张开了特别的结界，想要避免打斗的心情，我也是一样的。即使把我的和平主义先置之一边，将已经饥肠辘辘，幼女化，还弱体化的现在的SuicideMaster退治虽然回事一件简单的事，但如果真这样做的话，迄今为止采取协力态度的忍在；连锁下会采取怎样的行动无法估计——而无法预测忍的行动，也就意味着无法预测历历的行动” 
 
    “不不，我没有——” 
 
    说起来，我也真的没有很了解自己就是了。昨天晚上，已经大幅丧失信用的事情让我无论再说什么都没有说服力了。 
 
    “……假如，SuicideMaster，拒食症的吸血鬼，输给了饥饿，对这一带的女子高中生逐一出手，但只要木乃伊化的她们能够恢复到原样，这次的事件也就不用再下达什么惩罚了吧？” 
 
    本来就是无法以人类的法律来制裁的怪异。即使说不能指望无罪认定，悄悄让其逃走的便利就真的不能施行一下吗……即使放着不管也确实是问题…… 
 
    “尝过人类味道一次的熊，只能杀了一样的意见，多大程度上会被采用的角度呐。可以说SuicideMaster，在六百年间，一直是采取素食的。历历在成为吸血鬼一样，虽然和素食应该无缘，但是断食类型一旦崩坏的话，其反噬作用可是巨大的——暴饮暴食，鲸吞马食” 
 
    “但是——” 
 
    “嘛，别急，历历。虽然说是从结论来说，但也不要急着下结论。将SuicideMaster的犯行否定的材料也是有的——先不说忍酱的证言到底有多少可信度，长生前年的太古吸血鬼，偷偷潜入女子更衣室搞些小动作的故事，又有多大程度的可能呢？” 
 
    确如所说——要这样说的话，将第四具木乃伊官宫酱，沉入水库延迟发现时间的小动作，果然也是在传统怪异中不可能会有的小气的行为。 
 
    SuicideMaster自身木乃伊化的理由，同样以这样的假说（故事），在现时点上难以说明。 
 
    没有能够到达干眠的逻辑径路。 
 
    齿轮总是啮合不上。 
 
    嫌疑增强的一方面，可信度也变得弱化。 
 
    结局，只是徒增紧张感，只能从本人那里问话的局面并没有改变，就在我这么想的时候， 
 
    “大人” 
 
    从刚刚关上的屏障对面，传来忍的声音。 
 
    “SuicideMaster，好像要和大人您说话，可以见一面吗？” 
 
    038 
 
    “吾是决死必死万死的吸血鬼，Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster。近前让吾一观” 
 
    看起来终于能够是起身的样子，日本房屋的枯山水，庭石之上单膝立起坐在那里的幼女，在封印解除之际对于露出度颇高的白装束也不在意，用凄惨的笑意来迎接我——刚才的嗤笑就有点这样想了，忍的，或者说是Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade具有特征的笑容，看起来是遗传自生亲命名之亲。 
 
    因为也是金发金眼，所以印象有相近的地方……然而虽然同是幼女，有着同样的表情，仍然有着和忍不太一样的感觉，大概，不只是错觉的关系。 
 
    说是和忍不一样。 
 
    不如说是和以前的忍相像的感觉。 
 
    就是到这种程度，那个吸血鬼璞玉被打碎沾染上了世俗之气——这一点想必SuicideMaster应该也感受到了。 
 
    “初，初次见面。这里是阿良良木历。那个——……” 
 
    该怎么自我介绍才好呢。 
 
    即使说不用装作奴隶的样子，说实话，就坦率的说出所有事情也不是的——如果说出把忍封印半奴隶化的事情的话，可能会被杀掉的忍的畏惧，可不能说全是为了吓唬我的唬烂。 
 
    这个问题上，忍用异国语言，是怎么介绍我的呢……说起来，日语的自我介绍能被听懂吗？仅从刚才的一句话来看，似是很通达的样子…… 
 
    “长生不只是装门面。大抵的语言都习得了” 
 
    哇。 
 
    这可是想跟命日子说说的生活方式。 
 
    “和食材的对话，可是食事的基本” 
 
    ……绝对不要说。 
 
    而且加强自身嫌疑的话还是拜托还是不要说了——虽说隔有距离，专家首领，可就和八九寺一起，坐在屋檐的下方。 
 
    食的价值观吗。 
 
    嘛，明明只吃植物也完全足以生活的人类，一定要加上盐还要倒腾半天吃肉的理由，不是【为了生存】，只能说是【好吃美味】，所以也不好指着鼻梁，说别人什么。 
 
    逻辑的所持方法弄错了的话，有可能会落入认为以日光和水进行光合作用的植物，才是选择了最具伦理的上等生活方式的生物。 
 
    然而，确实和幼女的外观相比，是能够感觉到纯粹的角色。将白衣，得体的穿成长裙，或者袍子一般，颇有凛凛之风，嘛，六岁的幼女来说的话，也难有男女的区别。 
 
    真正的吸血鬼，太古的吸血鬼吗。 
 
    就是有一种气禀在。 
 
    这么看起来，露出过多的白装束，比起袍子或者长裙，更像是披风的感觉——和【美丽公主】不一样的意味，拥有使人想要行跪礼魅力的幼女。 
 
    “别这么困扰。不会吃了你小子（原文用的是【贵様】）的” 
 
    这话听着怎么那么吓人呢。 
 
    还顺便说一句，虽然是叫【贵様】但还是【様】（【贵様】中【贵】和【様】都是表示对人的尊称，实际上在这个词语使用之初，也是对地位比自己高的人表示敬意，只是在江户时代中期以后，渐渐转变为对人的蔑称，或是对特别亲近的人的称呼，译者注）。完全不会让人觉得不舒服——真是如郁结的气禀一般的幼女。我对幼女也没什么了解，原来还有这种类型啊。 
 
    “吾想要谢谢你小子才叫你的——嘛，也不全然为此，但首先还是谢谢” 
 
    “谢……谢谢吗？” 
 
    “好几件事。首先，是把好像是又死了一次的吾救活了——以及，更重要的，把吾的眷属Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade救活的事情” 
 
    表示谢意。 
 
    说着，幼女低下了头——怎么说，低头的样子都好有型。幼女之姿都尚且如此，不敢想象全盛的时候该是多么有魅力。 
 
    但，一上来就被道谢，有一种被率先攻击了的感觉——完美的被占领了先机。 
 
    这边，以存疑的视线，以非吸血鬼的疑心暗鬼，对应着这次面会——向求助一般望向忍， 
 
    “嘛，大人接下来就随便说说好了” 
 
    不友好的回答。 
 
    不，说是不友好，她也对现状非常迷惑的样子。 
 
    “但是啊，真是不得要领。奴家，对于现状也没法完全把握。这样的话，比起两个人对话，让大人您也参加进来会比较好了” 
 
    总之关于连续吸血犯的疑惑是先否定了，忍，就像在说无关紧要的末节一样——这，是无关紧要的情报？ 
 
    重中之重才对吧。 
 
    也不管我的困惑，SuicideMaster继续道。 
 
    “虽然是眷属，还是很快让ACEROLA公主出师，独立了。以保护者自居不识分际也属败相，然而听说在这个国家被退治的传言，隐居亦无法。且想确认无事——面相来看全然无事尚不能说，活着自身且为幸事。不管怎样，能见面已是最幸” 
 
    “哈——” 
 
    明明六百年间音信不通，作为这个时间点上来见面的理由，却是十分说得过去——问之前就先被回答了，又是被占了先手的感觉。 
 
    先手的先手。 
 
    不管是将棋还是围棋都是犯规不是吗？ 
 
    总之，SuicideMaster说是因为记挂忍，不辞长路，鞭笞一把骨头来到这个国度的。 
 
    全然不是为了来吃作为美食的忍—— 
 
    “哼，以为早就死了的想法，这边也是一样的蹡” 
 
    忍虽然嘴上带毒，意外的却也留有余地的样子。 
 
    出师（非要使用古语确是有着违和感的话，嘛也不算是误读）（原文用的是更具有风情的【暖帘分け】，【暖帘】即为进店时的帘子，以【暖帘】分隔，有伙计离开老板，另立生路之意，译者注）描述的如即为进果是实情的话，那这两者之间，也就不是主从关系，或许是友情关系了。 
 
    对等交谈，可以相视而笑的朋友吗。 
 
    这是多么重要的一件事，想到我和命日子之间的关系，就大致上能够明白了——和羽川和八九寺，以及神原之间有着友情虽然是无可置疑的事情，但和那些家伙之间，多少也掺杂着恩仇，利害关系这种尘世义理之类的东西。 
 
    该怎么说，小时玩伴的老仓之间的关系可以意外的作为代表，但即使友情不再，也无法绝交的浑浊暗黑之感。 
 
    但即使这样说，如千石那样最后真的绝交，又绝不是所希望的这点正是人际关系的妙处。 
 
    “嘛，理由也不是仅此就是了。融会日语，但从没来过日本。那个，也想看看富士山呐” 
 
    “这么拙劣的谎言还真说得出口” 
 
    忍虽然一副目瞪口呆的样子，但你去年，不也是这么用来着。 
 
    亲子关系——亲子判定。 
 
    “……” 
 
    “然，这边有事拜托，元Heartunderblade的元眷属君。Kissshoot的无事业已确认，吾也要早早还归指令部，但气氛似有不稳。跟你商量件事，看在友情的面子上，帮吾办妥出国手续何如？” 
 
    将现状，理解为没有办妥“出国手续”吗，这个幼女。嘛，这确实也是相当深刻的状况就是了。 
 
    “似乎是被恐怖的姐姐盯上了哇” 
 
    SuicideMaster偷偷望向卧烟桑的方向——不是恐怖的姐姐，而是什么都知道的大姐姐才对。 
 
    幸亏做了事后调查。 
 
    “是了是了，要说这个国度里恐怖的小姐姐的话——算了，还是不说了、怎样。元Heartunderblade的，元眷属君” 
 
    这个称呼方式又有点。 
 
    败了，实在没想到会谈到国外逃亡的事情上……卧烟桑静观不动的表现，是就把眼下的试探性谈话继续下去的意思？ 
 
    “要说的话，吾很高兴。那个【美丽公主】，总算是找到了理想的王子，吾也算心安了。但，好不容易来一次，王子殿下的手腕让吾拜见一下的心情也是有的——怎样。能不能帮吾一个忙？” 
 
    能不能帮一个忙？ 
 
    对这句话几乎没有抵抗力的阿良良木君。 
 
    高中时代的悲剧，可以说全部都是由于这一句话开始的，而最后也是为扇酱卷入其中。 
 
    只是，比那个时候稍稍，具体来说是一年的分量，变得成熟了——知道了自己有着能够做到和不能够做到的事情。 
 
    即使被恋人这么叫，我也知道自己不是王子。 
 
    “让人羞耻的话不要说！” 
 
    忍以莫名的情绪害羞了。这是什么平民语气。 
 
    你的角色性到哪去了。 
 
    “……忍的亲缘就是我的亲缘，当不吝欢喜——但在那之前，有想要弄清楚的事情。有必须要弄清楚的事情——” 
 
    【气氛似有不稳】，虽然刚才有这样说，但其实并不如这般的毫无关系——要怎么问才好呢。 
 
    既然对于忍，已经否认了嫌疑，那么我再问同样的事情也是没有意义了——所以应该改变一下方针？ 
 
    接下来的问题，虽然也许已经和忍交代过了。 
 
    “SuicideMaster。你为什么变成木乃伊，埋在地下？像是你这样的存在” 
 
    虽是这样说，我却没有那么了解SuicideMaster（昨天为止甚至都不知道），然而只是身为怪异之王的生亲命名之亲，就足以让人去敬畏。 
 
    基本上…… 
 
    “咔咔。埋在地下的事情，吾也不知其内情。是谁擅自埋下的吧” 
 
    “谁……” 
 
    “木乃伊化？的理由，倒是可以稍微简单的说明。Kissshoot的话，还没跟她说就是了” 
 
    是这样吗？看过去一眼，忍“啊啊，说起来，是还没说”这样回答——管你情绪有没有高涨，当初说好的问话，就这么不当回事也是让人困扰了。 
 
    但是嘛，这也是没办法的吗。 
 
    死是一件日常的事情，不管自己还是他人都不把死亡当成一件重要事情的吸血鬼同仁，【为什么死了】这样的疑问，也许本就是太过于根本难以成为话题的东西。 
 
    看起来好像又死了，正如这标志性的语言一般，又或者如决死必死万死的吸血鬼名号一般，对于SuicideMaster来说，死亡绝不是一件大事。 
 
    面对若有所悟的我， 
 
    “活了前年的吾，以那种死法死去在记忆中也是第一次” 
 
    这种评论，让人无法不反应——这才是重要的事情。 
 
    “什，什么意思？死因，是什么？” 
 
    向被害者追问死因，在我这种现实版通灵系推理的问题下，SuicideMaster凛凛答道。 
 
    “食物中毒” 
 
    “食——食物中毒？” 
 
    “啊啊。吃了奇怪的东西。那个，日语的话” 
 
    SuicideMaster说道。 
 
    “女子高中生这么叫来着？那个食材？” 
 
    039 
 
    “那已经，是一周前的事情了吧？” 
 
    “时间单位这种东西，依不同地域不同，对于太古的吸血鬼吾来说，不管是一周前还是一千年前，都是差不多的东西。” 
 
    “那是一周前吗，还是一千年前？——总之” 
 
    一周前。 
 
    “吾来到这个町落。早有耳闻的极东岛国，日本——极东岛国是夸赞的词语吧？不管是什么，只要加上【极】，吾便认为是很厉害的东西” 
 
    “本是想确认吾生出的传说，Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade的安否，但刚到，吾的安否就出了问题也实是可笑” 
 
    “着陆失败，粉身碎骨” 
 
    “总是是好像又死了一次” 
 
    “然而于吾来说那个时候，有比死更要震惊的事情——那里的神明，是迎接了我的到来，但已经听闻说，是展开了结界一样的东西对吗” 
 
    “守护町落的结界” 
 
    “如果遵从这个国家的文化传统来说的话，就是【鬼在外，福在内】吧？咔咔，【鬼在外】吗？对于吸血鬼来说，可是不太友好的问候哪。” 
 
    “从来没说是因为这个结界变得粉身碎骨？吾的万死，不管是第一万回，还是第一亿回还是第一兆回的死，说的都是以着陆失败导致的自灭” 
 
    “经常会有的事情” 
 
    “神明所设置的结界，是从谁那里继承而来的不得而知，但却不是那么具有攻击性的东西——让你绕路，妨碍你前进的结界。” 
 
    “从某种意义上是还不如积极的结界更加直截了当来的明快的让人不悦的结界，问题是，这种不悦，完全没有在吾身上身上起作用” 
 
    “Security” 
 
    “说起来的话就如如果大门的金属探查机” 
 
    “对于这个Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster大人，完全没有反应——也局势，不把吾看成威胁” 
 
    “所以” 
 
    “吾并不是以强大的力量突破入国的——而正是因为没有这样强大的力量，才顺利的进入” 
 
    “弱体化到如此地步，吾自己也是我没想” 
 
    “实是不想变老啊” 
 
    “本来的话，也不是马上就意识到这一点。没有自觉，可说是件很麻烦的事情——没有意识到自己年龄的老人确实麻烦。更别说如果还是老害的话了” 
 
    “在接受那边神明入国审查之中，虽然后知后觉，吾也意识到了自己现在是什么样子” 
 
    “听闻日本的人即使岁数增大还会是娃娃脸，这个国家的神是这么幼齿的吗，异色文化的不同，让吾深深感到枉活了，这才意识到自己有点奇怪” 
 
    “比幼齿的神灵还要奇怪” 
 
    “吾的样子才幼齿——硬气，冷酷的吾身高变矮，身板变薄，手变小，胳膊变细，脚变短，体重也变轻。 
 
    “变长的应该说也就头发” 
 
    “自身变化这种东西，如果没人作为镜子，不说的话就不会意识到——隐居生活毕竟太长了” 
 
    “因为是吸血鬼所以映不在镜子上，但这样也不好” 
 
    “在无节操的反复死去之间，在逃离凶恶的吸血鬼猎人追捕之间，吾似乎已被困兽到连吸血鬼基本的外貌都无法维持的境地” 
 
    “由而幼女化了” 
 
    “毫无自省，担心Kissshot之前，先担心担心自己吧——濒临死亡的，原来是吾啊” 
 
    “得由神明多让人深想的引导下，传说的吸血鬼，吾命名的Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade的，确实在这个町落的样子，但如果就以这个样子前去见面的话，恐怕不会温存旧交，只能徒增担心” 
 
    “有心理阴影” 
 
    “吾曾在过去，让所爱的眷属担心过重，最终猝死，此后有了心理阴影——那个时候说起来也是幼体化了” 
 
    “咔咔” 
 
    “身为吸血鬼，却无任何所畏，不自杀，强情活下去的老体最后变成幼体，虽是无比的讽刺，但饶是活过千年，看过历史反复的吾，也没有想过去重蹈覆辙自己的失态” 
 
    “就是，装腔作势” 
 
    “用这个国家的语言来说的话，就是【虚荣】了” 
 
    “吾也有活过千年的骄傲——有着生亲命名之亲的pride。不想让别人担心云云，不过是驱使表现力的产物。” 
 
    “说白了” 
 
    “就是想要大张虚荣” 
 
    “六百年不见的旧知，不想让其失望——不想让其觉得【这家伙，变了啊】，也不想让其觉得【这家伙，一点都没变啊】” 
 
    “只是想让其这么觉得” 
 
    “【这，才是吾友】” 
 
    “希望其这么想” 
 
    “但实际上见面一看，是互相都幼体化了的结果，所以这种事情是多么多余的试行错误可谓一目了然，然而当时的吾却是超认真” 
 
    “Hard，Cool，Serious” 
 
    “当时——说的好像很遥远的事情一样——但不过只是一周前——和一千年无法区分开来的一周前” 
 
    “至少在再会的时候，表面上也要正装出席，吾这样想到——即使不能是完全体，至少在表面上要打扮一番” 
 
    “所以” 
 
    “朝当地的食材出手了” 
 
    “伸出毒牙——向女高中生” 
 
    040 
 
    话不是这样的吧，SuicideMaster，不是否定自己是连续吸血犯了吗？ 
 
    而且，SuicideMaster，自六百年前吃【美丽公主】以来，被这种美味所魅惑，已然无法进食其他的【食材】不是吗？ 
 
    什么因为年龄增大所以幼女化，不一直都说的营养失调，才从熟女变成幼女的吗？——一时间，各种疑问，在我脑中逡巡。 
 
    但是，一件也无法化为语言。 
 
    SuicideMaster的叙述中，无法插嘴——忍，也只是保持缄默。 
 
    在考虑什么。在决断什么呢？ 
 
    立于人类之策，还是立于怪异之侧？ 
 
    是在考虑这种事情吗？ 
 
    还是说，即使是在这种堂堂的自白下，还是相信友人的无罪呢？ 
 
    天真的？ 
 
    中立，作为仲裁之神的八九寺，在这里一话不说可以说是当然的，但卧烟桑坐在屋檐下，一动都不动着实有些意外了——明明有了这个供词，马上就可以给SuicideMaster定罪，进入具体的决断的。 
 
    结局，看起来不像素数，吸血鬼做了隐蔽工作等等，考虑来考虑去了那么多，最后还是以奥卡姆的剃刀作结，简单明了的太古吸血鬼就是犯人——但是，可是一点也没意思的真相？ 
 
    大量疑问符一一落下之际，值得特笔的疑问点，在现在的自白面前就已经不剩下了吗？DNA鉴定的结果和【B777Q】的信息，就这样乖乖的接受吗？ 
 
    向女子高中生伸出毒牙。 
 
    为了显出威容。 
 
    这么说着的SuicideMaster，那一点一不觉得有什么做错了的态度让我眼熟——不用多说，那是我所经历的如地狱一般的春假中，Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade的态度。 
 
    互相之间摆出虚荣的架势，宛若包含到的教训的寓言故事，这边，虽然有着物以类聚的感觉，但就【不惧有错】这个意义上的类似来说，却也不是让人能够微笑起来的东西。 
 
    那个春假之中，怪异之王，对于以人类为食量这件事，正才是没有抱任何疑问——甚至，会觉得人就是造来作为吸血鬼口腹的。 
 
    食物连锁的顶点。 
 
    遥远高耸的绝顶。 
 
    在我面前没有任何疑虑的诉说这件事情，直是不让人觉得钝感的钝感者——而本来你，要说SuicideMaster自身的话，在这里在我们众人面前作着名为自白的言说，何止是钝感，更是自杀行为。 
 
    自杀行为。 
 
    以自杀为志愿的吸血鬼。 
 
    这，也让我熟悉。 
 
    记忆存新——未曾古旧。 
 
    一年的程度的话，即使经过千年，也未曾古旧。 
 
    不会愧疚，不觉得羞耻，反而是自豪一样——Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster诉说还在继续。 

  第一卷 忍物语 041－050  
     041 
 
    “从神灵所住的山峰上下来，将一个人走在夜道上的女子高中生，吾定为了目标——说的更清楚的话，谁其实都可以” 
 
    “应急食物。” 
 
    “啊啊，吾当然知道。这样的发想才是机会主义——真的，真的是不想变老啊。吾完全理解你们现在的沉默。Kissshot——对这样的发想很失望吧？” 
 
    “不惜将美食家的守则颠覆，也要做出虚荣之举吗？如果问吾的话，那个时候吾只能这么作答” 
 
    “所以会有惩罚” 
 
    “既然要舍去原则干脆就做的彻底一点好了，吾却还紧紧把持着作为美食家的矜持” 
 
    “一直都是认为这是作为紧急措施的应急食物，所以刻意没有去尝味道” 
 
    “只是适当的，随意的，不加选择的食用就好——选择了的话，这种食材对吾来说就是【特别】一样的东西了” 
 
    “吾不喜欢这样” 
 
    “说是不喜欢，又不能带着这种情绪去进食——理想的情况是，吾张开嘴，食材自己就飞进来的话，那么进食不合心意，不符眼光，不随意念的食材也就有了理由” 
 
    “是，原Heartunderblade的元眷属君，正如你小子给吾喂食血池地狱的汤汁那个时候一样——听说是这样子让我【返还】，不对吗？看你表情微妙的样子” 
 
    “嘛，本来，六百年前一样的甘露，只要品过一次后，对那之上的食材就再也不会要求了——不管吃什么都一定会觉得无味” 
 
    “知道了最高的美食的话，之后本只能将就其下的东西——虽然明白这点，但还有一直坚持，皆是因为吾可悲的自我” 
 
    “但即使说想要看的得体一点，这里如果挑选的话，这个食材就变成和【美丽公主】一样地位的东西了” 
 
    “想要让扭曲原则的角度尽可能的缩小，这也是一种虚荣吧？跟想让上了年纪的弓腰再好好伸直是一样的吧？” 
 
    “嘛，不管怎样现在回想起来，是对食材缺少敬意呐” 
 
    “这个国家的餐桌礼仪，有【我开动了】和【多谢款待】对吧？这让吾非常不明白。” 
 
    “【我开动了】，再也没有比这更缺少敬意的语句了——【多谢款待】，又过于笼统” 
 
    “吾这样想。” 
 
    “对于食材的感谢，这什么啊，完全不明白——一边感谢一边食用是一件很了不起的事之类，吃东西剩下是一种失礼的事情之类，不应该以食用之外的理由杀生之类。 
 
    “食用，本身就是一种最高级别的将生命视为玩物的行为——娱乐” 
 
    “然而正因为如此，于吾来说 
 
    “进食，不是和活着同义” 
 
    “进食，是一种爱” 
 
    “那个时候吾，应该说【我开动了】对吧，入乡的话就要随俗——这就应该是吾犯下的【业】” 
 
    “但那时还是没有节操的” 
 
    “试食了，以在节食期间内【这不算吃东西】一样的感觉，捕食了女高中生——遇上了惩罚” 
 
    “结果就是食物中毒” 
 
    “装上了女子高中生的毒” 
 
    “吾，就这样，似乎是又死了” 
 
    042 
 
    ……恩？什么意思？ 
 
    突然间就结束了叙述，我的理解还一下子没有跟上——还在想，刚才，那具有厚重话题性的，由此缓滞而让人心情低沉的会话里，究竟会带来怎样的结论？ 
 
    食物中毒？ 
 
    所以说的是日本女子高中生的血液，和自己的体质不合？就有点像飞抵的陌生地方，能不能喝水之类一定会写在旅游指南上的东西一样——因为是软水就怎样怎样因为是硬水就怎样怎样，生水之类饮用水之类…… 
 
    单纯的，饿了之后马上就吃什么，由此弄坏身体的例子也有。节食之后，一下就吃太厚实的肉，把肚子弄坏——最糟糕的情况是把胃给弄破——这样的情况也是有的—— 
 
    或者。 
 
    女子高中生的毒。泥。浑浊不堪。 
 
    将让百战炼磨的卧烟桑，一时间陷入情绪低落的状态，这股直江津高中女子Basketball部内的浑浊，以血液这种，也是将个人情报的整块吞下去的形式，切身感受到了吗？这真如，以日本的话来说，就是【遇上了毒气】——浑浊的， 
 
    血液也是吗。 
 
    一切都离不开推测的范围，恐怕，也是有复合的理由与引起的并发症吧——不能忘记的解释是，不管是什么国家什么形状什么样无毒的食材，不管是血还是肉，除了【美丽公主】以外的人，SuicideMaster都不能接受一事。 
 
    拒绝反应，拒食。 
 
    这本身没问题。 
 
    这本身，即使就先和伦理观一起，胡乱的放在旁边——根据其所说，SuicideMaster，在向女子高中生伸出毒牙后的马上，就那样一点点干涸了下去。 
 
    陷入干眠。 
 
    即是木乃伊化。 
 
    有范的自己叙述中虽然多少多少带了些夸张，但没有看出是在撒谎，但这不奇怪吗？ 
 
    被害者是四个人，要不也是五个女子高中生。 
 
    然而，在最初的时间点上就木乃伊化了的话，连续性就断了——连续性？ 
 
    连续性？ 
 
    SuicideMaster在忍面前否定的，也即是自己不是【连续吸血犯人】的事情？ 
 
    “……丢脸了。什么都知道的大姐姐，也糊涂了啊” 
 
    从屋檐下传来卧烟桑，这次才是情绪低落的声音。 
 
    “这恶果，我才是无颜面对后辈们哟。再也不会像【卧烟·THE无所不知·伊豆湖】这样来介绍自己了” 
 
    不不，没有这种奇怪的名称吧。 
 
    还【THE】什么的。 
 
    “如果以吸血鬼化失败变成木乃伊的线为基调的话，吸血失败木乃伊化的线，也应该纳入视野——算是知道了，这真是贵重的例子” 
 
    基调和贵重。 
 
    在这两个同音异义（日语中同音）下，从海外来的客人不可思议一样动了动金色的眉毛，但就心情而言我也是一样的——到底是什么意思？ 
 
    一个人先明白了也会让别人感到困扰。 
 
    木乃伊化的原因，，即使说是什么食物中毒，事件的谜反而增大了不是吗……什么意思？ 
 
    原来如此，木乃伊化的经纬明白了。 
 
    想要吃这件事有两种。因为喜欢所以想要吃，因为讨厌所以想要吃——不想吃也有两种。因为喜欢所以不想吃，因为讨厌所以不想吃。 
 
    这虽然都是八九寺的名言，但是，正因为如此，SuicideMaster没有选择，没有好恶，只是抓到什么吃什么。 
 
    感觉上美食家不会做这种事情，但却是随意出手——这样的话，就不算是【进食】，来自节食者的智慧如此告知。 
 
    嘛，这种小聪明会付出代价，是和节食者一样，即使会是某种教训一样的东西——将陷入食物中毒，变成紧急避难的干眠木乃伊的SuicideMaster，埋在那个山里到底是谁的疑问，完全没有解决。 
 
    有个地洞的话真想钻下去的心情吧，而将吸血失败的吸血鬼，如文字所述藏匿于地下的是谁呢？ 
 
    活埋的是谁呢？ 
 
    “吸血鬼化失败变成木乃伊的女子高中生——吸血失败木乃伊化的吸血鬼——这里如果要再加一种pattern的话” 
 
    就是吸血鬼化成功的女子高中生了。 
 
    专门家的首领，从屋檐下站起，这么说道。 
 
    “一连串的犯行怎样都无法协调一致的理由，终于明白了——吸血者不是一个。吸血鬼在中途换人了” 
 
    “换——换人？” 
 
    推理中，不限于艾勒里昆恩，可说是王道的诡计没错……然而，复数个犯人根本不可能不是吗？ 
 
    吸血鬼不会成群结队的来到哦这个町落，而且，还有刚才才听到的DNA鉴定的结果——诶？ 
 
    如梦初醒一样，我终于是理解了。 
 
    原来是这样啊，原来也只能是这样不可了——换人，交替。 
 
    就从前天开始吧，考虑过自己如果吸血鬼化失败会怎样，可能是因为没有过深的考虑，也不知从什么时候开始，我就下意识的认为所有吸血鬼化都会以失败而告终，而实际上，当然不是这样的例子也是有的。 
 
    成功的例子也是有的。 
 
    而即使说结果吸血者一方化为木乃伊，眷属一方反而建在的例子也是有的。 
 
    也就是说，SuicideMaster，随意发起攻击的第一名女子高中生，如果说又对之后的女子高中生持续发动攻击的话，那么不连贯的一团也就可以顺势解开。 
 
    DNA鉴定【几乎是一致】也是当然的——亲子关系，子孙关系的话，吸血鬼遗传子也是一致的。 
 
    是天国还是乐园，总之是在那个地方，让尝过ACEROLA公主的唾液之身的我来说的话，以那个味道作为基准的吸血鬼，全都瞄准了日本的未成年这点无礼法的极致可谓是既不自然，但，如果是女子高中生袭击女子高中生的话，不如说是太合理了——不。 
 
    不是女子高中生对女子高中生。 
 
    如果是女子Basketb部员袭击女子Basketball部员的话，就更加合理了。 
 
    动机要多少有多少——浑浊泥泞。 
 
    斯巴达。同调压力。Frustration，嫉妒。使绊子。体罚。不和。连带责任。关系紧绷。猜疑心。Pressure。被害妄想。故障。Stress。不安。学力低下—— 
 
    “诶，但是，稍微等一下哟，阿良良木桑。女子Bas的嫌疑不是已经洗清了吗？难道，忘了我转达电话的功劳了吗？” 
 
    “八九神，转达个电话而已就有这么大的功劳也是让别人困扰啊” 
 
    是了，没错。 
 
    以那个名册作为参考，女子Basketball的部员，已经被卧烟桑确认了无事和无罪——也同时是百名部员的人身的保护。 
 
    只是。 
 
    只有一个，还没有被监视的女子Basketb部员还在的事实，是直到这个状况下才被我意识到，脑袋还真是短路了——木石总和。 
 
    神原所说的【下落不明者】，遭遇了吸血鬼的被害，这个事实，到现在可以说早已是板上钉钉的东西，而且，可以说就算这就是真实的情况。 
 
    也不一定就木乃伊化了。 
 
    她，也许成功的化为了吸血鬼——接着趁着昏暗的夜色，向还是人类时候的同伴，发起了复仇。 
 
    043 
 
    现在的现在为止，都还在担心其安危的柔弱女子，现在不得不重新审视为袭击同伴的凶恶犯人的颠覆，对我软弱的精神来说实是莫大的打击，然而如果在这里就自暴自弃不管不顾的话，那么就不能说从十七岁的春假和十八岁的黄金周之后，我终于获得了什么成长。 
 
    摆出即使是上下颠覆的过山车也能毫不畏惧乘坐的强悍男人的样子，暂时整理一下。 
 
    木石总和。 
 
    确实，是二年级生——当然即使名簿上记有这个名字，因为已经是下落不明，所以和其他的部员不同，安否确认还没确认，一定要说的话在找那具木乃伊。 
 
    不可能找得到的。 
 
    这样的木乃伊不存在的话。 
 
    直江津高中的体育馆，那个女子更衣室柜子里发现的，制服以及运动服，其他还有手机和书包等等，要怎么解释？ 
 
    将其塞入柜子的如果是本人的话，那么侵入学校，侵入女子更衣室，都是再简单不过了——本人使用本身的路线，以本人的手打开本人的锁而已。 
 
    假设这边的情报确实泄露出去，了解到卧烟桑的团队正在搜寻木石酱的木乃伊，于是刻意将自己的私人物品塞进柜子里，以此来扰乱推理——木乃伊这种东西，因为没有也不可能发现，而即使是这样，制服和运动服同时塞入的话，也就造成了搜索对象，已经遭到被害的假象。 
 
    捏造已然木乃伊化的既成事实，在这之间，随心所欲的行动——这样说来的话，让命日子帮忙解开的两则Living Message，或者即使是署名也是一样的。 
 
    【D/V/S】。【F/C】。 
 
    Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster，Fanclub——暗号的解释，到现在为止可以说已经八九不离十了，但，这是木石酱所设下的假结果。 
 
    SuicideMaster在对木石酱如飞入火中的夏虫，甚或是飞入口中的女高中生一样吸血之际，当然的，她会报上姓名的吧——就像那个时候对我一样，【Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster】这样介绍自己的名字吧。 
 
    也就是说，袭击自己的吸血鬼的名字，木石酱是有掌握的——而且，考虑到将她的木乃伊埋在山里藏起来一事来考虑。 
 
    很明显目的是为了把之后自己的吸血活动伪造成Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster犯下的假象。 
 
    和人类相似。 
 
    就跟忍这样一样，看起来被SuicideMaster吸血之后，金发金眼就会遗传下来，外貌和气质，也都会和人类时代有相当大的变化。 
 
    我被Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade吸血的时候，虽然没有变的金发金眼，可明明没有锻炼过的肌肉也变的强劲起来。 
 
    制服和运动服两方都塞进柜子，女子高中生半裸放学回家的方面还存疑，但如果木石酱为了把SuicideMaster的木乃伊埋进山里的话，这点也可以没有遗漏的得到说明。 
 
    裸体幼女的木乃伊。 
 
    幼女的木乃伊在最开始是裸体的八九寺曾经这样说过。 
 
    成为木乃伊之前作为SuicideMaster，那么，裸体之前穿着什么——那些衣服，哪儿去了呢？ 
 
    如果没有一起被埋起来的话，那现在就可能是被谁改了尺寸穿上了——把SuicideMaster埋葬的谁。 
 
    声称自己是决死必死万死的吸血鬼，做出威势，打扮一番，袭击同伴——在单词本上留下Dying Message的口本教实，没有意识到袭击自己的是以前的伙伴，中了诡计，而留下了【B777Q】这样的信息。 
 
    又或者说Message本身，是木石酱给搜查一众设下的假象吧——至少，【F/C】这样的message，绝不会有错就是这样的。 
 
    什么样的经纬虽然无法想象，知道搜查的视野转向女子Basketball部员的木石酱，将搜查队的眼光，又调转向另外一个方向。 
 
    那就是神原骏河的Fanclub。 
 
    神原的影响十分强烈的女子Basketball部部员的话，是不可能不知道的组织——而本来，对于这个组织已经毫无行迹解散一事，就真的好像并不知道就是了。 
 
    不管怎样，欲要隐藏身形，欲要隐藏犯罪，欲要转移责任，欲要捏造证据—— 
 
    全都是，吸血鬼不太会做的事情，说是新方法不如说是充满了新奇性的种种不自然，如果想到是她成为吸血鬼来说就足以理解。 
 
    证据毁灭，制造不在场证明，捏造。搅乱——充满人味吸血鬼的，酷似人类的的犯罪。 
 
    这样的话，SuicideMaster的木乃伊化先放到一边，女子高中生们的木乃伊化，也许不能说是失败。 
 
    不如说，既非生也非死，将对方驱逐到半死半生的生杀状态，也许正是木石酱的复仇——埋藏SuicideMaster的木乃伊的时候，那种质感之类的，也足以作为参考了。 
 
    将自己还是人类时候的伙伴，彻底杀掉果真是无理的，像这样尽量往好的方面做解释，也不是不行就是了…… 
 
    “把笼络在一起的部分解开之后，捡要点来说的话就是顺序的问题吧。就跟被发现的第二具木乃伊和第三具木乃伊其实际上被吸血鬼袭击的顺序正相反一样，被确实认为是第五个木乃伊化的木石总和酱，实际上是第一个被害者——不，应该说是第零号被害者” 
 
    也就是，这样一回事。 
 
    木乃伊被发现的顺序， 
 
    第一具木乃伊——贴交归依 
 
    第二具木乃伊——本能ABURI 
 
    第三具木乃伊——口本教实 
 
    （幼女木乃伊——DVS） 
 
    第四具木乃伊——官宫鹗 
 
    第五具木乃伊（暂）——木石总和 
 
    虽然是这样，但实际上遭遇被害的时间顺序， 
 
    第零号被害者——木石总和（吸血主·DVS） 
 
    （第0.5号被害者——DVS（食物中毒·自灭）） 
 
    第一号被害者——贴交归依（吸血主·木石） 
 
    第二号被害者——口本教实（吸血主·木石） 
 
    第三号被害者——本能ABURI（吸血主·木石） 
 
    第四号被害者——官宫鹗（吸血主·木石） 
 
    这样。 
 
    每具木乃伊，因为是吸血鬼的木乃伊，死亡推定时刻难以给出，沉进水库的官宫酱这里具体的犯行时刻的推定也是很难…但这就是从前天晚上到昨天晚上之内，发生的连续吸血的真相。 
 
    “诶——这样啊。想了这么多小动作呐，那个女子高中生也是，【贵様】们也是” 
 
    SuicideMaster，颇为感慨的说道——从语调上来说，又或者是由衷从心底鄙视也说不定。 
 
    嘛，遍看一国衰亡，从【死体城】这样的城宇中出生，从无数战争目击者的太古吸血鬼的角度来看的话，高中生部活动的成员五人怎么怎么样的讨论，只能是格局过小以毫米为单位的手动作业…… 
 
    而且，算是弄清了SuicideMaster不是连续吸血犯，但，至少作为事情的发端，确如自白所说——最初的一个人的血液，由她所吸食。 
 
    又是，成为一个新吸血鬼的生亲。 
 
    宛若死法取引一样，虽然有提出希望能够帮助自己办理出国手续，然而遗憾的是这样的话是无论如何也不能无罪释放了。 
 
    虽然无法——但这样的案件应该下达怎样的裁断？我是完全不明所以。 
 
    最初的时间点上本是被害者的木石酱，然而在那之后变成了主犯的话——被害者替换为加害者的构图。 
 
    “简直酷似千石桑的例子” 
 
    八九寺说道。又扯到多余的事情。 
 
    “千石和木石，字面也很像呢” 
 
    这个真的是扯太多了。 
 
    然而，和千石那时候，又不一样。 
 
    没有字面那么像。 
 
    毫无预期的获得了吸血鬼力量的女子高中生，为了发泄【生前】的愤懑，将所持之力最大限度的活用——一定要说的话，比起吸血鬼吸血，和食欲同等的生理现象，这才会是有更多麻烦的问题。 
 
    要说的话，以人类之时的价值观，挥舞吸血鬼的猛威……弄不好的话，那就是【暗暗】案件了。 
 
    “谁做了恶事，变得越来越弄不清楚了呐” 
 
    虽然八九寺好像很困扰一样低声说道，但这也不过是句随性的应付——和在高中时代经常会做的一样，我一个人把污名揽到身上，可不是什么能撑撑就过去的事情。 
 
    做到这一点，实在可以说太管闲事了。 
 
    我不是政治家，不会为了不认识的人行动到那种地步。 
 
    没有见过，也没拂袖之缘——去帮助无缘也无亲的女子，原来如此，确实不是件简单的事那。 
 
    “之后的事情就放在之后考虑，如果现在有应该要做的事情的话” 
 
    构图有如反转片一般从头到尾的颠覆下，陷入胶着状态的状况下，不管好坏给予方针的，是想都没想到的，忍。 
 
    “从奴家看来是远房妹妹一样的，化为吸血鬼的女子高中生可以帮忙阻止一下吗？即使构图完全颠覆，要做的事情本身可以说还没有变吧” 
 
    确实——只是，探寻已经干涸的木乃伊，和探寻金发金眼的吸血鬼的方法，还是要转变的吧。、 
 
    “让怪异之王来指挥全局，我的买卖也要收摊了呐。那么，现在，就把正在找木乃伊的搜查力量，全部转换到木石酱身上来——接下来会袭击谁，历历，你觉得呢？” 
 
    “诶……要说，果然还是不和频生的女子Basketball部员吧……？所以，在这上面先占据先机的话——” 
 
    不对吗。 
 
    占据先机，从结果来说。已经做了的样子——记载在名册上的成员，已经全员都被保护起来了。 
 
    不知是如何得到我们这边情报的木石酱。是不可能不知道这一点——所以不会做出自投罗网的愚行。 
 
    “干净利落的放弃什么复仇，在家里睡觉会不会？吾的话就会这样做的” 
 
    SuicideMaster，以相当认真的表情，说出了十分缺乏严密性的东西——到了现在，才觉得为什么当初会觉得这个尊大的幼女，想了如此多的计策，是个心思缜密的犯人也是奇怪。 
 
    不是心思缜密只是自我感觉良好吧。 
 
    “嘛，木石酱在躲避我们的事实没有错。伪装工作和隐藏罪证工作就是最好的证据——这样的话，也不可能会宁可冒险从监视开一个口子来进行袭击。再者，如果说有着要将全部成员都袭击来泄愤的不平的话，也太奇怪了——平常总是有几个玩得好的同学吧” 
 
    现在被发现木乃伊的四个人，湿气重特别怨恨的四个人呢，还是说是偶然一个人回家，所以比较好下手的四个人呢——还会不会，袭击了这四个人，她心中的frustration已经得到了平复？ 
 
    只是，无法乐观。不如说作为搜查的一员，必须要以犯行还会继续恶化的前提下进行考量——就如勉强的节食招来反弹一样，被强行加上禁欲主义的部活动的十几岁少女，因为得到了如漫画一般的Super power，恶化式的恶化—— 
 
    “！糟了，卧烟桑！” 
 
    我变成了前所未有的语气——但丝毫不在意的继续道。 
 
    “神原今晚，在日伞酱的家里召集同学，正在召开睡衣趴！” 
 
    这样的说话方式，就好像神原召开睡衣趴是件非常不健康不道德，我像个老人家在批判年轻人一样，但趣旨当然不是这样。 
 
    直江津高中女子Basketball部引退的三年级生，黄金世代的老校友，有如要一网搜罗之势，全员聚集实在是糟糕。 
 
    造成现在的部活的现状。 
 
    可谓是元凶的黄金世代。 
 
    再符合不过的猎物——MainDish（正餐）。 
 
    044 
 
    坐上车之后行动力大大增加了，虽然受到八九寺如此的赞扬，然而这样的话为什么不在高中毕业的时候，拜托父母买辆F1方程式赛车给自己，我真是后悔不迭——不不，是打工辛辛苦苦攒下的钱要是买辆F1赛车就好了，我后悔的是这个。 
 
    然而尽管如此，冷静计算一下的话，到日伞酱家，从神原家的日本房屋出发，那么我开汽车的话，是最快到达的。 
 
    将可以动员的有限的人员，卧烟桑都投入近现役部员的保护·监视之中，即使再怎么说自己的亲类关系其中，这部分的Security是不能放松的——不，应该说正是因为自己一边的人牵涉其中吧。 
 
    但卧烟桑，还是对没有对神原保护一事表现出相当的后悔，坐在新甲壳虫的后座上， 
 
    “啊啊，真是的。这下要被姐姐咒死了” 
 
    说着这些话。 
 
    嘛，你姐姐不是这么有魄力的姐姐，一定要说的话，由这个姐姐，神原几乎就要被咒杀的事情也有就是了…… 
 
    而且说起来，因为神原远江的事情（还有贝木的原因），卧烟桑不太好靠近神原附近这点，也应该予以考虑吧。 
 
    对于卧烟桑来说，也不是愿意让神原处于无防备之中的……要反省的话，不如说是我。 
 
    让神原远离自家，本身出发点虽是想保护那家伙，但实际上就算不能说起到了反效果，也是创造出了容易被袭击的机会。 
 
    吸血鬼不会袭击旧校友，这也是固有的成见——可以说是视野的狭隘和高中时代没什么变化，而现在的女子Basketball部，和去年为止的女子Basketball部无法能够很好的联结放在一起思考可以说也是一因。 
 
    这种错位，正是也许和现在的动机联系在一起这点如果早意识到了的话…… 
 
    “嘛，这说起来也是成见呐。神原骏河·日伞星雨体制的集结，木石酱不一定会知道，即使知道，也许到头来狙击的对象只是现役部员也说不定” 
 
    确实。所以无法调动人员。 
 
    只能是我和卧烟桑出动——因为从神原家周围张开的结界出去，所以忍野一起，但事实上，这之后已经不需要忍的协力了。 
 
    也不坐在儿童座上，那家伙一早就潜入影中了……嘛，之前毕竟说好了协力只到SuicideMaster事情听取完就结束的。 
 
    “让八九寺和SuicideMaster两个人留在那里多少有些不安……应该没问题吧？” 
 
    “拒食症好像是真的，那八九寺也不会被吃掉了吧。也不会怕她们逃掉——和八九寺酱布下的结界不一样，我张开的结界，和牢狱相似。就让一神一鬼好好交谈吧” 
 
    这样做的理由，恐怕是想让八九寺看住SuicideMaster的打算吧——一边为神原的事情而焦虑，该小心的地方还是井井有条。 
 
    不能忘了SuicideMaster不是无罪的事情。 
 
    “但是……就算先把对吸血鬼来说吸血不是作恶这件事放到一边……对吸血鬼来说作出眷属，果然也不是作恶吧。而且，这次的事件里，木石酱明显的利用了吸血鬼化，私自，恣意的行动。对于被害者本人来说是可以酌情的地方，从人类一侧来看也是……从专家的视角来看，也会不算是作恶吗？” 
 
    “这边复杂的问题，就遵循忍酱的方针，放在之后考虑如何？嘛，一定要加上一句的话，SuicideMaster，从木石酱那里吸血，也是眷属化失败，说来的话就是未遂” 
 
    “未遂……?这怎么说呢。吸血鬼化应该是成功了才是？” 
 
    “失败了的是眷属化。忠实的奴隶，会把主人的木乃伊埋在山里去？” 
 
    不会哟。 
 
    那座山是八九寺所住的山，嘛，在这次的事件里可说是侥幸了——不这样的话，SuicideMaster的木乃伊，也许在更长的时间里都不会被发现。 
 
    “孩子的养育方式出错了的样子。不，大概SuicideMaster最开始就没有想着把木石酱变为眷属才去咬她的——如果相信本人的弁言的话，只是，为了再会的场合样子好看一点的营养素罢了。预期之外变成吸血鬼的意义上，果真应该说吸血鬼化也是一种失败吧” 
 
    这里也是那里也是全部失败。 
 
    虽然这样想，认为失败这样想也会是成功。 
 
    “……成为【吸血鬼化失败的木乃伊】的女子高中生们，还有能够恢复到人类余地，这种想法也不是全然无法想象出来的。平行世界里，我就见过类似的可能性” 
 
    正是失败才能恢复为人类。 
 
    虽然是奇妙的论法，但如果能恢复到原样的话，那就没有比这更好的了——只是。 
 
    “即使说SuicideMasterme有这样的打算，作为成功例的木石酱要怎么样？能恢复为人类吗？” 
 
    “首先，这要看本人的意愿了。嘛，专家的世界也是日新月异，比起历历经历过的春假，技术得到了跃进也是确实的。虽然没见到本人不好说什么——金发金眼的女高中生吗。一看就是问题学生呐” 
 
    是会让人有这种感觉——不情愿的还是暂且停在了信号灯前，对于这样的我，卧烟桑把刚在摆弄的平板向我伸来。 
 
    “对木石酱的面部照片进行了加工，改成了金发金眼。已经给全体人员发了邮件，历历也作为参考暂时记在脑子里” 
 
    现在都可以完成这样的事情了啊。 
 
    日新月异。 
 
    关于唯有文字的名簿上不可能有的，脸部照片的入手径路，现在不再过问——毕竟是紧急事态的正中。 
 
    “我因为接近不了骏河，到日伞酱家之前虽然是可以一起去，那之后骏河，以及其朋友直接的保护叫交给历历了。然后历历的爱车就借我一用，我从别的角度寻找方法” 
 
    “别的角度的方法？” 
 
    “当然是这之后才想了。不管怎样，历历作为具有良识的某大学一年级生，给我潜入女子高中生的睡意趴里去” 
 
    “真是难度又高还惊险刺激的任务。真是的，为什么我总是分到这种不讨好的任务啊。这点真是无论过多久都不会变啊” 
 
    嘛算了。 
 
    十九年都是这么过来的，早就习惯了。习惯于我人生的这家伙。 
 
    “把骏河置于无防备之下的我可能没资格说这话，但还是希望历历不要失了心智” 
 
    卧烟桑说着说着把平板收回手中。 
 
    “SuicideMaster的裁定先不说——她为什么来见忍酱，这个疑问可还没有解决。耍威风也要来相见的理由，近六百年持续的断食被强行终结，直要这样也要相见的理由，真的让人担心不是吗？” 
 
    本人的弁言。 
 
    到底可以相信几分呢。 
 
    045 
 
    “是阿良良木前辈！”“骗人的吧，阿良良木前辈！？”“真的，真的是阿良良木前辈！”“阿良良木前辈，就是那个阿良良木前辈！”“是了，就是那个阿良良木前辈哟！除此之外还有哪个阿良良木前辈！”“是羽川前辈的朋友！”“是战场原桑的男朋友！”“是老仓前辈的青梅竹马！”“最重要的是神原的主人！”“直江津高中毕业唯一的不良学生，阿良良木前辈！”“阿良良木前辈！”“阿良良木前辈！”“阿良良木前辈！” 
 
    超有人气，我的话。 
 
    从未有过的为阿良良木欢呼之声还在持续——乱入女子高中生的睡衣趴，会受到这么隆重的欢迎还真是没想到。 
 
    阿良良木前辈也是堕落了啊。 
 
    “阿——良良木！再来，阿——良良木！怎么了阿——良良木！” 
 
    “神原，别乱起哄！” 
 
    枉我担心了，明明活蹦乱跳的。 
 
    你怎么了。 
 
    嘛，乘坐入新甲壳虫之前，就已经打过电话确认无事这点，可说是现代科学的恩惠。 
 
    “什么情况啊，你的睡衣趴” 
 
    “怎么了，阿良良木前辈。如阿良良木前辈这样身份的人，对于总是不会妨碍到情事的睡衣，透纱晚裙会不知道吗？” 
 
    “我不认识你这样的后辈。初次见面，你好” 
 
    像这样代替打招呼的斗嘴，很受女子高中生的欢迎——日伞家的二楼，其中一个房间。本来应该不是太狭窄的八叠（约13平米）房间里，然而现在却有一种逼仄感，挤满了高中女生。 
 
    密不透风的挤满。 
 
    大势所趋所以密不透风吧。 
 
    直江津高中女子Basketball部旧部员的一众——神原的透纱晚裙（为什么男孩子气的她，为什么会穿着这么女性化的晚礼服这么问她，【因为平常是裸体，为了今天特意借的】这么回答。是谁借给她的哟）虽然极端，大家都一样，着睡衣。 
 
    就在这样的状况下闯了进来。 
 
    只是闯入昨天才见面的日伞酱的家里，是有有着必须像那个下面的妹妹学习的精神的坚韧性，但何以成为现在这个事态。 
 
    直想问刚才为止的澎湃感到哪里去了的落差——什么？难不成你以为这本书，后面还有五百面啊？ 
 
    本应该让事态不至这样的自制，但这样的话，和从考试的束缚中出来充分享受聚会的大学一年生有什么区别。 
 
    嘛，不管怎样，应该说没事就最好了吗……要赶紧向卧烟桑报告。 
 
    “说起来阿良良木前辈” 
 
    八叠间的主人日伞酱举手道。 
 
    “因为说有关于女子Basketball部的现状，必须要传达的紧急的消息，所以才破例允许你乱入这个女子会，但即使说是阿良良木前辈，也必须要遵守着装规则不可” 
 
    “着装规则？” 
 
    “就是睡衣了，毕竟是睡衣趴” 
 
    安心好了，没有带的话这里也是可以租借的，滔滔不绝不给人一点空隙，日伞酱这样说道——等等，这怎么可能带嘛。 
 
    嘛但是，这方面的事情在打电话的时候，就已经被神原告知过了——为了取得她的承诺就应付了几句了事，不会来真的吧。 
 
    “诶诶，本校友会遵循严格的礼制运营。即使是老仓前辈的青梅竹马也一样” 
 
    “对，即使是老仓前辈的青梅竹马也是一样” 
 
    日伞酱的话下，其他的会员（？）也都表示同意——老仓的知名度怎么也这么高。 
 
    那家伙来直江津高中上学的时间，合计起来也不是很长吧。 
 
    “明白就是了——但是招呼都还没打过的你父兄那里借穿睡衣，心里果真还是过意不去那……” 
 
    风风火火就闯了进来的立场上，不遵守规矩也说不过去……但说起来，就这样回去也是不可能的。 
 
    这里就遵守她们的方式吧。 
 
    要临机应变，阿良良木历。 
 
    正这么想着，神原插进来一句注解。 
 
    “阿良良木路前辈，日伞没有父兄哦” 
 
    “诶？” 
 
    “昨天没有说吗？我妈妈，是单身母亲。一个母亲，一个孩子。女性一个人辛苦把我拉扯大的。现在还为了凑我大学进学的费用，出去工作去了” 
 
    我，踏入了这样的家庭？ 
 
    玩真的？ 
 
    以死向我谢罪也还不够吧？ 
 
    “所以了，我家现在，只有女用的睡衣，但请放心！女子Basketball校友会正如你所见，对于身高是有自信的！” 
 
    唔嗯唔嗯。等等有自信所以呢？有自信怎么了？ 
 
    046 
 
    说好了女装就那一次的抱怨也没人倾听，根本就不被顾客服务中心受理，我的着装被扒了个精光，再被重新打扮了一番。 
 
    被穿上也不知道是谁的丝绸睡衣，然后简直是暴击一样，把我从十七岁的春假开始野性生长的头发，绑成了双马尾——我结双马尾是要怎样。 
 
    多么惨无人道的凌辱。 
 
    稍后， 
 
    “怎么感觉没有想得那么可爱，和想得虽然不太一样，嘛嘛，就这样吧！” 
 
    日伞酱颁发了睡衣趴的参加许可。 
 
    是宽容还是不宽容还真是不知道。 
 
    “呼呼，去年为止一心运动，今年开始要一心考试的我们也想在高中的阶段里，取得和理科大学生热烈游玩的实绩呐！” 
 
    不要把给我穿上女性的睡衣，比作女子高中生的成就一样啊。 
 
    贪欲的孩子。 
 
    高中时代没和这么让人愉快的孩子认识，我还真是大意了。 
 
    “真是的。对我来说，受的什么罪啊。这样子，简直是美国小学睡衣日以来头一回！” 
 
    “阿良良木前辈，还参加过美国小学的睡衣日吗……?这在我看来也是问题。国际问题咯” 
 
    神原虽然皱起眉头，语气却是放缓了。就看起来这么糟糕吗，现在的我。 
 
    要说一句，我可是为了你赶过来的喂？ 
 
    “所以了，现在开始为了新成员的自我介绍！长袖T恤日伞星雨！五月三日出生，十八岁！身高165，位置小前锋，喜欢的play（战术）是抢断（Steel）！” 
 
    “甚兵卫（和服便服）樟脑水户乃！四月九日出生，十八岁！身高170，位置控卫，喜欢的play是包夹（doubleteam）！” 
 
    “超尺寸白衬衣的真横礼香！十二月十二日出生，十七岁！身高169，位置得分后卫，喜欢的play是快攻（run&gun）” 
 
    “短裤海川NIWAKA！一月十八日出生，十七岁！身高164，位置大前锋，喜欢的play是空中接力（Alley-oop）！” 
 
    “运动衫Silvia·Severe！九月十九日出生，十七岁！身高185，位置中锋，喜欢的play是挡拆（Block）！” 
 
    “背带裙睡衣大城诚子！八月一日出生，十七岁，身高180，位置第六人（Sixth man），喜欢的play是掩护！” 
 
    “以及我神原骏河！阿良良木前辈的工口奴隶，喜欢的play是放置play！” 
 
    “不要一个人破坏队形啊。S不要最后抖包袱啊。是想以后永远放置你吗” 
 
    到这里来为什么必须要听这些个自我显示欲这么强家伙的自我介绍啊。 
 
    报上全名，这是要在新赛季里打满常规的意思嘛。 
 
    这么情绪高涨的角色，足有六个嘛。和一二年级学生合起来足足一两百人相比，三年级生的校友，全员集合起来也不足十人的状况，虽然感到略略稍少了——不，就是这样的吧。 
 
    神原入部为止的女子Basketball部，可是普通的，升学校中普通的运动部——然而，但真是不觉得只有七个人的喧嚣。 
 
    为什么会这么有活力啊。 
 
    “说好了，我们可不会喝酒哦！” 
 
    “不会讲下流的话题哦！” 
 
    “羞羞的书不会拿来的哦！” 
 
    “小电影更是绝对不会！” 
 
    “可没有什么暗黑收藏品评会！” 
 
    暗黑收藏是什么哦。 
 
    充满元气，又或者该说是明朗吧，这些家伙。 
 
    都和神原一样，说是偶然在同时期聚在了一起（这种偶然谁受得了），不如说将SuperStar神原的影响，在好的意义上，最积极接受了的成员吧。 
 
    现在的女子Basketball部的存在样式正好相反吗——如果有人说让以这些家伙为目标，那还真是会相当辛苦呢。 
 
    做不来。 
 
    外道是当然的了。 
 
    吸血鬼化也是当然——这点就算先不说。 
 
    “对了，阿良良木前辈。刚才在我家前你拜托的事情，当然了，还没有实现，但虽然这样急冲冲的赶过来一定要传达的关于女子Basketball的紧急动议到底是什么。我们，刚才也在说这件事呢” 
 
    说谎。 
 
    谎言的话我也会说，但那确实是脱离了后辈就是忧郁集体的刻板印象——神原的影响云云就算暂且不说，该怎么说呢，取得过全国性成绩的高中生们的，【我们被认可了的感觉】的家伙，满溢于间。 
 
    卧烟桑是被女高中生的黑暗所毒害，而我，是被女高中生的光明所毒害了的样子。 
 
    在我度过阴冷高中生活的同时，竟然形成了这样的集团……不行，这可不是沮丧的时候。 
 
    我要扮演保镖的角色，一晚上都必须要止于这里……防范于不测的事情。确认无事后没有马上返回的理由，不只是出于礼节。 
 
    即使现在没问题，在我回去的途中，木石酱袭击这里的可能性还残存着——即使有着我能不能做好安全工作这一职务的疑问，在所有判明的事实之前，木石酱很彻底的在回避卧烟桑搜查队的样子。 
 
    而至少也算在搜查队伍末端挂名的我只要在这个日伞家的睡衣室里待着的话，至少今晚上，新诞生的吸血鬼，不会想要靠近这个家里的吧。 
 
    最糟糕的场合是忍也在。 
 
    神原和日伞酱一众就算了，但忍不是当我生命受到威胁还会坐视不管的家伙——我是这么相信的。 
 
    说真心话的话，我也是想和卧烟桑一起，去搜寻木石酱的，但我有着只有我，末端有着只有末端才能完成的工作——比如参加女子高中生的睡衣趴之类。 
 
    那么，接下来又该如何转换话题的导向。 
 
    双马尾也被结上了，谎话更是不能说了——对神原先不论，对于女子Basketball部校友会的一众,就算真正的事情一件也不能说，在已然确定有着必须要告知的事情才毅然来到此处的立场上，由此而选择沉默也是不可能的。 
 
    只是，不是闹着玩不让我安生坐下，更别说为了更加活跃场上的气氛让我扮丑，在这里的话就好好的在这里，才能好好的行使自己应该完成的任务吧。 
 
    “木石酱——关于木石总和酱，有想要说的话” 
 
    不不，实际上是有想要问的事情。 
 
    “那个女生，是怎么样的？” 
 
    “诶亚，这可奇怪了。我不是把名簿借给你了吗，阿良良木前辈” 
 
    “不不——不是说那种个人资料，而是想知道她的个性什么的” 
 
    知道这个的话，倾向和对策也就容易构筑起来——现在，在哪里做什么，到底在想什么，此类的预想也就可以树立起来。 
 
    作为下落不明人员来考虑的，那是可以滞后的，也即所谓二手的情报，但如果作为犯人来考虑的话，可谓是拥有最重要情报的价值。 
 
    “说好点就是对自己严格，说不好点也是对自己严格的女生吧” 
 
    穿着甚兵卫睡衣的樟脑酱挑选语言说道——说是在挑选语言，不若说更有一种不知该怎么选的印象。 
 
    “把自己逼得过紧，有时也确实会生出好的结果，但进行的不顺利的时候，会生发出歇斯底里——这种时候本人就会情绪失控，甚至会发泄到同伴身上去” 
 
    “有假想敌的存在就会干劲满满的类型，所以遇事不顺的时候，就会陷入自己输了一样的心情。但其实根本不是这样” 
 
    身着长衫睡衣的日伞酱这么补充道——唔，和这次事件犯人的印象是没有什么矛盾的个性，只是冷静下来想想，这种性格，是任谁多少都会有一点的。 
 
    即使询问其他的成员，也是类似这种的特征——对于追踪能有所帮助的个性——并没有询问出来。 
 
    从神原她们那里得来的，也就是， 
 
    “超级可爱的后辈！玩裸体play就好了，常常会这么想！” 
 
    像这样，反而是说话者的个性更加鲜明传达的评论……你是犯人的话，伏击倒还简单了。 
 
    ……而实际上，猿的木乃伊的时候，是更加直线的东西。猿和鬼之间，多少有些相异，但那个时候也是向猿许愿，以女子高中生作为袭击目标—— 
 
    “那就稍微换一下问题。现在，失踪的五个成员——” 
 
    贴交归依。本能ABURI。口本教实。官宫鹗。 
 
    以及木石总和。 
 
    “这五个人共通点的话，有吗？正好是五个人——和Basketball上场队员的数是一致的，比如说这五个人曾经一起打过比赛之类的？” 
 
    虽然是不参加这个睡衣趴就不会出现的发想，但在刚才自我介绍的时候，大城诚子酱说了自己的位置是候补（第六人）。 
 
    而这五个人不是在公开白塞，而是练习赛，或者是红白战也好，作为队友曾经一起打过比赛的话，那个时候，板凳上也应该坐着替补选手才对不是吗？ 
 
    而我，虽然有在担忧神原和校友会的三年级生被盯上这件事情，木石酱接下来所瞄准的，又或者向其已经伸出毒牙的，也就可能是那个替补队员了——即使说被保护，可以特定到一个目标上来的话，反过来也可以说是能够设下陷阱。 
 
    如果是卧烟桑的话就会这么说。 
 
    但是，对于这个推理，或者说是乐观的观测，日伞酱是摇了摇头。 
 
    “共通点的话，真的没有~应该也没有一起打过比赛——但其实不应该这么说，刚才说的木石酱先不说，贴交酱和口本酱，对于运动很不在行，根本不是能够去打比赛的水平” 
 
    “BL的好恶也完全不一样呢！” 
 
    唔……虽然是当然的，木石酱以外的失踪者，也都有各自的个性，把五个人绑在一个队里确实不太好办吧。Silvia酱刚才话里的，因为BL好恶这样的个性无法统一的说法虽然让人有点奇怪，但想来，这也是如【吸入氧气排出二氧化碳】一样的共通点吧。 
 
    可不是国语试验里，【如下并列的数个词语中，共通的特征是？】一样感觉的样子。 
 
    我接着，【那四个人的话怎么样】将这样的问题，准备抛给她们——也就是，除了木石酱以外的四人，被发现的被害者四人中，直江津高中的女子Basketball部员之外的共通点是否还有这件事情，不是通过电话里的情报收集而是作为活生生的意见听听她们的香想法。 
 
    从这些活泼的everybody收集的话，那么也就不会被卷入女子高中生的泥沼，无法自拔了吧——即使如本就没用的我，也不会真的一点贡献都不会做出了吧。 
 
    这里我突然意识到了。 
 
    共通点？四人？手机？给他人贡献—— 
 
    “啊——不” 
 
    该不会，如果是的话。难道真的是。 
 
    不是从五人开始找寻共通点。 
 
    不是假定是伙伴。 
 
    这如果是，从并列的五人身上，找出不合群的国语的问题的话——不同。 
 
    找出不同。 
 
    又或者，像这样参加女子高中生睡衣趴的大学一年级生一般，位置身处错了——不同。 
 
    啊啊。是了，是这样啊。 
 
    想起了拜托神原的事情。以及和命日子交谈的对话。 
 
    我们的搜查情报就是这样泄露出去的吗——要是这样的话，我应该在的地方，就不是这里。绝对不是潜入的女子高中生聚集的单亲母亲家庭的这个地方。 
 
    虽然放弃被当成玩具一样宠溺有点可惜，但现在必须要去了——但是，糟糕，致命的糟糕。新甲壳虫让卧烟桑坐着在。 
 
    从这里徒步，不不即使跑过去的话，也能赶得及吗？ 
 
    “日，日伞酱——” 
 
    “在这呢” 
 
    “以为自己是忍者呢，当然知道你在” 
 
    不如说这样的性格，是如何两年的时间里躲过我的视线的问题实在是令人在意。 
 
    别闹了…….，日伞酱。 
 
    “自行车，有吗？” 
 
    047 
 
    阿良良木历从日伞星雨那里，得到没有自行车但是有单轮车这让人绝望但又有些哭笑不得的回答的时候，金发金眼的女子高中生，几乎和这样的大学生，以及一同坐在大学生车里的专家首领错开的形式，侵入到了神原家的日本房屋之中——裸体之上只披着披风的姿态，连靴子也没穿的金发金眼的女子高中生，就这样，想要没有主人的许可就侵入领地之中。 
 
    “哟哈。不是那边是这边，好久不见了，女高中生。还健在的样子呐，吾也【很有精神】（棒读）” 
 
    庭院那方传来声音，往那边望去——那是对于最近沉于Basketball的她来说非常不明白其建筑要旨的广阔的庭院的，广大石头上，约一周前遭遇的幼女。 
 
    金发金眼的幼女。 
 
    名为，Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster，决死必死万死的吸血鬼，太古的吸血鬼。 
 
    让其变为吸血鬼的罪魁祸首。 
 
    不——罪魁祸鬼。 
 
    “……健在的是你那房才对吧。明明应该有埋了才对？” 
 
    没有太多的惊讶，金发金眼的吸血鬼，向着不知为什么将一身白衣穿着的露出度颇高的金发金眼的幼女问去——嘛，毕竟是不死身的吸血鬼，即使说是复生也不是什么大新闻吧。 
 
    然而这样的构图，实是讽刺。 
 
    和穿着黑披风的自己相对，以白装束同样着身的幼女——以吸血鬼风来说的话，就是【主人】了吧。 
 
    Master——SuicideMaster。 
 
    “啊啊，貌似，又死了呐——因为吸食了【贵様】的血，不，因为吸食了【贵様】的毒。吾也退行到如此地步呐——人类的毒，竟然喝不下去了也真是——” 
 
    “说是因为我的原因也真是让人困扰。死，是你自己随便去做的吧？我——只是埋了而已” 
 
    “可不只是埋了哦。那之后，难道没有借我的名字在外面干了一票事情？拜此所赐，吾被专家扣上了畏罪潜逃的罪名，好一阵骚动。明明都想回去额，还被勒令留在了这里” 
 
    说了一些复杂牵涉的事情，但好似对自己的名字被人随便利用一事，并没感到特别愤怒的样子——不如说，对于这样的逆境，这个幼女似乎乐在其中的样子。 
 
    让人羡慕的感性。 
 
    这样的感性，如果有千分之一的话，千年分量的一年份的话，在那个部活中，就不会抱有那种浑浊的心情了吧——就不会发生这种事情了吧。 
 
    看起来，即使成为吸血鬼，自己的这种性格方面的事情，还没有被【最适化】的样子。 
 
    或者是已然变得最好的，【我】的性格，不过也是这种程度的东西吧。 
 
    “即使说是为了搅乱搜查，随意使用别人的名字，我也觉得是很不好的行为。但是，埋在那和山里的时候，倒真的不是出于什么恶意” 
 
    金发金眼的女子高中生，倒表现的诚实。 
 
    “因为，对你是由衷的感谢的。埋葬，就是感激的形式” 
 
    “埋葬？啊啊，原来如此。这样子啊。所以是土葬” 
 
    金发金眼的幼女，【咔咔】的笑道。 
 
    “但，为什么要是那座山？吾吸取【贵様】的血，应该不是在那里才对。甚至都不在那里附近” 
 
    想着为什么要在意这种小事，就听她， 
 
    “听说那个山顶上有神社，北……什么的神社”，倒是毫无遮掩。 
 
    “反正要埋，埋在神社的附近，于供奉也更加容易不是吗，当时是这样想的……如果说想要埋起来藏匿的意志完全没有的话，也不是这样，毕竟就把你那样放着不管也是不可能的” 
 
    “不不，没关系的。就是因为这种适当的心意，反而让吾很早就被发现了” 
 
    “？” 
 
    “而吾遗体的第一发现者，没有让她在这——既然吸血失败了的话，那么虽然难说【贵様】是吾的眷属，然而和完全独立的KissShot不一样，做到接近探知这种程度还是可以的” 
 
    幼女浮现出那不让人觉得高级的笑容的同时，说着这些莫名奇妙的话也是让人不知怎么回答。 
 
    “你是有话要对我说的吧？SuicideMaster。不会又是那个？【我要开动了】怎样怎样，【多谢款待】怎样怎样的话吧——” 
 
    虽然装着随便换了个话题，然而这个话题本身对她来说是有吸引力的——即使说是被部活动所蹂躏的她来说也是相当具有吸引力的——由此在实施凶行的时候，很好的活用了这点就是。 
 
    目瞪口呆的成员的表情，实在是让人大饱眼福。 
 
    “如果有想要问的东西的话——” 
 
    “不不，没有什么想问的。【贵様】所做的事情，大致上，都从元Heartunderblade元眷属君那里听说了——虽然是个有望的家伙，但有着对谁都可以轻易容许的坏毛病，像吾这样的家伙，也只要装傻充愣，他就什么都告诉你了” 
 
    “……” 
 
    元Heartunderblade的元眷属。 
 
    是说毕业生的阿良良木历吗。金发金眼的女子高中生言中了——一定程度上掌握了由专家而来的搜查情报，然而，对于才在一周前遭遇金发金眼的幼女从而才了解到这个世界的她来说，是不具有对好不容易得手的情报的分析能力。 
 
    细部只能依靠想象，而且没有这些想象就正确的保证——只是，那个有名的前辈，似乎是吸血鬼的事实，应该是没错了。 
 
    “什么嘛。那，就是没有问题有什么牢骚了？” 
 
    “没有牢骚，倒是有不满。Hard，Cool的吾的血族，就因为复仇一样低劣的理由就在夜道上昂首阔步吗” 
 
    因为想要这样做。 
 
    【贵様】才成为吸血鬼的吗。这样问道。 
 
    金发金眼的幼女，和语言上宛若正相反一样，以颇有兴致的语气微微抬起下巴。 
 
    “因为想做这种事情，【贵様】才想变成吸血鬼的吗——才想要，被吾所吃的吗” 
 
    “……” 
 
    “啊啊，在这件事上早有和你一样选择的家伙还没告诉你。虽然并不是想辩解，吾吸食【贵様】的血液，是对于过去的旧友想要有面子，对方显然是这样考虑的，嘛，模仿你的说法就是，吾也不是完全没有这样的打算就是了” 
 
    不管怎样。 
 
    在只是想要问路的吾面前，【贵様】突然伏下，说着【请把我变成吸血鬼】，死死恳求这种事不要搞啊——幼女一副给别人施了多大恩的样子说道。 
 
    毕竟就是这种性格，然而，还是让人生气。就跟参加部活动的时候，常常会有的一种心情一样。 
 
    或者是，对于还是人类时候的亲生父母，【又没有拜托你们生下我】大声叫唤的反抗期一样——虽然本来，对于幼女，金发金眼的女子高中生，确实是俯身于地面，恳愿来着——请求让自己重生。 
 
    “吾，是没可能因为坚守ACEROLA公主而断食的，所以既然被人拜托了，就不会有拒绝的理由。失败也没什么本来已经有了这样的思想准备，可无论如何也没想到是吾这边变成了木乃伊。即使活了前年，还是会有予想外的事情啊” 
 
    活了一千年也是这样吗。 
 
    那么十几岁的时候这样就是当然的吗——或者是，活的越久就越会这样吗。 
 
    这样的假想，让金发金眼的女子高中生，感到受不了——想要死一般的受不了，即使她，现在已经是不死身。 
 
    “所以是很少见？像我这样的。自己说出让我变成吸血鬼的白痴。根本装都不用装的白痴” 
 
    “也不是这样。六百年前也有一个——咔咔，想到这个，吾也有些感伤起来了？” 
 
    “感伤——” 
 
    伤。 
 
    “元Heartunderblade的元眷属，关于食的问题，想了一大堆说教的观点——然而如果让吾来说的话，是忽略了重要的视点。把吃和被吃，只是当成了加害和被害的观点——倒不是说不指出这点就受不了那种程度的错误，但在吾看来，实在是太浅” 
 
    那家伙给自己的定位，就是被吃的一侧。 
 
    渴望被吃的情况，被忽略了——幼女伸出舌头。 
 
    “用植物来说会比较容易理解吧？【Banana】这种东西。不管从任何角度来看，都只能认为是要被【贵様】灵长类吃才存在的水果。便利容易拿在手上，有外皮，营养价值很高的果实。被香蕉皮滑倒了，都是可以预见到的结果” 
 
    “你是说【Banana】渴望被吃的意思？” 
 
    是说主动渴望成为吸血鬼的我是Banana的意思？ 
 
    这样，就和家畜是为了被吃才出生所以即使吃它们也不算残酷的事情的道理一样了——或者说，给宠物绝育是为了他们好，毫无迟疑这样说的势力一样了。 
 
    疑问应该是需要的才对——即使有如孩子们一样的天真。 
 
    “花朵艳丽的开放，制造出甘甜的花蜜是为了什么？女子高中生。为了被蜜蜂【吸取】，为了传播花粉对吧？果实会美味，是为了传播种子对吧？” 
 
    “但，这说的是植物吧？自己渴望被吃的动物的话” 
 
    也就只有我这样了吧。 
 
    “我不觉得有” 
 
    “是吗？蚯蚓之类的，不觉得其体型就是专门让别人来吃的吗” 
 
    “不吃蚯蚓，我的话” 
 
    “啊，这样啊。有好恶是好事。挑剔也是。甚至吃之前的成见也一样。但是只能认为是没人拜托，自己选择了不幸的家伙，也是有很多的？现在说的是只能认为是主动的被逼到绝境，主动的遭遇到被害的家伙” 
 
    “像这样的——” 
 
    不就只有我们这种人。 
 
    “——即使说有，自己主动要求请求被吃的生物还是” 
 
    “所以刚才不是说了有嘛，六百年前就有。这种生物就有，这种人就有。这种公主就有。本来，那家伙就不是和【贵様】一样，为了狭隘的复仇和怨恨，才想要去变成吸血鬼的。那是基于身为hard，cool的吾，所不能理解的崇高理念下想要去成为吸血鬼——和【贵様】不一样，相当具有生产力” 
 
    “……” 
 
    这种崇高的理念，到了今天已然被忘得干净，一切归无这点看来、应该已经是达到了目的。总算是让人从心底安心了。【贵様】又怎么样？用强大的力量到处吸食人类，是有满足了吗？ 
 
    被和从来没见过的先人们作比较，金发金眼的女子高中生，这才感到负于他人的感觉。 
 
    达成感可以说完全没有。不如说是空虚。 
 
    复仇只是空虚——如此这般廉价的语言，从没想过，就会是真实。 
 
    心底衍生的空洞。 
 
    如木乃伊化一般，干涸收紧。 
 
    然此，又不可能止于此。 
 
    是了。甚至连达成都还没有完成。 
 
    由此——她才避开数人的耳目，潜行于此。 
 
    “避人耳目？不要给自己添油加醋好吗，女子高中生——你是欲要吾笑死吗？摆弄计策，玩弄小动作，交织虚实，藏藏捏捏偷偷摸摸，来到这里是如蟑螂一般，逃窜到最后的后果吧。生之分量上蟑螂一方还要更胜一筹呐” 
 
    “……是啊。这点可谓是期望之外。本以为吸血鬼，应该是更好的东西才对。要说来，在害怕阳光这一点之前，就已经注定很糟糕了不是吗？” 
 
    虽然是一股讽刺，但金发金眼的幼女，并没有介意的样子。不仅如此，还以颇有余力应对的态度， 
 
    “没错。本来就不是什么好东西。就如节食一样，是考验忍耐力的连续。这百年来，吾以不输于【贵様】之势，藏藏捏捏，偷偷摸摸，四处逃窜——就像总是在还以前那些罪行一般，这样被抓捕。别看吾把【贵様】说成那样，其实吾自己也相当悲惨” 
 
    “……不要太让我失望呐。还指望你，好好讲讲吸血鬼的好处呢。必要的话，小黑板都可以给你准备的？应该成为吸血鬼的十点，给马上就有选举权的十几岁的年轻人来场演讲呐” 
 
    “选举权什么的，【贵様】永远都不会有的。而且【贵様】现在，不是失望而是绝望。正与行走的死人对应” 
 
    “不走的死人……所以是说木乃伊一方还更好的意思？” 
 
    想起来的，当然是她所袭击的，过去的队友们——而本来，就没有把那些孩子当做队友。 
 
    比暗夜还要绝望的心情之处，金发金眼的幼女，“对于你这样的【贵様】，有好事。吸血鬼虽然没有什么好地方，好事是有的”，这样铺开了叙述。 
 
    “好事？佳话吗？” 
 
    “吸血鬼可没有什么佳话。一定要说的话，这是商谈。是了，所以了，说是佳话，不如更说是有吸引力的话” 
 
    “说来听听” 
 
    上钩了。即决即断。 
 
    看气力，来访这个日本房屋的目的已经是无法完成的样子——但竖起来就这样空空如也的折返回去心里也不舒服。 
 
    搜查的网络在一点点拉紧。 
 
    蟑螂被碾碎也只是时间的问题沉浸在恳求之后得来的强大能量确实不能否定，但即使这样说还没有愚蠢到无法客观评判自己所在状况的底部。 
 
    成绩相当优秀。至少在进入那个女子Basketball部之前。 
 
    “那个，有吸引力的话什么的” 
 
    “把吾吃了也是可以的” 
 
    毫无插科打诨的样子，幼女说道。 
 
    “【贵様】如果恳求想要回到人类的话，只要将吸血主的吾的血液大口饮下，现在的话，还能返还人类” 
 
    “……想要返还人类的话，我到现在为止有提过一个字吗？虽然说没有什么好处，但是坏处什么的，我也不记得有说过啊？” 
 
    “不是说很糟糕了吗” 
 
    “那只是语言上的修辞了。不要挑日语的刺了。我也不记得说过人是最棒的——也没说过女子高中生是最棒的” 
 
    “要是这么想的话，那就不要只喝吾的血，把吾吃干净就好了。筋肉骨头都碾碎就好了。这样的话，不完全吸血鬼的【贵様】，然而作为杀死主人的吸血鬼，能够获得比现在更强的力量。恩，怎么说来着？手机游戏里说的……二阶进化的东西？” 
 
    倒是足够亲切，用十几岁年轻人也容易懂的概念来做比喻，但即使被吸血鬼说什么手机游戏…… 
 
    身为美食家，空腹而兼具品味的吸血鬼，看起来对于说明（Presentation）很不在行。 
 
    不管怎样，【贵様】都不亏。想要返还人类就返还人类好了。想要变成更加强力的吸血鬼的话，就变成那样就好了——至少不用像现在这样偷偷摸摸，藏藏捏捏的。怎么样？ 
 
    “……那你有什么好处？这个佳话。这个有吸引力的话。这个商谈” 
 
    虽然是听到的时间点上就仿佛已经能确定回答的二者择一，然而金发金眼的女子高中生慎重的保留了回答——太过于吸引人的条件，反而让人生疑。 
 
    “不管是吸取还是进食，总之就是你会死。活了一千年，Hard，Cool的你要死去。这算什么。自己牺牲吗？决死必死万死的吸血鬼，仅仅只是为了我就要死去吗？” 
 
    “怎么会。一举两得可是商谈的基本” 
 
    一举两得吗，不是两方都获利意思的这点，虽然足以暴露出她国语成绩的低下，嘛，毕竟是从海外来的吸血鬼，在这点上揪着不放，也过于孩子气了。 
 
    “即使是不吸食或者是不被吃，反正吾也要死的。这样的话” 
 
    “那是这样什么都不做的话” 
 
    “不不，就会这样死去。不管做什么，不管不做什么，会死的。已经是接近极限的样子。因为【贵様】的毒被木乃伊化的时间点上，本阿里即使就那样永远睡去也不奇怪——如果不是埋在那里的话。老天的安排——或者在老天的计策下，吾得以膨胀还原，但说起来，这不过是在将死之际看到的幻影一样的东西” 
 
    “就好像在说喝了冥河的河水一样” 
 
    “说的贴切。就是【逃水】（逃水是海市蜃楼的一种，指炎热天气之下远方道路上似乎有水聚集但靠近看完全没有水又会出现在更远方，似逃离一样的现象，这里是和刚才的冥河之水做比插科打诨的，同时也指自己不断逃亡的现状，译者注）” 
 
    轻佻的话语，就随便的道出。 
 
    真的到底是喝了什么？ 
 
    “被饿死，因为拒食症而死，这样的死法不是太难看了吗？所以了，吾想被【贵様】杀死——这次，真的是想被杀死。想要真的被杀死” 
 
    “……” 
 
    “其实，本来是想拜托元Heartunderblade的元眷属君的，但他似乎不是那样的角色。没办法之下，已经准备要调整方针走逃亡国外这条线的时候，你就这样来了，出现了希望。绝望的吸血鬼也是有希望” 
 
    “所以，才会自杀愿望？吸血鬼的死因中，八成还是就成都是自杀……是吗” 
 
    获得而来的内部情报，因为是肚子分析而出的假说，所以没有太多自信，但看起来一半是正解的样子，“没错，大家都会自杀”这样点头道。 
 
    “Kissshot也是，她第一个眷属也是，都是在这个国家希望自己死去——但是，让吾来说的话，自杀什么是比拒食症更要难看。作为Hard，Cool的吾的故事的终结来说，完全不符合” 
 
    所以。 
 
    吾在想要自杀前，想要被杀。 
 
    “自杀帮助——不，所以是希望安乐死？” 
 
    “是尊严死。和尊贵的吾相比，这才是相应的死法。尊大，严峻的死去。在Kissshot的面前，还仍在矍铄，充满元气的逞强——这才是要摆出的虚荣” 
 
    潮落之时（行事或放弃的好时机，这里偏重于放弃，译者注），也差不多来了。 
 
    金发金眼的幼女这么说道——潮落之时，什么的潮落之时？是偷偷摸摸苟且生活的潮落之时？还是说吸血鬼这个种族的潮落之时？ 
 
    科学全盛的当今世上，没有怪异能够生存的影子和空间，先人刚才就是在向她教导这门传统艺能的式微吗？ 
 
    甚至察觉到了一丝怒气。 
 
    虽然确实对她来说是没有损益的事情，但怎么就有一种别人赢了就不跟你打了的感觉——这，才是真正的吃完就跑吧？ 
 
    “为什么是我？为什么会选择了我？” 
 
    “做出选择的是【贵様】哟。虽然说的好像是二者择一一样，但其实不吸食，不吃掉也可以——即使弱化的一方下，能够杀死吾的人为数不多，吾也不会着急。不会着急去死。只是，没有留恋的东西了。因为已经亲眼确认了曾经的旧友微微而温和，满面欢笑的样子” 
 
    没有留恋的东西了。 
 
    这样的话，在那个在袭击的女子高中生的周围，进行种种伪装留下信息的她的耳朵里，无异于痛骂一般。 
 
    “你——为了这个，就为了这个，来到了这个国家？就为了没有留恋？” 
 
    “啊。死之前想要完成的十件事。Hard，Cool的吾如果无法确认担心的朋友的无事，死也死不瞑目那” 
 
    无法理解。 
 
    甚至试着去理解也不行。 
 
    对于陷入思想的绝境，然而又是如偿所愿选择成为吸血鬼的她来说，【没有留恋】这样的心情——在那里呢。 
 
    自己已经是，什么都没剩下了。 
 
    选择的余地也是。自己也是。 
 
    “明白了。那就了了你的心意。无比高昂的，无比尊严的死去” 
 
    “那真是多谢了。恳求这么多总算有用了” 
 
    刚才为止一副傲慢的态度，说是恳求？哪里有俯身的态度完全是插手仰头嘛。 
 
    “那么，决定是哪边呢？吾是被吸食杀死？还是被食尽杀死？” 
 
    “恩，是哪边呢” 
 
    似乎是已经察觉出了这事对方不用特意告诉自己的事情，“嘛，只要不失败的话哪一边都可以了”这么说着，金发金眼改变了问题。 
 
    “是了，名字，可以告诉我吗？杀死伟大如吾的吸血鬼的名字，想要知道呐” 
 
    “……行，就这点小事。将要杀死你的我的名字是” 
 
    报上名字的瞬间，也是动手的瞬间。 
 
    “贴交归依” 
 
    说道。 
 
    从背后，毫无风趣的传来不速的声音。 
 
    转过身去，大喘粗气在那里的是着像是女性用高品质的丝绸睡衣，绑着双马尾的大学生——阿良良木历。 
 
    也就是我。 
 
    048 
 
    日伞酱和神原一样，移动的时候是跑行派（这是哪门子派别）所以没有自行车，但被叫做睡衣趴的校友会其中一个人，留学生身穿运动服的Silvia酱，因为是骑自行车来的日伞家，所以得以借下这个机器——而且就速度来说可说是自行车界的F1赛车，公路赛车（Road  Racer）。 
 
    因为这样，我返还回神原家，在日本房屋的日本庭园中，终于是确认了和Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster进行对话的金发金眼女高中生——贴交归依。 
 
    一直追寻的行走的死人终于确认出来——没错。 
 
    是贴交归依。不是木石总和。 
 
    一直被认为是第一个被害者的，贴交酱——直江津综合医院里最初见到的木乃伊，我是这么被介绍的。 
 
    被穿上病人服，按在病床上，还活着的死体——打开天窗来看是十分单纯的一件事，但那个木乃伊，那个活着的死体，不是贴交归依的木乃伊。 
 
    何止如此，那个木乃伊。 
 
    才是我们一直以为是这次连续吸血事件主犯的，木石酱的木乃伊——替换了。 
 
    不，这次的情况，应该说是假扮？ 
 
    也不能说是自我印象植入，因为植入这种印象的是别人——就是由，现在在我眼前，金发金眼的女子高中生，直江津高中一年级生，女子Basketball部的部员来完成的。 
 
    木乃伊化的人，干涸枯燥，人的特征和面貌全部都变成一样——在统制下的部活动中，发型甚至大家都想死，所以在我看来，所有的木乃伊都是一样的。 
 
    没有忍和SuicideMaster那样的羁绊的话，就不可能判断面貌和着衣——要说的话，就是所有的木乃伊，都是身份不明。 
 
    然而，要说为什么我们会做出这是贴交酱木乃伊的判断，是因为其持有的物品——制服和书包，而且还有手机。 
 
    不仅是【第一具木乃伊】，所有女子高中生的木乃伊，我们都是这样判断的，然而，这样可靠吗？ 
 
    反过来说的话，给木乃伊穿上自己的制服，拿着自己的包，让其握着自己的电话，这样的话，就可以营造出这具木乃伊就是自己的假象。 
 
    木石酱为了伪造出自身是被害者的假象，将制服和运动服塞进了个人的箱子，虽然已经做出了这样的推理，我们，在更早的阶段就误认了事态。我们在最初的一步就犯错了。 
 
    我们——是的，卧烟桑也犯错了。 
 
    什么都知道的大姐姐也。 
 
    这然而，在某种意义上也是没办法的事情——虽然作为专家的元首领，执掌搜查前线指挥的领导者来说是难辞其咎的事情，然而毕竟，她是怪异的专家。 
 
    妖怪变化的专家，魑魅魍魉的专家。 
 
    都市传说的专家。道听途说的专家。 
 
    怪谈，怪异谭的专家——也就是。 
 
    不是人类犯罪的专家。 
 
    虽然和故事性相关，但如果是暗号或者语言游戏还好，对于看穿这种伪装工作的眼里却是不可能训练过——只能说是在修罗场经过的一年的我就别提了，卧烟桑，可不是司法执行机构的人。 
 
    如果这次的事件，由警察来搜查的话，吸血鬼性的事情先放到一边，也许很直白明快的定位到是贴交酱的犯行——比如说，不管吸血鬼的遗传子如何如何，进行通常的DNA鉴定的话。 
 
    只是，不是素人侦探只是一介素人大学生的我，在睡衣趴的现场，触及到事情的真相，也只是数件事情的重叠之下偶然的成果。 
 
    五人中四人的共通点）想要去考虑四个人共通点的时候，然而更向前一步，我在那四个被害者之中，意识到三个人具有共通点的事实。 
 
    并没有把这当成一件多么奇怪的事情。认为这不过是是女子Basketball部的潮流，又或是一种沿袭——手机上的挂饰。 
 
    字母样式的挂饰……而且也掌握了有挂着这个的部员和不挂着这个部员的事实。 
 
    只是，随着木乃伊的增加，这个比例出现偏差也是事实——具体来说，四具木乃伊之中，第一具木乃伊的手机上没有着挂饰，那之后木乃伊的手机上，全部都没有着挂饰。 
 
    第二具木乃伊——本能ABURI酱的手机也是。 
 
    第三具木乃伊——口本教实酱的手机也是。 
 
    第四具木乃伊——官宫鹗酱的手机也是。 
 
    在第二具木乃伊发现的阶段，尚是1：1的比例，在破旧小屋中发现第三具木乃伊的阶段，是1：2——并没有多少不自然。 
 
    第四具木乃伊被发现，留下信息的手机上有着挂饰，比例即使因此变成1：3，嘛，这种程度的偏差也是有的——但是，如果在个人的柜子里发现的木石酱的手机上，也有这样的挂饰的话，事情果然是不一样了。 
 
    1：4. 
 
    五人中，四人之间的共通点——只是，一旦意识到这个可能性的话，那么唯一没有着挂饰的女子高生，袭击了没有挂饰的女子高中生的可能性也就不得不考虑。 
 
    接着这样考虑的话，那么个人物品的替换这样的推理，即使以我这样的智商，也能够容易的推出。 
 
    对于暗号之类的伪装工作，已经相当熟悉了——但是，挂饰的事情到现在为止都还只是停留在推论之上，如果期待公平的话，要说那具木乃伊被替换了，哪具木乃伊都是有同等的可能性的。 
 
    所以了和木石酱是犯人的可能性相同，贴交酱的木乃伊是木石酱的可能性一样，本能酱，口本酱，官宫酱的木乃伊，是木石酱的可能性也是有的。 
 
    虽然有，这里成为关键的是，让命日子解出的暗号——解出的暗号的前者，【B777Q】。 
 
    【D/V/S】。 
 
    将SuicideMaster推向犯人的，伪造的Living Message……这是木乃伊的替换，说起来也就是和隐藏自己的失踪的行为不同，明白的，是有考虑到卧烟桑的搜查队之上的伪装工作。 
 
    也就是说，那个时间点上已经，搜查阵的内部情报流出了——卧烟桑的团队内，我不觉得会有背信者。要说有的话，大概也只有我了吧……在我牵涉进来的时间，那个小破屋里，就已经准备好单词本了。 
 
    那么，到底连续杀人犯，是怎样把握卧烟桑一众的存在的呢？把握这些追逐怪异一众的存在的呢? 
 
    而想到这个方法，也是和命日子的会话提供了灵感……而且也和暗号没有关系，是杂谈程度的会话。 
 
    手机，是大脑一部分的会话的样子——这部手机，如果和制服以及书包一起，被犯人裹挟在生产出的木乃伊身上的话。 
 
    也就是。 
 
    在木乃伊上安装了眼睛和耳朵，以及大脑这回事不是吗？ 
 
    要说的话，就是摄像头和窃听器。 
 
    就和我被说要一晚上看住忍一样——犯人，对于自己和替换的木乃伊，受到怎样的对待，是能够把握的。 
 
    即使在锁屏状态下也能够在后台运行的应用要多少有多少。声音和视频的接收，就以木石酱的手机就好了——在完全使其木乃伊化之前的话，用指纹认证来解锁，接收用的应用的下载也是可能的。 
 
    对手机进行了这样那样的分析，一时间竟然被吞入女子高中生暗云中的卧烟桑，此时【窥视深渊者亦被人从深渊窥视】这样一句话，有了更深刻的内涵。 
 
    都是些具有现代化色彩的陷阱。 
 
    对这些一无所知的情况下，就在木乃伊所躺下的，还放有其随身物品的病房里我们进行了会话，会议，像这样内部的情报喷涌而出。 
 
    结果，留下面向专家的暗号【D/V/S】，了解到我们已经获取到女子Basketball部的名簿后，这次又留下【F/C】的暗号——而重要的点就在这里，前者，在第一具木乃伊的时间点上，不对禁止使用手机的院内规定无视的话，设定App就是不可能做到的事情。 
 
    以为是贴交归依的木乃伊，如果不对使人误认的主因的手机进行操作的话，那么被袭击的顺序是第二个的，口本教实的木乃伊上，也就无法留有暗号。 
 
    到这里，被替换的木乃伊就是贴交归依的事实，几可确认。 
 
    但是，这种不甚严密的特定，会招致一个很大的危惧——为什么，更重要的事情是，不经常充电的话，电一定会用光——将用密码锁住的电话，经常和充电器连在一起的理由，卧烟桑她们肯定是没有。 
 
    也就是，泄露的内部请把，以某一个时期为境界，自动的停止——正因为再无法获取，作为收信装置的手机包含在内的木石酱的随身物品，才被塞入了个人的柜子当中这样的看法也是有的。 
 
    这样木石酱的木乃伊化，或者是木石酱的犯人化，可以提示这个可能的事情虽然是有，但已经使用完毕——要更说的话，在逃走的身份上，手机的充电也无法进行，先没有电的，也许反而是木石酱的手机。 
 
    要说这有什么意义，那之后的情报——也就是，我把为了复活SuicideMaster的场所选在了神原家， 
 
    退一步说的话也是我为了这样，而让神原远离这件事，犯人是不知道的。 
 
    原来如此，我虽然是连素人侦探都不是的素人大学生，想来的话，犯人一边也是半路成为怪异的素人吸血鬼，作为犯人也是素人犯罪者——从这边看来好像行动很完美，但也常常面临两难的抉择，也会犯错和搞混。 
 
    皆不如所想，更不如说卧烟桑一样的专家的存在看来应该是想定外的——也就是。 
 
    知晓女子Basketball部员被保护一事、就算瞄准让犯行恶化身为【原因】的【元凶】神原，一般来说也不是狙击在我们看来毫无防备（No-guard）的日伞酱家里的校友集会，而是很自然的狙击神原的家才对。 
 
    反过来，因为我们有些奇怪的推理的原因，现在正是无防备的的神原家——仅留下Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster和八九寺的，日本房屋。 
 
    才正应该是被狙击的对象。 
 
    只是，到这为止都是种种事后的各种分析，但实际上是灵光一闪一样的东西，但这之后应该采取怎样的行动，还是应该就此撤退，这是一瞬间难以决定，相当困难的判断。 
 
    所有一一切都是我的过早判断，离开日伞酱家里的瞬间，这才正是错身而过，这个房间会被吸血犯人（也许是木石酱，也许是贴交酱，又也许是别的谁）就此访问——用完全不同的方法获得内部情报的可能性，我完全不能否定。 
 
    如果真正的犯人正对这个家虎视眈眈的监视的话该怎么办？ 
 
    和来这个家里的时候一样，也无法用手机确认两个人的安危——不是女高中生的吸血鬼和神明，怎么可能带手机嘛！ 
 
    没有判断保留的空间。 
 
    时就这样留在日伞家，还是前往神原家，必须要选择其中一项ー每一项都可能导致预想外的结果。 
 
    向神原说明事情的时间，以及仰仗卧烟桑判断的时间都没有。即使闪现只是一瞬，要把这件事完全说明清楚，再怎么快也要三十分钟，就是精简版换算成小说的话也要八页的长度。 
 
    结果我是必须使出预防不测情况的压箱技了——这，就是穿着的女士睡衣，双马尾的样子，从日伞家的门扉堂堂走出，简直不能说是计策的计策。 
 
    也即是，内部情报如果是以我想的那样泄露出去的话那么应该前往神原家，假使还正在大量流出的话，也应该知道我在日伞家的事情——从那个家里，穿着女士睡衣双马尾的【女生】一个人回家的话，犯人应该会认为我这样的男生还在参加party之中，总之来说是不算高雅的一个想法。 
 
    一般来说这根本就不叫做想法。 
 
    连冒险都不是。 
 
    不是有想法，根本就是没脑袋。 
 
    女装之下，骑着山地车在町落中前行，这到底是哪门子party游戏输了的惩罚啊，某种意味也有一种浸身于大学生无稽的一种感觉，从结论来说的话。 
 
    长长的叙述之后从结论来说的话，，到达的神原家的庭院里，金发金眼的吸血鬼，以及金发金眼的吸血鬼。 
 
    元鬼，元人类。 
 
    半裸的幼女，和半裸的女高中生相向而对-到底是怎样才变成这样的虽然不明，女子高中生就要向幼女咬去的那个瞬间，就在这千钧一发之时，我成功的切入其中。 
 
    049 
 
    成功？这是？ 
 
    想这想那想了这么多。但其实和高中时代没有变，穿凿附会出一套逻辑的最后什么都没考虑就跃入其中，但就插入白热化吸血鬼同类之间的对话来说，我现在又和高中时代完全不一样，只是一介人类了。 
 
    两个金发金眼，对于来场的不速之客，有如被打扰兴致一样，各自都一副呆住的面貌。 
 
    “……怪人？不不，阿良良木前辈是吗？” 
 
    女子高中生一方这么说道。 
 
    虽然给我更正了，嘛，两种称呼都对了。 
 
    把这样的我，现在还叫做前辈——说起来，后辈一方，也是裸身着黑色的披风，简直是毫不逊色于我的时尚风格。 
 
    贴交归依——也是怪人。 
 
    从人至鬼，变质的怪人。 
 
    和我一样。 
 
    “初次见面，阿良良木前辈” 
 
    我这边的事情，对方也已经把握了的样子，呆住的表情也很快消失，金发金眼的女子高中生，露出富有余裕的笑容。 
 
    “像这样说话虽然是第一次，传言可是老早就听说了，喜欢帮助人是吧？可这里，一个人类都没有哦” 
 
    也包含你在内。 
 
    强烈的隐含着这样的说辞。 
 
    你有阻止我的资格吗？ 
 
    也像是在强烈的说着这个。 
 
    “……” 
 
    八九寺在哪呢……不经意的王周围望去，但却没有感到这样的气息。 
 
    神明采取了旁观模式吗。 
 
    我是有考虑到这一点，她也对我说过不用考虑那么多，但最后，我还是让她处在了怪异和人的夹缝间了吗……真为自己羞耻。 
 
    而要说夹缝之间的话，藏在我影子里的忍也是一样——确实，这样暧昧的状况下，做任何事情都会被认为是有立场。 
 
    会反射性的去制止贴交酱对Suicide Master的袭击，然而这或许只和阿良良木历十七岁春秀那时候那样，如果那是她想要返回人类的行动的话，那么我去阻止。就根本说不通。 
 
    或者就算是这之外的理由，而在帮专家卧烟桑的我，对于还没被无害认定的太古吸血鬼的被狩猎，真的应该制止吗？ 
 
    我有这种资格吗。 
 
    如果是神原和校友会的一众暴露在危险中的话，反射上来说战斗也是选项之一的，然而她的行动却是空转——说起来，这两个人是在说什么？ 
 
    没有保证可以说这两个人不是共犯关系。这样的场合下，忍的行动也会受到限制——对于由Suicide Master所生出的忍来说，现在的贴交酱，就像是元芳妹妹一样的存在——不。 
 
    承认吧。 
 
    现在最在夹缝间的是我。 
 
    高中生的我，和大学生的我之间的夹缝。 
 
    那个时候的我和——现在的我。 
 
    “那，贴交酱。正如你掌握了我的情报一样，我对你，也有稍稍的把握……” 
 
    受不了无言的压力，我就把蹦进脑子的思想直接说了出来——说的目的，归结点，完全都不知道。 
 
    之前联络卧烟桑就好了。 
 
    这就是自行车，最让人痛惜的弱点。瞬间最高速度即使可以超过机动车，但是说骑车的时候完全空出双手来打电话则是不可能的。 
 
    “【我很了解你的心情】这种话我没打算说。实际上，是一点也不了解——对于选择孤立的我来说，集团生活所带来的压力什么的，我真是没法想象。但果然还得说……做的太过分了” 
 
    袭击同伴。 
 
    将同伴变成木乃伊。 
 
    做的太过分。 
 
    “不是做的太过分，是放弃的太过分了，我当时即使没法辞掉社团，可也没有放弃生那” 
 
    “……？” 
 
    说的好像是自己主动成为吸血鬼一样，这比喻有点？ 
 
    “咔咔” 
 
    后面的SuicideMaster，发出愉快的笑声……这个笑容，又是什么意思呢。 
 
    不不，现在可不是想这个的时候。 
 
    “现在还来得及。好好想想办法。犯过的过错挽回的方法——把你所袭击的众人恢复，让你恢复——” 
 
    “我的事情先不说，那些孩子怎么说呢？” 
 
    这么说道之间，偷偷朝向Suicide Master，放出意味颇深的目光。 
 
    “她们有想要回到人类吗。现在这样会不会比较轻松呢？我，确实是袭击了那些孩子们，但，不都是那些孩子恳愿的吗……只是有人请求我才去袭击的不是吗。说起来，我根本不是袭击，只是在帮助不是吗？” 
 
    脑子坏掉了吗。说什么呢？　 
 
    那种全身干瘪，是生是死都不知道的状态—— 
 
    “是生是死都不知道什么的，高中生的话不都是这样吗？干瘪也是一样” 
 
    成为大学生的话。 
 
    就忘记了这种感觉了吗？ 
 
    “我们，像是正在经历聒噪的青春的样子吗？像是没有任何烦恼的女高中生吗？阿良良木前辈” 
 
    “……” 
 
    是啊，不是说完全无法想象。 
 
    在现在这种事态之前，我不知道，想知道也没有办法——只是天真的羡慕那些自以为在社团中一起挥洒汗水的同学。 
 
    “青春的青，是比想象中更加浓郁。就如黑暗一般的dark blue（暗蓝色）” 
 
    这样来说的话，我渡过的是淡淡的青春。 
 
    淡墨似的青春。 
 
    虽然基于想要表达自己经历了特别的体验而说地狱一样的春假，噩梦一般的黄金周之类的，但我所经历的经验，是和女高中生明媚爽朗的青春所匹敌一样的悲惨吗？ 
 
    谁都认为自己最那个，认为自己最重要，认为自己最艰难——最悲剧，最悲惨。 
 
    “咔咔” 
 
    的声音。 
 
    幼女的嗤笑声，再次响起。 
 
    “让早已忘记青春的利于玄冬的吾看来，实在是让人难为情的讨论。这种你争我辩，不正是青春吗？笑死人了。看吧，决定慢了的话，就会变成这个样子了” 
 
    决定慢了？决定什么？ 
 
    贴交酱被SuicideMaster那里，被迫下了什么决定吗？还是说，我说了什么错话？ 
 
    选择——决断。 
 
    “吃，还是被吃，想要吃，还是想要被吃” 
 
    还是。 
 
    想要吃掉主人吗，想要吃掉主役吗（风头想要盖过主角吗）。 
 
    意义深厚，然而又意义不明的来自Suicide Master的煽动下， 
 
    “是啊。不管是浓还是淡，青春已经与我无关了——因为我，选择了赤色的暗。走错了一步” 
 
    所以——就错的更狠些吧。 
 
    不知道碰到了哪根弦，贴交酱，以完全跟刚才扑向Suicide Master的反方向，亮出毒牙，向我扑来。 
 
    这仿佛是被破坏冲动所驱使的，破坏的行动——残留有吸血鬼后遗症的我，是将将才捕捉到这高速的讨伐。 
 
    但说到底只是后遗症。 
 
    即使能看清，抵抗其的力量，避开其的速度我已然是没有。 
 
    如果是高中的话，这样的时候，事前就让忍吸我的血，将身体素质飞跃提升，甚至可以具备不死之力，在这之上再临于修罗场之上，但我，已经知道这样是错的了。 
 
    痛切的，贯穿身心的感受。 
 
    走错了的我，对于自己选择走上歧途的贴交桑，应该还有可以说的话才对。 
 
    因为是没有关系的其他人，所以才应该有可以说的话。 
 
    然而，我什么也说不出。 
 
    因为，我已经不是高中生了。 
 
    “哦，差点忘了！这下可不会了！” 
 
    她叫道，金发金眼的女高中生叫道。 
 
    “我是贴交归依！四月十四日出生，十六岁，身高170，位置是控卫，喜欢的Play是——假动作！” 
 
    搅乱我们，预估我们，欺骗我们，玩弄我们的Basketball选手，就像暗暗表明杀人之前报上姓名是礼仪一样进行了自我介绍——实是一出壮大的前后呼应。 
 
    对于睡衣虽然没有言及，然而已经化为整夜活动的吸血鬼的她，是没办法弄到这种晚上的着衣的。 
 
    “这次，真的就来吃掉主役了！” 
 
    但是，我没有被吃。 
 
    从阴影处飞奔而出的八九寺救了我——不可能。从我的影子飞出来的忍救了我——也不可能。 
 
    这两个，都赶不上。 
 
    赶不上，让贴交桑中招——用膝盖。 
 
    具体点，就是赶不上贴交酱脑门中上Knee Kick——只能说是从上至下如导弹一般投下的，人类的膝盖，对着吸血鬼的头，无情的打击。 
 
    这种决绝，不用再详述了。 
 
    “好久不见，阿良良木君，辛苦你争取时间了。双马尾，挺适合你的嘛！” 
 
    不用说——是影缝余弦桑的膝盖。 
 
    不死身的怪异专家。 
 
    被众人称作，暴力阴阳师。 
 
    我攸关性命的交涉，被轻描淡写为【争取时间】的她，为什么赶上了，预计中最早也要在明天之后到来的最终兵器，为什么这么早就会来访，已经是可恨程度的明白。 
 
    为什么白天，斧乃木酱不在月火的房间，我当时真应该多想一下——当然是作为式神，去迎接主人的了。 
 
    那个富有才能的童女，不可能只是单纯为了传达八九寺来的信息。那个孩子的话，也许仅凭于此可能就察觉出了所有的事情——更别说在那之后，童女还和我们以及卧烟桑直接接触了。 
 
    只遵从命令的人偶，如果说唯一会以自己的判断来行动的话，那就只能是为了影缝桑——作为走不动路的影缝桑的，比自行车，汽车更高速的，移动手段。 
 
    大致，是从遥远的地方，余接酱，以【例外众多规则】，瞄准贴交酱，将名为影缝余弦的导弹发射了过来……不不，瞄准的也许不是贴交酱，而是Suicide Master。 
 
    又或者也许是我。 
 
    反正打中谁都好，只是着地的时候选择了贴交酱为着地点这样的，斧乃木酱的随手一扔——和为了避开八九寺的Suicide Master可谓是正相反的行为。 
 
    在Basketball里说的话就是长传了吧……毕竟，在这个庭院里。 
 
    人类的话是一个也没有。 
 
    “有点过分了啊……影缝桑” 
 
    我，面对过去曾经对自己做过一样，把已经盘卷如帐篷一样的贴交酱，还用脚猛踹，如地板，如垫脚石一般对待的专家，忍不住进行一番指责。 
 
    “之间没教过你吗？阿良良木君。对于不死身的怪异，可从来没有过分一说” 
 
    没说错吧？SuicideMaster。 
 
    就那样死踩着女子高中生，影缝桑没有回头，问起了背后的幼女。 
 
    难以明述的口调。 
 
    “不不。即使在吾这样的化物看来【贵様】也做得太过分了，影缝。还是一样那么恐怖的小姐啊——把吾的风头全抢了。或者，就是成心利用吾的吧” 
 
    一副泰然的样子，然而，以把我以及贴交酱作为对手的时候画出一线的氛围，和影缝桑对峙的Suicide Master。 
 
    画出一线，还是说，超过一线呢。 
 
    或者是正在交战呢。 
 
    正如卧烟桑曾经暗示过的一样，影缝余弦和Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster之间，不管有什么样的过往，那绝对不是什么好事。 
 
    “吾是在玩的，刚才那一击就可以了，饶过她吧。意识和魂魄都已经十足灰飞了。那家伙，可不是你看得上的吸血鬼。小屁孩” 
 
    “我看不上的吸血鬼？小屁孩？这，说的不是你嘛！” 
 
    “那个时候【贵様】可是像真的幼女一样啊。咔咔——事不如意啊。确实现在的吾，可以说不被【贵様】看在眼里的——” 
 
    “……是。特地从北极真的飞了回来。怎料你成了这样。现在的话，只好是放过一马了” 
 
    “……那家伙真幸运。吾和【贵様】，到底哪一边幸运，则不得而知了。看起来，还活着的样子” 
 
    “说够了没” 
 
    影缝桑刻意叹息一声，然后指着脚下。 
 
    “说真的阿良良木君。这是谁？” 
 
    问起我来。 
 
    但就算这样问。 
 
    应该回答说是贴交归依酱吗？但是，即使说被我指摘，被我点名，到最后的最后终于是报上名来，然而她，把这个名字一直秘而不宣……留下别人的名字，别人的署名。 
 
    就如SuicideMaster变成Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade的命名之亲一样，或者忍野咩咩，变成忍野忍的命名之亲一样，那么我，也应该在这里，给金发金眼的女子高中生，赋予新的名字吗？ 
 
    即使如传闻种种的吸血鬼，被赋予如礼物一般华美而又癫狂，满满注入爱意与憎恨的名字的话，也是相当有范的——然而不巧的是，我不是那个hard而又cool的我。 
 
    就和她一样。 
 
    如果我没有失败的话——如果成为真真正正的吸血鬼的话。 
 
    “那个孩子是——那个鬼是” 
 
    遭遇吸血鬼，被吸血鬼袭击。 
 
    渴望出演主角，渴望着化物。 
 
    想要同伴，讨厌同伴，伤害同伴。 
 
    度过几已厌恶为人的无聊青春的最后，得到特别力量的最后，最终，被专家压迫粉碎，没法做成鬼，也没法为人的，那个高中生。 
 
    “就是我。就是我这样的了” 
 
    “哈？” 
 
    050 
 
    该说是后日谈吧，即是这次的结末。 
 
    去美国旅行过的日本人，吃了当地所特有的加利福尼亚卷（发源于加利福尼亚，类似日本寿司，译者注），一脸得意的说这可不是寿司，虽然现在已然成为美食节目常见的风景，而就仅限于这样的日本人，对于印度人会怎么考虑咖喱面包（发源于日本，将印度特色咖喱加入面包，译者注），我不禁浮想联翩。 
 
    见人知贤，己所不欲，勿施于人——虽然这么说，以同样的目光去审视自己和他人终是一件难事，己所不欲，不如说也有会想施与他人的时候。 
 
    主动向吸血鬼伸出脖颈的我，说起来实在是没有什么资格向贴交酱进行说教，然而那个时候，说是把自己的事情放诸一边，不如说是更深一步剖析了自己吧。 
 
    我要是走错一步，说不定也成了贴交酱现在这样子——无比傲慢的一句台词，而说真的，虽然不至于对她感情注入到那个份上，然而和金发金眼的吸血鬼对峙之间，还是学到了很多东西。 
 
    得到的东西也很多虽然不能说，学到的东西真的是很多。 
 
    “所以？历这次，学到了什么。可以的话，说给我听听？” 
 
    “真吵。不要在确认了安全之后中途登场。如果只有这种登场方法的话，赶快退下吧。给后面排队的人让出位置” 
 
    大学的餐厅里，和从高中开始就交往的恋人战场原一边喝茶，我讲述着一系列事件的大致情况——也不知是从何时定下来的约定，让人生气的登场方式先不说，反正是关于怪异方面发生的种种事情，互相之间不藏秘密，是从交往之初就有的约定。 
 
    说完全遵守了也是有点困难，但总之，还是有效的约定。 
 
    入学后的战场原，去了发廊染发，去做了指甲，进入社团去旅游和听演唱会，和我不同完全褪去了青涩感，但基本来说还是相当认真的女大学生。 
 
    入住在从海外而来的留学生众多的合租房里，好像是要在毕业之前习得五国语言的样子——当然也是有羽川的影响吧，但在还是一年级的阶段就考虑到了毕业时候的事情，还真只能说不得了。 
 
    不像我，还在回顾过去的阶段……，唔，这种劣等感，下次找老仓惺惺相惜吧。 
 
    “所以，在天国，从公主的嘴里，接受了唾液……” 
 
    “就算说是生死攸关的妄想中的事情，是不是太太过赤裸了？血液确实会让画作整体冲击力更大，但至少换做更加浪漫的眼泪不行吗？” 
 
    “然后还作为惊喜嘉宾参与了神原主办的睡衣趴……” 
 
    “作为和你正在交往的人来说还真是惊喜啊。你到底和我的后辈做了什么？” 
 
    一边每每准确的吐槽，在将所有一切都听完之后的黑仪， 
 
    “然后，那个女子高中生在那之后，怎么样了？是叫播磨屋酱（贴交归依日语的转字，译者注）来着？” 
 
    就这样进入了质疑应答。 
 
    哪有什么，播磨屋酱。 
 
    我可是忍着羞耻说的上面的事情，拜托好好听着。 
 
    “真是失礼，人家可是有好好听的。啊~羊肉三明治，超绝美味（前文播磨屋日语转字，译者注）” 
 
    “听我说的结果就是得到这样的评论吗。要是这样的话再也不会第二次对你说什么了。如果说的是贴交酱的话，不知道的人还满满以为是被影缝桑虐杀而死了” 
 
    唯独这次真的觉得这种时候，我是没有能够阻止的自信——毕竟，做的事情太太凶残了。将女子高中生四个人都送进医院，已经是个大事件了——未成年保护法的精神，想必在影缝隙桑那里也行不通。 
 
    “为了进入医院的四人回复，也不得不进行特赦，而且不是基于未成年人保护法而是大人间事情的感觉。如果不让那个孩子从吸血鬼变会人类的话，那四个人，可就会永远都是木乃伊了” 
 
    “哦？但是，变成吸血鬼，再想要恢复成人的话，不是必须要弑亲吗？作为自 
 
    称有恋父情节的我，说出口也是会觉得忌惮的词语就是了” 
 
    “自称有恋父情节没有什么让人不齿的地方吧？弑亲这种说法，谁都不会说——至少在我作为当事者的那个春假的时候，确实是这样子，这里也应该说，是日新月异吧” 
 
    该说是日新月异，或者虽然有些惶恐，还是说可以说是些微，但也是我高中时代的功绩吧——不不，果然，还是应该说是无心插柳吧。 
 
    这次，又是非出于本心所使用了的，所谓【落之地狱以生还】，运用两柄妖刀的惯例的那个手法。 
 
    运用那个的话，那么如果是刚刚怪异化没多久的人类，也可以将将返回人类的样子——还是处在试验阶段的技法，因为这个人体试验，不不，鬼体试验的语音，贴交酱的罪都可以减去一等吧。 
 
    就像作为赎罪而去参加的志愿活动一样。 
 
    自己愚行的成果，现在作为传统持续下去这件事，虽然只能是苦笑，但，是对于贴交酱，我以前辈的角色所能给予的少之又少，前辈的遗产吧。 
 
    在大老远回国的影缝桑来看的话，肯定会是消化不良没错，嘛Suicide Master也弱化到了那个地步，本命的吸血鬼只要受到一击就会生命垂危的话，那个人的正义感，还真的没有那么激烈。 
 
    那么让人难惊恐的影缝桑的到来，从结果来说却把我救下的讽刺，让人顿觉压力的解消，但要说真觉得有些无趣的，还是于北极结束了武者修行的暴力阴阳师一方吧，但总归是以借卧烟桑一个人情的方式，结束了这次事件的样子——这说起来也是大人间的事情吧。 
 
    “唔嗯。裸体幼女怎么样了？” 
 
    “SuicideMaster结局，国外追放——以强制送还做结。卧烟桑很强硬的说了要送，所以一个幼女周围跟了大阵势的警卫力量，嘛，这也是没办法的事情” 
 
    当然，这件事情上，确实是由于卧烟桑的判断，但应该也有町落责任者八九寺的考量在里面……作为维护町落平和的新神明，自然会希望被招来的来访者平和的退场。 
 
    那之后，再次创造了SuicideMaster和忍单独两人说话的机会——和六百年来的朋友，忍野忍说了什么，我不知道。 
 
    正如不知道SuicideMaster和贴交酱说了什么一样——虽然总有一天应该会知道的，然而看起来，现在还没到时候。 
 
    “分别的时候有些不释然。这里应该说是吸血鬼的感觉，还是吸血鬼的时间的东西，我是非常不清楚” 
 
    “是啊” 
 
    “是个屁啊。不要对不理解的我表示同意啊喂。我至少还是懂一点的。毕竟不是今生的别离，总有一天还会再见的吧” 
 
    “……” 
 
    为什么沉默？是知道什么吗？ 
 
    这么说起来，忍好像也是知道什么，倒是对我保持沉默……把在天国和Acerora公主的事情隐瞒起来的我，当然没有指责的权利，然而确实是隐瞒了什么的事实，在事后发出的这样的评论里显露出来。那就是，对于我【对你来说，人是什么】这样的问题，迟迟给出的回答。 
 
    “Monster（怪兽）了” 
 
    是指的贴交酱吗，还是指的女子Basketball部员的全部呢，是指的影缝桑吗，还是指的人类全体呢…… 
 
    “历历。结局，和卧烟桑的口头约定是成立了？说起来这才是一切的发端那” 
 
    “一度背叛的时间点上还以为不成立了，然后半途中，才觉得也真是件没有多大不了的事情，但大致上，是成立了的样子” 
 
    或者，只是单纯的被放弃了而已。从命令系统遁出每每的独断专行，已经是到了，必须要让指挥官下达决断的情况。 
 
    而本来，即使在卧烟桑看来，这次也是反省点颇多的事件。 
 
    “谎言，欺瞒，虚假种种，人性的特点以这种方式笼络而来的话。果然风说课（参见结物语）的确立是当务之急。这个时刻就要来临了吗” 
 
    这么说着，和影缝桑一起，离开了这个町落——又把斧乃木酱丢下来了，没问题吗？ 
 
    那孩子还要在我家待到什么时候？ 
 
    “嘛，贴交酱虽然也是这样，但从赦免来看，我果真看问题的深度还是太孩子了吧” 
 
    “哦，这可是这可是谦虚了。历历不是找出真相了吗。曾经又觉得翼酱是很适合当侦探的，现在看来，历历将来，也会和侦探比较合拍不是吗？” 
 
    “你一天只能叫我一次历历” 
 
    那个约定，说是为了四年间的绝缘，其实也许更想是不要再叫这个绰号了吧。 
 
    “警察什么的真的不要了。真要是这样的话，我又一生也超不过父母的预感。说实在的，我还有其他的梦想。所以这种事情就交给命日子了” 
 
    “……也差不多该把食饲桑介绍给我了” 
 
    “这个，怎么说。以前就有想过，唔嗯，一直没有好的机会” 
 
    “你很烦诶。我什么都不会做的。你总觉得我会对你的新朋友做什么对吧。又不是老仓桑” 
 
    “每每就抨击老仓的黑仪桑，我要说一句，你在我的心里，和老仓，其实没那么不同” 
 
    虽然自力更生成功了，但你也是有黑暗的时期的。 
 
    “恩。对我来说，老仓桑也许是另外一个自己” 
 
    “不要随便就把话题变得那么严肃啊喂” 
 
    所以，命日子所解开的那两个暗号，全都是贴交酱所制作的样子……口本酱包里的，艾勒里 昆恩的著作，也都是贴交酱为了混淆视线所做的小动作。 
 
    先不说，似乎是对谈话的流向感到了尴尬，黑仪桑像才意识到一样看着手表，“哦，要上课了”站了起来。 
 
    “那么，最近，总会再见的。有事的话我这边再联络你” 
 
    “这是，表明不会联系的定型句式吗……” 
 
    “哦” 
 
    就在这时，黑仪桑注意到了我手机上附着的挂饰。 
 
    “你也会挂上这么可爱的东西啊” 
 
    糟了，这本来是不应该让她看到的才对吧。 
 
    虽然没有良心上的谴责，但会觉得不好意思。 
 
    字母状的挂饰——字样为【F·C】。 
 
    不存在的虚假，【F·C】。 
 
    那天，拜托神原给我做的。（034章最后）不不，为了阻止神原的瞎想，不过是随意想到的拜托而已，然而这是事件的突破口也是确实的。 
 
    所以，完成好的挂饰，被我装在了手机上——只是，不是为了在胸前挂上勋章一样的自豪的情绪。不如说是教训。苦痛的教训。 
 
    可以说是伤痕。 
 
    会这样说的原因，也是我折返回神原家的主要要因，【只有贴交酱没有着挂饰吧】这样的假说，说真的，完全没有射中目标——之后向卧烟桑确认的情况是，从个人柜子中发现的木石酱的手机上，也没有附着首字母的挂饰的样子。 
 
    所以我所想定的，【挂饰派/非挂饰派】这样的构图在现实中并不存在……根据错误的假定，我竟然追溯到了真相。 
 
    用数学来说的话，就像证明虽然错误但解答正确一样的东西，这样的话既不能说是名侦探也不能说是警察了。 
 
    说跟我相符还真是跟我相符的结果alright（结果好了就行，之前过程中的种种失误和错误都可以原谅，译者注）。 
 
    涂满虚假的贴交酱，在进入个人储物室的时候，也有着把木石酱的挂饰取下来的可能性，所以即使不能说是完全的的不正解…… 
 
    “所以历历，你也成了女子Basketball的一员？” 
 
    “哈哈。嘛，这船是已经开了。和神原还有日伞一起协力，尽力去改变现状的计划，我主动请缨，她们也很高兴的应承了” 
 
    “阿良良木君真的真的还只是个孩子，就是体现在这种地方吧” 
 
    就在这样对我既不是肯定也不是否定的评论当中，黑仪桑笑了，继而前往讲义——不可思议的是，明明是同一个学科，我和她却很少在课上碰到一起。 
 
    也许是我都选的是比较奇诡的课程的原因——还是还是孩子那。 
 
    这番话，让我想起那个晚上我对影缝桑投以的问题。我是这样问道。 
 
    影缝桑，你就不会犹豫吗。 
 
    所做的事情，即使说是就参照人伦之法还是鬼神之法都是无可饶恕的罪行，我也必须要考虑贴交归依的个人事情——关于Deathtopia·Virtuoso·SuicideMaster是这样，追本溯源的话，关于Kissshot·Acerolarion·Heartunderblade也似乎是这样。 
 
    会考虑，会迷惘。 
 
    无法认可自己的正确性，无法全力的相信自己。 
 
    那样的，如激光射线一样直接的，往目标的脑袋上踢去的行动，我是绝对模仿不来——在这边逡巡一番，在那里逡巡一下。 
 
    这次也是纠葛和判断以及选择误判的连续。 
 
    虽然完全不觉得这就是唯一的正解，然而对于冲下涌上的影缝桑的Knee Kick，却好像完全没有这个过程——现在回过来看，和我打交道的时候，她也是任意随性，放弃的时候，也是毫不拖泥带水——没有过多的留念。 
 
    没有反省的样子，也没有后悔的感觉。 
 
    到底是怎样才可以做到这样。 
 
    对虽然不是说想要这样，但就是忍不住非得要问出来的我，影缝桑， 
 
    “不会犹豫的。因为是大人了” 
 
    简短的回答。 
 
    即使不像是阐述多数派意见的独特的回答，也是恬淡毫无犹豫——然而，原来是这样啊。 
 
    若这是大人的话，那我只能是孩子了。只能是比幼女还要年幼的孩子。 
 
    和判处死缓的那些吸血鬼一样，不管是不老不死，还是落入地狱，不管是高中毕业，还是变成了大学生，阿良良木历，仍然还在【青春延缓期】（moratorium）最正中。 

  第一卷 忍物语 后记  
     也就是作为面向推理小说的提言，【杀人的故事太不谨慎实是难于允许】是有的，不管是不谨慎还是难于允许都基本上来说都说的是事实，所以从正面这样诘问的话，顿时挫败完全失去反驳之气的心情也是有的。 
 
    【因为是作者和读者的智慧游戏（友谊）】之类【完全都只是作为文学虚构类作品来欣赏】之类【这是应该被继承的传统】之类，这种辩词当然也是可以想到，但基本上来说那些都是之后考虑的表向的释明，想要读推理小说的时候如果说有【因为就感到有趣】这之上的理由的话，还真是相当奇怪。成为大学生的阿良良木君和Suicide Master在文中说过类似这样的话，即使说吃饭是为了生存，吃美食却是因为好吃——大概就是这样的吧。所以吃饭如果只是为了生存的话，那么一定会说到为什么要撒调料（先不要想不使用调味料的羽川的事情），所以即使一边说着【我开动了】，但总是让人不禁想到乐于此事的样子。说回推理小说的话，被指摘【不谨慎】的场合下贴切的反驳，就也许是【为什么一定要谨慎】（认真保持谨慎的时代也占据大多数，所以这个反驳作为表现不正确就是了），只是，【不谨慎】这一过于正论的批判，也不过是表向的批判这点让事情变得复杂。要是再进一步挖掘的话，不管是【不谨慎】还是【难于允许】都是之后考虑到的理由，第一印象（first impression）是【想跟这本有趣的书挑挑刺】的情况也是有的。这样的话，就如按下手牌互相议论一样，演变成互相揣测对方的真心——有时是空穴来风的妄言，有时是确有其事的窝藏。 
 
    所以在物语系列作的新一季里，试着描绘了大学一年级的阿良良木君。虽然有想会是怎样的一种感觉，但因为已经写过成人，就职的阿良良木君，所倒是意外的很顺利的就写出来了。对于阿良良木君来说，突然之间就和卧烟桑一起工作，实在不能说是圆滑的大学生活的样子，但总算是交到朋友，这是最重要的了。只是，虽然以新一季为宣传点，但一直都保持着一种好像这就是最终卷的紧张感。就是这样感觉的物语系列作第二十三弹【忍物语第一话 Mustard】。 
 
    封图是由VOFAN所描绘的拔刀的忍野忍。非常感谢。如果还有的话，次卷的打算是以八九神为主役的故事，还请大家关注。 
 
    西尾维新 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 