文件发布时间:2010-05-27 07:51:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：废弃公主
本卷名称：第九卷 兽姬的狂想曲

序章
制作 shinichikodo 
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
她天生行动不便。
据医生说，右腿的部分神经无法发挥作用，而左脚踝附近的神经也很准称为正常。尽管勉强可以站立．但一走动就不免跌倒，因为她不知如何掌握重心移动时的微妙感觉。
眼看女儿到了五岁，仍旧只能像野兽般匍匐前进，伤心欲绝的父母甚至多次想亲手勒死她。然而发现女儿的聪颖，二人便于不不忍，万般无奈。
不过父母千方百计地让她学习行走。
因为想勒死她随时都可以，这是非常非常简单的事情。既然如此，放弃就留到最后的最后一瞬间好了父母事后表示两人当时是这么想的。
于是，她的特训生活就此展开。
只能匍匐前进反过来说，爬行对她而言是天经地义，父母却强迫她直立生活。即使她再三抗议自己有多疲惫、多吃力，双亲都不允许她回归匐匐前进的生活方式。
就某种意义来说，她认为那是一段异常艰辛的日子。
用完全不同的视点、不同的姿势生活。换言之就等于变成其他生物。小至肌肉的使用方式，大至物体的捕捉观点。一切都必须改变。以常人的感觉而言，就像是要求普通人你从今天开始倒立生活吧。
即使如此，她还是依照父母的要求，竭力改变生存方式。
就这样持续训练生活到了十岁左右，只要给她一根手杖，就能徒步行走。
当然这绝不是等同常人的运动能力，她仍旧无法奔跑，一旦夺走手杖，她就只能爬行，或者倚墙移动。
她经常被人欺侮。
她曾经独自躲在被窝为自己的不幸暗自流泪，甚至一个月闷在家里不肯出门。学会走路后，世界随之开阔，她对此单纯地感到欣喜；但这世界绝不平等，亦不公平更不可能处处充满温情。
她出门时都刻意选择人烟稀少的场所。
没遇见可称为朋友的对象，因此她亟欲填补寂寞似的沉迷书堆里。
由于她学过读写，便拜托任职宫廷的父亲，取得帝立图书馆的人馆许可，每天早晚往返于自家与图书馆之间。
然后就在这种阅读生活的某天，她与那名少女相遇了。
※※※※※
帝立图书馆位于皇城领地内的一个区域。
虽然皇城是个无与伦比的宏伟建筑，但城堡面积不及总占地的十分之一不，甚至可能只有百分之一，她也不知道正确比例。城堡和领地的相关蓝图属于军事机密，是唯有部分人员才晓得的机密事项。
你好。她向熟面孔的守卫出示通行证，取得人馆许可，进入皇城。
内部非常宽敞。
有森林，有泉水，她还知道后面有亲卫队的演习场，更后面则建有包括帝立图书馆在内的诸多建筑而一栋格外庞大的代表建筑就耸立其间，睥睨周围一切那已超越建筑物的规模，简直就像一座高山，震慑天地，傲然挺立。
虽然已经习惯，但每每念及这里只是皇城领地的一部分而那座城乃人造物时，她就不由得升起一股感慨。
人类竟能做出这种事。
她明白一个人的力量微乎其微，人类不过是微不足道的生物，但这股力量可以藉由智慧和协调集中起来。
既然如此，人类终有一天能在脚畔堆起无数石块，伸手抓住那片天空也不无可知。
她有时也会如此梦想。
然而她知道这终究是梦。
在智慧和协调的同时，人类也拥有比野兽更低劣的忌恨和好战性格，弱者出现时，虽然有人出手相护，但也必定有人伸腿践踏对方。而就她的经验，后者占绝对多数。
所以
?她蓦然感到某种气息，转头一看。
气息或许该称为呼吸声更为正确，就像出自受伤野兽的那种轻微、低沉，却急迫的呼吸声。只要有任何一丝杂音，便很容易淹没，再也无法辨识的那种声音。
声音传来的方向是路旁种植的灌木丛。
里面有什么野兽吗?
或是
有人在吗?她试着朝那个声音问道。
呼吸停止了，仿佛怕被发现，敛声屏气。
就在此时
?她听见一阵杂乱的蹄声，回头一望。
只见一名十八、九岁的少年正骑马朝她驰来。少年身着华服，手持骑马作战训练时使用的棒子尖端裹着布，当成长枪使用。
啊从少年的打扮和马鞍造型，她立刻察觉对方是一名王族，因为少年的衣服上绣了数道只有皇帝血亲才准穿戴的紫色线条。
她平时都窝在家里，很少外出，因此阅历不深，不过在皇城工作的父亲曾告诉她王族是何种存在，一旦遇上该如何应对。
捧着书籍的她立刻扔下手杖，跪地垂首。
嗯。少年在她旁边停下，将棒尖伸向她。
啊。她忍不住惊叫。
棒尖抵着她的额头，向后一压，脸孔被硬生生抬起，身体也略微后仰。
你是谁?少年盘问。
这大概不是一如字面上的质问吧?皇城内不乏文官、武官，以及各种来往业者，每天少则数百多则数干位访客。这条通往帝立图书馆的路原本人便不多，这种时间的行人或许很罕见，却也不至于令人怀疑。
这恐怕完全是心血来潮的询问。但答案若无法让对方满意，说不定会在此惨遭毒手她也有这种感觉。
抬起她脸孔的那根棒子。
那尖端，包裹布块的部分沾着一眼即知是血的红色污渍，而且尚未凝固。莫非刚刚用这根棒子殴打过某人?刺伤某人无论如何，棒尖充满了冷酷无情的暴力气息。
民女是派派任皇城的图书馆员帕里斯波查特的女儿爱罗蒂波查特已取得在帝立图书馆浏览与借阅书籍的许可
你有看见赛内不，有看见一个女生吗?骑马少年没听完她爱罗蒂的答复，语气狂妄地问。
嗄?
跟你差不多年纪的女生，应该就躲在这附近才对。
爱罗蒂闻言，想起的当然是灌木丛传来的呼吸声。
她并未看见呼吸者的身影，但旋即醒悟这名少年骑马追逐、举棒戳刺的对象，肯定就是那个呼吸者。
然而
有看见吗?没看见吗?少年对爱罗蒂的沉默百般不耐地询问。
没有爱罗蒂不明白自己为何不假思索地如此回答。
不过既然对方是问有看见吗，回答没有看见倒也并非谎言，毕竟她只听见细微的呼吸声。
民女穿过城门至今，除了您之外，没遇见任何人。
哼。少年轻轻哼了一声，直接策马从爱罗蒂面前离开。
爱罗蒂拉过手杖，勉强倚杖站起，目光追着逐渐远去的骑影。直到完全看不见少年和马匹，她才迈开脚步。
朝灌木丛的方向走去。
从灌木丛内侧似乎可以看见她，对方有些惊吓，吸气声响起。
请问她出声呼喚，但没有回应。
对方正警戒着爱罗蒂明白后，决定再主动接近。
她站到即将触碰灌木丛的位置，那人只要仔细看，应该就能发现她并未携带木棍或刀剑一类的武器，而是拄着手杖步行。
就这样，爱罗蒂杵在原地数分钟正想放弃离开时，灌木丛一阵摇晃，一名身材娇小的少女露出脸来。
!?
那模样既有一如想像的地方，亦有超乎想像的地方。
少女带伤在身确实一如想像，脸颊附近高高肿起，额头也有数道擦伤，伤口渗出的血液，凝固后附着于小麦色的肌肤上。
亚麻色的微卷秀发剪成少年般的利落发型，翡翠色的锐利眼眸宛如负伤野兽般谨慎凝视对方。完全感受不到儿童应有的娇憨，同时也看不见儿童特有的软弱。就某种意义而言，这也能证明她并未享受儿童应得的呵护可是爱罗蒂自然不可能观察得这么深入。
至于超乎想像的地方。
这名少女身上的服装(尽管破烂不堪)竟清楚地绣着紫线。
假如她这身服装不是窃自于王族，那么这名少女就是皇帝的血亲。
话虽如此理当尊称为公主的少女，为何遭到同为王族的少年骑马追逐呢?或者刚才那名少年追的其实另有其人?
请问爱罗蒂出声相询，但少女默然举步，仿佛根本没瞧见她。
爱罗蒂并未对少女的视若无睹感到不悦，因为年幼的爱罗蒂也晓得，这名少女是多么拼命，已经没有余力考虑礼仪和他人。
她只是脱口说出忽然想到的事。你是王族的人吧?
是又怎样?没想到对方居然回答了。
少女脖子向后一扭，瞪着爱罗蒂。
实在不像女孩子、粗暴无礼的口吻，而且再加上那双眸子荡漾着实在不像儿童的腾腾杀气。
你的伤爱罗蒂住口，从怀里取出手帕。
少女却目光愤恨地瞪着她道：陷阱吗?那些家伙应该没精明到做出这么周密的计划。那是想拍马屁吗?不过如果是想拍马屁，去找別的王族吧?拍我的马屁反而会吃亏喔。
咦?
既然在皇城进出，就算是小鬼也听说过吧?皇帝的么女皇帝跟召到后宫专供玩弄的蛮族女子所生的肮脏混血公主，那就是我喔。没事跟着我，小心哥哥、姊姊和第一王妃对你不利哟。况且在你尝到甜头之前，我大概就已被杀了。
滔滔不绝地发表实在不像与爱罗蒂同年十岁左右的言论，这名少女吐了一口唾沫，溅在美丽石板地上的唾沫摻着红色血迹。
我我不是
普通少女的话，恐怕连这位公主的一半言论都听不懂。
但爱罗蒂在聪明度和了解的知识方面均非寻常女孩，再加上父亲任职皇城，对贵族和王族社会多少都有些认识，因此她非常明白这名服装脏污、伤痕累累的公主何出此言。
我不是这个意思
那你是什么意思?少女顶嘴似的说。
爱罗蒂不禁倒退，但还是续道：因为你流血了，很痛吧?不处理的话万一感染细菌就糟了呃
这与你无关吧?少女说完，一副本姑娘再也与你无话可说的神情迳自离去。
然而
呃
千嘛啦?你很啰嗦耶。
这名少女尽管口里抱怨，仍然停步回头，爱罗蒂见状，暗想她说不定是很守礼貌的女孩，又继续问道：被杀是指这是呃为什么呢?
怎样都无所谓吧?
可是可是听见有人会被杀而且是你自己说的吧?当然会在意呀。
你这人真怪。少女蹙眉说完沉默片刻后又说：要杀的话，目前是最佳时机，人们多半可以接受小孩的意外，等成年后拥有一定权力，要暗杀就更麻烦了。
少女说到这里目不转睛地盯着少年离去的方向。
理想的情节大概就是跟哥哥玩耍的妹妹玩得太疯，结果不小心撞到头部丧生。没人会怪罪天真无邪的孩子们，这是不幸的事故。那群蠢才肯定立刻采信，毫不怀疑，除非留下明显刀伤，事情才会另当别论；如果没有，任何理由都说得通，将棍棒击毙的痕迹当成不慎从高处坠落，或者被花坛砖头砸中的伤痕只要贿賂验尸官，外行人根本没办法区分。
爱罗蒂哑口无言。
你的表情好像不太相信哪。唉，毕竟这对普通人来说是天方夜谭，如果你曾经吃过姊姊假借和好礼物之名赠送的毒饼干而差点死掉，肯定会笑不出来。
好过分。爱罗蒂只能挤出这句话。
就说吧?唉身为一个孩子，终究难以完全保护好自己。我未来不是意外死掉就是生病死掉，而且是在童年时期。不过我妈也死了，死了其实也无所谓。
少女说完浮起大彻大悟，异于儿童的阴暗笑容。
啊啊，我忘了。冷不防，少女若有所思地抹去笑容说：谢了，好久没人肯挺身相救，我有点开心呢。
少女说完，再度举步离开。
爱罗蒂茫然凝望对方的背影，忽地发现一件事少女拖着腿。跟爱罗蒂的情况不同，她大概是拐到脚踝才无法使力。
突然目睹拖着一条腿独自离去的年幼公主，爱罗蒂不知为何感到不忍。
不行。
现在不能置之不理。
这名少女渴望帮助，尽管绝对不愿说出口但她肯定希望有人能救她。这是当然的，任何人都是如此，就连爱罗蒂也是因为获得双亲帮助，才能像现在这样活着。活着，与书籍相逢，体会阅读的乐趣，不再怨恨自己出生世上。
可是这名少女一无所有。
没有应该呵护她的人，理应比任何人更加保护她的家人却率先折磨她。这名少女无法向任何人求助，所以她醒悟了，明白自己命在旦歹，她认定认定自己诞生这件事就是不幸。
不行，无论如何都不行，这是绝对不行的。
喂!爱罗蒂呼唤公主离去的背影。
这次没有回应，既未回头，亦没有停步。
然而
要躲的话帝立图书馆里应该不错，不但暗暗的，而且书柜很多，视野不好。那里本来人就不多，还有许多小房间
少女没有停步。
爱罗蒂连珠炮似的说：我现在正要去那里，我每天都去那里所以一定能带路的。
少女停下来了。
她皱眉回头。
你是白痴吗?
对，我是白痴。
自己做的事很白痴因为深感如此，爱罗蒂老实点头。
但她同时涌起一股预感，自己对这件事绝对不会后悔。
所以
是吗?白痴吗因为我也是白痴，说不定会很好。少女喃喃自语。因为白痴会做出不可思议的行为，所以有时会出现出乎意料的结果呢。而且两人凑在一起的话，搞不好会变成谁都想像不到的趣事。
嗯。
好，你带路。少女说完走回来，在爱罗蒂面前停步。我是赛内丝，赛内丝露露基亚特。
我是爱罗蒂波查特，公主
別叫我公主!跟那些阴险女子相同的称呼听了就教人想吐，假如要跟我在一起，这件事就记好了。
爱罗蒂一时在脑里搜寻适当词汇接着说：遵命赛内丝殿下。
赛内丝露露基亚特。
爱罗蒂波查特。
这两名日后宛如巨大的命运之轮，震撼基亚特帝国不，是这片达斯特宾大陆的女性，就是在这段机缘下相遇。




第一章 汪洋大海
天空无限蔚蓝。

放眼放去，天际净是一片苍茫，完全看不见一朵云，其辽阔无可比拟。毫无遮掩、笔直投射的秋日阳光，亦为天空增添无限澄净的透明感。

笼罩头顶的碧蓝虚无。

犹如嘲弄地面爬行者的距离感、方向感，甚至是色彩感超越比较的对象和评价的基准，天空就这么存在于遥不可及的彼端。

倘若继续抬头眺望。甚至让人感到肉体即将挣脱地表束缚，逐渐向虚无扩散。这种过度宽敞的空虚，将侵蚀个体的躯壳，这种感觉到底是解放还是孤独，完全视暴露在这片蓝天之下人的心境而定。

呜

世界缓缓左右摇曳。

少女保持仰卧姿势，蓝眸呆呆眺望秋目天空。

年纪约莫十五，五官典雅，却没有柔弱之感，与其静静在月下晚会婆娑起舞，更适合在阳光下驰骋草原就是这样的少女。微卷的鲜艳金发整齐盘起，更加增添她那予人活泼好动的印象。

穿着红色和亚麻色为基调的鲜艳衣物但那身服装就像曾在火场穿梭过似的，微呈烟熏色。

呜呜!

少女的名字是帕希菲卡卡苏鲁。

受大家喜爱对心怀这种期盼而取的名字，她感到十分自豪，而对替自己取了这个名字的双亲收养并非亲生女儿的自己，并以如假包换的亲情与信念呵护，如今已撒手人寰的父亲和母亲，她也感到无比骄傲。

然而提及这名少女时某些人多半喜欢使用废弃公主这个称呼，也有人称她律法破坏者(ProvidenceBreater)，甚至有人形容她是毁灭世界的剧毒。如果以整个世界的角度来看，叫她帕希菲卡的或许算是少数派。

被世人强行加诸的各种称呼，这些称呼静静诉说着她所背负的残酷命运。

可是

夏侬哥拉蔻儿姊

现在没有呼唤她的人。

她呈大字形仰躺的地方并非陆地，而是一面巨大的木板。

正确来说，是直到两小时以前，仍是构成某艘船只甲板的木板。这块残骸并不大，帕希菲卡是躺在上面，才能像竹筏般悠然漂浮于波涛间，要是随便站起来，恐怕将立刻失去平衡，翻落水面。

木板配合海水的徐缓波动，慢慢地左摇右摆。

她身旁看不见任何人，甲板残骸上就只有她自己，而周围放眼望去净是缓缓起伏的海面。

其他什么都没有，完全没有。

犹如蓝色巨布上的一小点污渍帕希菲卡独自漂流在漫无边际的汪洋大海。

夏侬哥拉蔻儿姊帕希菲卡呆呆地反复道。

连她自己都记不得是第几声了。

叫哥哥，哥不应，叫姊姊，姊不理，只听见自己的声音和呼吸以及海浪拍打木板边缘时激起的微弱水声。

在哪里?在哪里嘛?

声音无意义地在半空消散。

残酷的现实排山倒海而来。

天空蔚蓝。

海水湛蓝。

两者都无穷无尽。

而她．永远孤苦无依。

※※※※※

时间回溯至孤独漂流的半天前。

帕希菲卡和哥哥姊姊正在某艘船上。

哇喔喔帕希菲卡沿着船缘在船首和船尾间跑了十几趟，不厌其烦地盯着大海瞧。

不知是哪里有趣?她的目光一接触远方水平线就轻声赞叹，一发现船身和海面摩擦时激起的细微波涛就感动颔首。要是放她不管，恐怕到船抵达港口为止，她都会一直反复这种行为。

喔喔

她搭乘的乃是称为双体船(catamaran)的大型货物帆船，两艘普通船只并排后，中间以甲板连接。因为稳定性较高，莱邦王国的航运业经常使用这类船舶。

外观也很像悬在水面的木筏，不过以帕希菲卡的步伐宽计算，从头到尾也有两百步长。与其称为木筏，木制小岛这种形容词或许更能正确传达它的实际外形。

交易船宾加姆号。

它是经海路往返莱邦王国和基亚特帝国的交易船之一，主要是载运货物，但货主有时也会同乘，需要时亦能搭载乘客。

正因如此，乘客室充其量只是临时凑合用的，内部完全没有以客为尊的舒适航行设备；话虽如此，船员们倒也宽宏大量，不拘小节，比较能容许乘客为所欲为，因此能否享受舒适的旅程，就要看乘客自己努力了。

你是笼子里的野兽吗?并排在甲板上的载货木箱随意铺上一块布后，躺在上面做目光浴的一名青年说。

身材高瘦，黑长发在颈部随意束起，五官英挺，但或许是因为略显不耐的慵懒表情，又或许是沉着的言行举止二十出头的年纪，却带着老气横秋的氛囤。

他大概有许多烦恼吧?

他的名字是夏侬卡苏鲁。

虽然没有血缘关系，却是帕希菲卡的哥哥。

啊!好像有鱼干在说话?

啰嗦

夏侬懒洋洋地回应转头取笑他的妹妹。

时令是秋季，近来天气十分寒冷不过沐浴在从天际直射而下的日光中，倒也相当暖和。若像夏侬那样用容易吸热的黑外套代替毛毯盖在身上，冷暖适中的温度就会更添睡意。

事实上，他旁边就有一位坐在不知从哪借来的宽敞扶手椅上，正悠悠打盹的女子。

拉蔻儿卡苏鲁。

这名女子是夏侬的双胞胎姊姊。

与双胞胎弟弟年纪相当，五官相似，容貌却多了一份孩子气的可爱。她确实是五官端正的美丽女子，但没有美女那种难以亲近的冷漠，外貌中飘散一股成熟女性的优雅，以及小女孩的娇憨。

因为呀，这不是很不可思议吗?到哪都是海洋呢。

海洋本来就是这样

除了夏侬他们之外，甲板上也有零零星星的人在做日光浴，都是正在休息的船员。这次出航的主要目的是运送货物，除了出航前一再恳求，将整辆马车都开上船的夏侬他们，就没其他乘客了。

夏侬哥明明也是第一次看见海，却在那里装模作样，老老实实地感动就好了嘛。你就是这样，感性干瘪的糟老头脑袋才会无药可救。

到头来你啊毕竟只是个小丫头。夏侬呵欠连连地应道。

不知是想睡还是嫌麻烦?又或者两者皆是?不过他依然勉强回应了妹妹，说有礼貌倒也很有礼貌。

而且，要比大的话上次的摩斯包古河也够大了。

可是那里还有雾，又没有像这里空荡荡的呀。帕希菲卡边说边在船上快速穿梭。

夏侬注视这样的她，接着抬起上半身转头他并非眺望水平线，而是端详远方模糊不清的陆地。

差不多要进入基亚特领海了吗夏侬低语，望着远方朦朦胧胧的海岸线。

海水和地面当然并未划上区分领土的分界线但只要将他记忆里的地图对照远方山脉形状，就能猜出船只即将进入基亚特帝国领海。

跨越国境。

这是夏侬他们节节逃往跟王都反方向的西域时，便已存于脑海的想法。

进入邻国基亚特帝国本身绝非难事。

先不管二十多年前的战乱时期，目前莱邦王国和其西侧的基亚特帝国，只要完成形式上的手续，两国人民就能相互来去。事实上，巡回商人和玛乌杰鲁教的朝圣者跨越国境的人绝非少数，混入其中反而比较简单。

话说回来，即使成功进入基亚特，也不可能改善帕希菲卡他们面临的状况，被堪称绝对之神论断言是毁灭世界的剧毒，她不论到哪都不可能有安全的地方。

可是，他们之所以执意选择跨越国境，乃是期待莱邦王国军和王国骑士团这一类追杀她的官方人员，行动或许将多少受到限制。

既然如此跨越国境时该走陆路?还是海路?

基于过去经验，尽管对航海有一抹无法挥去的不安但若采取海路，比较容易消除他们的行迹。而且一旦出航，在毫无遮蔽物的汪洋大海上也几乎无须顾虑骤然接近的暗杀者。

至于陆路，通往基亚特之路，距离最短的主要干道发生土崩，据说要十多天后才能开通；话虽如此，如果选择绕道，非得花上相同甚至更多的天数，而且其中不乏人烟稀少换言之就是容易受袭的地点。

海路的危险性和陆路的危险性两相比较的结果，夏侬他们选择了海路。

他们已经确认船上没有可疑船员，虽然有船员携带护身用的武器，不过基本上没发现像是受过专业战斗训练的人物。

尽管必须等对方施展魔法才能察觉是否为魔导士但乘客就只有夏侬他们，职业刺客(Eliminator)混入的可能性极低。

啊，夏侬哥!好像有东西喔，你看!帕希菲卡猝然停步惊呼。

嗄?

你看你看!那个不可思议的东西!

不可思议吗?

帕希菲卡兴奋异常，夏侬于是起身，从船缘朝海面望某种灰色物体在波涛间隐约可见。

不止一个。因为物体在四周来回，时浮时沉，无法估算正确数目然而朝双体船游来的数目，恐怕不下十个。从动作来看，应该是动物但总觉得跟鱼类有微妙的差异。

那是

大概是海豚。

两人闻声回头只见在椅上打盹的拉蔻儿睁开单眼。

为防万一，她上船后就断断续续启动警戒用结界魔法乐园(Asgard)，调查周围状态。

乐园一般设定成不对人类以外的生物发生反应但他们曾因此失败，拉蔻儿在那次之后便降低乐园的探查精准度，好稍微扩大警戒目标和范围的设定，想必就是因此捕捉到海豚的存在的。

原来如此，那就是海豚啊

更依的语气听来感慨万千。鱼类和两栖类在河川或湖泊也能看见，不过他还是第一次亲眼目睹海栖哺乳类的海豚。

拉蔻儿当然也是第一次看见，对它的知识应该是来自书籍或其他管道。

外观很像鱼类但听说跟人类一样是高智慧生物喔。

拉蔻儿起身走到夏侬身边说。

是吗?话说回来还真大啊。

淡水鱼之中也有夏侬体型两倍大的种类可是对只见过小鱼和小型两栖类的夏侬而言，初次目睹的海豚显得格外庞大。

鲸鱼比它们还大上十倍呢。

实在难以想像。夏侬耸肩道。

就在此时

嗯?他感到一名船员接近的气息，回头一看。

※※※※※

男子舔唇盯着犹如海市蜃楼般栩栩描绘在半空中的夏侬在水平线另一端的船上讶然回顾的影像。

那么

军用魔法智女神(Snotra)。

这是增幅或弯曲光线，扩大显示远方物体的魔法。

智女神可以远视的距离和扩大的范围虽然有一定极限，但能仔细观察肉眼所不及之处的景象，主要用于侦查或监视。

只要确定焦点目标，智女神的最长远视距离比乐园的警戒探查范围还大一些，因此能偷偷尾随其后，不被猎物察觉。

不过这种距离下，几乎所有攻击性魔法都无法抵达。

若想攻击夏侬他们，只能怀着被发现的觉悟缩短距离，或采取攻击性魔法以外的方法。

然而

差不多该请他们消失了吗?

说完，男人们交换阴险的笑容。

男人们是职业刺客。

低风险，高成效，不用亲自作战，无须主动接近目标，可是确实杀死对方。

这就是他们的风格。

※※※※※

一名船员走来，夏侬看见他的样子后双眉一皱。

没有武器，与外行人无异的动作，外表就像非常非常普通的船员。

但是对方的表情很诡异。

宛如颜面神经痛似的表情扭曲，脸颊痉挛，这名船员就这么走向夏侬，看起来也像某种疾病发作，浑身痛苦

等一下，没有明确理由，可夏侬本能地从男人的模样察觉某种危机，对这名船员说：不许到这里，停下来。

夏侬警告似的按刀命令，船员却不肯停步。

不知是否听见夏侬的声音船员以梦游症患者般的步伐走向他，一眼即知状态极不寻常。

但既未散发杀气，亦未携带武器。

这么说，纯粹是旧疾复发吗?

可是

夏侬?或许是感应到夏侬的紧张，拉蔻儿诧异回头。

停下来!夏侬大吼抽刀。

这是带着浓浓杀气的叱喝，就算对方没学过武术，近距离听见这种声音，大部分人都会察觉生命危险而向后一缩，这一吼无异是在警告对方，再接近就得挨上一刀。

然而，船员依然没有停步。

其他船员和帕希菲卡被夏侬的叫声和抽刀之举吓到，一时杵在原地。他们很快回神，正想朝他奔来，但

别过来!夏侬大叫。这一叫毫无理由，纯属第六感不过下一瞬间就证明了他的判断正确。

咚!

船员跃起。

他突然朝甲板一蹬，弹起似的朝夏侬以及俏立于他身边的拉蔻儿跃来。这个动作也极不寻常，并非袭击，而是把自己的身体扔向夏侬他们的诡异动作。

同时

!

意味不明的叫声自船员口里进发。

现场人员大概也只有身为魔导士的拉蔻儿，发现那是某种连动式启动咒语(BatchSpell)。

然后，船员在空中大爆炸。

※※※※※

你这个蠢才!负责启动智女神的魔导士朝另一名魔导士搭档怒吼。威力太大了啦!只要杀死守护者(Guardian)或让他们无法战斗就好啦!

他揪住搭档的衣领，继续狂喷口水咆哮：我不是说过好几次了?要你小心别炸到废弃公主!废弃公主的手掌或脑袋要是被炸飞了，咱们要拿什么去领赏，嗄?一堆烂肉片又怎能确认当事人身份?

爆炸暗杀这是他们的基本手法。

将设定好自动解冻条件的压缩型魔导式，预先嵌入能接近目标的牺牲者体内，经过一定时间，或发生特定状况当满足条件的瞬间，魔导式高速自我解冻，使用牺牲者的意识容量启动魔法，事先将军用攻击性魔法炎杖(Laevatein)的瞄准目标设定成自己与自己周围，然后炸开，总之就是自爆。

魔法制造的人体炸弹这对魔导士双人组的得意技俩，本来是莱邦王国军谍报部在战时独自研发的战术之一，利用这种方式在敌国俘虏体内暗藏炸弹，遣返后于适当时机引爆。

这种战术当时被称为肉地雷(FreshMine)，战果相当辉煌，基亚特与其他国家发现这种战术后，也开始寻觅对策，进而采取更加激烈的报复手段但乌贝鲁特孤儿院事件爆发后，莱邦王国内部亦群起挞伐这种惨无人道的战术，现在按理来说已经废止。

话虽如此，这种手法在暗杀战上仍旧成效卓越，乃是无庸置疑的事实。

这对职业刺客计划先以爆炸杀死碍事的夏侬和拉蔻儿，再乘乱登上宾加姆号，制伏废弃公主一切本应如此。

啊抱歉啦．是我的错啦!可是话说回来，要不是你在那催促。

吵死了，别找借口!

但两人浪费太多时间在寻找夏侬他们搭乘的船只上，没时间仔细设定自爆用的魔导式，虽然将式子烙印进船员体内，匆促间却设错启动魔法的详细条件，尤其是爆炸力，好像设得太强了些。

总之动作快一点!尸体也好、尸块也好，要是没找到那废弃公主的身体，咱们就白忙一场啦!

我知道!

智女神描绘的影像里，宾加姆号的船身被超乎预期的爆炸挖空，已非能够航行的状态，右半部不断沉没，而木制甲板燃起的火焰亦持续扩大损伤。

在火焰和烟雾的影响下，别说是夏侬他们，就连帕希菲卡和其他船员的情况都无法判别。

妈的，至少要找到手掌。魔导士们边说边操作小船船帆。

然而原本与宾加姆号之间就是肉眼无法辨识的长距离，不可能立即抵达，为了借用推进力加快船速，其中一人开始念诵呼唤狂风的魔法咒语

喔?魔导士们蓦地皱眉。

因为前方海面浮起数个椭圆形。

呈现暖灰色的那些东西，具有船帆似的三角形，以及一个呼吸用的小孔，形状和颜色也很像鲨鱼背部但有些圆鼓鼓的轮廓显得格外可爱。

那是海豚。

十几只海豚挡住小船去路似的排成一列。

什什么?

啧别挡路。闪开!魔导士扬起单手叱道。

海栖哺乳类自然不懂人类语言看见海豚们无视自己的叫嚣，在浪涛间悠然漂浮，两人脸上笼罩一层寒霜。

炎之民，飞舞吧，飞舞吧!火焰舞形成高墙!火焰阵击退欲近吾身之人!

炎阵(Muspelheim)启动。

用于主动防御的爆炸魔法在海面炸开，放射状展开的爆炸钻入海面，激起的海水化为局部性雨雾，落在四周。

然而

什么?两人口里进出惊愕声。

火焰迅速熄灭，在海上这种情形也是理所当然。启动炎阵并非为了防御，而是想借大范围的爆炸力教训海豚，或吓唬它们，逼对方让道。

可是没想到海豚们轻松避开攻击。

海豚们宛如早已精心觇划，以团结一致的动作迅速潜入水里，利用海水层闪避炎阵的火焰和冲击。

岂有此理太扯了!?

海豚们再度浮起。

但这次变成包围小船的阵形，前面四只，后面一只，左右各两只。那动作犹如为了歼灭敌人而布下阵形的军队。

至少海豚们知道这艘小船不，是知道船舶这种东两纵使可以调头，却无法后退的弱点，证据就是阵形后方安排的海豚数目最少。

其中一名魔导士发现这个事实，脸色大变。

这些家伙想干什么!?

一只海豚冒出海面。

咕嘎，咕嘎嘎。

整体轮廓带着柔美曲线的脸孔，甚至堪称可爱，圆滚滚的眼珠也有容易与人亲近的印象。如果目击地点换成观光游览的航程，两人说不定也不禁要会心一笑。

咕嘎，咕嘎嘎。

海豚大笑似的张开圆圆的嘴，发出声音。

咕嘎，咕嘎嘎，咕

宛如歌唱，宛如劝诱。

栖息于海洋的哺乳类之歌，包围魔导士们的小船，响彻整片海面。

这些家伙在那咕嘎咕嘎什么

就在一名魔导土焦虑抱怨的瞬间。

异声响起。

猝然小船的帆柱上半部消失了。

咦?

魔导士们一回头，愣在当场。

帆柱并非折断，而是上半截被隐形刀剑斩除似的彻底消失。魔导士们连忙四下梭巡，终于在相隔不远的海面发现化为无数薄片倾倒的帆柱，以及被扯得稀烂的帆布。

帆柱被吹飞、扯裂了。

可是凶手是?

什么?到底是什么

其他海豚也一一浮出海面。

乍看下堪称天真无邪、率真烂漫的黑眼眸，凝视着两名魔导士。

仿佛瞄准目标似的。

难难不成?难不成是你们?

海豚发出声音。

犹如在同声歌唱同声高呼般地发出声音。

咕嘎嘎，咕，咕嘎，咕嘎嘎

汝汝乃阻挡恶魔，遏止邪恶

尽管神情战栗僵硬，其中一名魔导士还是迅速念诵咒语。

他隐隐约约醒悟海豚们的叫声所代表的意义。

保护我等不受外来祸害所伤之墙，遵循诸王要求，即刻耸立于此吧!

塞壁(Midgard)启动。

多角形的发光集合体开始增殖，形成一个球状防御圈，包住其中一名魔导士。

但就在同时，两人双双被扔向海面，而他们乘坐的小船也跟帆柱一样被扯裂弹飞。

这些家伙果然是!

只要施展高遮蔽密度的塞壁，借内部空气的浮力便无沉没之虞，大部分的攻击也可借这道防御力场阻挡。

然而

为什么施展塞壁的魔导士近乎于无情他无视活生生在眼前被抛出海面、兀自苦闷不已的搭档而满眼恐惧地盯着围堵自己的海豚们。为什么这种畜生可以?

可是真正的可怕现在才开始。

海豚忽然左右移动起来，那动作有一种足以称为严谨的精准，并非野生动物的动作，而是让人联想到基于明确意志所统御的军队。

魔导士升起一股不祥之感，他在防御力场内弯腰，视线转向海底。

宛如迎接君王驾临的骑士们海豚们左右并列形成一条道路，只见一个巨影自远方缓缓游来。

一看清那个影子的真面目，魔导士发出错愕与畏怯的声音。

胡说，岂有此理!

鲜艳的黑白图腾在深蓝色的水中蜿蜒。

比海豚大上一倍多甚至比他们乘坐的小船更大的巨体，游向溺水的魔导士。或许是认为根本无须警戒，那只海栖大型肉食兽随意张口，咬住魔导士不停划水的脚，巨颚间依稀可见、异常逼真的肉色舌头正不停蠕动着。

杀人鲸。

海豚科中体型最大的物种，人称海洋之虎的凶猛捕食型肉食哺乳类。别说是海豚，就连比自己庞大数倍的鲸鱼都能猎食，乃是海洋中最厉害的生物。

咿、咿咿咿咿咿咿!被叼住的魔导士高声惨叫。

但人类的动作到了水里甚至不如小鱼，魔导士用尽全力哭喊，扭动身躯，双手拼命拍打海面却也只是激起虚无的水泡，根本无力掰开杀人鲸的巨颚。

我不要死!我不要死!救、救救我喔喔喔喔喔喔!

被咬住的魔导士接着又被拖进水里消失不见。

仿佛揭示临终苦难，海面咕噜咕噜地浮起大水泡但也很快就变成了小气泡，消灭殆尽。不知是被吞噬?还是溺毙?不论何者，存活机率都是零。

幸存的魔道寸土只是呆呆望着这番景象。

杀人鲸和海豚为什么!

不可能，这是不可能的事。

杀人鲸是海豚的天敌，两种生物竞能其乐融融地聚在一起，还袭击人类的船只这种荒谬的事前所未闻。

别别过来别过来!

魔导士对海豚们惊声尖叫，但包围依旧不变，何止如此

咕嘎，咕嘎嘎

咕嘎，咕嗄嘎

咕嗄，咕嘎嘎

海豚们群起出声，相隔一段时间，声音犹如轮唱似的缓缓围绕在魔导士四周。

接着，巨大爆炸声撞击塞壁。

塞壁气泡剧烈摇晃而在震动尚未平息前，爆炸声再度响起。

然后又是爆炸声、爆炸声、爆炸声、爆炸声、爆炸声

魔导士这时已察觉事实真相。

这是冲击波。水壁不但无法阻挡不，反而比在大气里更容易传播、撞击目标物。只要具有一定强度，冲击波就能成为必杀武器。有一种说法说道，某些鲸鱼便是以此猎捕乌贼为食。

可是

守护魔导士的塞壁力场不断承受冲击波的撞击，承受单次冲撞就能折断帆柱、支解小船的强力冲击波。

呜呕呕呕

接二连三的爆炸声撞击鼓膜，魔导士紧咬的下唇开始渗血。

塞壁具有某种程度的冲击吸收力，但仍有一定限度。虽不会致死，可全身惨遭撞击的疼痛毫无休止地袭击他。

况且这样不停遭受冲击．无力维持塞壁只是时间早晚的问题。

一旦解除塞壁，立刻就要葬身鱼腹，话虽如此，能继续保持现状的时间也很有限，就算能够保持，他早已没有击退海豚和杀人鲸、返回陆地的方法，终究会被鱼群折磨至死。

呜呕呕喔喔喔

绝望。

一边感受血液在舌面扩散的味道，魔导士察觉自己的意识正逐渐毁灭。

※※※※※

时间再回到漂流中的帕希菲卡。

该怎么办嘛帕希菲卡呆望着蓝天呢喃。

她只记得扑向夏侬的船员发出闪光，之后她就昏厥了。

那道闪光果然是爆炸吗?

她历经爆炸却未受伤，甚至没有溺毙，可说是近乎奇迹的幸运：话虽如此，她此刻当然没有为之欣喜的心情。

自己昏迷了多久?到底漂流多远?漂向何方呢?

她不知道。

既然没看见船，那是完全沉没了吗?或是自己漂到了肉眼无法看见船的距离?

她毫无头绪。

原以为自己非常清楚自己的无力但事到临头，又觉得无力感突然浮现眼前。

我可以、可以做什么

即使绞尽脑汁，还是一筹莫展。

倘若继续这种漂流状态不到一天，就必须先面临食物和水的问题。

口渴的话，喝身旁的水就可以了原本这么想过，但帕希菲卡试喝一口便吐了。太咸了，如果喝这种东西，在那一瞬间或许能解渴不过事后口渴只会更加强烈。

她也想过钓鱼来吃，可这也不可能。不但没钓竿、钓线、钓钩，甚至连钓饵都没有。况且帕希菲卡也不知道钓起来的鱼能不能吃，就算能吃，亦不知该如何杀鱼。

没水，没食物，帕希菲卡也不确定自己能活多久。

一天?两天?三天?

到引发脱水症状无法移动为止，她还剩多少时间?

总觉得帕希菲卡茫然望着天空低语：这样死掉的话，真是太蠢了

想像着自己的肉体在船只残骸上饿死，逐渐干枯。

想像着这番别具现实感的景象帕希菲卡胸口涌起一股爆笑的冲动。

啊哈哈哈哈哈哈

仰躺于木板的帕希菲卡上气不接下气地大笑。

三番两次被人追杀，在哥哥姊姊的庇护下幸存至今的自己，被视为王国最大禁忌，甚至被声称即将毁灭世界的自己；何止人类，甚至遭神明使者狙击的自己。

这样的她，居然孑然无依地在这种地方死亡。

在远离他人喜悦与悲伤的这片蓝色虚无下纯属物理上的毙命。孤单一人，在没人晓得的情况下死去。

毫无意义。

超越空虚，这活脱脱就是一场闹剧。

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

她笑着，笑着，持续笑了一阵子，笑到倦了。

冷不防帕希菲卡的神情恐惧扭曲。

她不愿意。

她无法忍受形单影只地在这种地方死去。一想到此事就坐立不安，她可以感受到自己的生命每分每秒都在磨损，痛切感觉即使是这一瞬间，自己都正朝着死亡这个终结前进。一想到自己居然仰躺在此，毫无意义地浪费宝贵时间，她就焦虑得快发狂了。

不行，她不愿意，她无法忍耐。

帕希菲卡第一次发现，原来孤独是这么可怕原来孤独会如此吞噬自己的心灵。

寂寞，痛苦，悲哀，无法忍受。

夏侬哥拉蔻儿姊

假如有他们相伴不管情况如何绝望，对帕希菲卡而言，希望都不会是遥远彼方的幻影。

然而，夏侬哥不在，拉蔻儿也不在。

甚至不知他们是生是死，多次越过死亡线的那两人，想必没那么容易丧命，至少拉蔻儿可以马上施展魔法防御。

话虽如此

在哪里?你们在哪里嘛!

两人此刻不在身边的事实，仿佛正嘲笑帕希菲卡的幻想，重重压向她的头顶。

没有回应。

在哪里啦

呼唤哥哥姊姊的声音在澄澈蓝天和汪洋大海中徒然消散，在这个无限开阔的世界四面八方涌来的孤独，以翻江倒海之势碾碎她。

再也见不到面了吗?

还有许多来不及说的话语，还有许多说不出口的话语，还有许多想告诉他们的话语。她很懊悔，非常非常懊悔。

她不要，不要这样。

绝对、绝对、绝对不要这样。

夏侬哥拉蔻儿姊!帕希菲卡上气不接下气地大叫：在哪里?你们在哪里?出来!就像平常那样!待在人家身边嘛!这里!我就在这里!夏侬哥!拉蔻儿姊!

另一个自己正在某处冷冷注视大呼小叫惊慌失措的自己。

另一个帕希菲卡注视着慌乱可笑的自己，注视着惨遭孤独和恐惧歼灭的自己，置身事外般地冷眼旁观。

这让她更加生气。

这里!我在这里!

耍赖似的挥舞双手，竭声嘶吼，仿佛想以此对抗做出这般残酷行为的天空与海洋。

但海洋太宽广，天空太辽阔。

单凭一人而且还是一名十多岁的少女，终究无力抵抗这种绝对的虚无。

夏侬哥!拉蔻儿姊!你们在哪里?在哪里?我在这里，在这里喔!在这哇啊!

砰砰拍打木板的帕希菲卡火大起来，忍不住站起身结果失去平衡坠落海里。

转了一圈之后。大量海水涌来，呼吸受阻的真实闭塞感袭向她。

!!

她会游泳，既知道如何浮起，亦懂得如何游水。

可是，反射性地张嘴吸气时，还没吸到空气，便已咽下大量海水。喉咙深处扩散的咸味打乱帕希菲卡的意识，不乱使力，放松身体浮起就连这种最、最基本的道理，此刻陷入恐慌的她都已忘得一干二净。

而湿掉的衣服产生了强大阻力，缠住她的四肢，阻碍她的行动，扰如挂了砝码，身体不听使唤。手脚越是乱蹬，衣服越是吸水，紧贴着肌肤限制她的自由。

(竟然竟然在这种地方)

拼命拨水、拨水头部好不容易浮出海面，但空气还没吸够，身体又咕咚咕咚地沉人海中。

(竟然)

啊啊，终究

要在这种地方无人闻问地死去。

孤零零地死掉，没人看顾地死掉。在这种既无人悲伤，也没入欢喜的地方，孤独地死亡。就此消失，毁灭，再也不存在。

死亡死

哀号化为气泡逃离。

海面逐渐远去

(我不要谁来救我!)

就连如此悲痛欲绝的呼号都化为泡沫进裂，消失。

然而

(?)

就在下一瞬间。

某种力量猝不及防地顶起帕希菲卡，无力抗拒的她被抛出海面。

咦?好痛!

宛如被某人神准无比地扔上木板，她先是一阵呛咳接着开始呕出不慎吞入的大量海水。

咳了又吐，吐了又咳反复数次后，帕希菲卡终于有余力寻找让自己免于溺毙的原因。

抬起泪水和盐水沾湿的俏脸，她看见浮在海面的两张奇特脸孔。

左右各一的小眼珠，细细长长的嘴巴，灰色的皮肤。

帕希菲卡傻呼呼地望着这两只海栖哺乳类好一阵子，才将形状奇特的光滑脸孔与数小时前在船上看过的海豚结合起来。从船上俯瞰的海豚，以及在触手可及的近距离对视的海豚，两者印象差异颇大。

这个吗?注视两只睁着圆滚滚黑眼凝望自己的海豚，帕希菲卡喃喃自语。

从情况判断，大概是这两只海豚以头部或尾巴弹起帕希菲卡的，况且四周也看不见有力量将快要灭顶的她推上木板的人物。

可是

是你们救我的吗?

就算问对方，不是人类的海豚当然不可能回答，两只海豚只是直勾勾地望着她。

是你们救的吧喏?

在船上俯瞰时，她也觉得它们的眺跃泳姿很可爱不过一旦在极短距离大眼瞪小眼，还是有些令她提心吊胆。

外貌再可爱，近距离面对比自己巨大的异种生物，本能上仍旧免不了涌起恐惧。

呃那个

啥嘎。海豚叫道。

咕嘎嘎，咕，咕嘎嘎嘎，咕嘎。

莫非你们想跟我说什么?

帕希菲卡侧头思索，但她自然也不可能理解海豚的语言。

话说回来，从正面观看海豚张口发声的扁平脸孔，总觉得该怎么形容呢?看起来很逗趣。

啊啊哈

浮起略显痉挛的笑容帕希菲卡不禁打招呼似的左右挥动双手，海豚也回应似的发出某种声音。

咕嘎嘎，咕，咕咕。

帕希菲卡感受不到一丝敌意，反而觉得那动作和语气就像在对她撒娇。

这模样倒也挺可爱的嘛，嗯。

坐在木板上的帕希菲卡渐感放心，伸手想要摸摸将脸孔凑向木板边缘的海豚们。

然而

啊!？

就在那一瞬间，海豚们仿佛逃避她的触摸，潜入水中消失。

等一下!

她大叫，但为时已晚。

凝视海豚们消失的海面，帕希菲卡脸上浮现明显的颓丧。

她又变成孤零零一人了。

虽然海豚不可能陪她聊天，但猝然消失又让她顿生寂寞。

果然不该摸它们吗

野生动物都不喜欢被陌生人触摸这种程度的常识她也知道。

就连一般野猫，喂食或许还算简单，可若想熟络到能随意抚摸，就必须有等待它解除警戒心的长期忍耐力和包容心。

因为海豚们是自己主动接近，帕希菲卡才天真地以为它们或许愿意让她摸一下

唔?

甲板残骸忽然咕咚一声摇晃，帕希菲卡讶异蹙眉。她位在汪洋大海正中央，而且是一片甲板的残骸上，根本不可能搁浅。

下一瞬间

咦?

帕希菲卡乘坐的木板开始缓缓加速，朝某个方向驰出。

咦?咦?

这不是海水波动，很明显是某种推力将木板朝一定方向移动，木板边缘激起的水花逐渐变大就是证据。

什么?是什么?

肯定有某种东西在推动木板。

帕希菲卡连忙朝行进方向的反侧海面一看，只见那里有正确来说，是在海面下方有两个巨影。

她记得那个轮廓，是刚才的海豚，那两只海豚正推动甲板残骸。

等等一下!

帕希菲卡不禁开口呼唤，海豚们当然毫不理会，岂止如此，它们还继续加快速度。现在帕希菲卡乘坐的木板速度飞快，因海水的阻力和海豚的推进力而呈倾斜状。

在海豚的推动下，甲板残骸轻快拨水，疾驰海面。

哇哇!哇啊!?

帕希菲卡一边惊叫，也不忘伸展四肢贴住木板，防止自己滑落。

大量水花溅上头顶她立刻察觉了。

海豚不止两只。

周围还有好几只海豚的身影，转动脖子朝后方一看，只见推动木板的海豚也增加为四只，这些海豚正同心协力，将帕希菲卡乘坐的木板运向某个地方。

等一下，什么?干什么啦?你们做什么究竟要去哪等一下啊啊!

海豚还是不理她。

帕希菲卡一路被曳着，一路发出充满不安和惊吓的惨叫海豚军团默默将废弃公主运向某处。

※※※※※

第一目标寻获。

她闻言睁眼，漫不经心地以左手搔头。

剪至颈部附近的利落发型绝非用剪刀整齐修剪，倒像是随便找一把刀子割断她胡乱抓着亚麻色头发，以独特沙哑声音说：哎呀哎呀，终于搞定了吗?都怪那些无能杀手没事插一脚，把计划都搞乱了，啐!

她一边以不像妙龄女子的豪迈语气咕哝，同时用格外锐利的翡翠色眼睛环顾着作战司令室。

室内没有窗户，一律采用暗色系，但因宽敞的空间和挑高的天花板，所以并无压迫感。此外，朦胧发光的天花板让这个房间免于被黑暗封闭，室内各处也有照明设备，弥补光线不足。

附近没有其他明显动静吗?她低语完，视线盯着室内中央。

那里有一张巨大平台。

无论是表面爬满的细格纹路，或是上面摆设的数个棋子，均让人联想到某种对战棋盘(Chessboard)但尺寸截然不同，这张巨大平台足以容纳好几张床铺。

平台周围有数名部下拿着棒子(因为徒手碰不到中央)，忙不迭地将棋子移来移去。

而外围还摆着数张更高的座椅，椅上坐着各自肩负不同职责的魔导士，一边施展通讯系或探查系魔法，同时提供应该展示于中央平台的情报。

这间作战司令室与外界几近隔绝，但只要利用魔导士部下和勉强残存的各种通讯设备，便能掌握正确情况。

那么什么时候到?还有其他家伙的情况呢?

她的口吻十分粗鲁，部下们的回答则相当客气。

梅里妮小队正护送回程，预定一小时二十分后抵达。朱力德、安洁小队则接替它们在附近海域搜索。帕雷亚小队将牵引护送工作交接给莫利小队后，继续重新搜寻。一名魔导士立刻答道：赛内丝殿下，请问要变更指示吗?

不了，吩咐它们继续努力。

了解。

她被称为赛内丝殿下的女子，略显不悦地哼了一声说：仍旧没有发现第二、第三目标吗?光听传闻，还以为是杀也杀不死的人物，没想到这么容易就翘辫子啦?

现在下结论是否太草率?如此建议的是站在她身旁的女子。

枯叶色长发从肩膀流泻至胸口，蓝眸上罩着一副略大的眼镜。这名女子似乎行动不便，右手撑着一根手杖。

线条细致，充满纤细风情的外貌，与赛内丝恰恰相反。

赛内丝也是颇为标致的女子，但并非不堪一折的闭月羞花之美，而是像能驱除一切阻碍的野兽般，强韧灵巧之美。

好好好，知道啦。赛内丝耸肩道。

我个人其实比较想将夏侬卡苏鲁当成第一目标，因为实在很想亲眼确认传闻中的力量是否真如其名。

嗯，你的立场或许是这样哪，爱罗蒂，不过，总是要以废弃公主为优先。赛内丝说完，故意拍拍自己的腰。况且我对夏侬卡苏鲁那小子也颇有兴趣。

她的腰际挂着一把由徐缓曲线构成的异国风长刀所谓的太刀。这种武器在达斯特宾大陆以东的地区很罕见，偶尔可以看到飘泊民(wild)出身的佣兵使用，但也因此被正规军视为蛮族凶器，不屑一顾。

我也想跟师父以外的太刀高手较量较量，如果还活着，真想跟他比个高下啊。赛内丝说完，舔拭嘴唇。

那是犹如对猎物舔舌的野兽表情。

※※※※※

帕希菲卡抬头看着眼前耸立的巨大岛屿。

嗯。

岛屿相较于这个词汇，座落海洋正中央的高山或许较能切实传达它的外貌。朝中央隆起的陆地，因为非常巨大，海岸线附近的坡度较为平缓，但一到岛屿中央，就转为陡峭的山坡。

以岛屿而言属于比较大型，看起来甚至可容纳一、两座城镇或村庄；话虽如此，规模一旦庞大到这种地步，帕希菲卡也无法正确评估。

帕希菲卡完全搞不懂这座岛屿对海豚而言是什么样的地方，将她带到此处的行为对它们又有何意义。

然而海豚们一副责任已了的模样，将木板推到海岸附近，就再度潜入海里。帕希菲卡无奈之下，只好伸腿确认水深，迈步朝岸上前进

这是什么意思嘛?帕希菲卡嘀咕，踢着深及膝盖的海水前进。

一股奇异的触感自海底传至鞋内。

坚硬，并非沙子的触感，宛如石板地。

可是又明显异于石板地，那表面极为光滑，看不见石缝。

这海岸本身搞不好就是一块巨岩但帕希菲卡怀疑自然界是否可能有如此平滑的岩石海岸。

是人造物吗?

如果使用魔法，也有可能创造出这种不自然的地形，不过果真如此，又会产生其他疑问：是谁?为什么要做这种事?

真是奇怪的岛。

无论如何暂时没有溺毙之虞，尽管仍残留许多不安，但光是能脚踏实地，就令她心情轻松不少。

无人岛吗?可是

她走到完全没有海水的地方，环顾四周。

青葱茂密的森林一路绵延至海岸附近，既然有森林，想必就有淡水，搞不好也能找到水果或马铃薯这类食用植物。捕捉动物也是一个方法，但笨手笨脚的自己或许办不到，帕希菲卡如此胡思乱想。

然而

唔眺望那座森林的帕希菲卡脖子一歪。

那看起来有点怪怪的，虽无法具体指出哪里怪异可是总之有种模型玩具似的人工感觉，令她犹豫是否该擅入其中。

就在此时

啊!?帕希菲卡突然尖叫。

才刚察觉连绵不绝的林木后方似有东西晃动那已化成数道人影，走向海岸。

那是身穿同款服饰的数名男子，穿的大概是军服而且是莱邦以外的国家所有，就连对这种事务不甚熟悉的帕希菲卡都看得出来。

站在众人前方的是一名容貌强悍的女子，年纪大约二十岁左右吧?从那威风凛凛的气度，以及与其他人略微不同的军服看来，女子想必是指挥官。

帕希菲卡发现这名女子腰际佩带的武器，跟夏侬的大刀如出一辙。

欢迎大驾，废弃公主。女子咧嘴一笑，口齿清晰地说。

没有调侃的态度，尽管笑容有如狰狞野兽神情却像是盯着有趣玩具的孩童。

!?

不妙。

帕希菲卡反射性地想。

称呼她废弃公主的人，至今都对她心怀不轨，更何况对方还是军人就算不是莱邦王国国民，也必须全神戒备。

然而帕希菲卡的背后是汪洋大海，她不认为自己有能力单凭双腿而且在这种毫无遮蔽物的海岸，甩掉受过训练的多名军人。

初次见面，本人的名字是赛内丝露露基亚特。

也许是看出帕希菲卡的困惑和焦虑这名女子换上略显戏谵的神情道。

头衔是基亚特帝国第三公主，现在又多了危机管理组织绯红(Scarlet)局长之称不过呢，兽姬这个绰号大概比名字和头衔更普遍。

赛内丝朝杏眼圆睁的帕希菲卡耸耸肩。

我跟你一样，都是不受欢迎的公主呀。




第二章 废弃公主与兽姬
没想到对方分配的房间相当舒适。

样式简朴的床铺和书桌各一，白色墙壁上甚至还有衣架。尽管不算宽敞，但或许因设计的结构具有功能性，并无压迫感，打扫得一尘不染的室内反而充满清洁感。

厕所和简易浴室在其他房间，里面甚至摆有附镜子的洗手台。

如果硬要指出有何不满，大概就是没有窗户吧，不过微微发光的天花板，加上白色的墙壁和床铺，成功防止漆黑色彩盈满整个室内。

老实说房间结构和选用的壁纸、小家具等，看起来都比曾经投宿的大熊亭更高级。

话虽如此，不论再高级、再干净，监狱终究是监狱，阶下囚没理由感谢对方。门外的大锁，以及伫立门外的两名守卫，比任何装饰都更加突显帕希菲卡的俘虏角色。

正因如此

唔帕希菲卡在室内转来转去，观察这里的各种物品。

真不愧是囚禁俘虏的地方，找不到任何看似钝器或尖端锐利的东西，勉强能当武器使用的，也只有书桌跟成对的椅子而已。

嗯情况危急，也只好这样吗?帕希菲卡手按椅子低语。

没错，她打算逃离此处。

乖乖束手就擒，毕竟不符合本姑娘的个性。

帕希菲卡轻轻举起椅子确认重量，只要多用点力，这种程度她还挥得动才对，而且也不会太轻，奋力挥下去，应该能产生足够的打击力。

好帕希菲卡站在门侧的床铺上，举起椅子。

准备完毕。

计划很简单，首先，用力大叫。

这么一来，守卫必会以为发生意外，慌张冲进室内。因为房门不大，不可能两人并肩进来，不管多么着急，一次都只能进来一人。

这时，帕希菲卡就拿椅子击倒第一个进来的守卫，再击倒惊见伙伴倒下而冲人的另一名，打昏两人之后，只要在他们醒转前逃离这个房间即可。

嗯，无懈可击。帕希菲卡低语完，得意窃笑。

这是非常显而易见的事，倘若有人听见她的计划，铁定会当场指出问题核心：这个计划不是简单，而根本就是不切实际，有勇无谋。

帕希菲卡既无法确定守卫是否真会擅入室内，亦无法保证自己能够连续击倒两人；更何况，即使她成功逃出房间，也不知该往右或往左。

可是，她满腔热忱。

是因为忐忑不安而无法好好思考?或者是

夏侬哥猛然想起似的呢喃，声音带着一股难以掩饰的不安。拉蔻儿姊

或者是，合不合她的个性这种理由其实根本无关紧要，只是想借行动压抑不知哥哥姊姊身在何方、安全与否的焦虑?尽管她本人或许无法区别。

好帕希菲卡猛然吸气，深呼吸。

为了声嘶力竭地惨叫，将空气积存于肺部

!?

还来不及出声，门竟开了。

突如其来的发展教帕希菲卡大吃一惊，不由得全身僵硬。

不知是否洞悉她的心思一道人影大摇大摆地走进室内。

公主殿下，心情如听来甚至有性感的沙哑声问。

赛内丝露露基亚特兴致盎然地瞅着高举椅子，僵硬在嘶吼前一秒状态的帕希菲卡。

哦!

自称是基亚特帝国公主但那头随意修剪的亚麻色发型，以及小孩子一看就要吓哭的翡翠色锐眸，完全没有公主的气质；不过，就缺乏气质这点而言，帕希菲卡亦是不遑多让。

做体操吗?有些尴尬，有些错愕的这股空气中，赛内丝询问有如雕像般僵硬的帕希菲卡。

对、对对，这是最新的养生法喔，最近在莱邦蔚为风潮感觉冷汗自额头涔涔淌至脸颊，帕希菲卡浮起生硬的笑

容。

是吗?不过，嗯，呆会再做。

不，呃半混乱状态的帕希菲还想继续扯谎。

赛内丝扬起堪称爽朗的笑，只见她笑意不减唯独右手犹如异生物似的动了。

银光一闪。

帕希菲卡诧异眨眼的同时，叮脆的护手撞击声响起。

下一瞬间帕希菲卡头上的椅子多了一条斜线，再下一瞬间，从中断成两截的椅子上半截砰咚一声掉落地面。

帕希菲卡愕然盯着椅子残骸。

她的确有看见银光，但明明是从正面目睹，却没看见从拔刀、斩击到收刀为止的连续动作。不，应该有看见，人类动作不可能快过光线，可是在她大脑醒悟那是刀光之前，赛内丝的拔刀术已然完结。

呆、会、再、做。赛内丝威吓似的露齿一笑。

※※※※※

数分钟后

好个野丫头哪。赛内丝倚着墙，双手抱胸道。

身身为俘虏，我也不想要求太多。帕希菲卡坐在墙边床铺，绷着脸说。

两名守卫已将椅子残骸清理干净，并送来一把新椅子，不过帕希菲卡的表情仍有紧张之色。

这也不能怪她，毕竟她亲眼目睹赛内丝的刀法。这位邻国公主，在太刀技巧极度受限的室内，展露出风驰电掣的一击，再怎么想，都是非比寻常的高手。

不用说夏侬也身手不凡，但他的太刀当然不曾挥向帕希菲卡。

帕希菲卡初次体验真正高手的斩击何止逃亡。甚至不容被斩者察觉自己死亡的必杀刀法，没吓昏已该赞赏她的胆识。

可是如果要我乖乖听话．至少该说明一下情况。

抱歉啦。赛内丝嘴上这么说，语气里却全无歉疚之意。因为忙于救援作业。没时间解释。

救援作业?

这句话真是出乎意料。不容分说地监禁初次见面的对象，实在难以想像他们会做出救人这种见义勇为的行为。

我们的确有计划捉拿你们，不过击沉宾加姆号的另有其人；话虽如此，遇到那种状况却视而不见终究过意不去，因此我派遣深渊之杖(DeepWands)我们的特殊部队进行救援。幸好努力没白费，几乎所有人都成功救出，不过我们要找的不是他们，所以立刻遣送回陆地。船上货物虽然没能救回可是连整辆马车都及时捞起了，实在让我忍不住想夸赞自己人哪。

听见一同流浪至今的马匹安然无恙，帕希菲卡脸孔染上又惊又喜的表情。

既然马匹平安无事

那耶夏侬哥跟拉蔻儿姊呢!?

嗯两位守护者也捞起来啦。赛内丝说到这里，嘴唇一撇。不过很可惜，是在他们断气以后。

刹那间，帕希菲卡不明白这句话的意思。

在脑里反刍赛内丝的话，在脑里反复咀嚼字字句句，重新组合它的含意：

嗄?她还是重新问了一次。

也许是自己听错，再问一次，或许会听见不同的答复她如此暗想。尽管大脑一角也明白这种行为愚蠢至极，还是忍不住重新询问。

你刚才说什么?

我说你的义兄义姊都死了。因为遭受爆炸直接冲击，尸体毁损得连亲生父母都不忍卒睹。赛内丝的语气宛如在讲述无关紧要的谣言。

你你说什么!?帕希菲卡不禁从床铺一跃而起，逼近赛内丝。

对她的恐惧已瞬间抛到九霄云外。

夏侬哥和拉蔻儿姊不可能死的!怎么可能死?怎么可能死?这是这是谎言，绝对是谎言!

轻轻甩开少女揪住自己领口的手，赛内丝说：颈椎断了，人就会死。心跳停止也会死，脑部受损也会死，无法呼吸也会死，全身皮肤灼伤超过一半会死，仅仅只是失去三分之一的血液也会死。你知道吗?就算没下毒，光是饮用大量淡水，人类也会脑积水而死。

面对不肯承认夏侬他们死亡的帕希菲卡，赛内丝咄咄逼人地责问。盯着脸色发白，沉默不语的帕希菲卡她又丢下一句。

哎信不信随你。

这是谎言!帕希菲卡依旧呻吟似的说。

捍卫你的守护者们已经死了你就好好想想接下来该怎么办吧。

赛内丝有些恼怒地注视这样的废弃公主突然怫然不悦地哼了一声，将背脊离开墙面，走出房间。

原因不明但基亚特帝国公主似乎很讨厌帕希菲卡，不过帕希菲卡本人根本无暇理会这种事。

她杵在原地，错愕地望着前方墙壁。

这是谎言

如此低语也无法安心。

她认为这是谎言。却也没有可以反驳的证据。

实力大幅超出常理的哥哥姊姊，突破一切磨难守护自己的耶两人，然而，正如赛内丝所言，他们绝非不死之身。

所以

呜。

猝然一股恶心感涌起，帕希菲卡捂住嘴巴。

景象浮现脑海。

呜呜呕

帕希菲卡拼命压抑咽喉那股呕吐感。

她以为是自己看错了。

那只是混乱记忆所产生的梦境跟现实掺杂在一起，她如此说眼自己。不，也许是她深怕绝望的心灵，潜意识地视而不见。

那场爆炸的瞬间

时间暂停般的刹那光景。

其中，全身被火焰吞噬倒下的难道不是拉蔻儿?

跟熊熊烈火一起抛向高空的难道不是夏侬整只被炸断的右臂?

那当然只是瞬间景象，帕希菲卡亦未清楚确认，因为下一瞬间，她就跟自己站立的甲板残骸一起被甩向海面，失去知觉。

然而越是回想，反刍的记忆越是鲜明。

帕希菲卡捱不住寒冷似的伏倒在床。

这是谎言这一定是谎言

帕希菲卡不断、不断喃喃告诉自己。

但她的声音极度虚弱。

为什么要那样说?

赛内丝离开废弃公主的专用牢房，正想返回司令室时，这句话突然响起。

她皱眉回顾。

犹如地底隧道的无窗走廊上，站着两名守卫以及一名撑着手杖的女子，说话的正是这名女子。

戴着一副眼镜的纤细女子外貌虽美但或许是手杖的关系，予人一种病恹恹的印象。长发从肩膀披泻至胸口的发型，也让人联想到卧病在床的病人。

就各种意义来说，这名女子与赛内丝恰恰相反。

消消她的锐气比较好啦，赛内丝有些焦躁地说：尤其是那种自以为是的小鬼．这样子以后比较好应付。

或许是这样但逼得太紧也有待商榷。这名女子叹道。

女子名叫爱罗蒂波查特，今年二十一岁，是在基亚特帝国危机管理组织绯红，担任赛内丝亲信的才女。

赛内丝另外还有数名亲信。但她们俩不但年纪相近，又是青悔竹马的闺中密友而且最重要的是，赛内丝深知爱罗蒂的知识和聪明度都高人一等，因此最信任她。没有军人身份的爱罗蒂担任赛内丝亲信一事，其他亲信和绯红的士兵们都毫无异议，一方面是爱罗蒂拥有这种实力，另一方面是众人都晓得两人

交情匪浅。

赛内丝和爱罗蒂留下守卫的士兵们，并肩在走廊行进。

而且，这一点也不像赛内丝殿下。

赛内丝闻言，双眉一皱。

所谓的亲密，就是经常被对方看穿。

我就是讨厌那种爱撒娇的小鬼，你也知道吧?赛内丝先是绷着脸不语最后才勉强应道。

有些事光靠资料是不准的，妄下断语很危险。爱罗蒂苦笑道。

赛内丝虽有统率力和行动力，但自我主张和偏见也很强，而爱罗蒂总是提供冷静的意见，这既是她的任务，也是赛内丝将她视为心腹的最大理由。

光靠资料就够了。只靠别人保护，自己什么都不做，什么都不会做，甚至不愿学习去做，认为别人为自己牺牲奉献是理所当然，那种小鬼呀

可是我听说她企图潜逃。

那种程度跟做过扯不上边啦，而且是潜逃未遂。

话虽如此，赛内丝大人，爱罗蒂劝解年幼少女般的说：赛内丝大人袒护过我好几次，保护小时候什么都不会做的我。

你不算。赛内丝闹别扭似的应道。

为什么?因为我是没手杖就无法好好走路的弱者吗?

不，我不是这个意思。

弱者这标签对爱罗蒂而言是一种侮辱，赛内丝也非常清楚。

每个人都有他独特的努力和应战方式，对我而言就是研究。说不定她也有别的方式，也许从外人的角度不容易理解

啊啊，好好好，我知道了，知道啦。赛内丝叹了一口气道：大道理我是讲不过你的。总之，救援作业情况如何?

爱罗蒂对强行改变话题的赛内丝苦笑道：死者两名，失踪者三名，获救者三十五名货物方面几乎全毁，不过这是因为我们下令以救人优先，若有余力再打捞货物。这是之前的情报，现在人数也可能有变化。船员们正由深渊之杖的艾尔顿小队，以及四号、六号输送船护送到附近海岸。

负责史基特警备工作的深渊之杖呢?赛内丝皱起眉心，双手抱胸。

是亚飞欧小队，另外还有梅里妮、莫利小队在待命。

吩咐巴克减少部分警备。

赛内丝大人仍旧认为他们活着是吗?

赛内丝闻言咧嘴一笑，爆炸的那个船员找不到也很正常但我们翻遍附近海域都没找到尸体，判断他们没死是理所当然的吧?

可是有寻获疑似守护者夏侬被炸断的右臂，不是吗?

绯红以前就对废弃公主和守护者有浓厚兴趣，所以将他们的打扮和身体特征调查得十分详细。失踪的三人除了夏侬卡苏鲁和拉蔻儿卡苏鲁以外，还有一名船员不过这只手臂是男人所有，而且从上面的衣服残骸判断，肯定就是夏侬卡苏鲁的手臂。

然而

没找到被炸断的脑袋吧?

确实如此。

唉不过没了右手，对使刀者来说跟死掉没两样。不胜惋惜地说完，赛内丝耸耸肩。

※※※※※

这是很奇异的场所。

真会给人添麻烦。

听见那几乎不带一丝感情的语气夏侬无精打采地应道：既然要出来，真希望你更早一点出来哪。

他一边抱怨同时很不舒坦地环顾周围。

他们正在宾加姆号的备用救生艇上，但夏侬之所以不安，并非因为身在小船上，而是黑色球面裹住他的四周。

那似乎是一个约略救生艇五倍长巨大的黑色球体。而他们和周围海水一起被封闭在内。

无法肯定是因为这个球体本身宛如某种幻象，变幻莫测。

黑色的浓度瞬息万变，表面不断冒出无数大小不一的波纹。球体本身也像是某种内脏般不停收缩从内侧向外看，仿佛被某种巨大生物吞噬，十分恶心。

这是哪里?

一种异度空间

回答夏侬的是蓝发上绑着紫色缎带的少女。

依然面无表情，不晓得她在想什么不过最近言行间似乎多了点人味，或者这只是夏侬的错觉?

外貌就像十岁左右的少女，但并非人类。

她是创世战争时与神明抗战的幸存魔兽，能够自由控制物质，力量甚至足以毁灭神明使者的最强怪物。

最后魔兽个体名称是赛菲莉丝(Zeffiris)。

不过，夏侬平时还是按照原来的习惯，称她亚菲(ARFFI)

比起封闭我实体的那个空间，这比较接近你们的世界，所以存在系数会互相干扰，也比较不稳定亚菲连珠炮似的解释到此才骤然察觉夏侬双眉紧蹙，于是放慢速度问道：说这些你也听不懂吗?

不懂。夏侬爽快承认。

嗯，先不管这个我说过好几次了，我的主人，亚菲正夏侬道：唯独此事请务必谅解，我还无法长时间全力运作，因为靠辅助动力运转，要累积足够的动力很花时间，其实，仅仅是到你们的空间就很费力为了迎接与秩序守护者(PeaceMaker)的战斗，我希望能尽量累积启动主动力的能量。

另外，扩张助能时系统出现某些不安因素，目前我正努力调整到最佳状态，但调查不安因素和测试检查都很耗时

呃我就说我不懂嘛。

总而言之，我很容易疲倦，为了将体力保留在战斗上，希望能尽量避免现身从事多余的作业也可以这么解释。

我知道了，知道啦，抱歉，我不会再奢求了，以后会小心行事啦。夏侬叹道。

他在形式上是亚菲的主人龙骑士(DKnight)但现在这样真搞不清谁是谁的主人，不过夏侬本来也就是她暂时的主人。

对了帕希菲卡也活着吧?夏侬确认过身旁的拉蔻儿发出均匀的呼吸后问。

刚才的状态就像假的一样。

那场爆炸发牛时拉蔻儿半边身体被炸得焦黑。

虽然立划启动塞壁，但防御力场来不及展开，拉蔻儿全身笼罩在迎面而来的爆炸烈焰和高温空气内；话虽如此，也幸好及时启动塞壁，才免于当场死亡，若是直接承受轰炸，肯定会当场惨死。

其实就连立刻后跃的夏侬，右臂仍不免齐肩炸飞，在半半死不活的状态落海。

宾加姆号的船身破损后，救生艇也从固定架脱落坠海，夏侬紧紧搂住救生艇，成功靠嘴巴和单臂捞起漂到身旁的拉蔻儿然后此时就力竭昏厥了。

事实上，失血过多的夏侬，以及因灼伤造成皮肤呼吸不全的拉蔻儿，皆在死亡边缘徘徊。要不是亚菲赛菲莉丝现身替二人修复，他们势必早已葬身鱼腹。

亚菲迅速以这个奇妙球体隔开外界，裹住夏侬他们乘坐的救生艇并以惊人手法不着痕迹地冶愈两人。

不过，相较于立刻恢复的夏侬，拉蔻儿的疗程较为耗时。从外表来看，她几乎已经痊愈(最令夏侬惊讶的，是连烧毁的衣服都恢复原状)，可是据亚菲说，目前还不能唤醒或移动她。

亚菲的理由是跟你合体时已经取得你的外观情报，但修复龙骑士以外的人类肉体其实很耗时。

可是话虽如此，不用半天就冶好一生都无法消除的灼伤，亚菲的能力堪称奇迹也不为过，夏侬的右臂也完全不像是曾经断过。

据亚菲表示，这并非重新接上断臂，而是基于记录的外观情报重新制造的手臂不过也并非义肢，不但有感觉，外观亦与夏侬自己看了二十多年的手臂无异，就连指甲的生长方式和小伤痕都跟炸断前一模一样。

拉蔻儿想必也是如此，只不过在外观稳定前，最好不要乱动。

帕希菲卡卡苏鲁被提走了，目前的健康状态我也不确定，但被捉当时应该没问题。

喂!夏侬皱眉怒瞪亚菲。你就眼睁睁看着那丫头被带走?

如果对方的目的是杀害，不可能大费周章地拯救船员。亚菲面无表情地说：而且，我的主人啊，我还得专注于你和拉蔻儿卡苏鲁的修复作业。

呃她这么一说，夏侬也无可反驳。

还有一件令人在意的事。

在意的事?

她被带去的那个地方有一些奇怪反应，我也无法判断是否该随便出手。

这句话令夏侬颇为意外。

你也无法判断?

拥有自创世战争累积至今的巨大知识，一击便足以夷山平海的最后魔兽就连这样的亚菲都不能随便出手，究竟是怎样的状况?若是涉及跟她力量相等，甚至比她更强的秩序守护者，情况或许不同；但若是如此，亚菲不可能不会发现。

可是就算这样，也不能置之不理啊。

我知道。亚菲颔首。虽然只是大概，不过已查出她的囚禁地点，我应该能神不知鬼不觉地将你们送到那里。可是

你不能介入人类之间的纷争。夏侬苦笑道。

正是如此。亚菲点点头，并未出现不悦之色。

※※※※※

特殊海战队深渊之杖。

第八小队队长亚飞欧，发现接近史基特的可疑小船。亚飞欧当时刚结束巡逻警备任务，正带领部下返回史基特，准备跟同为深渊之杖的梅里妮小队交接。

第八小队成员感到困惑。

完全没发现第八小队成员在海面下的专注凝视，小船兀自朝史基特笔直前进。

有小船行经这件事本身并不奇怪。

然而这艘船滑溜溜、静悄悄地前进，既未划桨或摇橹，海面亦未激起一丝水花。也可能是小型帆船但船速快得异常，况且此刻是逆风状态，更不可能顺着海流前行。

第八小队成员不明白这艘小船到底是如何前进，因此亚飞欧当场启动通讯系魔法，向史基特报告此事，同时请警备主任巴克彼特南下达指示。

※※※※※

那座岛屿就近在眼前。

时间逐渐逼近深夜，今夜无月，只能依赖星光行动但这对潜入者反而更为有利。

拉蔻儿拜托了。独自搭乘救生艇的夏侬说。

亚莽和拉蔻儿身在某种透明的多面体内，漂浮海面。这大概是亚菲的防御力场，力量似乎跟塞壁这类魔法截然不同。

夏侬也想知道究竟是什么原理但亚菲一定又会说你听不懂的，听了反而让人恼火，于是干脆不问。

拉蔻儿依然睡得跟死人一样。

似乎是外观尚未稳定，如果随便乱动，外观一旦崩解，有可能变得比治疗前更严重。尽管他还是听得一头雾水可是对肉身人类来说，亚菲的奇迹力量大概也并非万能。

你一个人不行吧?我建议先等拉蔻儿卡苏鲁恢复，你们再一起潜入。亚菲语气极其冷静地说。

亚菲所言确实不无道理，只要拉蔻儿恢复，她的魔法不仅可增加战力，同时亦能建构假想控制意识(Emulator)，让夏侬施展魔法。就战力而言，何止两倍，增加三、四倍都不无可能。

然而

如果没有杀害之意等于毫发无伤，我也愿意等。夏侬叹道。

既不知岛内情况，也不知对方身份、囚禁帕希菲卡卡苏鲁的理由，我认为情报太少，不宜行动。

我会随便捉个人问清楚啦。夏侬不耐烦地说。

行事还真草率。语气冷淡如故但说不定是傻眼。果然是因为担心妹妹安危，坐立难安吗?

听见这名少女并非嘲讽，反而一反常态、感慨万千的声音夏侬不禁皱眉。

理论上我可以接受你是超过五千岁的老人，但求求你。别用这张小孩子脸孔发表那种自以为看穿一切的言论。

没想到你比外表更纤细啊。

少管我!

这也没什么好害羞的。

就叫你别再用这种口气说话了。

眼见即将靠岸，夏侬开始检查装备。

长刀没问题，零式多功能型硬革盔(Brigadier)没问题，暗器没问题，身体状态没问题。

就连重建的右臂也毫无不适，亦不觉恐怖。

那么，嗯我去去就回。

祝你百战百胜。一说完，包围亚菲和拉蔻儿的多面体就没入水中。

※※※※※

巡逻中的亚飞欧小队传来通知，发现有小型船舶接近。

来了?正合我意哪。

该如何处理呢?

轻轻地欢迎一下，不过小心别杀死对方。

了解。

※※※※※

夏侬摇橹朝岛屿前进。

借助亚菲的一推之力，救生艇成功靠近这座岛但因频频微调方向，推进力也逐渐减弱。夏侬尽量不发出声音，缓缓拨水，将救生艇划到岛屿海岸线。

一切都很顺利。

救生艇在夜之海无声滑行，驶向海岸线。差不多可以踩到地

了当夏侬开始这么想时

?夏侬双眉一蹙。

周围蓦然涌出气息。

接着海中浮起五个灰色物体围住小船，前面两个，左右各一，后面一个，就巧合来说，是太过美丽的配置。

一发现这正是在宾加姆号上见过的海栖哺乳类夏侬忍不住叫出声来。

海豚!?

海豚们肆无忌惮地游近夏侬的小船，突然以头部和嘴巴推动船身两侧。

喂!?等一下!喂!夏侬惊慌高嚷，海豚们仍不肯停止，晃动逐渐加大，夏侬只得弯身，以免从船上翻落。

小船即将靠岸，虽是小孩也游得到的距离，不过对身穿全套盔甲的夏依来说，只要是脚踩不到地的深度便足以致命。

而且

咕嗄，咕嘎嘎，咕嗄。

海豚在叫，如此而已。但

!?夏侬拥有的部分魔导士感觉以及生存本能，在在刺激着他的警戒心。

咕嘎嘎，咕咕

海豚们继续叫着，夏侬察觉出叫声里的某种特殊意义应该称为韵律的东西，表情一僵。

考虑不到一瞬间，夏侬便跃向大海。

同时

!!

沉人海面的前一刻，夏侬的身后响起异于水声的激烈粉碎声。

全身环绕无数水泡，夏侬在水中转身，回头一看。尽管是在水面下，他也能清楚看见上方发生的事。

小船后半截炸碎了。

粉碎声就是那时发出的，被某种力量恐伯是某种冲击波撞击所致，而这个唐突的破坏力是从何而来夏侬立刻就明白了。

这是魔法!?头冒出海面的夏侬自言自语。

幸好水深只到他的颈部，至少不必担心溺毙

咕嘎，咕嘎嘎，咕嘎。

咕哽，咕嘎嘎，咕嘎。

咕嘎，咕嘎嘎，咕嘎。

海豚们一边叫，同时在他四周海面不停飞跃。

(使用魔法的海豚?开什么玩笑!)

夏侬也发现听来有些憨厚、可爱的海豚叫声是在念诵咒语。

啐他边回头边抽出盔甲内的投掷用短剑(ThrowingDagger)一掷。

那是撕裂夜气飞射的一击，可是海豚们停止念咒迅速散开，潜入水中避开这一击，短剑只打中海面，犹如打水漂般弹起然后沉没。

混帐

就算是夏侬这等高手，水中作战也极为不利，因为海水阻力和光线曲折会降低攻击威力与精准度。

只见海豚围着夏侬，绕圈子缓缓游水，原本便已很难瞄准，而且只要在移动，不管速度多慢，攻击精准度都将大幅降低。

夏侬逸出呻吟：这些家伙!

它们了解何谓战斗。

以集团包围单一目标，发动攻击；遭受反击时就散开回避，事后更微妙地错开位置，重新布阵。再次攻击

听说海豚是足以与人类匹敌的高智慧动物但不论魔法也好，对攻击的应变也罢，这实在不像是野生动物的行为。

咕嘎，咕嘎嘎，咕嘎。

冲击波再度发动，海水在他周围连番喷起。

夏侬此刻无法使用魔法，因为拉蔻儿昏迷不醒，并未对他施加假想控制意识的咒语。

步伐也难以自由控制，不但没有远距离的攻击招式，亦无防御方法。

对夏侬而言，可说是绝望的情况。

混帐!

这样下去，他只能逃亡。

夏侬拼命朝陆地移动身体。他也很想奔跑，但越是焦急，海水越紧黏着身体不放，干扰他的行动。

游泳或许比较快，可身穿全套盔甲的情形下，就连夏侬也没自信能游得起来，况且要是沉没，万一海豚从头顶压来，也未免太惨不忍睹。

这时前方海面咕咚一声冒起水花。

一看见从下方出现的黑白双色巨体，夏侬全身僵硬。

杀人鲸。

比海豚更大，现实中最强的海洋生物。夏侬对杀人鲸的了解自然没有这么详细，然而目睹的瞬间就明白对方在海中是远比自己强大的生物。

等一下这也太扯了吧!?

脸孔从正面看倒是很逗趣夏侬的脑海忽然掠过这种想法，但发笑般微微开启的唇间长着令人发毛的整齐小牙，万一被那口牙咬住，肯定满身是洞。

莫非这家伙也是

绝不可能是偶然出现。它铁定是海豚们的朋友。既然如此，这只庞大的海栖哺乳类也可能会使用魔法，虽不确定它能施展多高级的法术

夏侬感觉杀人鲸对他咧嘴嘻笑。

万事休矣!他没有办法逃生，不是被魔法撕裂，便是被利齿咬碎，普通人这时大概都会放弃求生。

然而，夏侬就是不肯放弃。

他从正面盯着杀人鲸，一手按着长刀。

就在此时

且慢。声音响起。

夏侬反射性地搜寻声音主人的位置却找不到气息，声音方向也很模糊。可能是靠魔法或其他方式，将原本的声音振动、增幅，再传达到他的位置。

你就是废弃公主的守护者夏侬卡苏鲁吧?

是又如何?夏侬手按长刀，压低声音问。

照我的指示移动，我有话跟你说。

声音沙哑，但扩大后又显得有些妖艳，是个女人。

对方可能就在听得见夏侬说话的距离，或者也是利用魔法或其他手段，将她的声音扩大转播。

对人质来说，根本没什么好谈的。夏侬说完，观察对方反应，但回应的口吻毫无不悦。

原来你是拥有王牌才肯进行交涉的人哪。啊啊，武器带着无妨，毕竟让龙骑士卸除武装也没有意义。

!!夏侬喉头一阵呻吟，对方知道亚菲的事。你是谁?

你说呢?

情况明显对夏侬不利。

不过，如果操控杀人鲸和海豚的就是这个声音主人，那她似乎并无立刻杀死夏侬的意图，眼下只能乖乖听她吩咐。

故意使用交涉这种词汇，帕希菲卡想必并未遭到虐待。对方既然知道龙骑士的事，应该也很清楚要是随便伤害帕希菲卡，复侬将如何反击。

夏侬暗自吁了一口安心的气。

对了，拉蔻儿卡苏鲁在哪里?

我也不知道。

咦?唉，也罢，区区一个魔导士，对我们也没什么用处。不知是故作从容，或是个性粗枝大叶声音爽快说完，就催促夏侬道：好，你上陆吧!从海岸往岛中央直走就好。

没有选择的余地吗?

凝视坐镇在不，漂浮在几乎是伸手可及之处的杀人鲸，夏侬提不起劲地嘀咕。

※※※※※

不用提星光，就连阳光都无法触及的遥远深渊海底。

亚菲就在那里。

包围她的多面体内侧．当然也有拉蔻儿的身影。不论是缺乏空气的高空，或是足以弯曲钢铁的深海，亚菲皆能来去自如，但带着拉蔻儿就无法如此。

嗯

送走夏侬之后．亚菲为了避免被对方发现而在海底移动，从反方向接近岛屿，等待拉蔻儿苏醒。

就算自己失败，也能引开对方注意，让拉蔻儿潜入这是夏侬的提议。虽然夏侬担心帕希菲卡的安危，没等拉蔻儿恢复便率先出发，不过至少也有顾及这点。

那果然是亚菲眯起蓝眼呢喃。

现在她的眼前是赛内丝他们称为史基特的要塞岛屿底部水面下的部分。

然而，目睹这番景象的人都不会相信这是一座岛。巨大程度确实媲美岛屿，可是史基特底部并未接触海底，而是浮在海面上。

换言之，这座要塞史基特的比重甚至小于海水，假如史基特纯粹是岩块构成，绝不可能是这种状态。

唔嗯

听见叹息似的呼吸声，亚菲回头。

醒了吗，拉蔻儿卡苏鲁?

啊

向右看，向左看，向上看，向下看。

拉蔻儿神情恍惚地起身，一边眨眼，同时视线四下游移，最后终于发现亚菲，将目光转回前方。

呃那个拉蔻儿一脸茫然，指着亚菲半天说不出话来。

此时亚菲突然想到，自己跟这名守护者别说是面对面，就连独处交谈都是第一次。

我是亚菲，亚菲赛菲莉丝。尽管觉得很多余，亚菲还是主动报上名字。

于是，拉蔻儿喜上眉梢地表情一亮，像猛然想起某件趣事似的砰一声击掌说：对对对，就是这个，你是亚菲儿嘛。

儿就免了。亚菲神色木然地回绝。

那么亚菲仔。

仔也不用。

那么呃可是小姐听起来又不太可爱既然这样，干脆就配合小史比

不用无谓的昵称，直接叫名字就可以。

啊~~拉蔻儿犹如睡眠不足，又像有些惋惜似的说。

不知是无言以对，或者兴趣缺缺亚菲一副称呼问题已经解决似的背转过身，重新望着眼前绵延的景象。

拉蔻儿受她动作影响，也重新端详眼前的史基特底部。

那是拉蔻儿发出罕见的感叹声。

那是异样的景象。

足以容纳整座城堡的半球状巨大结构体，以及围绕四周，呈放射状伸展，十根大小不一的圆柱状突起物。这些圆柱状突起物的宽度和高度或者该说长度，最小的也等同城堡的了望塔。

明显不是天然或巧合形成，可是规模远远超过城堡，就拉蔻儿所知，已逾越人类建筑的极限。虽然近在眼前，但总觉得缺乏真实感，或许是那破坏观者距离感的庞大所致，跟眺望天上浮云的感觉很类似。

以人类目前技术来说，要在陆地建造如此庞大的物体，基本上是不可能的任务，更何况现在还位在海中。不论是搬运建材，或是组装，困难度都比陆地高出数倍不，是数百倍、数干倍。

然而

居然还留着吗?而且形状如此完整。亚菲轻语。

不知拉蔻儿有没有发现，亚菲一如平时不露感情的平淡语调中，潜伏着某种感慨。拉蔻儿仿佛目睹某种奇异事物，轮流看着眼前的巨大建筑和亚菲接着问道：那是什么?

自由轨道要塞MFT02V先驱者(Vanguard)系列，汝等称为要塞(TheFortress)的一种。亚菲解说的声音果然带着些许怀念。

※※※※※

在那里停下。初次听见的真实人声如此下令。

夏侬当然也察觉出对方的气息但为了再次确认，他转向声音来源。

他遵照声音引导穿越海岸附近的森林，走过斜度缓缓增加的道路，抵达一座圆形广场。不知基于何种使用目的而整理的，只有这里不但没有树木，甚至找不到一根杂草。

嗯。他低吟着四下环顾。

就在这一瞬间夏侬的视野染成一片白。

片刻之后，他才醒悟这是广场突然充满光线的关系。亮度远不及白昼目光，但强烈的自光从广场周围、树林间射来，除去夜晚的黑暗。

什么东西?

这不是油灯，是更强的白光。

夏侬防止白光刺穿眼睛似的举起单手，眯眼低语：也不是魔法吗?

就在此时，夏侬的旁边相隔一段距离之处，只见三道人影走人广场。

夏侬默默注视对方，他们大模大样地走到广场正中央，转向夏侬。

近看倒是挺不错的男人嘛。

这是面对面的第一句台词。

多谢夸奖。夏侬不悦应道：那你是谁?

赛内丝。站在三人中间的女子如此回答。

年纪跟夏侬不相上下，亚麻色头发和绿眸的强悍女子。

她两侧各站了一名身穿硬革盔，佩带长剑的武装男人，从站姿和武器握法来看，两人应是军人，而且十之八九来自精锐部队。

赛内丝?莫非是夏侬对记忆里的线索皱眉，他也听过赛内丝露露基亚特这个名字。基亚特的?

没错，不过你听到的大概不是什么好传闻。

赛内丝一副巾帼英雄似的口吻表示夏侬见状一脸忧郁地咕哝：这世上就没有正常一点的公主吗

不知是否听见他的咕哝赛内丝赞赏地望着夏侬右臂。

右臂也复原了吗?完全运作的龙机神(Dragoon)果然了不起。

果不其然，这位赛内丝公主不但晓得亚菲的事，而且对其能力也有一定了解。事实上，夏侬到昨天为止都不知道亚菲有能力让整只右臂恢复原状。

既然赛内丝早就知道

你有什么目的?夏侬边问边仔细观察对方的表情和语气。

若是知道亚菲，就可能是秩序守护者的同伙，夏侬没听过其他知道废弃公主和最后魔兽详情的势力。

不过

我要你，要你成为我的。赛内丝说。

那伸舌舔唇的挑逗神情冷不防让夏侬背脊有种剌痒痒的感觉。不论怎么打扮，真正的好女人就是会从体内散发光泽。

这不是女人对男人说的台词吧?

赛内丝对蹙眉的夏侬咧嘴一笑，想到哪去了?你这个扑克脸色狼。

谁是扑克脸色狼!

哎~~也不是没兴趣，不过男女之事下次再说，我现在给你三条路走。赛内丝竖起三根手指道：效忠于我，或是将龙骑士的资格让给我要不然就扔下你妹妹走人。

你说什么?

简单说哪，一如兽姬这个绰号，赛内丝向夏侬展露狰狞的笑容说：我想得到完全运作状态的龙机神力量。

原来如此。一时不知如何反应夏侬接着道：你知道的古怪知识还真多。

还好啦。赛内丝耸耸肩。

目的是什么?

征服世界。

兽姬不假思索地回答，夏侬无精打采道：真不愧是公主，好一个伟大的目的。

让一切梦想成为真实你们还搞不懂自己掌握如此巨大的力量啊。

赛内丝将部下留在原地，缓缓走向夏侬。

单单是废弃公主就足以撼动称霸大陆的莱邦王国，现在还加上最后魔兽的主人看你们在那里游来游去，我会觉得浪费也很正常吧?只要制住你们，征服世界就绝非荒谬的梦想。你妹妹可以毁灭世界，搞不好就是这个意思喔。

你说什么?

对旧世界的支配者而言，新世界秩序的树立者不就是毁灭世界的邪恶吗?

事实上夏侬他们也不是没想过，尤其遭受秩序守护者的攻击后，他跟拉蔻儿一起讨论过好几次。

然而获得亚菲之力的夏侬也就算了，帕希菲卡实在不像拥有改变世界的具体能力。

镇压秩序守护者让绝对地位暂时失效的这种特性确实不寻常，但对人类而言，她不过是一介无力少女。

既然如此

莫非你们

其余就等你成为我的部下再说。

要是我拒绝呢?

赛内丝闻言苦笑，你能拒绝吗?要拒绝的话，打从一开始知道妹妹是废弃公主那时就该弃她不顾了。你无法拒绝，你就是这种男人。

夏侬皱眉，想不出反驳的话。

赛内丝盯着这样的他，又补了一句：话虽如此，你的自尊心偏偏又特别强，才会活得这么辛苦哪。

啧!每个人都净说这种自以为是的

不知是没听见夏侬的牢骚，或听了也没兴趣赛内丝又挑衅道：所以本人特别出手相助，让你更容易选择第一或第二个选项吧。

赛内丝右手拍拍腰际晃动的太刀。

仔细一看，她佩带的武器虽然有细微差异，却与夏侬的太刀十分相似。就长度与厚度来说，她的太刀较小不过一看便知道是基于相同理念铸造的武器。

我会彻底击毁你的自尊，这么一来，你也比较容易归顺吧?

原来如此。夏侬骤然扬起狰狞罕见的野兽笑容，同时伸手按刀。

这位公主以刀向他挑战，尽管不知她身手如何，想必相当有自信；不过，这方面夏侬也不遑多让。

或许是这样啊。夏侬握住刀柄，迈步走向赛内丝。

相似的长刀，相似的架式。

以及相似的笑容。

圆形广场正中央，一对有点相似的男女迸射激烈的战斗气息，相互对峙。




第三章 魔族遗产
无法轻举妄动。

按着尚未出鞘的太刀，夏侬目不转睛地盯着对手。

赛内丝露露基亚特。

夏侬也对她略有所闻。

她，是基亚特帝国第三公主，王室里唯一拒绝玛乌杰鲁教洗礼的异端公主。豪放不羁、粗鲁野蛮不受王室成员欢迎，在帝国民众间的人气却很旺。兽姬这个绰号据说是缘自她那不输男生的粗野性格，以及刀法实力

(老实说，还以为是夸大其辞。)

夏侬在内心啧啧称奇。

(竞有这么厉害的女人?世界真是广大。)

光看架式就知道，虽然不是无法取胜的对手但也不是能够轻松击败的对象。

她有弱点，夏侬看得出来，就这层意义而言，她并非无懈可击，不过赛内丝想必也有所自觉。问题是这几个显而易见的弱点，哪些是真的?哪些是诱敌陷阱?或者全是陷阱?无论如何，随便进攻都极有可能误中敌人的圈套。

而赛内丝大概也在想相同的事，她跟夏侬保持一样的姿势，手按长刀，文风不动。

当然也因对手的战法而有所不同，可是双刀较劲主要是靠速度和变幻莫测的斩击取胜，战斗在长刀出鞘前就已开始或者在出鞘瞬间便已结束这种说法一点都不为过。

就像与人下棋，该如何进攻?对方将怎么应对?自己又该如何闪避，逼迫对方?既然双方都使用长刀，这就变成解读与解读的竞赛。

然而

接招吧。或许对胶着状态感到厌倦赛内丝抢攻，她边前进边拔刀，长刀一挣脱刀鞘，就顺着拔刀之势，以最短距离直扑夏侬胸口。

好快。

相较之下，夏侬的拔刀慢了一拍，刀尖尚未脱离刀鞘。

不过夏侬识破这一击，牢牢挡下。

他是故意拖延，存心让拔刀轨道与赛内丝的一击交叉，直接进行挡御。夏侬高速抽出的太刀，猛力弹开她的斩击。

赛内丝重心一歪。

赢定了。

夏侬如此深信。只要在这种距离下破坏对方的姿势，他就稳操胜算，就算赛内丝能化解下一招，若是接连不断地攻击，她势必无暇重整架式，从两人体格差异判断，甚至逃不出夏侬的攻击范围。

顶多再三招就能取胜夏侬刹那间解读了战况。

太刀一翻，直接挥向赛内丝的脚畔，尖锐的钢铁撞击声响起，她招式大乱。

(果然只有这点程度吗?)

夏依暗想。重心偏离的时候，要是再承受体格占上风的敌人一击，姿势必然彻底崩溃，因此就算多少受点伤，她都该选择转身闪避才对。

(似乎受过相当训练，大概是缺乏实战经验吧?)

尽管赛内丝态度粗野，但终究是女孩子或许是害怕身体留下伤痕吗?

无论如何，战局输赢已定。深信不疑的夏侬正要挥刀

出现吧，光盾!

!?

魔法。

恍然大悟的瞬间，已经来不及了，夏侬的长刀猛烈撞击赛内丝前方骤然出现的光格，弹了开来，这一回换成他姿势大乱。

哼!

在这一瞬间，赛内丝重新站好，转守为攻。但夏侬大刀一挥，直接向后跳跃。

赛内丝并未乘胜追击，大概是还没站稳。

好家伙夏侬发自内心感叹道。

正如他拔刀时故意慢了一拍，利用挡御的反弹力瓦解赛内丝的架式赛内丝也故意承受他的一刀，利用兵器声的遮掩，念诵连动式启动咒语。

缺乏实战经验?没这回事!赛内丝的实战经验想必与他旗鼓相当，甚至更胜一筹，而且

连魔法都会吗

就跟你一样，不过我不需要假想意识控制的咒语。赛内丝笑道。

真难缠夏侬苦笑道。

他和赛内丝的作战方式很类似，不仅武器相同，步伐、呼吸，以及肌肉凝聚法这些运用身体的方法自不待言，两人就连时机判断方式、招式搭配方式等战略要件都非常相似。

当然因为男女肉体上的不同，以及天生体格差距等等，两人仍有微妙差异。单纯就刀法而言，夏侬比她稍强；但若是包括魔法在内的综合战法，赛内丝大概跟夏侬平分秋色不，既然她不需要假想意识控制的咒语，那甚至可说略高一筹。至少目前无法使用魔法的夏侬，想打赢她是十分艰巨任务。

好。你差不多愿意跪下来舔我鞋子了吧?赛内丝不怀好意地笑道。

但奇怪的是，那张笑脸里感受不到鄙视对方的阴险与傲慢，神情反而近似卯足全劲玩耍的孩童。

她可能真的很喜欢刀法吧?

夏侬也很了解这种心情，赛内丝确实是可怕的对手不过他却对这位邻国公主萌生一股好感。

并不是为了伤害谁，也不是为了凌虐谁，夏侬在这名女子的刀法里看见一种单纯因遇上能够全力相搏的对手，单纯对能够磨练自我技巧感到喜悦这种简单清新的纯粹。

话虽如此

抱歉了，我可没这种念头。

哦?真可惜。赛内丝不胜惋惜地说完，再度前进。不过，这样子又能让我多玩一会了。

两把太刀又在半空飞舞。

※※※※※

深蓝色的幽暗中，最后魔兽娓娓道：这是创世战争当时

防御力场组成的气泡缓缓向上浮起，亚菲静静眺望流逝眼前的建筑物，说：我们当今俗世称为魔族势力的移动要塞先驱者系列，它的残骸被称为要塞残留各地，不过都已停止运作，破坏的人正是不喜欢人类拥有多余力量的秩序守护者。

当然基于律法规定，人类不能反抗秩序守护者。

除了唯一的特例律法破坏者帕希菲卡卡苏鲁，绝对法则适用于所有人类，因此秩序守护者并不惧怕人类，或认为人类一旦拥有多余力量将成胁他们的地位，他们厌恶的反倒是这种多余的力量指向相同的人类。

过度优异的力量将会破坏均衡，因为这种力量一旦失控，便无法阻止。所以为了隐定这个封弃世界，各方势力必须介于相同等级，不能相差太多，而就大局来看，他们成功防止了决定件的毁灭至少秩序守护者如此认为。

可是这个拉蔻儿说着注视气泡壁的另一侧座落干海中的巨大建筑，像现在这样边浮升边眺望，就更能体会它的巨大，不停移动仍看不见塔壁顶端，仿佛没有尽头。倘若告诉她这只是构成那个先驱者的部分零件，就拉蔻儿他们的常识来看，一定会哑口无言。

而且

看起来好像活着呢。

自由轨道要塞先驱者系列，是照理说早该灭亡、停止运转的魔族要塞，不过假如相信亚菲的话，那么它应该具有移动能力，尽管只被冠上要塞一词，但与其说是要塞，更该称它为超巨型战舰。

没错，虽然只有一部分，的确是在运转。

犹如远方雷鸣低沉却强烈的声音从厚重水层的彼方传来，不停断续回响的声音很类似心眺。

它利用休眠(Suspend)模式冻结功能，成功避开了秩序守护者的侦测可是反过来说，若要启动就必须执行解除冻结功能的程序。它似乎只恢复了一小部分功能不过真想不到现在还有人能够操纵这个自由轨道要塞。

意思是某人让假死状态的魔族要塞苏醒过来了吗?

正是这个意思。

气泡抵达海面，景观霎时一变，填满四面八方，无穷无尽的海水消失拉蔻儿终于松了一口气。

长时间呆在海底，就连她也不免感到压迫，对没有长时间潜水配备的这世界的人而言，海底乃是无法生存的死亡领域，即使有亚菲保护，还是忐忑不安。

那么，我就帮到这里，因为我不能介入人类之间的纷争。亚菲解除封闭力场，边导入空气边说。

是的，我听夏侬说过。拉蔻儿点点头，开始念诵咒语。

她宛如歌姬般伸展双臂，发出银铃似的声音，海水仿佛被她的声音蛊惑形成水泡，无数泡沫在空中飞舞。

违反重力法则，朝天空升起的海水，就像注入某种隐形容器般停在半空转眼形成约有人类数倍大的巨形物体。

再见。轻巧跃上这个物体(不知该如何形容才好)伸来的手掌，拉蔻几点头致意。

嗯。亚菲依旧面无表情但隔了好一段不自然的时间才回应，这个最后魔兽说不定也有些愕然。

在亚菲的目送下，这个肩上载着拉蔻儿的半透明物体悠然转身，从海面出发前往要塞岛。

※※※※※

看见这名少女的瞬间爱罗蒂有一种似曾相识的感觉。

废弃公主，或是律法破坏者。

这名拥有上述两种特殊名称的少女帕希菲卡卡苏鲁。在爱罗蒂进入室内时，正抱膝坐在房间角落。那双凝视爱罗蒂的蓝眸令她想起野猫，充满戒心意识被这种想法占据的畏怯小动物。

爱罗蒂将守卫的士兵们遣出室外，反手关上门，你就是帕希菲卡卡苏鲁吗?

少女没有回答，她抬眼看着爱罗蒂，但神色木然，不知在想些什么，又或者什么都没想

我们有事想请你帮忙。

还是没有回应。

哥哥姊姊的死讯对她似乎打击颇大，绝望和悲痛会让人被动，就像赛内丝说的，这样子的确比较好应付。

然而

原来如此。爱罗蒂在唇间轻轻呢喃。

她终于发现似曾相识的原因了，她想起自己很久以前曾经遇见拥有相同眼神的少女，爱罗蒂和那名少女当时都比帕希菲卡卡苏鲁年幼，没记错的话，两人都是十岁。

母亲至亲的死亡，众人的排挤。

在四面楚歌的世界，年幼少女放弃了自己的未来。

尽管表面态度迥然不同，可那眼眸深处的东西，与此刻眼前抱膝而坐的废弃公主极度相似。

人类一旦彻底绝望，或许都会出现这种眼神。

不过与那名少女的邂逅，扭转了爱罗蒂的命运。

由于天生不良于行，爱罗蒂经常受人欺侮，她原本一直怨叹自己不靠手杖就无法行走的不幸，但一看见四肢健全却比自己更加孤独的少女眼眸，顿时感到宽慰起来。

跟少女相比，自己算是很幸运了。爱罗蒂当时如此认为，这或许是卑鄙的同情心和优越感，又或许是藉由确认、轻视比自己不幸的人来获得安心，爱罗蒂自己直到现在也不明白当时为何要亲近那名少女。

她只确定一件事，自己实在无法对那名少女置之不理。

待在少女身旁并未让爱罗蒂占尽便宜，反而经常跟少女一起遭受排挤和迫害；即使如此，自己为何坚持待在少女身旁?现存的爱罗蒂依旧想不透。

也许是出于某种使命感认为，只有自己才能成为少女的朋友才能将她从孤独的幽暗里救出。

可是，如今回想起来，获得救赎的究竟是谁爱罗蒂有时也不禁为之苦笑。

她或许是想借由拯救少女，让自己也获得救赎，或许单纯只是不容许不幸永远沦为不幸，或许是想找一个伙伴，跟她共同对抗这蛮横不讲理的世界。

不是由谁单方面地拯救谁，而是相互救援爱罗蒂认为应该是这种关系。就结果来看，少女和爱罗蒂成为彼此不可或缺的另一半，共度了十多个年头。

让我去见帕希菲卡的声音打断爱罗蒂的回忆，废弃公主抱着膝盖以缺乏抑扬顿挫的语气说：让我去见夏侬哥和拉蔻儿姊。你们不是捞起来了他们俩的

声音突然一哽。

话语激发思绪，即使当事人不愿想起，往往一个单字就能在脑海勾起最残酷的想像，尸体、遗体或者亡骸一旦要说出这类鲜明的词汇．就必须强忍即将夺眶而出的泪水。

不，那个

该怎么办才好?

爱罗蒂暗自苦恼。

她已经接到夏侬卡苏鲁活着的情报，而且是毫发无伤。应该是龙机神的形相干涉能力修复了他炸断的右臂，赛内丝此刻正亲自前往他所在的位置。既然如此，拉蔻儿卡苏鲁大概也还活在世上。

可是，这件事可以告诉帕希菲卡吗?爱罗蒂犹豫不决。

赛内丝说过，对帕希菲卡施以心理压力，才能让她唯命是从这多半是借口。

看见帕希菲卡就像被迫目睹年幼的自己，赛内丝肯定感到烦闷。

就立场来说，两人的确很相似。

她们都是公主出身，却不受外界宠爱、尊敬、服侍反而被排挤、厌恶，甚至惨遭追杀，一路求生至今。就这点而言，两人很相似，非常相似。

但在同时相似的两人有一个截然不同的地方。

赛内丝的哥哥姊姊没有保护她．爱罗蒂知道率先欺负她的正是这些跟她同父异母的亲人。

赛内丝左肩现在仍留有一大片裂伤痕迹，听说是八岁左右，姊姊冷不防将她踹下楼梯的伤痕。十三岁左右险遭大哥强暴。还是爱罗蒂偶然路经才逃过一劫。

这些当然是非常极端的例子，不过同父异母的哥哥姊姊对赛内丝施加有形无形的暴力仍是不可置喙的事实。众人发现她是文武双全的天才后，这类暴力便更加阴险、激烈，而他们背后的靠山当然就是外界所传闻，毒杀赛内丝母亲的皇帝宠姬沙丽斯艾儿基亚特王妃。

对赛内丝而言，家族就是最危险的敌人同义词，正因如此，这名少女的存在想必令她很不舒服。

明明比她幸运百倍(至少赛内丝这么认为)，帕希菲卡卡苏鲁对此却毫无疑虑，赛内丝见了想，必有满腔怒火无处宣泄。

这大概就是实情。

话虽如此，倘若爱罗蒂擅自透露夏侬卡苏鲁平安的消息，赛内丝肯定会闹别扭更正!是勃然大怒。

这个世界有某种君临于你我之上的存在。

迟疑片刻后爱罗蒂开口道。她决定暂且不提夏侬他们的事。

就是玛乌杰鲁教教会称为秩序守护者的超越性存在。那些非人存在绝不露面，却支配着这个世界，你应该知道吧对，就是狙击你们的怪物。

帕希菲卡的表情骤然一震。

很少有人相信秩序守护者的存在，更不可能有人用怪物一词形容。秩序守护者乃神明使者的代名词，理当加以崇敬，绝不能用怪物称呼这是支配这个世界的常理。

他们确实拥有超凡的能力，但我们知道他们绝非光明正大、公平正义的神明使者。

为什么宛如此刻初次意识到爱罗蒂帕希菲卡的双眼流露出警戒和绝望以外的感情。

我们绯红原本是取缔基亚特帝国的叛乱、大规模犯罪以及政治结社等的危机管理组织，至于这座岛，其实是某个犯罪集团的巢穴，后来被我们突袭攻陷。

爱罗蒂顿了一下。

那时候。他们攻下这个史基特的那时候。

一想起当时情况，如今还是感慨万分。

自从那时自从与她相遇，得知那个故事后，绯红就大幅变更作战方针。基亚特帝国危机管理组织这个书面上的体制不动，但内部主张的理念彻底改变。

我们很清楚，目前的世界受到多么严密的支配

波查特大人!冷不防守卫士兵打开门，朝室内探头。

什么事?不是说过没我吩咐不能进来吗?

非常抱歉!可是警戒海域内出现入侵者，赛内丝殿下现在又

我知道了。爱罗蒂连忙打断土兵。

万一士兵说溜嘴，在帕希菲卡卡苏鲁面前说出赛内丝正要前去捉拿夏侬卡苏鲁，赛内丝的计划和她的心血都将功亏一篑。

对不起，爱罗蒂回头向帕希菲卡说：我们待会再继续

帕希菲卡没有回应。

爱罗蒂轻轻叹了一口气，拄着手杖站起。

※※※※※

朱力德察觉有东西接近它们负责的海域，立刻进行超音波探查(Pinger)，将传回的反应与人类灌输的知识进行对照、判断，就像是莱邦王国军正式采用的海战用半自动攻击性魔法海王神(Aegif)的调整版。

咕，咕咕，咕咕。

朱力德启动通讯系魔法联络司令部，接着为了以肉眼确认目标，便随部下一起游出海面。

朱力德想当然不是人类，它是一只公杀人鲸，担任深渊之杖第三小队通称朱力德小队的指挥官。

它们它与数十只海豚部下不仅受过严格训练，同时被小心翼翼地施以魔导式专用的意识领域确保处理(Partition)，在脑部烙印基础知识以及共计三种的军用魔法，换句话说它们就是军用生物。

虽然鲜为人知，海豚和杀人鲸的脑容量其实比人类还大，这并非表示它们的意识容量一定大于人类，只是它们不像人类必须将意识容量浪费在庞杂的知识上简单来说就是杂念较少，深渊之杖计划发起人爱罗蒂如此表示因此可利用的意识领域大于人类的平均值。

绯红就是看上这点，才使用进行上述措施后的杀人鲸和海豚，当成移动要塞岛史基特的防御战力，以及海战时的机动战力，不过

咕?

浮出海面，发现目标后朱力德感到困惑。

在海洋悠然行进的巨大物体，那短短的尺寸、圆滚滚的外形，感受不出危险或攻击性。朱力德和海豚部下们虽然事先透过超音波探查掌握敌人的大略形状，但亲眼目睹后也不禁感到讶异。

那个物体好像也发现了朱力德小队，慢吞吞地回头。

嗯哼?

物体的短脖子一歪，发出声音。

嗯哼，嗯哼，嗯哼?

咕嘎，咕嘎咕嘎，咕咕。

海豚们回应似的发出声音。

半透明物体再度回应，同时拼命解释似的频频挥动两只小短手。

嗯哼，嗯哼，嗯哼

咕，咕咕，咕

嗯哼哼，嗯哼哼，嗯哼

咕嘎，咕，咕嘎嘎

不知双方到底听不听得懂这种旁人看得一头雾水的沟通持续了好一阵子。

最后

※※※※※

接获入侵者情报后匆匆赶回的爱罗蒂一听见后续报告，脸色大变。

岂有此理深渊之杖的朱力德小队未与入侵者交战，反而迳自游离。

这这是怎么一回事?通讯纪录拿来!

其他部下似乎也很疑惑，面面相觑地将纸条递给爱罗蒂，那是负责通讯的魔导士利用自动记录魔法所写下的通讯纪录。

咕，咕咕咕，咕~~咕?爱罗蒂皱眉说：不，不是这个，给我翻译过的。

失失礼了。

这次递来的纸条上写着：小史比，好朋友。

这、这是?

部下接着递上负责接收朱力德小队视觉情报的魔导士，所描绘的入侵者外形。

这是什么呢?

唉，你问我，我问谁?爱罗蒂皱眉哼道。

该怎么说?从旁边盯着一看就很诡异的通讯纪录，以及入侵者呆愣愣的外貌，一名高挑的中年男性警备主任巴克彼特南中校，忽然道：人类敌人之间居然也会萌生友情

总是神经兮兮的瘦长扑克脸，浮起虚脱般的错愕神情。宛如连战栗的力量都已失去。

呃它们不是人。

唉，动物也有动物的想法真是意外的弱点哪，波查特大人。

我的头好痛爱罗蒂双肩一垂，呻吟般地说。

不知是干扰通讯魔法?或是使用其他沟通方法虽然不晓得，但对方魔导士似乎说服了海豚们。

就算是高智慧、受过训练的军用生物，毕竟也是朴实而单纯的野生动物，利用花言巧语骗过它们应该不难。

不或许正是因为事前灌输了人类的常识和逻辑，才导致它们形成能被说服的个性。

然而假如对方是识破这一点，才采取这种手段，那么那个名叫拉蔻儿卡苏鲁的魔导士也不容小觑，何止一流前面还要加一个超字。

我们也去说服它们。

嗄?是。

另外通知其他小队，不要听对方的任何言论不过大概已经来不及了。

遵命。巴克神情一肃，点头应道。

※※※※※

战局陷入胶着。

既然明白赛内丝的实力，夏侬也不敢贸然抢进，可是一旦拉开距离，对方又将发动魔法攻击，因此也不能退守。

赛内丝醒悟自己在刀法上赢不了夏侬，尽管只有些微差距，但与夏侬他们这类高手比划的话，多半就是输在这种些微之差上．因此她也不敢轻易踏人夏侬的长刀范围。

赛内丝殿下一直袖手旁观的男人们发出不安的声音。

不准插手。赛内丝舔舌道：我赌上这口气也要让这家伙屈服。

真是麻烦。夏侬不耐烦地说。

然而嘴里这么说，不可否认他也有一种兴奋感，赛内丝想必亦是如此。

相同的武器，相同的武术，相同的战法。正因相似，才能激发彼此能力的极限。花俏的过招不多，所以如果不以最巧妙的招式应战，对手立刻就能乘虚而入。

这是一种极限状态，亦是学习武术者都想亲身经历一次的状态。

自己究竟能发挥到何种地步?自己学习的技巧到底有多厉害?无关逞凶斗狠，想要测试自我本领的极限这是武术修习者的天性，在年轻人身上尤其明显。

然而

!?远方传来一声闷响。

什么?怎么了?男人们茫然不解地问。

夏侬和赛内丝相互瞪视，默不作声大概同时升起了某种不祥之感。

并非由谁主动提出休战，夏侬和赛内丝宛如事先讲好似的，一起转向声音来源。这是攻击对手的绝佳机会，但两人似乎连想都没想过。

什么东两?赛内丝喃喃自语。

远方树林顶端隐约露出某个巨大物体，众人继续注视，只见那巨大物体一边摇晃，同时逐渐变大。夏侬他们的位置只能看见那东西的顶端但现场所有人都知道那东西正朝他们走来。

巨大物体发出沙沙声响，强行推开树木走近他们。

那是一个半透明的物体，犹如冰块或玻璃制成，映照出周围夜景，反射光线。它表面时而浮现波纹，时而进射焰色，大概是遭攻击性魔法或火箭等武器袭击所致，不过那半透明的巨大物体不以为意，轮廓在冲击瞬间略微晃动后，又立刻恢复原状。

终于反射星光的巨大物体推开树木，悠然现身。

夏侬一看见那物体忍不住想当场抱头。

昂然耸立的巨大半透明物体，不管怎么看都是小史比。

小史比是拉蔻儿的最爱，位于远方莱邦王国边境塔尔斯镇的库南面包店，为了促销面包专门创造的虚拟角色。据说是模拟龙的外形。可是左看右看都只像直立步行的鳄鱼，是个五短身材的诡异物体。眯眯眼依旧细得跟线一样，手脚也短到让人觉得滚动可能比走路更快。

不，不光是这样，最大的问题是

我是来要回妹妹的。拉蔻儿像来拿回遗失物似的悠哉道。

她就长在小史比的胸口。

这绝对不是比喻，拉蔻儿笑眯眯的脸孔犹如被斩落的首级，凭空黏在长相欠佳的巨龙胸口，颈部以下部分大概是嵌在巨型小史比体内

你也稍微思考一下别人见了会怎么想嘛夏侬呻吟似的咕哝。

仔细一看，几名士兵正气喘吁吁地抱着小史比的脚丫，似乎铁了心想以肉身阻挡怎么也拦不下的入侵者，这毅力实在令人钦佩但若让夏侬发表感想，他大概会说他们根本是搞错了对象。

非、非常抱歉士兵们一说完，同时失去意识。

赛内丝殿下!两名男子抬头盯着身形巨大、极度痴呆的半透明物体。一边奔向赛内丝身边。

不论那是什么，都是多名士兵合击也阻止不了的敌人，它的力量肯定极具威胁性。

然而，赛内丝扬起单手，制止其中一名奔向她的部下。住手，没用的。

那名部下停止念诵咒语。

别被外表骗了，那是莱邦第一战术级攻击性魔法海王神。

赛内丝的双眼注视着小史比的尾巴，注视着那个一路拖向海岸的可疑尾巴。

其实这个小史比或者该称为海王神，只是以力场维持的巨大水块；不过，海王神可以将本身吸取的庞大海水量，直接用于防御和攻击。

它既能将敌人攻击的热量和冲力扩散至全身海水，加以吸收，亦能将这股庞大无比的重量暂时汇集于一处，殴打敌人。

这种防御力、攻击力就等于本身吸取的海水总量，与海王神的外形无关。

换句话说

实体在海中，寻常的攻击性魔法破坏不了它。

除了眼前看得见的部分之外海王神想必是利用尾巴，将无法计量的庞大海水纳入其中。跟全体相比，眼前所见只是非常小的一部分。

攻击这个小史比，就像是以拳头殴打汪洋大海。攻击本身没问题，但对方的总体积过大，一切都是枉然。

海王神所能吸取的最大量，当然也跟启动魔法的魔导士意识容量有关这个海王神是由超一流魔导士拉蔻儿所启动，旁人难以想像她到底吸取了多少分量。

好眼力。拉蔻儿懒洋洋地说，同时催动小史比前进。

可是，赛内丝咧嘴一笑，看看拉蔻儿，再看看夏侬。

有趣啊，有趣，守护者卡苏鲁姊弟，我们国家大概也找不出十个你们这种高手哪。

多谢夸奖，非常荣幸。夏侬稍微离开她，再绕到小史比的脚边一站。那么你想怎样?要舔我的鞋子吗?

夏侬你拉蔻儿万分震惊地说：什么时候跟她发生这种关系而且还如此特殊

她说到这就再也讲不下去，接着忽又感慨良深地说：血统果然是无法抗拒的

那是什么血统?夏侬索然无味地重新抬头瞅着拉蔻儿的首级。

唔~~爱本来就有各种不同形式，我也不是反对，可是呀，夏侬，一开始还是玩普通一点的比较好喔。

我不知道你把我们想成什么关系，不过你先安静一下。拉蔻儿话说回来，你这副鬼样子是什么意思?

来这途中遭到攻击，所以躲到小史比里面啦。不知在高兴些什么，镶嵌在小史比胸口的拉蔻儿首级笑盈盈地说。

海王神的防御力不是一般盔甲所能比拟，与其勉强坐在肩膀或头顶，躲在里面确实比较安全。

话虽如此

唉。我的意思是为什么只有脑袋吊在外面，像在斩首示众一样?

全部钻进小史比里的话，不就不能呼吸了?

原来如此。

这实在是无法言喻的可笑光景。

无论从哪个角度来看。都是将逻辑、必要性、说服力这些东西完全抛诸脑后般的可笑。至少若要夏侬跟这种东西战斗，他肯定提不起劲。

假如拉蔻儿是基于心理战术的考量才毅然如此，就某种意义而言不．是就所有意义而言，都是极为骇人的攻击性魔法。

那个，片刻沉默后夏侬重新转向赛内丝道：可以叫你赛内丝公主吧?

干嘛?

争强斗狠你不觉得很空虚?尤其跟这~~种~~东西竞争，至少我是这么认为。

夏侬用大拇指比了比站在自己身后的小史比，以及镶嵌在它胸口的拉蔻儿。拉蔻儿本人不晓得听懂了没，宛如挂在墙上的动物首级，依旧笑容可掬地望着赛内丝他们。

我能理解你的心情。赛内丝苦笑道：可是，出现强一点的敌人就停止自己挑起的战争，不是很没面子吗?

呃这好像不是问题重点。

赛内丝一边对夏侬的反驳苦笑，同时举起右手，借意识容量一用咯!

嗄是!听见主子的要求，其中一名部下刚才念诵咒语的魔导士点点头，当场跪下。

不妙!!夏侬暗咒，奔出。

赛内丝打算借用部下的意识容量，施展某种复杂的特殊魔法，而且他们是基亚特帝国人，魔法体系与莱邦王国有微妙差异，究竟会施展什么魔法，尚未启动前都无法预测可是一旦启动．也非常可能无力防御不。

海王神的防御力虽然优异，但万一对方使用魔天狼(Fenrir)这种歼灭系魔法攻击，恐怕也防不胜防。

要制服对方就只有在魔法启动前。

然而，他才刚奔出，另一名部下立刻挡在前方，你别想过去!

部下闪身避开夏侬的一击，同时拔剑，即使功力不如赛内丝这男人也是个厉害好手，并非三两下就能击退的敌人。

拉蔻儿也察觉赛内丝的企图，驱动小史比前进。

事态开始混乱

就在此时。

赛内丝殿下!突如其来女子声音响彻整座岛屿。

爱罗蒂?赛内丝双眉一蹙，停止念咒。这一声呼唤也大出她意料之外。

请立刻回来!她醒过来了!

偏偏在这种时刻赛内丝一咂舌转向夏侬他们。

看见不明就里的两人满脸诧异，赛内丝得意洋洋地用力点头道：争强斗狠果然很空虚，嗯!

你变得也太快了吧，喂!夏侬维持跟她部下对峙的姿势，眼角余光瞥向她应道。

情况不同要是错过这次机会，下次也不知要等到何时。

虽然不晓得是什么情况只要你把我妹妹还来，要怎样都无所谓。

战火就这么莫名其妙地平息了。

赛内丝和部下们的腾腾杀气倏然消失，并非哪一方先主动，总之夏侬他们卸除防备，将武器收入鞘内。

好吧，不过，我还有事找你们，不能让你们离开这座岛。

夏侬和拉蔻儿互看一眼。

对方似乎无意与他们为敌，而且还掌握他们不知道的某种情报。只要确定帕希菲卡安全，他们也没必要跟赛内丝大动干戈。

夏侬故意让她看清楚似的用力点头。

就这么说定了。

※※※※※

与此同时亚菲的身影再度潜入深海。

这次只有她自己，因此并未展开力场，直接潜水。对原本就介于实体与非实体之间的亚菲而言，深海也好，高空也罢，都没什么差别。

这里是连光线都无法抵达的海底，但漆黑的无光带对她也不构成障碍。

听说蝙蝠是以音波测量空间形状，在脑内组成一种地图，依此于暗中飞行而亚菲则拥有十二种主感觉器和七种辅助感觉器，甚至能藉由片段的情报建构出假想空间地图，任何状况下都不可能如坠五里雾中。

嗯。亚菲赛菲莉丝来到史基特的正下方。

位于要塞岛底部的巨大就连稍具规模的城堡都能包裹其中半球体，这里暴露在海里的期间恐怕是以千年为单位计算，但表面既看不到污垢，也没有附着藤壶一类的甲壳动物，她眼前的球面光滑如镜。

真奇怪，这是

她盯着光泽滑润的球面骤然出现一个凹凸。

!

乍看之下很坚硬的球面，仿佛材质突然改变，轻易扭曲。球面扭曲、延展。膨胀成一个块状物。

起初像是被塞在袋子里的小动物，胡乱蠢动挣扎，过了不久，或许是掌握住技巧，开始平稳顺畅地转化成一个形状。

形成一名女子的外貌，跟亚菲很相似但有几处不同的女性。

五官就像姊妹般相像，年龄却看起来比亚菲大了七、八岁，那外貌让人觉得亚菲如果继续成长，日后大概会变成那模样。

话说回来，以人类年龄来衡量她们，或许是毫无意义的行为。

好久不见了，赛菲莉丝，你认得我吗?

女子蓦然抬头微笑。

上半身确实跟亚菲赛菲莉丝人类外形无异，但没有下半身。女子宛如这种形状的植物，直接长在史基特底部的球面。

你是谁不，等等。亚菲一时若有所思地望着五官犹如自己成年后的女子，接着道：系列编号14娜塔莉吗

嗯，不过早已不是龙机神了。

如此说完这名女子虚弱地笑了。

※※※※※

她一直想像自己面对凄惨尸体的情况。

面对哥哥姊姊彻底改变的外观，自己会出现什么行为她就像局外人似的想着这些事，她必须置身事外，要是设身处地去想，肯定会神经错乱。

自己会哭?还是生气?说不定会笑出来。

她只知道自己的心灵将在那一瞬间飞逝，失去比谁都期盼她存活的哥哥姊姊，对帕希菲卡来说，无异是宣告死刑。

她知道这绝不是夏侬他们所乐见的。她也知道，除了哥哥姊姊之外，也有其他人期望自己活下去。

虽然知道，可是被迫面对哥哥姊姊死亡的瞬间一旦来临，自己会不会因此失去活下去的意义帕希菲卡没有自信。

她忽然想起一名女子。

雅木妮洁拒绝接受情人的丧生，甚至毁灭自己心灵的女子。

帕希菲卡甚至曾对她大肆说教如今回想起来，那是何等傲慢的行为?帕希菲卡对她说的那番言论，难道不是旁观者不负责任的胡说八道?自己或许只是单纯没体验过真正的孤独与恐惧。

母亲的死、父亲的死都因为有哥哥姊姊相伴，自己才能熬过来，然而她现在只剩自己一人，所以

你没事?

帕希菲卡跟着爱罗蒂以及守卫士兵走在昏暗长廊一看见前方黑衣青年的身影，内心顿时一阵混乱。她以为是自己太想见对方，才看到了幻影。

夏侬哥夏侬哥

右手完好无缺，也不是烧焦尸体，哥哥就像以前一样，一脸不耐地站在那。

帕希菲卡忍不住奔上前去，一名士兵正想伸手制止，爱罗蒂立刻按住士兵的肩，摇摇头。

帕希菲卡一路奔到触手可及的距离然后停了下来。她并非害羞而是害怕随便一摸，将发现这其实都是幻影。

可是

你看起来没事嘛。夏侬的右手砰一声拍打她的头。

这一拍有着明确的真实感，绝不是幻影，帕希菲卡不禁眼眶一湿。

拉蔻儿也没事，她待在外面，你很担心吗?

夏侬哥既像感动万分，又像对湿润的双眼感到羞怯，帕希菲卡垂下头

你怎么了?难不成在哭

啪!

下一瞬间，夏侬双掌夹住帕希菲卡朝他脸孔挥来的拳头。

你干什么?

啰嗦!帕希菲卡低着头嚷道：一脸若无其事的样子什么叫你很担心吗!夏侬哥真过分!我不是说过好几次了?既然发过誓，就要负起责任好好保护人家呀!要一直待在我看得见的地方嘛!

帕希菲卡也搞不清楚自己在说什么，总之她不顾一切地大喊，同时以左手胡乱拨弄刘海悄悄擦拭泪水。

你啊，夏侬夹着她的拳头说：就不能坦率地表现一下重逢的喜悦吗?

烦死啦~~帕希菲卡满脸通红地大叫，对刹那间忍不住想拥抱他的自己感到非常不甘心。基本上呀，要不是夏侬哥

好啦，好啦。以仿佛洞悉一切的语气说完，夏侬一把拉过帕希菲卡左臂紧紧搂住她的头。

脸孔挨着沾染海水咸味的外套，帕希菲卡又擦了擦眼眶。

夏侬愣道：你可别擤鼻涕哪。

不坦率的人是谁啦?呆子。

那么

极度扫兴的声音响起。

众人一转头，只见赛内丝将插在鞘里的长刀架在肩上道：感动的重逢就到此为止，你们也跟我们一起去，卡苏鲁兄妹。没时间了。趁她还醒着，我想让你们也见见面。

她?

回答夏侬的不是赛内丝，就是在这座岛屿中央的遗迹沉睡的太古魔族。拄着手擦的爱罗蒂边走边说：现在几乎失去原本力量我们称为最后魔兽的存在。

夏侬他们闻言忍不住面面相觑。

※※※※※

蓝色船帆成群并列于水平线上，巨舰雄壮威武的船身在海面悠然行进，散播破坏和杀戮的舰队激溅海水，撑起巨旗般的帆，朝目的地航行。

组成基亚特帝国海军核心力量的七支舰队之一基亚特帝国海军第二舰队。

包括搭载四百四十名船员、配有大小超过一百门大炮的超大型装甲帆船波斯特库号在内，从一级战舰至三级战舰的大型帆船共计十五艘，除了风帆式以外，另有明轮驱动式的高机动舰(Frigate)十艘，以及小型单帆式帆船(SPooI)三艘，是个总成员逾八千名的大型舰队。

指挥官为克雷恩路欧基亚特特将。

相较于以大胆和特异言行闻名国内外的赛内丝，以及第一，王子犹里伍兹，他比较不显眼不过是基亚特帝国的第三王子。

克雷恩目前正在波斯特库号的甲板上。

殿下我们即将抵达目标海域。副官屈膝跪在旁边报告。

克雷恩神经质的瘦削脸孔转向副官。纤细的五官缺乏骠悍气息，却也称不上俊美，真要说来，那张脸孔如实呈现出当事人的病态性格。亚麻色头发跟赛内丝一样遗传自父亲，但矮小且格外苍白的体形则跟她大相迳庭，毕竟两人的母亲不同，这也是理所当然。

史基特呢?

负责探查的魔导士目前正在调查，好像没什么动静不过对方应该快要发现我方了，请问该如何处置?

副官的语气既非质问亦非建议，而是恳求。他已多次力劝克雷恩，正面攻击不知实际战力如何的对手是非常愚蠢的行为，但克雷恩不为所动。

他们已得知史基特并非单纯的岛屿，基亚特帝国军谍报部突破绯红极度严密的情报管理，晓得了史基特是活着的魔族要塞。虽然不确定它还剩多少力量，不过既然是创世时代与神明交战过的魔族要塞，人类根本难以估计它拥有多少战斗力。

就一般常理判断，即使史基特真的是魔族要塞、拥有可与神明抗衡的力量五千年前的古老兵器也应早已无法运作。

但是，万一史基特还残留了任何一点创世战争当时的力量，那恐怕这支大舰队亦毫无招架之力，他们或许正犯了以一叶小舟迎击战舰的愚蠢错误。

然而

从正面坦荡荡地去就好。克雷恩冷冷道：不要小聪明，正正当当地跟敌人正面交锋、打败对方，这才是王族的战争。

是，可是

战场上没有绝对。

皇帝也好，英雄也好，小兵也好败北时照样败北，无关身份高低，死期到了就立刻归西。战争本身虽有贵贱之分，但不顾理论、经验，仅凭美感行事的作战方式终究无法取胜。

话虽如此，这种众人皆知的单纯事实，又该如何传达给王子呢?对这位连忠告和谗言都无法区分的王子，一句反驳就可能被冠上不敬或叛乱罪。

副官在战争开始前便已感到绝望。

而且正义在我军一方，我们此行是去讨伐叛军哪，天神玛乌杰鲁的雪亮眼睛一定看得出谁才是正义，我军的胜利可谓稳如泰山。

这副官忍不住出声但最后还是放弃，不再多言。

第二舰队的任务尚未决定是否要去讨伐叛军。

原本是因第三公主赛内丝近来疏于向王室报告，出现许多难以理解的行为，所以他们才前去质问她的本意。

特地派遣舰队当然是为了在确定赛内丝有叛乱意图的瞬间，能及时挥军讨伐。然而，一开始就以军队势力逼问对方，就某种意义来说未免太过挑衅，许多部下亦反对这种方式，只是他们的意见不但遭到驳回，好几人甚至被克雷恩开除。

赛内丝被王室成员孤立。

三位哥哥和两位姊姊都是同父异母但他们特别排斥赛内丝公主，不，甚至可说瞧不起她。她的生母是从基亚特藩属国嫁来的侧室，因此兄姊们都在人前辱骂她是流着蛮族血统的卑贱女子。

可是，随着年纪增长，不论他们怎么轻视她，赛内丝在文武方面的才能都明显高于他们，轻视于是变为憎恨与妒忌。

而且，赛内丝那种异于兄姊的直率言行，非常受到国民尤其是庶民的欢迎，一个不注意，说不定基亚特皇帝沙士坦八世会不顾继承顺位，将王位传给赛内丝。

当然他们不是坐以待毙的哥哥姊姊。

为了光明正大杀死赛内丝，他们虎视耽耽地寻找冠冕堂皇的理由，而他们看上的正是绯红秘密主义所衍生的问题。

危机管理组织绯红具有谋报部的功能，所以拥有高度独立权能，很少向外界提交报告，老实说，就是外人很难理解他们的实际工作内容。关于这个问题，帝国议会很久以前也讨论过但其实都是王子公主们为了证明赛内丝公主有叛乱意图，故意捏造出的各种牵强理由。

就趁这个机会消灭赛内丝吧王子公主们的如意算盘大家都看得很清楚。向来公平对待每位子女的沙士坦八世卧病之后，已有很长一段时间无法管理自己的孩子了。

说得好，克雷恩殿下，这才是王子玛乌杰鲁神的祝福一定会为你带来胜利。

说话者是一名女子。

年龄很难判断，只知道她异样妖媚，仿佛将熟女的妖娆充填至少女的外貌里。丰满的身材便已非常煽情，再加上异常透明的衣着，那身打扮简直就像招揽客人的娼妓。即使被唾骂举止不端或是被粗鲁的水手扑倒，都只能怪她自作自受。

话虽如此，在场看见她的人都没有皱眉，一个都没有，仿佛她打扮成这样待在这里是天经地义的事，克雷恩、副官、水手们对她的存在都毫无异议。

接着

喔喔，我记得你是克雷恩展颜道。

女子正是玛乌杰鲁教会派来视察这次作战的高级祭司，名叫

我叫史黛雅。女子说完，嫣然一笑。




第四章 两具魔兽
厚重的水层下方。

对陆地生物而言，这是一个代表绝对死亡的世界，连阳光都微弱难辨的深渊，两个人影迎面对视。

不，称为人影或许并不妥当。

漂浮在水中，既未口吐水泡，亦未出现苦闷神情的那名少女以及长在光滑球面的女子上半身，两者都不是人类。为方便而模拟人类外形但显然异于人类的存在。

在那之后

互相交谈的娜塔莉和赛菲莉丝两具亚菲系列，据说是神话时代跟神明平等交锋的最后魔兽，这次事实上是相隔五千年的重逢。

失去主人，甚至连基本逻辑系统都已损坏的我，被迫进行一项抉择。娜塔莉喃喃道：是就这样消失?还是将自己移植到这个先驱者的系统中。

太乱来了。赛菲莉丝面无表情地插嘴：总容量也好，系统规格也好，我们跟先驱者的中枢管理系统都大不相同。

没错，这当然很勉强。为了弥补差距，不但做过无数次自我改造，而且大部分的时间都冻结了主要功能，选择沉睡可是你也一样吧?

再怎么隐藏也瞒不过我的，毕竟我原本也是龙机神。若是像我这样删减功能倒也罢了，你再继续扩充、增加功能的话，将失去整体平衡，造成自我崩溃喔。

我知道。

赛菲莉丝回答时的表情毫不犹豫，只有透明的木然神色冻结在那张可爱的脸孔上。

但我们是武器，为了目标而存在。即使毁坏，只要我们能达成目标就好，又有什么好迟疑的?

我很害怕怕自己消失。娜塔莉深深凝视跟自己同一系列的龙机神眼睛。

她的动作和语气都比赛菲莉丝接近人类，不晓得这是否出于她的意识

我不打算安慰或原谅连主人都保护不了的自己。

但你已经找到新主人了。

那充其量只是替代品，我们没有任何期望，武器没有期望，只须依令执行任务。因为那个人如此吩咐，所以我才

说得也是，这种诸多限制的残缺自主能力和假想人格，实在教人吃不消。有时我也不免会想真希望自己根本没有自我，没有思考能力，是个彻头彻尾的自动武器。

娜塔莉做了一个哭笑不得的表情。

※※※※※

我们制伏某个武装犯罪组织时，偶然发现沉眠于这座岛底下的存在，不应该说是被告知吗?因为是对方主动跟我们接触的。

赛内丝边讲边领着夏侬和帕希菲卡走在地底长廊。

她和两名士兵在前，爱罗蒂和另外两名士兵殿后，中间包夹夏侬和帕希菲卡。

这条长廊很明显是人造建筑，墙壁和地板十分光滑话虽如此，又跟以前在某座岛屿地底看见的情况完全不同。

那次很容易看出是以魔法力量挖掘岩层所制但这条长廊，就连墙壁和地板都不知是什么材质，既非石制，当然也不是木制，摸起来十分柔软，触感就像树脂却又不太一样。

一路到天花板都绽放微光，防止这个密闭空间陷入黑暗，然而夏侬他们完全不晓得这些光芒究竟从何而来。

她自称娜塔莉，她告诉我们这座岛的操控方法和龙机神的事，当时真是越听越稀奇。因为她偶尔才会醒来，所以我们花了不少时间才终于理解大略情况。爱罗蒂道。

等一下。夏侬皱眉插嘴：既然你们早就有龙机神了，为什么要我们

她已经不是龙机神了，比较像是依附于这座岛的幽灵。

嘎?什么幽灵不幽灵的?那些家伙

就夏侬的印象来说，亚菲她们本来就跟幽灵差不了多少。话虽如此，只要她们有意，别说是将外表实体化到某种程度，甚至能发挥超乎想像的力量。

她失去原本的身体龙机神的身体，目前处于依附着史基特的状态能够操纵部分功能，不过没有主控整个史基特的能力，所以她才告诉我们史基特的操控方法，由人类进行维护管理。

哦，这部分大略可以理解，不过你们究竟想做什么?真的是想征服世界吗?

旧世界魔族们的力量，确实遥遥领先现今人类，毕竟是连神明使者秩序守护者都能撂倒的龙机神。若能使用这股力量，莱邦也好，基亚特也好，大概只消一天就能毁灭。

你才是，你的龙机神真的什么都没告诉你吗?赛内丝讶异回头。你妹妹是

赛内丝殿下!爱罗蒂大人!

赛内丝的话被打断，一个焦急万分的声音响彻长廊。

赛内丝停步大声问道：干什么突然叫我?

第二舰队

是啊，克雷恩那个呆子正朝我们这前来嘛。怎么啦?应该还要两天才到吧?

可是对方已经接近到八十八战术距离单位(Hex)!

有这种事?再确认一次。

这已经是第四次确认了

哦?今天还真是一波未平一波又起哪。赛内丝边说边蹙眉，短暂思考片刻，她回头呼叫副官，爱罗蒂，这两人跟她的事就交给你了。我有不好的预感，而且那呆子照理说也不可能如此顺畅地指挥舰队。

我知道了。

爱罗蒂一鞠躬之后，赛内丝开始朝原来的方向走去。

总觉得我跟夏侬哥好像被丢下不管了耶。回头看着赛内丝错身而过的背影，帕希菲卡说道。

与其卷入无谓纷争，我宁可被丢下不管。夏侬无精打采地说完，转向爱罗蒂。不过这大概也是不可能的，所以呢我们要做什么?

我想最好是按原先计划去见娜塔莉，老实说，坚持要捉住你们的也是她。

一无所知的看来只有夏侬他们，对方倒是了若指掌。

爱罗蒂对面面相觑的兄妹微笑，向前迈步。

请往这边走。

※※※※※

情况不对劲。

副官发现了，不，其他人说不定也都发现了，然而，他们无法明确指出问题所在，疑问无法化为疑问。副官内心感到一股莫名焦躁，却也无法主动解决。

开始攻击。克雷恩王子坐在特别设置于甲板上的司令席下令。既没有交涉，亦没有警告，是不容辩驳的战斗行为。

殿下，这未免

这是殿下的命令喔，开始攻击。犹如高级娼妓，以淫荡的姿势陪侍在克雷恩王子身边的那名女子自称史黛雅的神官说：那是魔岛，创世战争时勉强逃过灭亡命运，正虎视耽耽地筹划对现世的复仇，乃是受恶魔诅咒的岛屿。耶里的居民皆是被恶魔蛊惑的堕落人类，若要拯救他们，唯有以死亡终结他们的生命，让他们回归虚无

遵命。副官内心深处虽然出声否定，却终究无力违抗这名具有绝对力量的女子。各舰炮门全开，准备射击

准备射击各处响起复诵的声音。

非常好。史黛雅倚着克雷恩的司令席，亲昵地抚摸克雷恩王子的脸颊说。那模样宛如玩弄心爱人偶的天真少女同时又显得极度傲慢。这种原始武器没办法破坏它，没办法破坏那逃过大战、熬了五千年岁月的布拉宁要塞，可是

是。

既然过去一直没发现，可见得它不可能保有以前的全部功能。若只有部分功能凑巧被那个公主殿下的军队使用，倒也不成问题，杀死他们就好了。

然而，万一还残留某种程度的战斗力，而且律法破坏者和赛菲莉丝也在那里的话事情就有点棘手了。

是。克雷恩语气呆滞地应道。

他当然听不懂史黛雅说的内容，只是自然而然地回应正如人偶一般。

总之，先派个死士去调查一下就这么办吧?

是。克雷恩无法理解死士其实就是指他们，即使理解，他亦无力反驳，面对律法规定这些地位高于自己的存在，人类不可能件逆，更不可能抵抗，因为律法这个绝对法则如此规定。

好，请开始吧，王子殿下。

是。克雷恩点点头接着说：射击。

第二舰队的船舰一共搭载一千五百多门大炮。其中约莫半数的七百门各式大炮同时迸射火花。

史基特作战司令室。

司令室位于接近要塞岛中心的地底，赛内丝他们也不晓得这个房间的原本用途。这个位于岛屿中央，几乎可供举办小型舞会的宽敞房间，目前放了包括战棋盘在内的各种设备，不仅是史基特的中枢，更是组织的运作中心。

绯红就是从这里联络分散各地的成员、特殊海战队深渊之杖等等。将他们当成眼耳或手脚般操控、收集情报，必要时进行破坏工作或情报操作。

这个组织的先进程度，绝非其他基亚特帝国的军事组织所能比拟。这一方面要归功于创始者兼前任局长的手腕另一方面亦是因为任用爱罗蒂这类贤才，同时钻研所有敌对组织的结构和优点，贪得无厌地汲取经验。

可是，这种重视实绩和成效多于信义的观念，不免与重视古老传统体制的基亚特帝国正规军发生龃龉，绯红因此更形孤立。

所以

船舰数二十九，全都是武装船只。

魔导士一说完，巨大的棋盘上立刻摆放二十九颗蓝色棋子，棋子正确标示出接近中的基亚恃帝国第二舰队的现在位置。

比原先的预测快很多哪赛内丝又嘀咕了一次。

尽管此刻才确认实际位置但专精情报战的绯红早已发现克雷恩王子率领的舰队动静。

不过，绯红原本估计对方应该花更多时间在动员士兵和实际航程。

个性极其狂妄、专断独行的克雷恩，在军方内部尤其是下级军官和一般士兵间的声望很低，士气一旦低落，最先影响的便是舰队调拨速度。

对方已经展开攻势，根本不是侦查，王子殿下来真的喔。

说话者语气相当讽刺，但别说赛内丝，其他士兵们也一点都不在意。这也证明绯红尽管表面上是帝国危机管理组织，其实比较像是赛内丝的私家军队。

因为那家伙天生就有被害妄想症嘛。赛内丝冷笑道：大概是想在被杀之前杀死对方吧?可惜我根本不把他们放在眼里。

她粗声粗气地说完，作战司令室各处响起窃笑声。

话虽如此，那个呆子再怎么说都是兄长，不必为此舍弃仁义道德，损失在民众间的声望。不可主动攻击，高速帆艇部队、机动战艇部队在第二伪装港待命。深渊之杖单独到深海执行第二级临战准备，展开阵形七。

遵命。

布阵结束后，解除魔星炎雷(FomalhautFlare)的封印，迅速设定成威力三之后，在原地待命。

一听见这句话司令室内温度骤降。

要用吗?

视情况而定。吓唬就能解决的话，用不着损毁贵重的帝国财产和国民。

遵命

司令室荡漾的空气猝然充满动乱气氛。

就在此时

第二舰队射击了!

赛内丝一听见通报，脸上浮现狰狞的笑容，仿佛终于逮住长时间守侯的猎物。

你果然是来真的啊，哥哥~~

※※※※※

拉蔻儿独自留在地面，她没跟夏侬一起去见帕希菲卡是别有用心万一对方企图谋害夏侬和帕希菲卡，她可以立即进行报复。就某种意义而言很天真的他们，至少也有设想这种程度的应变之道。

所以，拉蔻儿旁边坐着十名左右的人质双手被钢丝反绑的绯红士兵，他们正是在拉蔻儿和海王神小史比系列突围时，以肉身阻挡她的那群人。

附带一提拉蔻儿和她操控的半自动型攻击性魔法，正以相同姿势跪坐在他们前面。话说回来，小史比那异常短小的双腿到底是如何对折的，完全是一个谜。

哎~~咱们也真辛苦。

那些正规军的家伙，还消遣咱们是没出息的小白脸。

啥?那种只会重复枯燥训练的低能儿还好意思说别人?

而且也没什么实战经验。

哎呀呀，是啊。拉蔻儿慢吞吞地微笑点头。

嗯，而且赛内丝殿下和波查特大人都是好人。

又有实力，性别这种问题根本就不重要，不重要啦。

不过，她们俩确实都是好女人哪。

哎呀呀，是啊。拉蔻儿慢吞吞地微笑点头。

我参加绯红就是因为崇拜赛内丝殿下呢。

啊!原来你是赛内丝殿下的支持者?我就比较中意波查特大人。

你叫拉蔻儿?要说好女人，小姑娘你也不错耶!

哎呀呀，是啊。拉蔻儿慢吞吞地以下省略。

就这样士兵们显得其乐融融。

因为双手反绑，这景象旁人看来想必有些诡异。

或许他们已经处于半自暴自弃的状态但说不定是感染了拉蔻儿那股犹如传染病一般，向四处无谓散播的幸福感，又或许是近处目睹了她的慵懒，觉得自己在那里穷紧张很无聊?

总而言之拉蔻儿莫名悠哉的外貌和举止，似乎有麻痹对手戒心和反感的功效，就各种意义来说，是相当吃香的人类。

哎呀呀，是啊

就在此时，拉蔻儿目光转向海岸线。泳装版小史比受到感染，也嗖一声转头。

嘎?怎么了?一名士兵狐疑地问。

不得了了。拉蔻儿依然语气慢吞吞地说。

但下一瞬间，在场所有人都醒悟她那句台词的意思。

爆炸声骤响。

炮击!?

单凭发射声和炮弹的破风声就察觉事态的士兵们也十分了得，不过即使发现这个事实，众人在极短瞬间所能进行的对策，也只有趴在地面而已。

在附近着地的炮弹炸开，冲击吹倒几棵树木，爆炸火焰烧黑周围地面。

大口径大炮射出的炮弹，尺寸当然比小口径来得大，而内部多半也装填了大量炸药。因火药的品质、炮弹的制作精细、管理等等问题，未必每颗炮弹都会起火、爆炸然而一旦发挥威力，其破坏力非常强大，而且不同于魔法，无须依赖使用者的才能。纵使没有爆炸，炮弹发射后的射程和贯通力都很容易抵达魔法难以涵盖的遥远距离，击溃厚实的城墙。

所以，即使是高级攻击性魔法十分发达的现在，仍有许多军队将大炮当成主要武器，有些军队甚至为了对付魔法，不断进行武器改良。

呜哇!!

强劲的热风和沙尘犹如惊涛骇浪似的扑面袭来。士兵们不由得伸手遮脸。倘若被炮弹直接击中，肯定要粉身碎骨，尸骨无存。

可是

!?

士兵们猛然发现，这一发炮弹所卷起的火焰和冲击本应发挥的破坏力，并未到达他们身上。就着弹地点来看，就算他们承受更多更致命的冲击和火焰，都不足为奇。

士兵们诧异抬头，这时他们看见的是昂首挺立的小史比，用巨大身躯盖住拉蔻儿以及他们所有人。

你们没事吗?拉蔻儿到了此时还是一派悠闲。

是是你救我们的吗?

因为你们是重要的人质。拉蔻儿慢吞吞地说。

是吗说得也是。士兵们苦笑起身。

不过，如果一直、一直遭受炮弹攻击，恐怕还是抵挡不住。

爆炸声再次响起。

嗯哼。

小史比又在极近距离以身为盾抵御轰炸。

长时间维持这种半自动型攻击性魔法的拉蔻儿肯定已十分疲惫，倘若这时频频遭受轰炸，很可能无力维系吸收、化解冲击的魔导式。

就在此时

嗯哼!

只听见砰啵一声，一个尺寸特别大的炮弹击中小史比的腹部，嵌入体内。

嗯哼哼哼哼哼哼!

这到底是咆哮?还是爆炸声?

小史比承受在腹部无情炸裂的炮弹威力，突然嘴巴喷火，同时胀成数倍大最后仍无法化解冲击，朝四面八方炸开。

大量海水分解成水花，往拉蔻儿和士兵头顶灌下。

I

到了这时还跪坐在地的拉蔻儿，上半身软绵绵地一偏，因为小史比突然被破坏，连接至她大脑的魔导式被强制中断。为了预防这种非常情况，大部分魔导式内都设有保护魔导士大脑的安全防护墙然而，有时遇上某些偶发情形，仍不免对魔导上造成不良影响。

话虽如此

啊啊，小史比既然她如此咕哝，搞不好只是为了心爱的小史比被炸散而悲伤。

尽管不是生物士兵们不知为何也以万分哀悼的神情，凝望着小史比的残骸。

但下一瞬间，散落各地的小史比残骸其实只是水珠化为某种迷你物体站起，纷纷挥舞着小手小脚奔向拉蔻儿。

士兵们你看我、我看你。

那竟是可以放在掌心大小的小史比军团。

至于数量大约十个。

啊一这算是值得欣喜的场面吧?

我的脑袋好像变得怪怪的了。

正当士兵们你一言、我一语之际

海岸又响起爆炸声，第二波的炮弹攻击似乎已经抵达。

呜

这样下去，铁定会被炸飞。

到史基特内部避难可能比较安全不过，史基特到处都有基亚特的军事机密，未经高级长官，尤其是赛内丝或爱罗蒂的许可，他们也不知该不该让拉蔻儿进入。

然而士兵们看着拉蔻儿以及随侍在侧的小史比，表情一缓。

往这边走，快!士兵们起身奔出。

不过他们回头朝拉蔻儿一看，差点就向前扑倒。

她依旧跪坐在地。

有些士兵顿时暗想，也许是吓得脚软，或者刚才强制中断的不良影响还没恢复但事实并非如此。

拉蔻儿的的确确有在移动，她跪坐在地滑行般跟在众人后方。

这到底是什么手法?众人视线往下一移，只见小史比军团正拼命挥舞小手小脚，抬轿似的搬运跪坐姿势的拉蔻儿，而且脚程不知为何异常迅捷。

一下子就被超过的士兵们连忙追赶拉蔻儿和小史比军团，跑到他们前方一站接着叹了一口气。

这种状况说这些也很那个但我好像已经没力气死了。

我也是。

※※※※※

准备发射魔星炎雷，联络深渊之杖，下令各队迅速离开攻击范围。

赛内丝说完，作战司令室的士兵们表情一凝。

让对方见识一下力量差距就行，以一成力量射到主舰附近让舰身稍微烧焦就好，要是这样还吓不走就下令深渊之杖攻击主舰。

遵命!

※※※※※

史基特底部。

这个巨大半球体的一部分出现龟裂，不这不是龟裂，而是原本就能打开的零件正缓缓开启。有如慢慢解开复杂的拼图积存在缝隙间的小气泡缓缓释放，隐藏在史基特底部的东两逐渐露出。

同时一根根宛如了望塔的巨大凸起物缓缓朝同一方向移动，像在替开启部位冒出的某种东西开道。

然后

※※※※※

刹那间谁也不晓得究竟发生了什么事。

拂晓海面出现裂痕，就像用汤匙直线划开牛油块海洋凭空消失了一大片。

那是某种东西奔驰过的痕迹。

某种东西?

能够辨识的也只有事前就知道个中奥秘的绯红成员。

一个巨大的轮状物。

海中出现一个可容整艘战舰通过、由火焰和电光形成的巨大轮状物，一边拨开海水，一边前进。

魔星炎雷如此称呼的史基特终极武器一击而出。

但，老实说，破坏力的主要来源并非火轮本身。

魔星炎雷这种武器可以破坏所有物质外形，还原成热能和基本粒子。它其实是一个圆盘状的巨大隐形力场，火轮不过是它的轮廓。

一般来说，物质接触这个圆盘后所释放的热能，将再利用于圆盘状力场的维持。不过，用不完的余波、余热会化为火焰和闪电，从圆盘周围射出。

虽然说是多余的力量，产生的火焰和闪电却足以引起二次破坏。

火焰和电光之轮掠过主舰左舷，强大力量触及的舰身喀啦大响。左舷附近的可燃物纷纷起火燃烧，船员们群起惨叫。

一个炮弹火药桶不幸沾到火星，引发爆炸，碎片四下飞散。小碎片在高空飞舞，甚至射向甲板中央的司令官席旁

呵呵。火焰熊熊的木片在击中克雷恩之前就被一只玉手半空攫住。果然还残留攻击性能啊

史黛雅浮起艳光四射的笑容，在司令席的克雷恩王子身旁跪下，朝他耳畔轻语：殿下，我有一事相求。

什么事?尽管提出来吧。克雷恩一如平时狂妄道。

然而。他竟对身旁女神官如此自称的女子素手攫取燃烧木片一事，完全没有感到不对劲。

请让小女子一吻。

在目前情况下，这是极其异常的要求，但克雷恩还是毫不迟疑地将脸孔转向她。

好。

嘻嘻多谢殿下。

浮起格外妖艳的媚笑史黛雅将自己的樱唇贴上基亚特帝国王子的唇。

※※※※※

舰队速度并未减缓，正以扇形队形接近中!

看见那个还打算进攻吗?

司令室的士兵们尤其是经由直接探查系魔法得知魔星炎雷威力的魔导士们面露讶色。

太疯狂了。

莫非被下了药?

为了消除疲劳或舒缓对战斗的恐惧、提振士气，军方有时会让士兵们服用毒品或兴奋剂；加上舰队的调拨速度比原先估计的快，赛内丝他们也想过克雷恩可能是对第二舰队的士兵们下了药。

然而顶多是对下级军官，绝不可能对必须拥有冷静判断力的高级军官下药。倘若连下达指令的将领都因药物失去理性．根本就无法执行作战任务。

话虽如此，就目前舰队的行动来看，这实在不像理性将领的判断。

既然已经尝过魔星夫雷的攻击，他们肯定很清楚它有多大破坏力，只要是脑筋稍微灵活一点的人，也应该明白那是赛内丝的警告，暗示他们不要展开无谓的战争。

但他们却执意不撤退，不停止攻击行动，换句话说

是克雷恩王子？或者

是其他东两让舰队前进?

没办法了，向深渊之杖下达攻击命令。赛内丝说：集中攻击主舰，不必理会其他船只。就算靠药物提振士气，只要命令系统混乱，就能摧毁对方的步调，尤其是在克雷恩自己强行进攻的情况。

还有，小心登陆舰，总之别让海军登陆，不然一旦展开肉搏战，对方素质再低也能靠数量取胜。

遵命

※※※※※

跟沉睡在这座要塞岛上最后魔兽的会晤地点。

夏侬他们听到这种说法，不由得想成是一种谒见室，既宽且深，再加上挑高的天花板想必是个拥有广阔空间的大厅。

没想到他们被带到一个仅容六人夏侬、帕希菲卡、爱罗蒂，以及三名护卫就已感到气闷的场所。

一个一点也不讨喜的房间，墙壁也好，天花板也好，地板也好，宛如由打磨过的光滑平面构成，而且找不到任何接缝，仿佛是一个巨大岩石直接凿成的房间。

这里没有窗户，甚至没有烛台，不过也不需要那些东西，天花板、墙壁和地板构成这个房间的所有光滑平面都绽放着淡蓝色光芒。

就这样，在冷光照耀下，这个房间正中央有两个人影正等着他们。

咦!?或许是情况超乎预料爱罗蒂一看见两个人影，发出轻微的惊叫声。

两名士兵见状，立刻保护她似的手按剑柄。

不等一下。夏侬说完，推开杀气腾腾的士兵们，走到前面。

爱罗蒂对转头征询自己的士兵们默默摇头。从两个人影的桐似性和夏侬的态度判断，她立刻察觉了另一个陌生人影的真实身份。

你是亚菲赛菲莉丝吧?夏侬说完，比较小的那个人影点点头。

五官和打扮可说几乎相同，两个人影在发型、发色，甚至连服装的细部装饰都相同，就跟夏侬他们熟悉的亚菲一样。

话虽如此，他之所以能认出自己熟识的亚菲，是因为身高或者该说因为年龄。其中一人容貌是十岁左右的少女另一人则是十八到二十岁左右，带着成熟风韵的女子。

既然如此，另一个人就是这次讨论的夏侬目光转向另一位亚菲。

个体识别名称是娜塔莉。另一个人影尽管有年纪差距，外貌与赛菲莉丝十分神似的女子悠然行礼。你们就是律法破坏者和她的守护者吧。

你跟赛菲莉丝一样是龙机神吗?赛菲莉丝明明说过，能正常运作的龙机神只剩她而已。夏侬边讲边想起在某处遇见的另一个龙机神。

嗯，我跟她不同，创世战争时几乎失去了所有能力，目前这个身体是由岛屿中央控制系统内建的虚拟系统模拟出来的。

她失去肉体之后，将岛屿当成维持自我精神的容器，转移到这座要塞岛大致上就是这个意思。爱罗蒂见夏侬对一长串莫名其妙的单字频频皱眉，便加以说明。可是，毕竟是不同形式的容器，导致她难以操控并且失去大部分的能力。

嗯，不管你们做了什么，我都不会感到惊讶。夏侬右拳一张一握地说。

亚菲赛菲莉丝修复他的右手至今还不到一天惊人的是毫无不适感，现在光是一、两个奇迹已不会再让夏侬感到惊异。

听说你想见我们?

嗯，你们是我们主人所留下的最后希望，为了打破世界之壳的最后装置，所以

娜塔莉，现在说不会太早吗?赛菲莉丝插嘴。

为什么?她们两个娜塔莉看着爱罗蒂和赛内丝。已经能理解了啊，虽然花了不少时间；另外，这三个人不是实际跟秩序守护者战斗过，又跟你接触了无数次吗?我想他们应该能完全理解，况且离律法破坏者发挥原本特性的期限已所剩无几，

要赶快让他们晓得，进行万全的准备

原本特性?夏依蹙眉问：你刚才也提到什么装置，这果然是你们设计的吗难道说她

他边说边将手掌放在帕希菲卡头顶。

之所以受众人追杀被冠上律法破坏者这种莫名其妙的名字也是

那是

夏侬此时第一次看见，第一次看见赛菲莉丝支支吾吾、有所隐瞒的模样。

但自称娜塔莉的女子毫不理会赛菲莉丝的反常态度，继续淡淡地说：正是如此，虽然成功与否都只是赌注关于律法破坏者及其守护者的计划，都是我们和我们主人所规划的。

等一下，夏侬蹙眉问道：守护者是指我和拉蔻儿吗？

夏侬他们俩之所以被冠上这个称号照理说是因为他们保护帕希菲卡而自然发生的。尽管他们也隐约察觉律法破坏者的诞生是基于某种计划，可是

你们也是守护者。

连我们都是你们魔族的计划之一吗?

不光是你们。

冷不防室内墙壁上划分成大小不一的框框，无数色彩在框内跳跃，宛如挖走实际景象的一部分，框内描绘着精致的画像。

与淡淡光晕一起描绘在墙壁上的图案是难以数计的人类脸孔。

框内描绘出男女老少、各种人类的外貌。两百人，不，是三百人，或者更多吗?时间地点各异，绘制角度、尺寸也不同，缺乏统一感，仿佛随机选取的无数肖像。

然而，帕希菲卡蓦地从画像中发现熟悉的脸孔。

雷欧!?

他们也是拥有因子的人。

娜塔莉王手一挥，从无数幻象里选出十几张，集中在夏侬他们眼前。

这是?夏侬一脸愕然地盯着这些幻象。

何止是熟悉，他们父亲玉马和母亲凯洛儿的脸孔就在其中。

不止如此，甚至还有：薇妮雅、贝尔肯斯、爱尔菲缇娜、丽塔婆婆、维克和亚特、基塔夫。

这是什么?

他们虽然拥有因子，却不像你们这么显著。娜塔莉仍旧口吻平淡地说：但他们也是有可能成为守护者的人，是为了保护律法破坏者的预定计划之一。我们为了未来而事先散布在这个世界的因子，凝聚呈现出来的结果就是律法破坏者，而其守护者

等等!夏侬哼道：换句话说，你的意思是我和拉蔻儿一开始就是为了当帕希菲卡的保镖，才在你们的计划下出生?

他现在隐约明白赛菲莉丝支吾其词的理由。并非认为他们无法理解而不讲，反而是怕他们一旦理解

与其说你们是在计划下出生不如说是散布的因子凑巧在你们身上密集显现。

那又有何不同?

就算详细内容稍有差异意思还是一样，总而言之，夏侬他们的存在本身是一开始就计划好的。他们自己的烦恼、选择、咬紧牙关走过的人生，都是别人预先设计好的。

在遥不可及的数千年前。

这么一来，是什么意思?我们所做的一切

一切都是在计划内的吗?

从头到尾都是事先决定好的行动吗?

还以为自己是在抗拒命运这种既定未来结果只是被另一个命运玩弄吗?

果真如此，实在是

娜塔莉，赛菲莉丝忽然皱眉呼唤与自己外貌神似的一女子，接近中的船舰有秩序守护者的反应。

她在狭窄的室内回头，宛如贯穿史基特的厚实墙壁和所有内部结构，直接透视远方的情况赛菲莉丝眯眼注视远方道：虽然是精神控制型(CivilianType)不过，好像已经制造了中继点，目前正到处散布。

一听这句话哑然失色的却是夏侬他们。

深渊之杖陷入大混乱，因为攻击目标的敌方船舰向海中扔下某种怪异物体，数量多达五十几个。

海豚和杀人鲸立即透过超音波探查掌握物体形状收到的反应却令它们更加困惑。

那个怪物不停收缩膨胀，外形比软体动物更不固定，在海中前进的速度又比海豚更加迅速。

绯红并未下令深渊之杖攻击那个怪物，然而，深渊之杖的海栖哺乳类们马上唤出意识内攻击性魔法的式子。

那是非常可怕的东西。那个怪物存在本身就会亵渎所有生物的外形，是与所有生物对立的敌人它们本能地发现这个事实。

咕!咕嘎!咕!咕!

深渊之杖高唱咒语，瞄准好的冲击波直扑迎面而来的怪物。

几乎是受到恐惧触发，深渊之杖的海豚和杀人鲸们连续发射攻击性魔法。

然而连装甲船舰都能攻下的强力冲击波，却未发挥什么具体效果。

并不是没用，这堪称是它们唯一且最强的魔法的确炸裂了数个逼近的怪物，波状攻击继续破坏敌人，大量碎片在海面浮沉，破坏力彻底发挥，物体淌流的红黑色体液弄浊了海水。

可是怪物并未死绝。

就算不停、不停破坏，怪物都立刻恢复原状。由其中最大的残骸进行变形，伸展触手回收其他残骸，最后变回原本大小；若是已经支离破碎，就由附近的其他个体进行回收，增加体积。

而且

叽咿咿咿咿咿咿咿!!

朱力德小队的一只海豚被怪物伸出的触手捉住。

那只海豚发出从普通音波到超音波范围都可接收的高声惨叫，竭力想要挣脱触手，但其他触手也毫不留情地卷住它的身体，从接触面融合似的跟海豚合而为一。

海豚的挣扎越来越弱，最后变成死前痉挛般欠缺意义的动作。

怪物触手一缩，拉回海豚，最后

最适当的词汇应该是吞噬吧?

那个怪物没有明确轮廓的肉块，扰如贝壳般朝左右裂开，将捕获的海豚扯人裂口中央合起。

怪物剧烈蠕动。宛如为捕食的喜悦颤抖。

就这样，深渊之杖在大混乱之中毫无招架之力，纷纷惨遭怪物吞噬。

※※※※※

帕希菲卡跟着爱罗蒂和土兵们在长廊快步行走，同时频频转头看向身旁的夏侬。

夏侬身为她守护者的哥哥沉着一张脸，一语不发。

假如不认识平时的他不，就算认识，假如交情不深，或许看不出来，但帕希菲卡一眼就看出他心情很激动。

帕希菲卡也明白是为什么，痛彻心肺地明白。

一切都是魔族拟定的计划，娜塔莉是这么说的。

雷欧波尔特和薇妮雅他们发现帕希菲卡是废弃公主时，对她的好意和善意仍不改变也是计划好的。

父母明知危险，仍毅然将帕希菲卡当成亲生女儿收养也是计划好的。

还有，夏侬和拉蔻儿睹上自己的一切，决定保护没有血缘关系的妹妹也是计划好的。

娜塔莉表示这一切都不是他们的意志，只因某种促使他们这么做的东西她称为因子的某种东西凑巧潜伏于他们体内。

这么一来人类意志这种东西不就根本不存在?

明明只是受计划支配的棋子，他们这些守护者却误以为这都是自己的意志吗?

如果是真的，那么

夏侬哥那个帕希菲卡轻声呼唤但也不知该说些什么。

夏侬讨厌命运这个字眼。

他不喜欢单凭这个词汇就全盘推翻人类的意志和感情，他最恨不讲道理的逼迫和不容分说的指责。

自己思考．自己决定，自己负责这是他的基本态度。

正因如此，他才没有盲目相信圣葛林德神谕；正因如此，他才决定即使与世界为敌，也要保护妹妹；正因如此，无论身陷何种困境，他都从不厌倦自己决定的这个义务。

然而，如果连这些都是他人操弄的结果，支撑他双脚的地面此刻肯定出现巨大裂痕，帕希菲卡对此很明白，因为她就经历过一次。

当她得知自己这个存在、自己这个意志，其实应该是完全不同地点的另一个角色时，当别人宣告她是废弃公主时，当她一度找不到自己的立足之处时

对不起。帕希菲卡垂首低喃。

你道歉干嘛?夏侬轻轻苦笑道。

因为因为

因为夏侬和拉蔻儿是为了保护她才舍弃故乡，以前的她认为这也是他们自己的期望。她原本很高兴，虽然知道自己很厚脸皮，虽然觉得自己很肤浅，但对帕希菲卡而言，这原本是很开心的一件事。

不过现在

现在这样烦恼蓦然介入的声音来自爱罗蒂。正是因为你拥有意志吧?

或许是这样哪。夏侬注视拄着手杖在长廊拼命赶路的女子背影说。

我们只看过你们三位的资料，创世战争的事也是单方面听娜塔莉转述，所以也不便妄下断语可是，如果他们真的只把际们视为棋子，不是该将你们设计成没有任何疑虑的人吗?

所以呢?

所以所以也不是要你别烦恼，但至少别用否定的角度思考事情吧?

要是能这么容易想通就好了。

说的也对，我也是花了一段时间。

爱罗蒂如此表示的声音里带着某种经验之谈的自信，不过夏侬他们不晓得这究竟是基于身体缺陷者的经验?或是基于绯红副官的经验?

多谢你的建议。夏侬耸肩道。

那个呃谢谢。

帕希菲卡说完，爱罗蒂微微转头浅笑。

不客气。

※※※※※

情况如何?

一听见这个声音，赛内丝愕然抬头，其他士兵们也一样。

一边大声询问，一边进入司令室的人是夏侬卡苏鲁。门口附近的士兵们忍不住起身摆出架式但一看见跟在后面的爱罗蒂和护卫们，还有帕希菲卡，众人浮现困惑的神情。

赛内丝越过夏侬的肩膀，瞪着爱罗蒂叱道：爱罗蒂，你怎么把局外人

他们有跟那个怪物战斗过的经验!爱罗蒂打断赛内丝的台词．大声说：我认为可供判断的情报越多越好!有鉴于事态紧急，情报收集应比保守机密优先!

就算这样!赛内丝继续大声斥责忽然住口不语。

焦躁的表情依然扭曲但视线已转回司令室中央的巨大棋盘，现在确实不该在意这种芝麻小事。

赛内丝在这方面很容易看开，不正确来说，她行动时能切割情感和理性，面对重要场合时，不但不会感情用事，甚至可以抛开面子和习惯，下达正确的决定，正因如此，这位二十出头的年轻女子赛内丝才能率领绯红的士兵们。她绝非仰赖公主的权威，而是以实力和个性赢得部下们的信赖。

所以情况呢?

爱罗蒂问完，其中一名负责侦查的魔导士应道：敌军特殊战力的总数维持在四十七，相较之下深渊之杖损失三成，而且损失持续增加中，目前仍在交战

叫它们住手!帕希菲卡的声音冷不防响起。

众人错愕的视线全部集中在她身上，数十道目光的注视下，她顿时畏怯地身子一缩但又立刻毅然道：深渊之杖就是那些海豚吧?快点叫它们逃走!

你闭嘴!赛内丝握拳拍打椅子扶手大叫。局外人不许插嘴!外行人也是!这是战争!

那又怎么样?战争就可以见死不救吗?帕希菲卡也吼叫去。

帕希菲卡的主张当然只是感情用事，战争这种东西正是以上兵的死亡为前提，单纯将之视为数字上的折损才能成立的行为。零死亡的战争并不存在，感情用事愚蠢透顶，简直就像手无寸铁地站在充满鲜血、钢铁、火焰味道的战场中央，阐扬理想主义。

可是

没用的，叫它们回来比较好。夏侬也如此表示。那个怪物的复原能力远超过生物，个人规模的攻击性魔法就算伤得了它，也杀不死它。我们以前跟那个怪物交战时，是使用魔天狼完全破坏其中心部位，才终于歼灭它的。

资料可以证明他讲的事。爱罗蒂说：而且据说秩序守护者很可能就在船上，投入普通战力也很难扭转局势。

既然如此，要怎么办?赛内丝以挑衅的声音问夏侬。

我跟赛菲莉丝出去，我们负责对付秩序守护者，你们集合可以动员的魔导士，准备能一举葬送那些怪物的大规模歼灭系魔法。

嗯。赛内丝暗自思考。

他们之所以想捉住夏侬和帕希菲卡，其实就是为了对付秩序守护者。既然对方主动表示愿意迎击秩序守护者，交给对方也无妨。

此外，即使敌人的复原力优异到普通方法都杀不死，既然是生物既然是物质，歼灭系魔法铁定能够消灭。夏侬的提议确实很妥当，或者该说跟赛内丝原先计划的下一步几乎相同。

好，那就拜托了。赛内丝点点头。




第五章 异形战线
层层光线射入无边无际的湛蓝世界，缓缓摇曳的光束撕裂昏暗。

地点是海面下。

就在区隔天空和海洋的交界下方，黄昏般晦暗不明的水中，某种东两正成群结队地前进。

异形只能如此形容的某种东西。

这群怪物们伸展触手拨弄海水，同时将吸入柔软肉体内的海水猛力喷出，藉由这股推进力移动。那速度犹如在荒野驰骋的野兽，明明身在水中，但海水阻力对它们而言，甚至连空气都不如。

它们的目标是要塞岛史基特，基亚特帝国危机管理组织绯红活动据点之一的岛屿。

目的是完全歼灭对方，杀戮、击溃、消灭，没有任何例外。

前进的怪物们内心只想着这件事，它们蜂拥而上，只为了执行交付的使命。毫无困惑、踌躇，只是自动地执行任务，只是为此创造的肉块。

一切都是按照秩序守护者的命令。

一切都是为了守护这个世界永恒的乐园。

于是

※※※※※

史基特的侦查基本上都依赖魔法。

负责搜索的魔导士们长时间轮班启动广域探查系魔法，而在海面下进行巡逻任务的深渊之杖，亦是透过通讯系魔法回报。史基特内部的通汛设备赛内丝他们也只明白其中一部分原理似乎大部分都拥有生命，无须依赖魔法就能有效传达命令及进行报告，但这些都仅限于史基特内部。

此外，原本亦曾考虑利用史基特本身具备的探查能力，可是他们尚未彻底分析出操控方法，加上还用不惯，无法充分运用。因此，绯红便选择早已习惯，经证实具有实战效力的魔法为基础，执行警备任务。

话虽如此这就意味着目前位于史基特后方的司令室，若不靠魔法支援便无法彻底运作，所以绯红拥有大量魔导士成员，而基亚特帝国本身亦有采用最新魔法战术的魔法战斗部队。

然而

(这是?)

一名负责搜索的魔导士，一边处理探查系魔法和深渊之杖传来的战场情报，忽地皱眉。

(这到底是什么)

这是女子的脸孔。

传来的情报里掺杂着片段影像，刚开始并没有任何特别意义，魔导士以为这只是自己记忆范围内的旧日回忆说得白一点，只是过去在某处见过的女子容貌偶然掠过脑海罢了。理当如此，毕竟他接收的情报乃是深渊之杖与怪物们战斗的海底战场，不可能在那里看见女子脸孔的。

可是

(啊啊)

魔导士无声呻吟。

女子脸孔增加了，宛如映照在双面镜般无限递增。脸孔以骇人的速度侵占他的意识，海中展开的殊死战已经被他驱逐至意识角落，脑中满是无数的大小脸孔。

女子的睑孔，绝美、绝丽甚至荡漾着淫靡感的脸孔。

那张脸以不可抗拒的压力浸透魔导士的意识，轻易突破区隔魔法处理范围、魔导士本人记忆和人格的精神屏障，直接侵入他的精冲内部。

他不明白是哪里出了错，但他发现了，没有理由，只是无条件地知道。

这名女子很特别，这名女子就是绝对，这名女子、这名女子、这名女子、这名女子

敬畏的念头没完没了地涌现。他无法忤逆，不可违抗，不能排斥，必须遵从。

因为她是绝对者，因为她是绝对高于自己的存在，因为律法里并未记载任何能够反抗她的权力

(啊啊啊啊我)

魔导士因恐惧和后悔而全身颤抖。

(我做了什么我做了什么不知轻重的事)

然后

※※※※※

冷不防

啊啊啊啊啊啊啊其中一名魔导士大嚷。

周围士兵们诧异转头，在众人狐疑的目光下负责搜索的魔导士忍不住从自己座位站起，尖叫道：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

怎么了?发生什么事?

附近的士兵们奔向魔导士，他们手还没伸出，魔导士已扑倒在地，发出更大声的惨呼。

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

看见在地上剧烈痉挛的魔导士，周围士兵忍不住表情一紧。士兵们不知他看到了什么感觉到了什么，尽管不知道，但魔导士的脸孔明显烙印出强烈的恐惧和懊丧，就像是对犯下滔天大罪的自己恐惧战栗的罪人。

而且

咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

叫声开始增殖。

这股恐惧仿佛具有某种传染性，负责搜索的其他魔导士们也纷纷从座椅上跌落，泪流满面地满地打滚。

其他士兵们也不禁杵在原地面面相觑。

要是触摸他们，自己也会被这种疯癫和恐惧污染他们内心大概如此认为。

不过

这是赛内丝和爱罗蒂似乎立刻就明自个中原因。

这就是秩序守护者的影响力律法的力量吗?赛内丝盯着在地面挣扎的部下们，苦不堪言地低语。

不知是谁唤来的五名医护兵奔到司令室，开始对满地打滚的魔导士们进行急救措施；话虽如此，其实也只能压住他们，给他们嗅闻镇定香或喂食药剂。

没想到连透过探索系魔法都有效力啊。

就某种意义来说，这种魔法将情报与意识直接连结，说不定反而更容易受律法影响。爱罗蒂道。

无论如何这样也没办法出手探查敌情了。赛内丝一脸苫涩地说。

不幸中的大幸是医护兵表示魔导士们的生命活动本身并无异状，不过他们也因此无技可施，毕竟事关精神领域，普通药剂和急救措施一点用也没有。医护兵也只能压住痉挛的魔导士，在他们嘴里塞东西，以免在镇定香生效前咬伤舌头。

什什么?这是什么?搞不清楚状况的帕希菲卡询问身旁的爱罗蒂。为什么突然这样发生什么事了?

这就是律法。堪称绯红智囊的才女面色沉痛地说：你知道战棋盘吧?

嘎?

不明白两者有伺关联的帕希菲卡用力眨眼，但爱罗蒂自顾自地继续说：有数种不同的棋子，每种棋子都定有可以这样走、一旦这样就输了这些规则，律法跟那是一样的。

什什么

律法规定人类无法违抗秩序守护者此乃这世界最牢不可破的法则。他们是无法忤逆的绝对支配者，高于人类的绝对存在，握有人类生杀大权的管理者这就是秩序守护者，律法就是这样规定的。

规定?

对，就是这样规定，所以我们无法反抗。

无法反抗?规定?这种事这种事我可没听过，怎么可能有这种规定?是谁决定的?写在哪里?

写在我们体内。回答仅针对最后一个问题。该说是我们人类的灵魂，或者本能从出生起就刻在我们心中。人类应对秩序守护者盲目遵从。不问人种、年龄、性别，所有人类皆是如此。所以人类在秩序守护者面前没有自由意志，只要他们有意，甚至可以干涉采取敌对行动人类的意识

爱罗蒂说完，望着负责搜索的魔导士。镇定香似乎生效了，重病发作似的苦闷已经消退但仍像发烧般颤抖不已。魔导士也好，士兵也罢，看来目前都派不上用场。

对对世界上所有人类敞这种愚蠢的事?

这就跟世界规定物体由上住下落、火是热的这类事实或现象一样，只是我们平常没发现罢了。

爱罗蒂的口吻既无兴奋，更无激发恐惧的抑扬顿挫，非常平淡却也因此充满真实的重量。

这世上只有一个人例外。爱罗蒂回头，以沉痛的目光望着帕希菲卡说：律法破坏者人称废弃公主，换句话说只有你例外。

世上唯一的人。

唯一能够反抗神明的安排。

然而，就算爱罗蒂这么说，帕希菲卡也没有真实感。假如她拥有某种能够自觉的主动特殊能力倒也罢了她的这种能力仅针对秩序守护者，对平常围绕在她身旁的普通人类毫无效力。

这个事实比别人宣告她是公主更没真实感。

可是可是!这就是我被迫杀的理由?可是这样就算我独力反抗秩序守护者，能做的事根本就

微不足道。

帕希菲卡多次亲睹秩序守护者的力量，他们的力量轻易就能劈天裂地名副其实的神迹。即使帕希菲卡是不受律法约束的特异分子，然而她本身既无力打倒他们，更无法扭转他们控制的世界情势，充其量只是被杀手四处追杀的小丫头。

她搞不懂秩序守护者为何对自己如此执着。只要扔下她不管，她什么都不能做，应该也做不出来。

你体内有让律法无效化的因子，不，就你本身来说，甚至有扭转律法的影响力，所以秩序守护者无法直接加害帕希菲卡卡苏鲁。

意思是秩序守护者不能攻击我?

爱罗蒂这么一提，她想到一些事。

秩序守护者拥有压倒性的战斗力，而且多次有机会亲手杀死她，为什么不出手?

话虽如此

另外这种因子有时虽然是暂时的，不过可以从你体内溢出，影响周围人类

咦?

你的特性是有传染性的，虽然目前还不完整，只能在特定条件下发动，而且是暂时的不过你的特性也能影响你身旁的人类，人类最后甚至能以你为中心，组织反抗神明的军团这是一种革命。

你或许一点真实感也没有，赛内丝插嘴，但你相信也好，不信也罢，这就是事实。最初是娜塔莉告诉我们的，不过绯红也自行收集了许多情报。

就算是事实

你一个人确实不足为惧，但如果少了你，人类就无法反抗那些家伙，甚至不会萌生这种念头，要是随便采取敌对行动赛内丝盯着躺在地上的魔导士们说：就会变成那样。

可可是帕希菲卡依旧混乱不已。

她本身当然有一定程度的自觉，也曾做过类似推测，可是这样子听别人当面讲出来，还是一点真实感也没有。

尽管目前只是暂时性的，但你可以取消烙印在我们体内的律法限制。现在要跟那些怪物战斗，我们需要你的协助!不然的话，我们就连抵抗的意志都会被夺走，只能任凭对方宰割!爱罗蒂加强语气道。

平时温婉文静的女子，如此气魄更有一种不可抗拒的力量。

然而

就算你这样说我也不晓得该怎么做才好

照过去的例子来看你发挥律法破坏者的特性都是在濒临死亡危机或情绪激动时。赛内丝手按着腰际长刀，走近帕希菲卡道：或许是长期受到这种特性影响你哥哥和姊姊好像已经变得难以被律法左右；可是，如果今后还想继续跟秩序守护者作战，光凭两个人是赢不了的，即使获得最后魔兽的协助也一样。那些家伙是这世界的支配者，目前是担心影响这世界，才没做出太明显的行动要是那些家伙决定不顾一切，你们绝对没有胜算。

这

所以你必须基于自我意志善用这个特性．你得好好利用它，将能与秩序守护者战斗的力量给予其他人类，增加帮手

所以帕希菲卡心急如焚地说：要是能做的话，我早就这样做啦!就是因为不晓得怎么做，才会困扰呀!

既然如此，就让我助你一臂之力吧?赛内丝冷笑道，只见她的右手消失了。甚至没留下残影的那只手，下一瞬间便将爱刀尖端指向帕希菲卡的鼻尖。

啊帕希菲卡全身僵硬。

要我割下你的一只耳朵吗?不行的话，或者要挖下眼珠?我们要的是你体内的特性，而不是四肢健全的你。

赛内丝殿下!爱罗蒂也不禁出声责怪，但赛内丝指向帕希菲卡的长刀文风不动。

我们没时间了!这样下去只有任人宰割!不论是发射魔星炎雷，或使用攻击性魔法，不能瞄准就没有意义。但魔法也好，肉眼也罢，一旦看见那些家伙的眼睛，就会受到律法影响!

赛内丝放下长刀接着伸手揪住帕希菲卡的衣领，将她扯向自己。

别老是依赖哥哥姊姊的保护!这件事只有你做得到!至少用自己的力量做点事吧!别一副事不关己的态度!她怒不可遏地对着帕希菲卡的脸叱道。

※※※※※

海面沸腾似的剧烈起泡。

一旦知道起泡原因，再坚强的人都将为之战栗，这是令妇孺昏厥都不足为奇的景象。

这全是骇人怪物们激起的水花。

怪物们伸展人类手臂粗细的触手，蠕动异样的肉体逐渐迫近。那数量足有四十多个，起伏蠢动的触手大概超过两百只，几乎遮蔽整片海面的触手发出令人不舒服的声音伸展着。

赛菲莉丝。

然而面对这幅景象，夏侬的声音却非常静谧。

史基特的部分海岸风景缓缓摇晃，凝结成一名少女的外形。

走吧!夏侬语气粗暴地宣告。

我的主人，现在跟我合体出战并非上策。少女赛菲莉丝说。

夏侬盯着前方成群的怪物，发出略显焦躁的声音。秩序守护者已经来了，现在不借用你的力量，还要等到什么时侯?

你在怀疑我。人称最后魔兽的少女赛菲莉丝微微移开目光说，夏侬一脸古怪地转头凝视她。对向来冷静的少女而言，这是极为罕见的态度。

你对驾驭我这件事有疑虑，你对该不该信任我感到犹豫，不你甚至可说是憎恨我。赛菲莉丝喃喃地说，目光依然没有对着夏侬。

夏侬也是第一次看见她这种惶惶不安的模样，非常虚幻渺茫、弱不禁风仿佛一如外表的年幼少女。

在这种状态下，我无法使出全力。最坏的结果，解除合体后可能对你的人格造成伤害

少开玩笑了!夏侬呼道：这一切不就是你们设计好的?事到如今别跟我说什么信任不信任的漂亮话了。

我赛菲莉丝欲言又止，大概是察觉在这种状况下说什么都无法消除夏侬的疑虑，她低头轻声道：对不起。

这笔帐我们事后再算，现在不打倒眼前的敌人，一切都是枉然。

我知道了。

目前确实不是争论的时候，这样下去，夏侬他们和绯红都将被歼灭．现在若不使用龙机神的力量，别说是战胜，甚至将失去存活的机会，这绝对不是夏侬或赛菲莉丝的期望。

走吧!夏侬又宣告一次，朝海滩奔出。

赛菲莉丝的身影一晃如幻影般消失。

夏侬周围的空气剧烈晃动，火焰般的微妙扭曲裹住他的身影，犹如一个巨大透明物体围绕着他。

在烈日映照下，地面同时刻出一道长影，大幅扭曲人类外形开始变成巨大的异形。头顶上的角、巨大尖锐的翅膀，凹凸不平的轮廓。形成盔甲战士或野兽都无法比拟的奇异线条尽管出自人类外形，手脚比例却跟人类截然不同的某种东西。

夏侬的脚尖踏入水里。

看那海水宛如畏惧触碰那身躯似的急速退去，随着他的前进，海水以他为中心，呈放射状后退或者该说消灭。

海面的水泡瞬间激增，无数触手猝然甩着浪花射来。被下令彻底歼灭目标地区的中继点们，对逐渐逼近的夏侬半反射性地进行攻击。

这些触手一接触，便将各种生物必要时甚至能将石头和水分融成自己的肉体，夏侬早已体验过这种恐怖。

但是，他不闪不避，甚至没有握刀，触手捕食般地从四面八方拥向夏侬

虾兵蟹将快滚!

然而触手尖端空虚地搔抓空气，根本摸不着夏侬。

他此刻是全身受最后魔兽加持的龙骑士。

他和亚菲赛菲莉丝能够自由操控物质型态也就是形相，他们的力量唯有拥有相同力量者才能击破。对借用秩序守护者之力的中继点、拥有干爪万牙的仆役而言，终究是无法触碰的超存在。

让开!朝恋恋不舍在他四周摆动的触手群大声叱喝，夏侬抽刀，高高跃起。

※※※※※

基亚特帝国海军第二舰队主舰波斯特库号。

船上已经没有任何一个正常人类身影，能够动的生物只剩下触手犹如神经纤维布满舰内的中继点。这些触手此刻仍以令人反胃的动作爬满舰内，代替消失的船员们驾驶船只。

不过或许是为了进行驾驶作业，触手各处还可看见尚未完全吸收同化的人类外形。

救我救救

位于甲板中央的舰队司令席，担任克雷恩王子副官的将校就在座椅前方。

不那早已不是将校，或许该称为东西。大部分身体已被甲板上纵横交错的触手吸收，现在只剩肩膀以上的部分。

照理来说，这种状态根本无法存活，即使能够脱离触手，没有双脚甚至没有心脏的他也会当场死亡；但将校似乎根本没察觉自己的异状，不停虚弱挣扎，犹如误入蛛网的昆虫般想要逃离触手。

救我救

那双手竭力求救的前方正是舰队司令席。

此刻坐在那里的是一名女子。

她恐怕是这艘船上唯一残留人类外形的人，但这名女子当然不是人类。虽然暂时保有人类外形内部却是截然不同的异质生物。

哎呀。丝毫没发现副官的恳求不，甚至完全不在意蛛网般布满四周的肉绳，女子第二秩序守护者史黛雅希比里昂黛眉一蹙。

明明是不悦的神情，这名女子却给人充满恍惚和喘息的感觉，是个不论做什么都很煽情的女子。

她的双眼眺望着远方的史基特。

从这里看去，那座巨大的要塞岛也只有小指尖的大小，再怎么凝神细看，人类都不可能辨识那里发生的情况，但是

真是出乎意料，已经跟律法破坏者一行人碰过面了啊，哎呀哎呀，龙机神正朝这里直扑而来呢。史黛雅站起，舒缓颈肩酸痛似的左右转动脖子嫣然一笑。第二级天谴执行型态现身。

这句话在海风中散开的同时变化开始产生。

宛如天降红雪，从空气渗出的光芒落在史黛雅四周，她的身影变化起来。身体本身就像松开的丝线，从尾端开始一一分解，然而分解的部分又跟着重组。

形相转换，质量填补。

史黛雅置于异度空间的真实身体，经由强制开启的空间回路传送过来，物质化成实体。

就连脸孔都分解成无数碎片组成其他东西的过程中，不知为何只有声音宛如歌唱般流畅、嘹亮地响起。

人类在我面前应屈膝下跪。恐惧吧，崇敬吧，赞扬吧，我乃超越者，律法规定拥有支配汝等之权势

围绕在虹光中现身的使者，拥有羽翼，乃地位高于人类的存在。

借用一名女子外貌在这世界现身的超存在，如今褪去伪装，以真实型态显现。大于人类数倍的庞大身躯却仍残留女性轮廓的美丽巨体，伫立于波斯特库号的甲板。

我之名为史黛雅希比里昂，乃第二秩序守护者

清脆却犹如爆炸般的声音响彻海面。

神明使者如今在此降临。

异形们纷纷开始登陆。

深渊之杖虽英勇善战，可这些怪物并非它们的战斗力所能应付。

若想击败裂成两半仍能自行再生、继续进攻的敌人，杀害没有用，必须拥有能体无完肤地灭绝对方的破坏力，而深渊之杖的海豚和杀人鲸们没有能够如此彻底破坏目标的方法。

最后怪物们轻易突破深渊之杖的防卫线，深渊之杖失去四成战力。

怪物们现在更准备将战场扩展至陆地，它们的外形已经无法以这世界的现存生物来比拟如果硬要抱持这种觉悟去形容的话，伸展触手蠢动的这些怪物就像章鱼。

话虽如此，这些怪物的外形比章鱼更不固定、更巨大，触手更长，数量更多。

最大的不同点是章鱼一旦上岸，就只能在地面缓缓爬行；这些怪物则用触手卷住各种东西，或蠕动本体底部，移动速度与陆地动物无异。

体形不一，小至人类也可抱起的尺寸，大至轻松就能吞噬整个人类的大小没有固定尺寸，外形亦是如此。

无论面对什么状况都能不断变形，执行秩序守护者托付的目的，因此怪物本身没有一定的形状。它们是自行蠕动、执行杀戮的肉块；它们接收的命令只有一个杀光这座岛上的所有生命体。

沐浴在零星击来的火箭、攻击性魔法之下，溅射着体液和肉片，怪物们也毫不畏惧为了寻觅猎物，它们开始在史基特上面徘徊。

※※※※※

全体人员退至中央区!赛内丝的声音透过通讯设备响彻史基特内部。

怪物开始登陆后，她便发出撤退命令，但是，怪物的陆地移动能力和搜敌能力超乎想像，已出现数名牺牲者的报告传至司令室，接下来恐怕还会继续增加。

面对借用秩序守护者力量的中继点，人类光是直视它们便无法采取敌对行动。先不论背对它们拼命逃回建筑内部的士兵们为了争取逃亡时间而执行攻击的其他人，由于自由意志当场被夺走，只能杵在原地惨遭吸收同化。

绯红土兵现在能做的，只有逃离怪物们的影响力范围。

通道隔墙依序封闭!没必要等来不及进来的人!赛内丝下完令后紧咬下唇。

等等!帕希菲卡义愤填膺地抗议。

然而，其他挤在司令室的土兵们甚至包括爱罗蒂都对赛内丝的无情命令毫无异议。

悲壮沉重的空气横亘室内，继续在司令室角落微微痉挛的魔导士们，以及四处奔波替他们进行镇定措施的医护兵身影，更加深这股闷重感。

隔墙封闭慢一步的话，连及时撤退的人都会被怪物吃掉。老实说，我没想到影响力会这么大，既然不能正视对方，就等于没办法攻击。小觑那些家伙的力量是我的失败，责任在我身上。赛内丝说到这里，瞪视帕希菲卡。可是啊，我没别的方法了我们是普通人，跟你不同，一面对那些行使律法影响力的家伙，我们的自由意志就会被夺走!我们能做的只有闭上双眼、塞住耳朵，逃离那些怪物啊!

你你这么说我又能怎样?帕希菲卡以不输给她的声量大吼。我根本不知道自己该怎么做才好呀!如果想割掉我的耳朵，那就割呀!如果这样可以救大家，干脆连手脚一起砍掉算了，可是

帕希菲卡迎面反瞪人称兽姬的邻国公主。

你一定要救他们!他们是你的部下吧?是你的伙伴吧?多一个人也好，一定要救!

这种事用不着你说!赛内丝说完，手按长刀。

废弃公主和兽姬。

周围士兵屏息望着相互瞪视的两名女生。

对方要求的话，赛内丝真的会下手。士兵们明白在豪放不羁的假面下，她是多么重视自己的部下，为了拯救部下，肯定会毫不犹豫地砍下帕希菲E的耳朵、鼻子、手指。

对伙伴们有情有义，另一方面，对敌人则是毫不留情。这是在四面楚歌的环境下长大所养成的基本态度，亦是被冠上兽姬这个绰号的理由之一。

就在此时

赛内丝殿下!

一听见爱罗蒂的声音，相互瞪视的赛内丝和帕希菲卡同时回头。

她的手指前方是衰弱横躺在地的魔导士们。

痛苦已经停止了。

医护兵们掩不住脸上的惊讶，连忙相互确认各魔导士的状态。魔导士们一直停不下来的痉挛已迅速平息，不但脉搏恢复至正常值，呼吸也犹如沉睡般缓慢轻微。

究竟发生了什么事?

原来如此。赛内丝扬起苦笑。这个特性虽然只是暂时性的，但现阶段确实已经发动，濒临死亡危机、情绪激动时，发动的可能性很高果然跟娜塔莉的预测一样吗?

咦?呃当事人帕希菲卡浮起一头雾水的困惑神情。

本来还以为是会发出耀眼光芒的东西，嗯，实际上只是这样吗?赛内丝收刀入鞘，背向困惑的帕希菲卡，朝爱罗蒂说：爱罗蒂，你留在这里统筹一切，我到现场直接指挥。

赛内丝殿下爱罗蒂吞下哽在喉咙的否定话语。

她非常明白在这种局面下，想要改变赛内丝的想法多么不可能。异于外表和态度，赛内丝其实是很温柔的女子，有时甚至善良得近乎愚蠢，而且更重要的是她对自己身为公主、身为绯红局长的责任心很强。

她知道身为领导者的重要性，非常明白接受他人无条件的信赖有时甚至必须决定他人生死的立场是何等沉重。所以，她尽可能站在前线指挥，无法将部下留在危险地点，自己却待在安全的地方指挥。

或许也有军人会认为她这样未免太感情用事。既然站在左右他人命运的立场，就不该受困于眼前的感倩，有时也得舍弃人性，泰然自若地下达冷酷无情的命令。

然而，正因为并未舍弃这种稚嫩的人类性格，绯红的士兵们才喜欢赛内丝，爱罗蒂才决定倾尽所有力量支持她。

如果问他们要选何者，他们将心安理得、问心无愧地选择赛内丝个人，而非国家。为她战斗，为她背叛，为她欺骗，为她杀戮。

在杀伐世界求生、痛苦、烦恼，时而跌倒但即使如此，她终究没有舍弃人性，正因如此

我知道了，请多加小心。爱罗蒂鞠躬。

不过，还不确定我们到底感染了多少这位大小姐身为律法破坏者的特性，又能持续多久我对这方面实在有点不安哪。赛内丝苦笑说完，转身离闲作战司令室。

她并未特别向谁下令但两名武装士兵自动跟在她身后。

对不起喔。面露苦笑的爱罗蒂对帕希菲卡说：她就是这样就各种意义来说，是很笨拙的人。

※※※※※

那身影有一种统率臣下的女王风范。

秩序守护者史黛雅希比里昂。

那身影跟以前见过的葛里尔希比里昂也很相似，但别说是色彩，就连外形也有微妙差异。两者确实皆为异形，不过史黛雅的身躯更巨大，覆盖盔甲的部分更多，因此给人非生物的印象更深。

红色巨人傲然挺立空中，宛如布下重重结界，怪物们伸展、高举或圈起触手，固定于女主人的周围。

该死的夏侬看着这幅景象咬唇。

他站在海面，仿佛那里是坚硬的陆地，泰然自若地伫立水面，有如忘了他所接触的水是流质物。伫立水面这种直接否定常理的行为，对龙机神的形相干涉能力而言，不过是微不足道的技俩。

然而

没完没了夏侬忿忿不平地低咒。

怪物们施放的无数触手接连不断袭来，却都在触及夏侬的前一秒弹开，夏侬那强大的防御力场成功地抵御住了对方的入侵，在接触瞬间便能侵犯生物形体，将对方融人体内同化的触手，一旦无法接触敌人，就不能发挥它的能力。

对跟龙机神合体的夏侬而言，怪物们的攻击毫无效果；可相对之下，夏侬亦无法接近原本的目标史黛雅希比里昂。

亚菲系列龙机神的力量无法对人类施展，亚菲她们经过严密的设定，只能跟人类以外的东西作战，乃是守护人类的力量。龙机神的力量极为强大，只要她有意，瞬间就能消灭数亿人类，正因如此，为了避免龙机神发狂、伤害本应守护的人类，才故意设定这种限制，或称为戒律。

可是

因为这层限制，夏侬没办法攻击使用人类肉体的怪物中继点，就算想攻击，也使不出力来，所以蛛网般密布海面的触手、中继点本体，以及第二舰队的船只，才能成功阻挡夏侬去路。要是能一口气击飞这些阻碍，事情便很好解决，但尽管龙机神具有这种破坏力，却无法对中继点发挥力量。

夏侬从刚才就陷入苦战，一边绕道、眺跃，尝试突破怪物们的防御圈然而怪物们在史黛雅的意志操控下守得密不透风，频频流动挡在夏侬前方。

而且

哼!

史黛雅的身影在触手结界后方闪闪发光，下一瞬间，夏侬四周的龙机神防御力场剧烈震动。

她发射强大的热冲击波，夏侬靠着形相干涉能力闪躲并弹开，可是避不掉的部分在周围海面炸开，激起无数小冲击波和烟雾般的蒸气群。

夏侬脚蹬水面，又继续在半空踢了两、三下。改变站立位置。

二三番两次耍这种小手段夏侬不屑嘀咕。

史黛雅一边操控中继点保护自己同时利用防御空隙对夏侬发动攻击。

(第二级天谴执行型态)

赛菲莉丝在夏侬脑内轻语。

不，事实上并非透过声音或文字交谈，合体状态下的夏侬和赛菲莉丝是处于一种特殊关系，表层是双方人格交融的意识，内层则是维持独立人格的两人意识相互依偎就是这种奇妙状态。

内部交织的是纯粹的意见交换，照理说甚至无须语言这种外框，只不过为了配合尚未习惯这种意思交换概念的夏侬，亚菲才特地使用语言。

(跟上次的葛里尔不同，大概是因为我打败葛里尔，所以对方取得了解除封印的许可形相干涉能力的容量增加了。)

话虽如此，倘若龙机神发挥原本实力，精神控制型的秩序守护者依然不是对手。

(可是我目前还无法充分发挥原本实力，我的主人，你对我仍有不信任和抗拒的感情)

龙机神目前只是借用夏侬卡苏鲁这个窗口，将力量灌入这个世界，实体仍在异度空间，并非完全在此现身。

因此力量的最大值就得看窗口换句话说就是视夏侬而定，而窗口尺寸则取决于他和龙机神亚菲赛菲莉丝的精神统一程度。

(只要你还怀疑我，就无法充分发挥)

(吵死了!)

夏侬在海面顺畅滑行。

触手于后方紧追不舍，可是被他的影子正确来说，是被扭曲了光线、刻画出阴影的强大力场弹飞，甚至没办法触碰他的身体。

就在此时，史黛雅的攻击介入。

爆炸和闪光震开夏侬，他连退数步才勉强站好，这时触手再度进攻，包围夏侬，阻止他继续前进

这种状态从刚才就一直持续，夏侬、中继点以及史黛雅两军位置瞬息万变，但夏侬始终无法逼近能施展决定性攻击的格斗战位置，此外大型攻击又会殃及周围的中继点，自动遭到制止。

这是一种胶着状态。

(相信我吧)

赛菲莉丝诉说的语气一如平时，不过或许是两人意识融合之故夏侬感到她的态度里带着些许焦躁的情绪。

(这不是你要我相信，我就乖乖说好，没问题，信任这种事啊)

(真意外，两位在内讧?)

冷不防冒出的异质思考。

(精神统一好像不太顺利嘛，喏，我也可以介入哟。)

夏侬愕然转向在草原般的触手群彼方伫立的红色巨人。

传来的不是声音，只是思维，但夏侬从中感到某种特殊性格。以前曾经一度对峙的女子，在边境荒废宅第相遇的第二秩序守护者史黛雅希比里昂。

(本来还有点担心，不过既然这样，搞不好我也能打败两位呢。)

(不可能的。)

史黛雅的语气宛如打算试做料理般轻佻赛菲莉丝立刻出言否定。

(就算我无法使出全力我们在形相干涉能力的处理容量上原本就不一样。现在对我施加超过处理极限的强烈物理攻击，我的确可能因处理不完而受损害。)

(可是，你就算释放所有形相干涉能力，发动的攻击也不可能逾越我的处理极限，除非利用肉搏战直接灌注形相干涉能力才另当别论。)

不过，一旦进行肉搏战，夏侬他们亦有机会击败史黛雅。

(说的也是，或许是这样。)

史黛雅一派轻松地说，同时继续发射红外线和热冲击波。

海面起泡，空气狂啸，余波将数个中继点的身体挖出大洞，但史黛雅一点也不在意，她对中继点的感情何止把它们当作下臣，恐怕就连家畜都不如，况且中继点就算身体多少有些受损，也能立刻恢复，重新堵在夏侬前方。

情势依然不变，然而

(单凭我的攻击力确实不可能)

史黛雅的思维蕴含着嘲笑。

※※※※※

作战状况较先前顺利，大概是因为夏侬他们牵制住指挥官秩序守护者，怪物们失去了原本有组织并知性的行动。赛内丝汇集所有魔法战技能者除了专业魔导士外，亦包括赛内丝或夏侬这类能够使用魔法的成员透过通讯系魔法直接指挥，同时由感染帕希菲卡特性的自己和两名部下到前线当他们的双眼，排除影响力，继续攻击。

不用说普通火焰和电击无法杀死这些怪物，他们的目的只是将怪物们诱骗至单一地点。怪物们犹如朝光线聚集的昆虫对攻击只会半自动反应，诱导它们并非难事。

史基特东方第七区的爆炸训练场。

这座训练场是为了进行大规模的攻击性魔法实战训练所新建的，并非史基特旧有设施。反过来说，即使破坏这里，对史基特本身功能亦无任何影响。

赛内丝将怪物们引到这里，打算用歼灭级魔法将它们同时化为尘土。

雷伊诺夫，右翼攻击太弱了!甘德耳，撤退，那里没必要维持了，绕到第二区支援巴克斯!爱罗蒂，开启第七区十五号到二十号的隔墙，三分钟后依序关闭!

赛内丝走在爆炸训练场附近连结外部和史基特内部的坑道里，同时指挥部下。部下们动作十分敏捷，不靠亲眼观看，而是透过赛内丝和身旁两名士兵的眼睛，以及他们启动的探查系魔法所传来的情报，在建筑物内进行迂回攻击。这种方法尽管精准度较低，但诱导怪物们还不成问题。

然而

你在做什么?其中一名部下唤道。

赛内丝一回神，只见眼前缓缓开启的钢铁隔墙在赛内丝指示下。爱罗蒂配合他们的移动依序开启和关闭后方站立一个人影。

昏暗的走道，原本隔开的狭窄空间里，逸出混浊的空气。

赛内丝嗅着带有海潮香味的空气，皱眉瞅着那个人影。

那个人影没有任何动作，只是微微低头站在路中央。仔细一看，对方的衣服湿透，头发也不停滴水，仿佛刚从海里走上岸来。

人影缓缓地以更加迟钝的动作转身，赛内丝的表情霎时僵硬。

你赛内丝上气不接下气地问：你这家伙怎么会在这里。

部下们一听，当场醒悟站在走道上的人是谁，神情错愕地盯着那个人影的脸。

你说话客气一点，赛内丝。人影悠然走近缓缓开启的隔墙。

爱罗蒂大人!一名部下反射性地高嚷：快关闭隔墙!十五号，快!

这句话就像开关密语隔墙立即开始关闭，刺耳的警报声响起，隔墙旁的天花板和墙壁同时染成红色。缓慢的动作原是为了防止夹死来不及逃生的人但此刻却令人怨恨不已。

部下们保护赛内丝似的向前踏出一步，拔出佩剑。

可是，那个人影并未摆出防卫的架式。

居然用家伙称呼自己的哥哥?蛮族之血果然是挡不住的哪。他边说边怡然自得地前进。

回答我!你是怎么进来的?!

赛内丝语气焦躁地对那个人影基亚特帝国王子克雷恩大吼，然而她凭本能隐约猜到理应在主舰指挥席大耍威风的克雷恩出现在此的理由，猜到他亲自到这的理由。

怎么进来的?

克雷恩在徐徐降下的隔墙后方咧嘴一笑不过因为被隔墙挡住，三人只能看见他的嘴巴，仿佛可以听见啾一声，嘴唇两端鲜活地向上吊起。当然是这样进来的。

克雷恩的身体软绵绵地倒下，身上的衣服被卷进增殖的肉团里，取而代之鼓起的表皮不停蠕动，将他的身躯转变成其他生物。

对，正如外面战斗的中继点。

上当了!赛内丝一边指示部下后退，同时呻吟般地说。

外面的中继点只是个幌子，利用异形大军引开赛内丝他们的注意，让残留人类外形的克雷恩混入绯红士兵里对方甚至料到赛内丝他们将惧于律法的影响力而中断魔法探查。

他们根本没想到敌方竟将这股排山倒海的战斗力当成幌子，事实上，倘若继续进攻，就算只是幌子，也足以歼灭绯红，与其说是幌子，或许更像是双重作战计划

赛内丝歪七扭八的嘴唇开口道。

别别随便直呼我的名字，怪物!赛内丝边叫边启动魔法，出现吧，光盾!

连动式启动咒语。

咒语刚念完，十二道光线同时进现，形成一个立方体。这十二道光线继续延伸分枝，连结成纵横交错的格子纹路，围住赛内丝三人。

这是防御性魔法自在盾①跟拉蔻儿等人使用的莱邦军系防御性魔法塞壁相比，它的显现方式和型态稍有差异，但基本上是一样的东西。这道防御壁虽然不是绝对，可至少是一面能防止中继点融合同化的盾。

赛内丝和两名部下震惊地看着基亚特帝国第三王子的轮廓逐渐融化，变成扭曲蠢动的软体动物不，是肉块。身上的衣服犹如一块破布般四处裂开，最后也卷入蠕动的肉块间消失。

克雷恩你把我的部下

赛内丝发现了，克雷恩王子穿的是史基特绯红驻兵所穿的制服，当然不可能是为了潜入而准备同款服装。

原本是克雷恩的肉块表面噗滋一声裂开，裂口左右扬起，形成一个微笑。

吃掉了。那张嘴巴如此说道。

裂口周围出现两个在毫无章法可言的位置出现两个小洞，眼珠自小洞深处冒出，其他部位又凸起变成鼻子和耳朵。先分解克雷恩王子脸孔的每个器官，再随意拼贴在肉块上这是一张滑稽而异样的笑脸。

吃掉了侵犯了，喔喔，很棒哟，我从未感受过这等满足相较之下，过去的行为都称不上快乐

克雷恩王子的虐待癖是公开的秘密，不止一两位任职皇城的女官被他强暴，对哭叫不休的女子霸王硬上弓这种事让这位王子感到充实，还有传闻说，王子不这样就无法履行男性功能。

一切都成为我的血肉成为伟大王族一部分的人啊，将其心灵、肉体、人生尽数奉献予我的人啊，你们大可欢喜喔喔，喔喔喔喔，我重生为高贵而强大的正牌王族之子了

克雷恩的眼睛、耳朵、鼻子以及嘴巴，颤巍巍地抖动，这或许是在显示更深的笑意但赛内丝他们早已无法判断。

你、这、家、伙赛内丝的声音从紧咬的银牙间迸出。

然而，仿佛对她的怒气一无所知，触手抚摸着包围赛内丝三人的光格，那动作甚至带着爱怜。

你生气了?这真是天大的误会，他们非常喜悦，为能够变成我血肉一事感谢神明

克雷恩说完，嘴巴旁边浮起一张五官配置正常的人脸，那是中年男子的脸。脸孔喘息似的将嘴巴一张一合，并未发出声音。已经失去喉咙、肺叶甚至舌头，想出声也无技可施。

但如果可以出声，他又会说什么呢?

救救我吗?或是杀了我?至少在赛内丝三人眼里，那张脸实在不像喜悦的模样。

赛内丝下贱的妹妹啊，你就在此好好品尝自己的无能吧

!?赛内丝发出无声悲鸣。

她瞬间猜到克雷恩的打算，尽管彼此厌恶，不过两人毕竟是拥有一半相同血缘的兄妹，立刻就能识破单纯的克雷恩在想什么。

但是

等一下!克雷恩

哈哈哈哈哈哈哈哈!裂开的嘴巴高声大笑，克雷恩猝然展开行动。

形状不定的身体以无法想像的速度穿越自在盾守护的赛内丝身旁，朝走道深处移动。

就在此时

你、你!赛内丝迅速解除自在盾，紧追在后。

可是

赛内丝殿下!一名部下指着关闭的隔墙大叫。

厚重的钢板既已完全封闭，普通力量绝对不可能打开，隔墙本身不但异常坚固沉重，而且关闭时会进行加压，防止敌人撬开。

然而

!?

地板和隔墙的交界处，某种东西颤抖抖地从那里钻入。连纸张都无法通过的缝隙间，只见肉色犹如渗水般扩散。

作为幌子的中继点也已攻到隔壁甚至突破重重隔墙。克雷恩想必亦拥有此种可怕能力。依靠这种隔墙或许能争取时间但终究挡不住中继点的入侵。

啧赛内丝立刻准备念诵攻击性魔法可是一看见两名守护她的士兵向前奔出，又停止念诵咒语。

赛内丝殿下请即刻前往爱罗蒂大人那里。

这里就交给属下吧。

两人说完，其中一人拔剑，另一人开始念诵攻击性魔法的咒语。

殿下不必担心属下也感染了废弃公主的特性，可以应付的。包括这个怪物，歼灭战的指挥就交给我们吧。

抱歉了!赛内丝对部下们丢下这句话就急急朝克雷恩身后追去。

※※※※※

门扉发出异响扭曲。！？

作战司令室的士兵们慌慌张张地盯着门口，在众人视线下，司令室门扉宛如黏土玩具般猛然扭曲。这扇门跟隔墙相比非常薄，但毕竞是钢铁铸成，人类力量绝对无法弄弯，然而门扉无情歪斜，两岛门瞬间变形脱离门框，发出闷响倒向司令室。

中继点!?爱罗蒂诧异大叫，数名士兵抽出武器。

门外是一个巨大肉块，肉色表皮不停恶心蠕动，从门户洞开的门口侵入司令室。

如果有魔导士在场，应该会立刻念诵咒语；但不幸的是，司令室的魔导上们尚未从律法的影响力中恢复，全部昏倒在地，再加上其他魔法战技能者尽数前往参加中继点的歼灭战，现在这一瞬间，司令室里没有任何能够使用魔法的人。

你这个怪物!一名士兵抽出护身小刀砍杀肉块。

然而，这简直是有勇无谋的行为，肉块马上反应。

触手以迅雷不及掩耳的速度自肉块表面伸出，袭击士兵。他的小刀虽然砍断第一只触手但下一瞬间，爆发般进射的数十只触手同时袭击那名士兵。

!!

士兵不由自主地向后跳跃，触手却不允许他逃离，士兵继续砍落紧追不舍的数只触手闪躲不及的一只触手卷住士兵的脖子。

呜呃呕!?士兵发出短暂的惨叫。

触手并未进行融合同化这种繁杂的行为，一口气紧缩，勒住士兵的脖子，骨头碎裂的骇人声音响起。

下一瞬间，士兵的脖子倒向难以置信的角度，一动也不动了，这是非常可怕的力道。猛力殴打、用力折断也就算了绞碎人骨这种事绝非普通力量所能达成。

触手旋即将士兵的遗体拉近肉块，按入体内。

咿

恐怖在司令室的士兵间扩散。

下一瞬间肉块以箭矢般的速度伸出一只触手。

谁也无法反应，并非速度的关系，而是恐惧感早已限制住士兵们的行动。

触手一卷住目标，马上开始融合同化。

然而

!爱罗蒂讶然盯着自己的双腿。

触手缠住她的脚踝，发出噗滋噗滋的声音侵蚀肌肤，就像染布的染料，缓慢但确实地侵蚀她的肉体。

爱罗蒂!?

快逃!

帕希菲卡正想奔向爱罗蒂，一听见她本人严厉的声音不禁却步。

就在此时

接下来

突兀的妖艳声音晃动司令室的空气。

此刻完全进入司令室的巨大肉块，中央缓缓浮起一张脸孔，接着形成一名体态丰满的女子上半身。

最后犹如狮子鬃毛般的金发唰一声散开。

这个身影当然不是克雷恩，更不是绯红士兵。

帕希菲卡见过这名女子。

是是你!

基亚特帝国危机管理组织绯红的各位，我们来场交易吧?根本不将又怒又惧地凝视自己的帕希菲卡放在眼里，从肉块冒出的女子秩序守护者史黛雅希比里昂说：用这座要塞的主炮攻击夏侬卡苏鲁，再杀死这位废弃公主，只要各位完成这两件事，我可以将人质还给你们。！

士兵们和爱罗蒂忘了身处的状况，错愕地看着史黛雅的脸以及因她的残酷要求而僵立原地的帕希菲卡。

史黛雅妩媚笑道：我认为这根本没什么好考虑的。

不行，这种强硬要求根本就不是交易啊啊啊啊!爰罗蒂发出惊恐的叫声。

暂时停止行动的触手，又开始颤抖抖地侵蚀她的双腿，侵蚀从脚踝爬上膝盖，从膝盖爬到大腿。

这股恶寒犹如潜伏在皮肤下的寄生虫逐渐爬升。

纤细双腿肿胀鼓起，衣服在下一刹那绽裂。

啊啊啊啊啊啊!爱罗蒂的惨叫并非因为疼痛，而是由于恐惧。

触手尖端宛如寄生虫似的从双腿进裂的伤口冒出、扭动。

自己身体遭到其他生物入侵的感觉，这种不适瞬间赶跑了爱罗蒂这位绯红数一数二理论家及才女的理性。

不要啊啊爱罗蒂扭动娇躯哭叫。

这种恐惧甚至超过被陌生男人强暴，肉体本身惨遭异质物玷污的感觉，早已不是理性范畴所能承受的异常体验。

不啊啊啊住住手住手啊!

好棒的声音，好可爱呀，接下来换下腹吗?呵呵，对女生来说，是生小孩最重要、最重要的地方喔，要是那里裂开，不晓得会发出什么

等一下!声音冷不防介入这个残酷现场。如果我答应你的要求如果我答应，你真的会释放爱罗蒂吗?

赛内丝殿下

爱罗蒂等人的视线前方是双眼充血的兽姬。

※※※※※

战争陷入胶着状态。

夏侬无法突破成群的中继点，史黛雅也无法施展打败夏侬的决定性攻击。双方都未使出或承受致命绝招，只是无意义地消耗力量。

然而明知对方是能力大于自己的劲敌，史黛雅的态度却一派轻松。

蓦地，一阵恶寒掠过夏侬龙机神的意识。

(正如两位所言，单凭小女子的力量是无法突破龙机神的形相防御，不过呢)

史黛雅讥讽似的思维传来。

(!)

夏侬的第六感察觉危机，向后转头。

魔星炎雷可以分解、破坏所有物质形体的形相干涉武器。

那道巨大的火轮在下一瞬间袭向他。

译注①：Vorvadoss，克苏鲁神话的旧日支配者，在人类居住于姆大陆(Mu)时备受尊崇的神。




第六章 胜利之钟难响
隐形圆盘刨开大气。

无论何种物质组成，皆可毁灭所有接触物体的灭绝一击。

外缘发光的大量火焰和电光撼动空间，描绘出必杀之轮。

火轮中心瞄准夏侬正确来说，是处于战斗状态、围住夏依的龙机神。

!夏侬皱眉向旁边跃开。

然而，扑向夏侬的破坏之轮体积过大而且中继点大军灵活地挡住他的去路。

此外

(再补上一击。)

无声话语响起的同时，秩序守护者史黛雅的攻击袭向夏侬，尽管他勉强出招抵御，但动作致命地耽搁了。

魔星炎雷压在夏侬身上。

下一瞬间

※※※※※

史基特的司令室一片寂静。

并非无人室内那种滞闷的冰冷沉寂，而是仿佛紧张感冻结了空气制造出一种紧绷氛围的无声状态，没有人动，没有人出声。

一名女子在中央陈设的战棋盘上方。

爱罗蒂波查特。

她就吊在半空，宛如受困蛛网的小虫。

束缚她的是连接地板和天花板的网状触手，她的下方则是盘踞于战棋盘的丑陋肉块。一张女子的脸就像肉制面具似的黏在那肉色表面，尽管情况诡异，却完全无损女子本身的艳丽正因如此，更像在诉说出这副美貌绝非人类所有。

史黛雅希比里昂第三秩序守护者。

她的实体当然不在这里，肉块只不过是受其意志操控的傀儡，原料是基亚特帝国第三王子的肉体，加上侵吞吸收的绯红士兵，她可以自由使用或杀死原料的人格。平时她赐予肉块可作为武器的融合能力、强韧的复原力，以及身为律法终端点的权限，让它得以半自动地执行任务；但只要她有意，便能以统御者的身份介入，将肉块当成自己的手足。

目

寂静瓦解。

一名士兵发出呻吟般的声音，那是负责搜索的魔导士。

要塞岛史基特搭载的最强武器魔星炎雷，必须由负责搜索的魔导士进行瞄准，但在场的魔导士昏倒至今尚未苏醒，所以特地唤来代班成员。

目标消失了。这名魔导士神色憔悴地说。

什帕希菲卡也不禁哑然。

她此刻被两名士兵扣住双臂、压着肩膀坐在司令室角落，一脸严肃、默默无言的赛内丝公主就在她旁边。

骗人帕希菲卡勉强挤出两个字，接着陷入沉默。

目标，换言之就是

的确，我的探查结果也没发现龙机神的反应。肉块表面的史黛雅脸孔道。

被肉块束缚的爱罗蒂本人或许是耐不住融合之际的痛苦，不省人事地垂着头。

嗯说不定是逃到异度空间去了，不过这样也好．我又多了些时间，让各位好好执行另一项条件的时间。史黛雅嫣然一笑。

赛内丝的视线转向被士兵按住，一脸茫然的帕希菲卡，她应该晓得什么是另一项条件才对，但龙机神的消失似乎对她打击甚大，她既不畏惧亦未挣扎，只是目光呆滞地在半空游移。

相较于攻击龙机神，杀她是轻而易举的任务。

拔刀，挥落这样就结束了。凭赛内丝的身手，帕希菲卡甚至来不及感到疼痛，首级便已落地。

夏侬哥怎么可能

赛内丝瞅着喃喃自语的帕希菲卡的颈部右手按住刀柄。

就在此时，爆炸声震动作战司令室的空气。

什么!?

赛内丝和士兵们愕然环顾。

下一瞬间，被中继点破坏的司令室入口飘进大量白烟。仿佛欲将室内一切染白，烟雾以猛烈之势扩散，眨眼间遮蔽了众人视线。

就在同时

呜喔!?留下一声短促的哀号，按着帕希菲卡的两名士兵被轻轻震飞，就像被巨大的铁槌击中不过破烟而出的却是一个半透明的拳头。

咦?突如其来的发展令帕希菲卡频频眨眼。

拳头一张，迅速拉过帕希菲卡，搂进远比人类巨大的手臂里。

嘎?咦?等一下

帕希菲卡。

听见有人呼唤自己的名字，帕希菲卡一抬头只见一尊尺寸比正常版略小的半自动型攻击性魔法力天神(Magni)，以及俏立在旁的拉蔻儿。

拉蔻儿姊!

准备逃亡啦。

如此宣告完搂着帕希菲卡的力天神和拉蔻儿，犹如脱兔般窜出司令室。

※※※※※

海面卷起狂风暴雨。

波涛轰然翻滚，大气狂啸嘶吼，物质和热量密度的急遽变化在各处形成大小不一的龙卷风，海面因此沸腾。

自然环境下绝不可能发生的现象、超越大型台风的力量在各处瞬间炸裂，宛如挑战天际般耸立的海浪比山麓更高，下一瞬间就被狂风炸碎，朝四面八方灌下。这个状态已非豪雨所能形容具有压倒性质量的水块以铁槌般的猛势叩击海面，碾碎夹缝间的异物。

面对这种情况，普通舰艇甚至捱不过一秒钟，即使免于被瀑布般的海水压碎，仍逃不过高于帆柱的海浪撞击，或是船身惨遭狂风击沉基亚特帝国引以为傲的第二舰队几乎全军覆灭。

这股彻底的物质破坏当然也殃及空气、海水，以及史黛雅的仆役中继点。遭到牵连而被魔星炎雷击中的中继点固然躲不过，就连其他中继点也暴露在猝然产生的真空状态、高热或高压中，来不及复原便已灭亡。

巨大破坏力的余波搅乱海面，不容许任何生命存活，而这股毁灭性热量和大气漩涡，应该还要一段时间才能扩散。

可是，那身影傲然挺立其间。

拥有六张羽翼的深红巨人秩序守护者史黛雅希比里昂的真实身躯。

(索柯姆或夕紫不在，我还以为赢不了龙机神，不过)

她没发现龙机神的反应。

史黛雅当然不可能笨到认为这一击就能歼灭敌人，对手是龙机神，很可能在瞬间逃至异度空间。

然而反过来说，这也证明对方敌不过她，因此不得不逃走。

单凭史黛雅的力量，或许打不过龙机神，可是取得魔星炎雷的话至少目前如此就与对方旗鼓相当。

即使龙机神再度返回现实空间，也将造成庞大的存在系数变动和空间扭曲。对拥有巨大力量的龙机神而言，这是无可避免的，而史黛雅有能力察觉这些征兆，所以即使龙机神健在，也无法偷袭她。

史黛雅如此判断，便解除了天谴执行型态。

巨大的身躯绽放光芒，那是物质转换时处理不完的些微热量，以光线形式释放出来的结果。下一瞬间，史黛雅的红色巨体失去色彩，先变成透明，然后失去轮廓。

天谴执行型态的组成物质转换成大量海水，落入波涛汹涌的海面，消失不见。

(唉这还真累人呢。)

第二级以上的天谴执行型态过于强大，并不适合长时间使用。

太强的力量有可能失去方向，破坏世界均衡，因此秩序守护者们平时都化为人类外形，限制本身能力；至于力量比精神控制型更强的重武装炮兵型(ArtilleryType)，则除非必要，皆以压缩状态冻结在异度空间。

重武装炮兵型原是为了展示大规模的天灾地变或是当封弃世界的人类文明失去平衡，一般管理也无法控制时，用来将整个文明白纸化的力量。

(毕竟)

史黛雅将注意力转移至史基特内部暗忖。

(律法破坏者的特性尚不完全只要趁现在除掉律法破坏者，事后再解决龙骑士，龙机神就孤掌难鸣了。)

她在人类型态的自己外面覆盖一层力场，开始于海面缓缓滑行。

※※※※※

绵延不绝的漫长走道。

半自动攻击性魔法力天神在其间奔驰，即使已缩小成人类的两倍大因为正常尺寸难以在史基特内部移动但能用于挖掘战壕、对敌作战的力量依然未变。力天神右手抱着帕希菲卡，左肩载着拉蔻儿，疾驰速度丝毫未减，要是真的赛跑，搞不好能赢过马匹。

拉蔻儿姊分岔、弯曲，永无止境的灰色走道里，力天神臂弯中的帕希菲卡四下环顾道：为防万一，我还是问一下。

什么事?明明在逃亡，回应的声音却毫无紧张感。

你认得路吧?

拉蔻儿笑容可掬地沉默片刻啊~~前面有岔路，帕希菲卡，左边好还是右边好?

你毫无目标!?

如果套用专业术语，这叫做维持高度柔软性的随机应变哟。

根本就是唬人。帕希菲卡呻吟。

开开玩笑嘛，你猜我是怎么到那间司令室的?拉蔻儿笑问。

不过就她的情况而言，正经和开玩笑的表情其实相去无几。

你这么一提

在这座复杂的史基特内部，拉蔻儿之所以能顺利找到帕希菲卡，不可能是偶然。换句话说，是得到熟悉史基特内部结构的人帮忙。

可是是谁?

是我。

声音响起的同时岔路旁的空间扭曲。

扭曲瞬间成形，抹上色彩，化为一名女子身影。

宛如亚菲赛菲莉丝成年后的外貌原本是龙机神系列编号14的亚菲娜塔莉，现在是依附在这座史基特的最后魔兽。

往这里走。娜塔莉说完，浮在半空催促二人。

※※※※※

本来史基特是这个封弃世界里称为要塞的一种遗迹，于魔族在创世战争时兴建，用来跟神明交战的工具。事实上，这类遗迹遍布大陆各处，不足为奇。

不过这座史基特跟其他要塞有一项决定性的差异。

这座要塞岛的大部分功能都还可以使用。

昔日以龙机神身份参与创世战争的系列编号14娜塔莉，失去了主人龙骑士，在战斗之际功能中枢严重受损，无法维持自我功能，因此她舍弃自己的半数能力，其余的部分也都冻结，压缩后将自己移植至附近自由轨道要塞的残骸(其实只不过是因控制中枢的操作失误导致功能停止)。在大半功能冻结的情形下，他勉强维持并努力修复，目的是为了支援某天可能出现的律法破坏者们。

然而，这座史基特自由轨道要塞先驱者系列，本身并非全自动武器，终究得仰赖人类操作。此外，某些无法修复的功能，也必须依靠手动操作。

所以，娜塔莉才主动与赛内丝等人接触，寻求他们的协助。

可是

已经上锁了。娜塔莉回头道：你们进来时，电源供应以外的线路都已封闭。另外，这座要塞已预想过这种外敌入侵的情形，备有各种B级反侦测系统，即使是秩序守护者，应该也无法掌握内部情况。

这里很像第一次见到娜塔莉的那个小房间。

据娜塔莉说，这座要塞内部有很多这种房间，此处即为其中之一。她尚未完全掌握史基特，不过这类小房间几乎都在她的控制下。

但是正因为看不见，对方马上就能猜出你们躲在这里，所以请当作没剩多少时间。

原来如此。拉蔻儿笑盈盈地点头。

帕希菲卡轻轻拉扯她的衣袖问：你听得懂吗?我只听见一堆莫名其妙的单字耶。

唔一我也听不懂。拉蔻儿满不在乎地说：可是，别人都特意说明了，中途打断也不好意思，这种贴心的想法，才能造就圆滑的人际关系喔。

我总觉得怪怪的。帕希菲卡说到这里猛然想起什么似的神色大变道：对了!夏侬哥!夏侬哥和亚菲呃这种情况应该称为赛菲莉丝吗啊啊，麻烦死啦!总之他们俩怎么样?到底怎么了?

绯红的士兵们确实说过目标消失了，可是帕希菲卡并未亲眼目睹魔星炎雷的破坏力，相反地，她非常明白夏侬的力量在亚菲加持下会有多大。

夏侬他们消失了就算对方这么说，帕希菲卡终究无法相信自己没有亲眼目睹的事实，因为夏侬过去也曾无数次、无数次突破这类绝望情况，历劫归来。

我不知道，我的知觉范围仅限于这座岛内外。守护者夏侬卡苏鲁和亚菲赛菲莉丝确实没有反应，但我没办法判断他们到底是消失，或者单纯是在探查范围外我看得见的范围之外。

呜帕希菲卡心烦意乱地皱眉低哼。

在不知何时会被敌人发现的情况下她们必须马上思考下一步，开始行动，可是现在这样挂心夏侬安危，实在无法专心。

目前只好相信夏侬他们平安无事。相较之下，拉蔻儿反而表现出堪称冷酷的镇静。无论夏侬平安与否，现在不在这里就是事实，而且秩序守护者的威胁也还没消失，如今也无法指望赛内丝他们，我们在担心夏侬之前，必须先担心自己。

话是这么说没错。

既然如此，先来分析情况。拉蔻儿说着竖起食指。就现状来说，不管是从这里移动到哪，成功逃脱的可能性都很低。隔墙已经关闭，外面又有中继点大军，况且就算避得开它们，周围也是汪洋一片。即使有办法抢到船，我们这种外行人也不可能驾船抵达陆地。

嗯。

拉蔻儿竖起第二只手指，至于作战，绯红目前是敌人，帕希菲卡和娜塔莉也没有实质战力，夏侬和赛菲莉丝又下落不明，我一个人不可能击败绯红、中继点大军以及秩序守护者。

嗯。

拉蔻儿缄口不语。

第三只手指没有竖起，她只是手捂嘴唇，语气悠哉地说：嗯~~没希望了。

怎么可以这么快放弃?

帕希菲卡大声抗议，拉蔻儿苦笑耸肩。

开开玩笑嘛，对了，赛内丝他们之所以站在秩序守护者那边，只是因为爱罗蒂被当成人质，没错吧?

真是愚蠢娜塔莉轻声道：人类一旦被中继点融合，就不可能分离、修复了。龙机神的形相干涉能力虽然能重组物质，但不可能重现形成意识的情报。

咦?帕希菲卡忍不住反问。

她只听懂其中一半却已直觉到这是多么残酷的事实。

人格是在个体的固有时间轴上形成的，因为是流动的，所以无法进行客观的数值化，至少我们，乃至秩序守护者都无法将这种流动模式的整体人格数值化。当然，我们可以借由分析组成类似的人格不过充其量只是模拟人格，跟个体没有同一性。

我求求你，可不可以用我听得懂的语言解释帕希菲卡抱头恳求。

娜塔莉一时做出侧头思考的动作接着立刻语气轻松地归纳：

龙机神的能力或许可以重组身体，但无法复制精神。

一开始这样说不就得了?帕希菲卡气恼地说：可是呀，如果在还没失去心灵前拯救她呢?

你如伺判断她还没失去心灵?

咦?这是什么意思?

纯粹就破坏力而言，精神控制型的秩序守护者远不如重武装炮兵型，但另一方面，他们善于精密作业和情报战，中继点的制造能力就是最佳证明。

精密作业?情报战?

中继点的能力并非仅限于融合同化，它们最可怕之处是必要时能以人类外貌活动，潜伏于社会。

原来如此。拉蔻儿颔首。

对秩序守护者的绝对忠诚当然会烙印在那些人的意识内，同时还会改变或消除矛盾的部分，就人格上而言这跟被杀了一样。

可是，爱罗蒂她

在帕希菲卡看来，爱罗蒂似乎还保有自我，所以赛内丝才会答应跟史黛雅交易。

她恐怕已经死亡，至少不是以前的爱罗蒂。以精神控制型的处理能力来说，不用数分钟就能从末梢神经窜改大脑内的意识情报。如果只是某种洗脑措施倒也还好，若非如此，我想可能已经置换完成了。

娜塔莉的语气非常平淡，既没有愤怒，亦没有悲伤。

外表像活着还保留原本的自我，这只是模拟所造成的，因为这样比较容易当人质利用，史黛雅才故意这么做。

可是怎么可能

换句话说拉蔻儿侧头插嘴：我们已经没办法救爱罗蒂了?

不可能，谁也无法让死人复生。

爱罗蒂已经死了。

即使听见这个事实，帕希菲卡仍无法释怀。倘若被砍下头颅、烧毁肉体她或许就能接受爱罗蒂的死亡，但逃出那间作战司令室时，爱罗蒂看起来是那么栩栩如生。

夏侬的事也好，爱罗蒂的事也罢帕希菲卡胸口涌起一股莫名的不安。

这就是战争吗?

仿佛一句话就让人类丧命的错愕感。就此毙命，既没有垂死挣扎，亦没有流血，甚至没有呜咽。

生死失去原本的型态、意义，生存的意义，死亡的定义，这一切都变得暧昧不明。话说回来，从娜塔莉她们的观点来看，或许连生存本身都是难以确定的虚幻。

这实在是非常骇人的事。

这就是世界统治者和对抗者的真实战争吗?

生死在这里都要脱离原本的型态和意义吗?生者的希望、亡者的安息就连这种微不足道的期望都不容于他们的战争吗?

若是如此，那

那赛内丝的行为

恐怕是白忙一场。她一旦杀死律法破坏者，史黛雅大概就会杀光这座岛上所有人。这座要塞是不该存于这个世界的武器，因此她将除掉所有知情的人，目前没下手只是因为需要帮手杀死律法破坏者，毕竟她自己没办法出手。

既然如此，拉蔻儿竖起第三只手指。例如让对方以为帕肴菲卡已经死了，一旦史黛雅露出狐狸尾巴，绯红很可能又会站到我们这一边。

话是没错

就在此时，听见金属回响的三人同时回头。

什什么!?

脸色发白的帕希菲卡视线前方，只见房门隔墙缓缓开启。

不是锁住了吗?

帕希菲卡惊叫，但娜塔莉极为冷静地回答：

紧急情况时，所有房门都能手动开启，只要知道开锁密码

后退。拉蔻儿开始念诵咒语。

接着．房门喀啦喀啦地打开人影在逆光中浮现。

一个右手提着长刀的人影。

※※※※※

司令室的士兵们屏住气息。

赛内丝回来了腋下抱着一个包袱。

哎呀，欢迎回来，赛内丝公主。史黛雅的脸孔在爱罗蒂脚边的肉块浮现道。

赛内丝一语不发地站在中继点和肉网吊着的爱罗蒂面前。

没想到花这么多时间。

因为娜塔莉对好几个房间做了反侦测处理，费了不少工夫才找到藏匿处。

嗯，无所谓，只要确实达成任务，我也没有怨言。如此说完，史黛雅的脸孔嫣然一笑。

放了爱罗蒂!赛内丝野兽般地狂嗥。

我得先瞧瞧你履行交换条件的证据。史黛雅边说边盯着赛内丝腋下的包袱，包袱底部里紫黑色的地方落下一滴鲜红的血珠，在地面溅开。

你这怪物。赛内丝悄声低语，以右手解开包袱的结，露出内容物。

司令室内屏息注视的士兵们同时逸出呻吟般的声音。

首级。

那是帕希菲卡卡苏鲁被砍下的首级。与身体永远分离的头颅，僵硬地浮现惊吓和恐惧的扭曲神情，睁得大大的蓝眸悲愤地凝视半空，仿佛仍旧活着。

赛内丝殿下数名士兵茫然嘀咕。

尽管被世人冠上兽姬这个绰号，但她既不冷酷，更不残忍。

部下们都晓得她其实是个主动保护受虐弱者，与残暴强者对抗的英勇女子。必要时或许会抛弃或处死部下，不过绯红所有成员都明白那是为了拯救更多子民和手下，命令出于无奈。

正因如此，部下们轻易就能想像她砍下帕希菲卡卡苏鲁的首级时，内心是何等煎熬。即使帕希菲卡既非她的部下亦非子民，但赛内丝终究不是能冷血无情杀死柔弱少女的人。

这样你满足了吧?放、下、爱、罗、蒂!赛内丝一字一句地说，那模样仿佛正强忍内心发狂的愤怒。

这个嘛史黛雅笑着端详她的脸。我天性乖僻对方太合作就忍不住疑神疑鬼。

你说什么?赛内丝勃然变色地瞪着史黛雅。

比如说利用幻影系魔法将普通石头或卷成团状的布料伪装成首级之类的，我记得你是魔导士嘛。

赛内丝沉默不语，只是以随时都要喷血般的激动目光直视史黛雅。

那纯粹是憎恨史黛雅?抑或正如她所言，因设下的诡计被识破，才面露戒色?

赛内丝公主，请在我面前将那东西史黛雅笑意不减分毫地说：击碎。

!就连绯红的士兵们都开始鼓噪。

只是证明那并非幻影系魔法而已，很简单吧?

赛内丝恶狠狠地瞪视史黛雅默默弯身，将首级置于地板，然后眼睛瞅着她，缓缓挺身，向后退了一步。

下一瞬间，赛内丝的手一闪。

那是拔刀术，一道银光从刀鞘进射。她的长刀奔向帕希菲卡的首级穿过。

叮清脆的声音响起，长刀人鞘的同时，废弃公主纵向裂成两半的头颅发出沉重湿润的声音，左右裂开、滚落。

呕数名士兵别开脸孔。

切面淌出的千真万确是掺杂脑浆的血液。大部分的人都转开目光切面不但有头盖骨，就连鼻腔、口腔、牙齿等都无一不缺，明显不是幻影。幻影不可能酝酿出如此逼真的设定况且这股血腥味肯定是真的。

这样满足了吗?赛内丝语气挑衅地问：或者还要我剁碎?

不用。史黛雅的脸孔颔首，没人中继点的肉团中消失不见，触手同时一缩，松开爱罗蒂的肉体。

爱罗蒂砰咚一声倒在战棋盘上。

触手的融合处留下惨不忍睹的伤口不过出血并不严重，呼吸也十分稳定。

医护兵!

赛内丝一唤，数名士兵跃起奔向爱罗蒂。

肉块边抖动边离开战棋盘，触手犹如脚一般汇集，唰的一声立起。肉色表面缓缓浮起人脸，那不是史黛雅，而是赛内丝的哥哥克雷恩。

哈哈、啥、哈、哈啊哈哈，接下来是大家快快乐乐的合体时间。

克雷恩说完，中继点表面朝四面八方鼓起．所有触手一古脑儿地向司令室内射出，大概是打算融合同化所有士兵。

然而

启动。赛内丝轻声喝令。

同时谈淡发光的球体出现，围住中继点。

!

中继点伸出触手抵抗，然而淡淡发光的半透明球体连动也没动。

球体不是物质，只是由力场建立的结界，是严格区隔内外的屏壁，不容许内部东西逃离的绝对栅栏。

不知何时计划好的只见三名魔导士围住球体，开始念诵咒语。

歼灭范围确定。其中一人宣告。

关住中继点的乃是攻击性魔法饥渴猎犬②的歼灭范围。

相当于莱邦王国军用魔法魔天狼，专门对付大型部队的歼灭型攻击性魔法，不过现在当然是以极小规模启动。

快点释放其他融合的士兵。

赛内丝说完克雷恩的脸孔不屑嗤笑。

赛内丝愚蠢的妹妹啊，你还不明白吗这种极乐。受限于蛮族的狭隘价值观，连真实都看不清的蠢货!我等已与至高无上的永恒生命合而为一，如今岂会愿意变回卑微软弱的人类?

我跟你无话可说，快滚!

赛内丝面无表情地宣告，但克雷恩继续嘲笑道：

是吗?既然如此

他的脸孔噗滋一声沉入肉团。

赛内丝的脸颊一阵痉挛。

取代克雷恩冒出来的是绯红士兵融合同化的脸孔。不是一两人，数十张脸孔挤在狭窄的肉块表面，神情恍惚地说：

喔喔，赛内丝殿下这里很舒适美妙极了、美妙极了赛内丝殿下也与我们一起

宛如波涛间的溺水者，脸孔在肉块表面轮番浮起、沉没，在肉块里载浮载沉的无数脸孔如此诉说。

看见这副丑态的士兵们不禁皱眉但赛内丝嘴唇紧闭，以极端骇人的木然神情盯着这些脸，仿佛这是她的义务。

然后

撕裂吧，猎犬!

咒语响起同时，中继点横向裂开。

呜哇哇哇!

大量脸孔惨叫。

赛内丝殿下

昔日部下们神色怨怼地呼号着，然而，赛内丝并未移开双眸，目光锐利地凝视球体内部。

某种东西在球体内部来回飞跃。

淡淡发光的几何学图形，以肉眼无法捕捉的疾速在球体内部穿跃，冲撞内壁反弹，不停地、不停地仿佛寻觅出口似的乱窜。

几何学图形开始撕裂囚禁于球体内部的中继点，永不厌倦地无限分割、持续撕裂。

即使中继点拥有强大的复原能力，倘若一眨眼就被割开数十下，复原速度也追不上，而且几何学图形开始分裂，提升速度。

呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

肉块转眼化为无数肉片，最后朝四面八方进裂，分解成甚至无珐称为砰片的状态。

仅仅十几秒。

就在这么短的时间，中继点消失了，球体内部只剩茫茫血雾，纵使以中继点的力量，亦无法从这种状态复原。

然而，赛内丝面无表情地吩咐部下们，为求保险，解除歼灭范围前，记得进行内部加热处理。

遵遵命。

赛内丝冷冷俯视滚落脚畔的废弃公主残骸说：这么一来，就证明我们的魔法也能消灭那些怪物。其他没事的人，以相同方式解决中继点趁律法破坏者的影响力还在，迅速行动。

了解!士兵们强压内心震撼应道。

※※※※※

史基特南方第三区充当士兵宿舍的本区中央，备有上级军官专用的宽敞个人房。

目前赛内丝就在其中一个房间里。

这不是她的房间，而是分配给爱罗蒂的个人房。每个角落都打扫得一尘不染，没有多余饰品不过室内摆满了书架，明白显露出主人的性格。

赛内丝坐在靠墙的椅子上，呆呆望着躺在床上的爱罗蒂侧脸，她毫不厌倦地凝视十年来的死党侧脸叹了一口气。

这当然不是暗号，但爱罗蒂扭转身子，缓缓睁眼。

麻烦您了，公主。躺在床上的爱罗蒂转头对赛内丝说。

体内遭受异物侵袭的影响似乎尚未消除，她的声音十分虚弱。

真的很抱歉，所有计划要是废弃公主还活着，我们至少尚有复仇机会。

没办法，我们输了。赛内丝喃喃道：废弃公主这张王牌死了。

真的吗?爱罗蒂浮起恶作剧的笑容说：公主会那么做，那颗首级想必是事先准备好的伪造品吧?

喏，爱罗蒂。赛内丝未置可否，只是一脸疲惫地说。她低头盯着自己的脚续道：你是从什么时候开始改口叫我公主的?

咦?

你应该知道，我最讨厌人家叫我公主，你不可能不知道。绯红里都没人叫我公主了，相识十年的你岂会不知道这件事?事实上你以前也从没用公主这种称呼叫我。

洗脑时没好好挑选情报吗?真是粗心啊。

爱罗蒂的脸上失去了表情。

唉，我其实也猜到了，因为娜塔莉也跟我们提过中继点的事。可是，我还是忍不住想说不定真是太天真了。赛内丝低着头，一动也不动地说。

爱罗蒂看不见她的表情。

对秩序守护者而言，我们哪，连蝼蚁都不如。仔细一想，交易之类的真是笑死人了，之所以故意跟我们这些蝼蚁之辈交易，只是因为自己杀不了废弃公主。

哎，公主，你这人真坏。爱罗蒂浮现以往的她所无法想像的淫荡笑容，从床上站起。原本少了手杖就无法行走的她，如今却动作流畅、毫无滞碍地俏立床上。

赛内丝没有动，低头又说：保留爱罗蒂的身体，让事情看起来像暂告一段落也只是为了确认我并未耍诡计骗你，等一切结束后，这样更容易杀死所有关系人，是吧?

你这么怀疑人家，爱罗蒂会很伤心喔，公主。爱罗蒂笑容满面地走近赛内丝。

那张脸冷不防地扭曲崩塌。不，不光是脸，全身轮廓都软绵绵地坍塌。话虽如此，唯独鼻梁上的眼镜还留在原本脸孔的位置，看起来就像极为恶毒的笑话。

赛内丝还是一动也不动，脸孔低垂。

可是

就算里面是怪物赛内丝喃喃地说：要我破坏爱罗蒂的身体，终究狠不下心。现在这样，我也轻松多了。

同时空气爆炸的声音响起，格子栅栏一边发光，一边将爱罗蒂将原本是爱罗蒂的怪物封锁在内。

这不是防御性魔法。

这是中继点大叫的同时房门开启。

帕希菲卡和拉蔻儿站在门口。

果然融解歪曲的脸孔继续崩塌，上面浮现的表情或许是惊讶，或许是愤怒但已不是常人所能辨识的状态。你骗了我啊。

扭曲成诡异形状的嘴唇，奇迹般地发出人语。

彼此彼此。回答的不是赛内丝，而是拉蔻儿。魔天狼的歼灭范围是无法突破的，这已经证实过了。

正如饥渴猎犬，魔天狼原本也不是一人独力所能启动的魔法，目前恐怕是以通讯魔法连接赛内丝的意识领域，由拉蔻儿启动。

没错，可是，没用的毕竟这只是傀儡，魔天狼歼灭范围内的爱罗蒂笑了，就算这个肉体灭亡，我也不痛不痒。

告诉你一件事吧。仍旧低着头的赛内丝咬牙切齿地说：那个首级是龙机神的形相干涉能力制成的完全复制品，除了没有生命外，物质结构跟当事人毫无二致，你会看走眼也很正常。

下一瞬间

※※※※※

悠然伫立在史基特海岸线的史黛雅胸口进射出暗淡的光辉。

是刀尖。

她无须转头察看，因为单凭一把长刀攻击秩序守护者神明使者及这个世界的绝对管理者，能够光靠一把长刀攻击她的稀有存在，这种不知死活的人在世上也没几个。

守护者夏侬卡苏鲁史黛雅哼道。

她太粗心了，她认为夏侬一旦站在自己面前，必定是跟龙机神合体的状态，热量也好，质量也好，只要有东西从异度空间跃入现实空间，史黛雅就能察觉，因为那时将发生巨大的空间扭曲。

然而，她连想都没想过，跟龙机神相比，几近于零的微弱热量和质量夏侬卡苏鲁，竟敢只身偷袭秩序守护者。

夏侬个人当然没有杀死秩序守护者的力量，史黛雅虽然模拟女性人类的姿态，但这只不过是个终端点，仅仅是基于某些要件设定的拟态。尽管不像中继点那么容易舍弃，不过即使胸口被贯穿，亦不会因此死亡。

愚蠢的人类胸口被贯穿的史黛雅不屑笑道。

然而

来吧!赛菲莉丝!夏侬刚叫完，他的影子就开始变形，产生一道隐形但巨大的空间扭曲。

两种异质空间强制连接，巨大的力量扑来，史黛雅的各种感知能力皆发出悲鸣，警告她可怕的敌人即将袭至。

呜史黛雅向前一跃，上半身脱离长刀。

倘若形相干涉能力在接触状态下灌入，就连秩序守护者都有生命危险，尤其是亚菲赛菲莉丝的强大形相干涉能力，甚至能沿着空间回路逆流，破坏秩序守护者潜伏在异度空间的实体。

这样下去，她势必会输。

史黛雅慌张打开空间回路，准备转换成天谴执行型态。夏侬曾经击败天谴执行型态的葛里尔，虽然只是第三级，但人类型态的史黛雅绝非他的对手。

可是

我可不会给你转换的时间。夏侬挥刀。

史黛雅在攻击范围之外，然而斩击直接化为白光进射，命中她的身体。

呜哇!?斩击命中史黛雅的同时，形相干涉能力立即进行防御和修复但人类型态时，能力无法尽数发挥。

史黛雅的右半身被砍落一大块，整个人震飞，在浅海处弹跳。

空间回路混乱崩解，本应填补的质量和转换的实体来不及脱离异度空间，就此烟消云散。

呜史黛雅靠着一只左臂勉强站起神情痛苦地注视夏侬。

不会错的，他的力量比以前更强了。

目前还只是影子要是异度空间的实体能出现在现实空间，就连重武装炮兵型都未必赢得过他。

龙机神和其驭者龙骑士。

连秩序守护者都会无法应付他们只是时间早晚的问题吧?史黛雅内心焦虑地想着，要击败对方只有现在，可是自己再怎么挣扎都没有胜算。

就在此时！？

空间突如其来地扭曲。

出现了。

夏侬的龙机神超凡知觉能力，察觉到高速逼近的庞大热量和质量。能扭转空间疾驰这个世上也只有龙机神和秩序守护者能做出这种事。

夏侬立刻回头

喝!?

结果就维持这个姿势，被某种东西猛力击飞，冲撞史基特的陆地，背后的龙影一阵摇晃。

你是夏侬马上重新站好，愕然抬头。

视线前方海面上有一名女子，瀑布般的黑发在海风中摇晃

诗音!

不是。女子冷冷否定忍不住向她伸手的夏侬。

第二秩序守护者夕紫亚提拉里。

重武装炮兵型的最强形相干涉武器，不擅长精密作业，但就形相干涉能力的处理容量来说，她的个体就已与龙机神平分秋色。

认真打起来的话，目前的夏侬他们也未必赢得了她。

然而

退下吧，龙机神。夕紫面无表情地说。

你说什么?

我回收史黛雅之后就会离开，既然已确认过敌方超乎想像的战力，这个状况也没必要继续作战。

这既非恐吓亦非挑衅，夕紫只是以毫无抑扬顿挫的口吻宣告估计的结果。

夏侬皱眉不语。

(现在撤退才是上策，我的主人。)

赛菲莉丝的声音在脑海响起。

(夕紫已抱有一较生死的觉悟。重武装炮兵型的夕紫对现在的我们而言负担太大，擅自跟对方交战，会造成更多牺牲者。)

夏侬没有动。

他难以下决定，虽然也明白赛菲莉丝说得有理，可是就这样放走史黛雅希比里昂，以心情来说实在难以接受。

这名女子模拟女子外形的秩序守护者，乃是邪魔歪道，不趁现在消灭她，下次不知她会使出什么肮脏手段。

话虽如此，要是同时与夕紫和史黛雅为敌，赛菲莉丝的力量还不够，只要她的力量还没完全释放，终究没有取胜的机会。

到莱邦王都来!不知是如何看待他的沉默夕紫说：现在已无法暗中除掉你们和律法破坏者了，因此由我们指定决战地点，给你们十五天考虑。

开什么玩笑!谁要理你定下的条件!

夕紫右手一挥，形成一个力场护住史黛雅。

不来也可以。神色痛苦的史黛雅仍转头对夏侬说：不过，你晚一天到，我就每天杀一千人。

你

她肯定是认真的史黛雅拥有这种力量，而且只要重武装炮兵型的夕紫有意，甚至能瞬间消灭整座王都，再加上应该还有一个跟史黛雅成对的重武装炮兵型。

我们差不多也不能再袖手旁观了，身为这个世界的永远守护者，我们无论如何都必须除掉你和你妹妹，为了达成目的，即使毁掉一个国家也在所不惜。

夕紫的声音还是一样平淡，没有特别压抑感情的样子，语气十分自然，似乎对自己下达大屠杀预言的行为毫无疑虑。

既然如此

是吗?夏侬只说了这一句。

他的脑海刹那间掠过一名年幼的黑发少女身影。

可是那身影极为模糊、褪色。

我等你来。

似乎将夏侬的话当成应允夕紫和史黛雅身影一晃，消失不见，大概是利用异度空间进行跳跃移动。

夏侬默然转身朝着史基特的方向在海面滑行。

※※※※※

中继点在歼灭范围内挣扎。

静静凝视昔日伙伴的身影，赛内丝说：我会替你们报仇的。

于是魔天狼的分子连锁崩解开始。

仿佛被隐形野兽的嘴巴吞噬，中继点的一部分消失了，挣扎的肉块在歼灭范围内剧烈变形，表面突然冒出爱罗蒂的脸孔。

公主殿下赛内丝内丝丝丝丝丝丝丝丝。

耶张脸的上半部消失了，仿佛诉说似的兀自开合不已的嘴巴也跟着消失崩解无情地持续，最后中继点的身影消失。

歼灭范围内的格纹缓缓不见。

我去进行事后处理。赛内丝简短说完，拿起靠在墙上的爱刀，离开房间。你们在这里待命。

帕希菲卡转头望着她擦肩离去的背影，大感意外地道：没想到她看得这么开

要是换成自己。能够像她那么冷静吗?若是夏侬和拉蔻儿遭遇相同命运，自己恐怕会不顾一切地号啕大哭。

赛内丝和爱罗蒂的关系没有外表看到的那么深厚吗?

或者是

因为她是王族。拉蔻儿说。

她的表情跟平常一样宁静：但转头的帕希菲卡似乎从姊姊表情里窥见了怜惜的影子。

因为她是指挥官，是王族是位居众人之上的人物，因此规定自己必须如此我想是这样。

※※※※※

最后

失去史黛雅这位指挥官后，扫荡中继点的残存兵力变得易如反掌。

基本上，无限增殖、不停融合捕食的肉块们，之所以没有失去生物的平衡，正是由于史黛雅希比里昂的高度统御。

主人离去后，中继点们早已失去智能沦为一味漫无目的地徘徊着的异常生物。若非史黛雅的力量，它们甚至难以存活。残存的中继点之中，半数化为碎肉崩解，其余半数甚至开始自相残杀。

绯红将残存的中继点按原定计划汇集于一处，再由魔法战技能者一举歼灭。

就结果来说，尽管损失甚大，仍旧是绯红的胜利。

然而

译注②：HoundsofTindalos，克苏鲁神话里出现的虚构生物，首次出现是在法兰克贝克纳普朗恩的小说《汀达罗斯的魔犬》。




终章
她严厉吩咐部下退开。

当然，忙于事后处理的绯红成员原本就无暇他顾，赛内丝亦是料到这点，才独自来此。一旦到了她这种地位．连争取独处时间都得经过繁复手续。

史基特南方的岸边。

甚至没发现浪花浸湿了鞋尖，基亚特帝国的公主茫然若失地抬头望着黄昏天际。

一点都不像你哪。

夏侬对着她背影唤道。

这里没有其他人影，只有两人的影子长长延伸在染成朱色的海岸。

她是你的死党嘛。

少用老掉牙的说法装出一副心有戚戚焉的模样。赛内丝头也不回地说。

是吗?抱歉。夏侬坦诚应道。

话虽如此，他的声音一开始就没有含糊不清的同情。

赛内丝尽管摆出拒人于千里之外的态度可是对并未显露廉价同情的夏侬，她也稍微有点改观。同情他人很容易，有时甚至能藉此产生愉悦，赛内丝非常明白虚情假意的怜悯乃是出于扭曲的优越感。

她也非常清楚这种时候要保持冷静，不扯进对方的不幸，悲伤或愤怒里，其实是很不简单的事。

不过没想到哭不出来呢。赛内丝自嘲似的笑道：唉，能保持冷静正是指挥官的美德

赛内丝露露基亚特!夏侬微微加重语气，打断赛内丝的话。我不是你的部下，也不是子民，更不是敌人，只是个路人。

赛内丝默然盯着自己脚尖。

呆呆望着自己脚尖她初次发现自己的鞋尖湿了。内心某处的自己晓得夏侬接下来的台词，某处的自己对此万分期待。虽然认为这样下去不行然而赛内丝的内心茫然无绪，无法具体归结出否定的话语。

这里除了我之外，没有其他人，所以他慎重地挑选词汇，语气缓慢续道：只有现在，你不须扮演站在高位的人。

赛内丝沉默以对，夏侬也不打算继续劝解，只有浪涛拍打海岸的静谧声响在两人之间晃动。

接着

该死。仿佛厌倦了沉默赛内丝叹气似的说：说得像是你什么都知道一样

彼此彼此。夏侬完全不以为意，若无其事地说。

赛内丝直到此时才第一次转向夏侬。

她猜想自己脸上的表情大概毫无防备，非常稚拙，也知道某处的自己急于表现出泰然自若的神情，可是违背这种羞耻心和焦躁感按捺不住的熊熊激情自然而然地驱动她的身体。

我她仿佛紧贴夏侬站立，双手揪住他的衣领。我杀死了

语尾没出息、孤苦伶仃地颤抖着，脸孔压进夏侬胸膛，强忍双眸滴落的泪珠赛内丝呻吟般地说：我杀死了是我杀的是我叫他们去死的

赛内丝说着，像哭闹不休的孩子般双手摇晃夏侬，泪水沾湿了他胸前的衣襟。她早已顾不得自己身份，泪水一旦溃堤，便再也压抑不住汹涌澎湃的情绪。

赛内丝这时猛然发现自己至今为止有多么逞强。

爱罗蒂、其他部下愿意跟着我的那些人

就算这是自己选择的生存方式，人类有时也忍不住会想如果。

她尽了全力，没有后悔，已经预料过这种结果，也早就有所觉悟。事实上，这也不是她第一次因力有未逮而失去部下。

可是，即使如此

有时仍感到不安，自己真的做了正确的抉择吗?有时对结果缺乏自信，忍不住无谓地回首过往。明明知道结论绝对不可能推翻，却还是裹足不前，多愁善感。

尤其是当这种生活方式甚至可能左右他人命运的时候。

救过我无数次的那些家伙我却救不了他们我什么都没办法为他们做

自己这样子真的好吗?

付出这么多牺牲，自己的决定真的正确吗?难道没有其他路可走吗?

然而不论再如何后悔，时间都不可能倒转。

爱罗蒂真的是从孩提时代一直一直支持我她选择我，跟随我我连自己最重要的朋友都救不了

她很明白。

自己选择的生存方式是以敌人和伙伴的血肉铺成的道路，并非不用牺牲任何人、不用连累任何人，光靠笑容就能度过的康庄大道。赛内丝非常明白自己的生存方式在未来仍不免会继续累积这种经验。

她无法回头。

所以至少

我很过分吧?

是啊。

很难看吧?

是啊。

夏侬的答案非常简洁其中既没有怜悯，亦没有劝慰。

只有

他们比任何人都明白这件事，还是跟着你不是吗?

赛内丝动作一顿。

她霎时僵立原地，沉默不语

畜生

呜咽间逸出这个字眼。

愤怒、憎恨、后悔、哀痛、自嘲。

包含上述一切感情，逸出纯粹的激昂字眼。

畜生

夏侬只是静静望着搂着自己号啕大哭的基亚特帝围第三公主。




后记
手机杂音这是人类睿智、秩序象征的讯号，与无秩序的战争所激起的剑戟声响。毫无意义的混沌与开花结果的数位讯号，在电波这种狭隘的通道间相互推挤，互不相让。

技术改革赋予秩序力量，杂音和断讯逐渐减少，人们享受着睿智创造的胜利。但吾人不可忘记，这只是今日的胜利，因为世界正遵循热力学法则，缓慢而确实地走向无秩序的道路。

啊，T小姐，你好，我是榊，刚抵达饭田桥(最靠近富士见书房的车站)。

喔．那就快大驾光临了嘛。(注：这时已经晚上八点了。)

还来得及吃晚餐吗?(我们约好到了东京后一起吃饭。)

嗯，我快校完你最近交的连载稿件了。

你是魔鬼吗?!

拖稿三周的作家才是魔鬼吧?

呜呜。

那么，我在公司恭候大驾。

遵命。

就是这样，大家好!我是榊一郎。这次谨向各位献上《龙杂志》连载时的(赛内丝篇)《兽姬的狂想曲》。

总觉得好像隔了很久，修改原稿的心情也很奇妙，我一看档案的最后修改日期，竟然是西元二000年三月，原来中间相隔将近一年半，甚至让我涌起一股怀旧之感。

那么，从这次的(赛内丝篇)开始，故事情节也变得十分紧凑。具体来说，中间甚至无法安插新撰写的篇章，不过，废弃公主系列原本就有半年份的连载必须集结成一集的限制。

是应该跟其他作品轮流推出?写长篇外传?还是出短篇集?

或者改成半年出一集，让读者朋友训斥你在槁什么?连我自己都无法预测未来情况。榊一郎那没问题吗?专业小说家要是出书慢了，可是会断炊的呢。

接下来，当然是感谢大家的时间。

本集有关特殊部队深渊之杖的设定，点子是来自官方网站蠢动榊君的一位访客Rick：T先生。他提出一个很有趣的问题，于是稍加改编，写入故事中。

因此，首先要谢谢Rick=T先生。

此外，舰队编制的相关知识则是请教小说家葛西伸哉先生、中里融司先生。因为小说情节需求，我擅自添加一些解释，或许连其中一半的知识都没用上不过还是多谢两位在百忙中拨冗指导。

还有每次都在视觉方面大力协助的安昙雪伸先生，感谢的词汇早已用尽。十月开始，富士见Fantasia文库的书签听说也是安昙雪伸先生负责，真令人万分期待。

最后当然要对各位读者致上最大的谢意。

那么，各位读者与工作人员，下一集也请多多指教。

2001／8／4

背景音乐：红光(byFennec!)

使用机器：自组电脑(Celeron566MHz，RAM512MB)



