文件发布时间:2010-05-27 07:51:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：废弃公主
本卷名称：第二卷 罪无可赦之人的骚动歌

序章
制作 shinichikodo 
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
小孩子是一种很残忍的生物。
许多人觉得他们很天真，但鲜少人知道，天真其实也是不负责任的同义词。即使知道，平时也不会注意。
你不许到这里来哦！
别把口臭传给我啦！
有些辛酸，唯有出淤泥者才能理解；有些悲伤，唯有饱经脏污者才能体会。那并非什么大道理，而是一种感觉。
因此不懂那种感觉的人就会变得极其残忍、极其残酷。因为他们无法切身体会受伤的人的痛楚。
口头上的道德劝说，对他们一点效果也没有。
别死皮赖脸地靠过来啦。
跟你一起玩的话，连我们都会被当成杂种耶。
受小孩子这种免死金牌保护的人们，不需要对自己言行所造成的结果负任何责任。
不过那也不叫做恶意。不懂得痛，不能称之为罪。就象不明事理的野兽，没有人会责怪他们残酷；象小孩子们兴师问罪也毫无意义。
然而
这家伙是白痴吗？
那是什么表情嘛？看了就烦。
即使如此，残酷的言行伤了无辜之人的心仍旧是事实。就在这里就有一个人，被那种天真的残酷蹂躏，痛苦呻吟不已。
怎么了？
你叫什么名字？
她不敢说自己的名字，一旦说了，又会被欺侮。
漂泊民的女子与小镇青年珠胎暗结所产下的小孩名字，镇上每个人都知道。她被视为混入小镇这个地区社会的外来异物。
你的朋友呢？
她连头都懒得摇。
没有吗？
看着眼前这个既不肯定、亦不否定的女孩，问话的人不知想起了什么，脸上出现似哭似笑的表情。
其实我也没有朋友呢。我刚刚搬到这里。而且
啊
小女孩带着寂寞的笑容，初次开口。嘴巴虽然张开却挤不出半个字，因为她早已习惯了沉默。
一开口，就被嫌口臭；一说话，就被骂自以为是；一哭泣，就被叱罗嗦。
因此，她忘了该如何说话。除了生活最低限度的对话以外，她从不开口。
我的身体不好没办法跑步，大家都说跟我玩很无聊。
她眨了眨眼，凝视着眼前伸过来的手。
那只手看起来非常瘦小孱弱然而，对于年幼的她而言，那却是这世上唯一的东西。她千呼万唤却没人愿意给的东西。
正因如此
你愿意跟我玩吗？
象是怕她拒绝，对方畏怯的探问小女孩面无表情地点点头。




第一章 旅人到来
你这个全年无休的阴沉家伙！

听见仿佛要将大熊厅屋顶掀起的尖锐叫声，薇妮雅摆放餐盘的手顿了一顿。

不过，那也只有一瞬间，琥珀色眼睛甚至连瞟也没有瞟向天花板二楼客房那里。

因为如果象做早课般地天天听，任谁都会习以为常的吧。

而且，虽然住宿费有给他们特别折扣是事实，但只要付钱住宿，客人总是客人嘛。反正现在这时期也没有其他住宿的房客，既不会造成他人困扰，大熊厅也没有选择客人的权利。

先不管玛乌杰鲁教徒的朝拜旺季，象现在这种淡季，客人是塔尔斯镇非常重要的经济来源，尤其对大熊厅这种全镇倒数第一、第二的小旅馆来说更是如此。

地方城镇塔尔斯。

位于莱邦王国东部的平凡城镇，国教玛乌杰鲁教的一百零五个朝圣地之一，朝拜旺季时倒也颇为热闹但其他时期，不过是个乡下小镇罢了。

因此，虽然塔尔斯随处可见旅馆招牌，但多半是农家利用农闲时经营，只有旺季才营业。

不过，因为道路设施完善，喜欢淡季出游的旅客、巡回商人和吟游诗人也会零零星星到此投宿，所以也有少数旅馆针对这类客人全年营业。大熊厅就是那种例外的旅馆。

言归正传。

怒骂声持续了好一阵子，直到薇妮雅摆好早餐餐盘时，一切又回归平静。这也是每天的例行公事。

过了一会儿，楼梯间传来下楼的脚步声。

早安。

您早。

薇妮雅一如平日回应对方庸懒的招呼声，回头望向接连餐厅的楼梯。

那里也一如平日的出现一个高挑纤细的女子。

及腰长发与水汪汪的大眼睛都是乌黑明亮，滑嫩的肌肤和洁白的便服更加衬托出那种鲜艳的夜色。并非积极向他人展现的那种鲜艳，但端正的五官宛如野花般清秀。

好美！不管是谁都会这么认同吧。

然而，不知是否因脸上总是带着一股孩童刚起床时的恍惚神情，她的可爱远较美丽令人印象深刻她就是这样一个女子。可能是这个缘故，她并没有冰山美人那种难以近观的感觉。

住宿名单上记载的名字是拉寇儿卡苏鲁。

怎么了？

拉寇儿微微侧头询问，又长又亮的黑发轻轻摆动，就连同为女性的薇妮雅，一时都被她的优雅震慑。

没没什么。

薇妮雅避开拉寇儿视线。

（神明还真是不公平呢。）

每次看到她，薇妮雅就不禁这样想。

自然卷的红发、雀斑、淡褐色的肌肤，再加上那双不透露内心情感、格外成熟的淡琥珀色瞳孔。

既不美丽，也不可爱。

虽然不至于丑陋，但也缺乏引人注目的魅力与特色这就是薇妮雅揽镜自照时的自我评价。

回顾过去十七年的人生，事实上也从未有人夸奖她美丽或可爱。

另外两位客人每天都好有精神呢。

真不好意思喔。

面对薇妮雅的苦笑，拉寇儿也只能苦笑回应。

反正现在也没有其他客人只要不弄脏房间、不损坏物品，不管是要打架还是围成圆圈跳舞，都与我无关。

这家小旅馆只有两名员工，其中之一的祖母身子虚弱，多半在房间里休息，因此薇妮雅是大熊厅实质上的老板。至于薇妮雅的双亲，在她懂事前就已经过世，她甚至不记得父母的长相。

我没有兄弟姊妹，所以不太了解这种兄妹吵架很平常吗？

嗯别人家的情况我也不太晓得

拉寇儿的话语突然停顿。

就在此时，楼梯间传来另一个人的脚步声，看来剩下的那个房客也下楼了。

拉寇儿轻耸肩膀续道：因为我们家的情况比较复杂

早

左手搔头，带着浓浓睡意招呼的人，也是一个高瘦青年。

他总是用白色细绳束起如漆长发，因此平常不太明显如今这样一看，就知道他和拉寇儿是双胞胎。

不过，两人的风格截然不同。拉寇儿经常挂着温柔浅笑，夏侬则老是一副无精打采、百般不耐的模样。他和拉寇儿相貌相似，自然也是一个美男子，可是因为带着某种疲惫的氛围，予人一种少年老成的印象。

可能是操心过度吧。

然后

早。

他的右臂前方，一个金发碧眼的少女在半空中摇摇晃晃，气鼓鼓地说道。

年纪大约十五岁，娇小可爱的少女。鲜眉亮眼的外表下，秀气中带着尊贵气质。假如让她穿上晚礼服，再请她闭上嘴的话，铁定可以混充深居简出的大小姐。

然而此刻被人象猫仔似的拎着衣领，肚脐外露地吊在半空，或许很难让人感受到她的气质。

平时整齐盘起的长发也睡乱了似的纠成一团，如果这时她再开口，那真的就无从掩饰了。

她就是刚才大声叫嚣的少女，帕希菲卡卡苏鲁。

听说她是夏侬他们的妹妹但无论是头发或眼珠的颜色、外貌，都找不到任何相似处。也许她是养女吧？

因为我们家的情况比较复杂

薇妮雅反复思考刚才拉寇儿的话。

你们感情真好啊。

薇妮雅目瞪口呆地说。帕希菲卡先是古灵精怪地耸耸肩，再用鼻子不屑地哼！了一声。由于她还被夏侬抓在半空，因此闹别扭的模样也显得有些娇憨。

看样子是夏侬强行将闹别扭的帕希菲卡拖下楼来。

本公主才不屑跟这种老气横秋的家伙感情好呢。一天到晚就只会在那儿嫌麻烦，我看你干脆就背个真麻烦的招牌行走天下算了？

你啊

亏我温～～柔～～地叫你起床耶，竟然嫌我罗嗦，倒头继续睡你的大头觉？如果连起床都嫌麻烦，你就安详地永远长眠吧。

喏！拉寇儿，夏侬不耐地说道：这种超级任性的坏公主，是不是就那么绑着，直接挂在门口好了？

可是又不是在晒肉干

夏侬哥呀，根本就是缺乏身为下臣的自觉和敬意嘛！做人臣子的，只要能呆在敬爱的主公身旁，就该感到无上的喜悦

公主殿下不知是谁更缺乏自觉哪？

你给我闭嘴！

这对兄妹每天不断重复这种闹剧，而每当夏侬和帕希菲卡两人开始感到疲倦时，拉寇儿就会介入其中，这就是他们相处的基本模式。

还真是有趣的关系啊，薇妮雅心想。

不知为何如此在意他们。每次回神时，眼光总是无意识地跟着他们移动，耳朵也在捕捉他们的对话。

是因为好奇心被激起了吗在薇妮雅的眼里，他们那种奇妙、喧闹，但又令人会心一笑的斗嘴格外新鲜有趣。

她特别在意尤其深感兴趣的，就是他们的对话里经常出现公主殿下、臣子这类称呼。

倘若只是单纯的绰号或玩笑话，出现的次数未免过于频繁，使用时机也毫无脉络可寻。

这三人究竟是什么来头？又是什么关系呢？

其实帕希菲卡是微服出巡的贵族女儿，夏侬他们则是隐瞒身份的随从薇妮雅也会这么猜测，但看起来又有些不同。总觉得夏侬对帕希菲卡的态度很粗鲁、随便至少不象是一般公主与随从的关系。

例如

你吃掉了吗？你把那个吃掉了吗？算我看错了你，夏侬哥！

震耳欲聋的尖叫声不，如果她可以象普通人一般说话，那应该是很可爱的声音吧

明明明明知道人家最喜欢吃蛋包饭！还偷偷摸摸自己一个人吃光！

什么偷偷摸摸，那明明是我的份。

闭嘴！只要自己吃饱就好了吗？你那种自私的想法，本公主承认是一种排挤他人的有效手段呃，我刚才说到哪了啊，对对对！因为那种划一、排外的竞争原理，然后最后将导致财富集中的呃扭曲的社会结构啦！

帕希菲卡一边阐述，一边偷瞄上衣袖口的小纸条。夏侬目瞪口呆地吐槽：

你这家伙，怎么连这都可以做小抄

要你管！总之，人家要说的就是，为了可爱的妹妹、敬爱的主公，你难道就不能分享一点蛋包饭？难道就不懂得这种做人的基本道理吗？

鬼才知道这种歪理。

呜呜拉寇儿姊～～夏侬哥好无情哟。

好好好，我的份给你，你别哭哭啼啼地勒住夏侬的脖子嘛。

就这样有道是见微知著，他们总是这个样子。

他们已经在这里住了一个星期，但薇妮雅却百看不厌。这也许跟她本身是独身女有关。要是由本身有兄弟姊妹的人来看，或许他们也没什么特别，就象是普通的

必杀双刀龙卷风！

太天真啰。

那只是虚招，其实是极秘幽灵刀斩！

还是不够看。

啧，既然如此，看我的独门秘技

啊啊，住手啦，难看死了！

或许不能说是普通吧。

刀叉铿铿锵锵地相互碰撞。

（果然还是有点诡异。）

望着夏侬和帕希菲卡之间莫名其妙的打斗话虽如此，也只是夏侬用餐刀随手挡开一味猛攻的帕希菲卡薇妮雅想到。

人影静静伫立在薄暗中

应该是四个人。之所以难以断定实际人数，是因为这些男子在各种小地方上具有难以区分的相似性。

相同的发型、相同的身高、相同的服饰。

不列举他们的相异点，说不定比相同点更容易。那些彻底消除个性的身影，排成一排的话，简直就象站在两面镜子间的虚象群。

他们当然并非镜中虚象，而是肉身活人如果仔细端详他们的五官，就可以发现每个人的不同。只不过，这些差异全被埋没在强制统一的印象里。

静听。

一道白光划破幽暗。

男人们同时转头，动作一致，没有分毫差距。习惯黑暗的眼睛，正对着宛如毒物的强光，不但没有眯起，也没有背转过身。他们犹如以同一条绳索控制的人偶，只是面无表情地凝望光线注视伫立于光芒中的人影。

肃清使（Purgers）

那是他们的名字。

他们没有其他名字，甚至没有区别独立人格的名字。因为没有必要，也没有意义。

吾将赐予汝等全新使命。

人影以平静的语气宣告。

全身在逆光中化为一团黑影，无法分辨人影外貌。然而，切割光线凝立的那个轮廓里，具有绝妙的匀称。

不只是单纯的美丽而已。描绘身影的线条没有一丝缝隙，从中编织出的高贵气质，缠绕着一种骇人的沁寒。

感动人心的美。不仅如此，那锋利如刀般的美甚至教人畏惧。那人物所拥有的，就是这种美。

然而此刻与其相对的男人们，却没有任何赞叹的表情。

对他们而言，美丑不过是单纯的记号，他们心理只有信仰。

为信仰而生，为信仰而活，为信仰而死。

其他皆是无谓的杂念。

诅咒之魂名为帕希菲卡。

男人们身躯微倾，仿佛锁定目标、拉到极限的弓弦般震动不已。

废弃公主帕希菲卡卡苏鲁。

可是男人们的表情依旧不变。

肃清使们不会惊讶。既不会生气，亦不会悲伤，更不可能纵声欢笑。他们不会烦恼，没有感觉，从不思考，只是一味地朝目标前进。

为了突破所有障碍，换取净化目标的能力，他们早已舍弃一切人性。

去吧！

整齐划一地敬礼后，他们迅速自原地消失，宛如连存在本身都是幻影。

目标一旦决定，他们就驰骋而出，不留一丝残影。没有分毫犹豫、没有半点疑惑、没有为什么等等的质疑。对于徒留人类外壳的杀人机器而言，这或许就是最适合的退场方式。

他们什么也不思考，什么也不怀疑。

即使眼前人物的影子刻划于地平面的人影轮廓背后，多了一对不属于人类的巨大羽翼。

薇妮雅～～薇、妮、雅！

时过中午，帕希菲卡正扯弄薇妮雅的围裙撒娇。

帕希菲卡原本就给人一种小野兽的灵敏氛围，突然这么耍起赖同时又带着一种凛然高贵的气质，活脱脱就象一只猫。

欸，带人家去逛街嘛，例如观光胜地或是著名的店家呀。

咦？可是我

大熊厅虽然只是间小旅馆，该做的工作还是不少。尤其自祖母卧病在床以来，员工就只剩薇妮雅一人。床单和窗帘的换洗、晚餐的事前准备，还有损坏物品的维修等等，换成了不熟悉的人，光听见这些事就会心情沉重天天都有堆积如山的工作等着她。

不过，她之所以对帕希菲卡的邀约感到迟疑，还有一个更重要的理由。

一旦有人坦率地亲近她，薇妮雅就会变得不知所措。

尽管并不讨厌人类，但她总是尽量避免与人接触。很少泄露内心情绪，对人向来客客气气，这是她在十七年的人生中养成的一种自卫行为。

啊，我打扰到你了吗？

帕希菲卡竟然老老实实地向她道歉。

对夏侬任性妄为的帕希菲卡，对其他人却意外地谨守分际。

对不起，都没问你有没有空，我是不是太自做主张了呢

对方如此诚恳道歉，反而会让人萌生一股罪恶感。

不会啦，是我不好我也很想带你四处逛逛，但因为快要换季了，必须赶紧清洗床单和窗帘、更新花色等等，实在没有时间

那种小事交给别人做就好了嘛。

别人？

帕希菲卡用手比了比正在餐厅一隅啜饮饭后香茗的夏侬。

夏侬好不容易咽下差点喷出的茶水，不情不愿地转向她们。

等一下，帕希菲卡。你是要我去洗窗帘、换床单？

嗯。

帕希菲卡毅然决然、毫不迟疑地猛点头，夏侬见她难得满脸笑意，心里便已明白。

这家伙在捉弄我！

想象自己身穿围裙清洗窗帘的模样，夏侬暗忖，那的确会是个令人捧腹大笑的景象如果受害者不是自己的话。

根据过往经验，夏侬知道反抗也是白费力气。唉，至少比让拉寇儿动手好吧他如此说服自己，然后驱赶帕希菲卡她们似的挥挥手。

啊知道啦、知道啦。

话说回来，从旁观者的角度来看，拉寇儿或许很温婉娴静、宜事宜家不过，如果随随便便将家事交给她，那可就大大不妙。

并非她能力不够，不论是扫除、做饭、洗衣，只要她好好做，可以做得比一般人都好。

如果她好好做的话。

可是她连煎个荷包蛋都会忍不住想使用军用攻击性魔法，扫除、做饭时也会使用多余的魔法，造成无法挽救的后果。她就是这种女人。

以前在家大扫除时，拉寇儿曾经启动设定了简单洗衣指令的假想精灵（Routine），没想到精灵发生异常，开始洗涤所有接触到的东西最后连夏侬身上穿的衣服都难逃魔爪，还差点因此溺毙。

爱怎么样随便你不过，你顺便也把拉寇儿带走吧。

嗯，那我去叫拉寇儿姊。

薇妮雅困惑地看着这对兄妹，帕希菲卡却毫不在意地奔上二楼客房。

那个

反正我就先清洗衣物啰。洗床单、窗帘和枕头套就可以了吧？啊，花色更新比较复杂，等你回来再教我吧。

夏侬苦笑说完，薇妮雅急忙摇头。

还是不好啦，怎么可以让客人做那种事。

别在意、别在意那丫头也不是从今天才开始任性的。对了，就当作住宿费优惠的谢礼吧。

夏侬耸肩笑了。

中央大道上的商店街。

帕希菲卡她们正在其中一间，塔尔斯镇最大的杂货店内。

这家店的贩卖商品上至生活用品，下至当地土产，不但商品种类丰富，而且因为是大型店铺，价格也很便宜。

这种店以往只有在商品供给量充足的王都才看得到。

然而，莱邦王国近二十年来无战争，再加上不断兴修道路，货物的流通速度和流通量同时提升，如今乡下地方也时常可见这种大型店铺。因为十分方便，所以生意兴隆、顾客众多。

言归正传

哇，那个好可爱、好可爱哟，你看，对不对？啊，这个也好可爱耶。

在店里雀跃奔走的不是帕希菲卡，却是拉寇儿。

拉寇儿原本只是陪帕希菲卡她们出来逛街但老实说，现在已经不晓得谁才是监护人了。娃娃造型的小花瓶、木刻书架、花布笔袋等地方特产一见到任何有点新奇的东西，她便马上拿起来把玩。

不过呢，既然尚未冲动购物，或许就是仍保有最后一丝理性的证据吧

这个也好可爱哟，这个跟这个也好可爱啊啊啊啊，还有这个！

跟拉寇儿当了十五年姊妹的帕希菲卡，事到如今自然不会感到惊讶不过，薇妮雅则是诧异万分地看着她兴奋地搜刮小饰品。

仿佛孩童般眼放异彩，兴高采烈的黑发美女令人不禁为之莞尔。

要不要到外面休息一下？帕希菲卡对薇妮雅苦笑道。拉寇儿姊，我们先到对面的路边摊休息。

确认了频频大呼可爱的拉寇儿趁着空挡朝她们挥手后，帕希菲卡便与薇妮雅双双离开杂货店，来到道路对面的果汁摊。

哟，小姐，新面孔呀。路边摊老板爽朗地招呼。旅客吗？现在这个季节还真少见哪。

嗯，对呀。

帕希菲卡也宛如十年老友般地亲切应道。薇妮雅有时也很羡慕她这种无所顾忌的态度。

大叔，来两杯你们的招牌果汁。

伤脑筋耶，咱们每种果汁都是招牌呢。

哎呀，那我真是太失礼了。

帕希菲卡砰一声朝自己头上敲了一记爆栗。老板似乎很中意她的反应，乐不可支地笑道：

嗯，如果硬要我选一种，那就是苹果汁吧。今年的苹果不错喔。

那我们就点那个。

马上来。

老板在做好的果汁上面满满地挤了一圈鲜奶油。

多给两位漂亮小姐一点。

哎，老板你这样子，人家会忍不住爱上你啦。

哈！哈！哈！那离开咱们这儿以前，还请多光顾啰。

结束和老板的对话，帕希菲卡在围在摊子四周的一张椅子坐下，薇妮雅也跟着坐在她旁边。

我姊姊很奇怪吧？帕希菲卡重新望着对面的杂货店，将苹果漂浮拿给薇妮雅。明明不说话的话，还算得上美女呢。

真要说来，帕希菲卡本人也是属于一说话就破功的类型，但薇妮雅当然不敢老实跟她说。她干笑着接过果汁。

可是，能够那样醉心于一件事，我觉得很棒呢。

嗯，拉寇儿姊以前收集了很多那种小玩意。

帕希菲卡一边回想起姊姊的房间，一边笑道。

三人的房间明明大小相同，但哥哥和姊姊的房间密度，简直就象森林跟沙漠的区别。不过，拉寇儿整理得很干净，因此也不至于没有踏脚处。

帕希菲卡完全搞不懂那些小玩意好在哪里但她还记得姊姊将它们视为珍宝、宠爱的孩子般地细心收藏。

可是我们离家旅行时，她全部扔掉了。隔了这么久又看到那些小玩意，才会那么开心吧。

另外，她也记得当时姊姊将所有东西抛入火海的身影，仿佛强迫自己斩断对往昔生活的眷念。

是喔话说回来，你们为什么要出来旅行呢？

看起来不象观光旅行，现在也不是玛乌杰鲁教的朝拜旺季。

他们在塔尔斯的这一星期，每天都无所事事，悠哉度日。

唔你想知道吗？

呃虽然觉得很失礼，不过多少还是会在意客人的来历，因为我们家的客人很多都有隐情。

隐情？帕希菲卡脸色一变。

例如被人讨债的啦，想要白吃白住的啦。毕竟我们家收费低廉，又几乎只有我一个人经营，很多人都认为好欺负吧。

啊，那种客人呀。嗯，原来如此，真的很辛苦呢。

帕希菲卡点头如捣蒜，沾了满脸鲜奶油。

没关系啦，我也已经习惯了。

所以才想知道客人的来历是嘛。

没有啦，卡苏鲁你们已经预付了一个星期的住宿费，我没有强迫的意思

那么象是要阻止薇妮雅说下去，帕希菲卡抢着道：只要你停止再这样对我客套下去，告诉你也无妨。

她露出小恶魔般的微笑。

呃一瞬间，薇妮雅感到一阵困惑。你的意思是

不反问她的同时，薇妮雅也发现了。

这种似曾相识的感觉，就跟那时相同。

旧时记忆划过脑海很久很久以前，唯一一次对她伸出的小手。

你愿意跟我玩吗？

那是尘封多年的回忆。因为太过遥远，如今已无法触碰的回忆。

他已经不在了，已经不在很久了。

我

她一直要求自己做个沉着冷静的人，要求自己和他人接触时谨言慎行、举止合宜绝不让他人窥见自己的内心世界。

压抑真实情绪，说客套的应酬话，不对无谓的事物显露兴趣。

那是为了跟他人保持距离，避免自己涉入他人的内心世界，同时避免他人进入自己的世界。

对薇妮雅而言，与人深交是臆见痛苦的事。

他已经不需要朋友，再也不需要朋友了。

她这么认为，至少过去一直如此。

不，那个

嗯？

帕希菲卡象在敦促她开口，凝视着薇妮雅的眼睛。

没有心机、不带恶意但也因为如此，这个少女的眼神将薇妮雅逼到了极限。

嗯放弃挣扎的薇妮雅生涩微笑，然而那绝对不是不开心。告诉我，帕希菲卡。

好啊，虽然有很多原因啦，帕希菲卡满意地笑了。但终归都是因为我我不能一直待在固定的地方。

咦？

那究竟是什么意思？

所以啦，夏侬哥和拉寇儿姊是为了陪我，才会永无休止地四处流浪。

她若无其事的说。

但薇妮雅并未忽略潜藏在她表情里的某种落寞和早熟。平常习惯压抑内心感情的薇妮雅，对他人的情绪变化也格外敏感。

漂泊四海的生活，并不象旁人所想的轻松。假使没有可供证明来历的相关文件，既不能工作，也无家可归，是颇为伤神的一件事，有些地方甚至将流放他乡视为一种死刑。

是我剥夺了一切，是我抢走了拉寇儿姊和夏侬哥的家庭、兴趣、朋友、故乡和平凡的生活。

什什么意思？

那是因为

帕希菲卡话语一顿。

尽管答应告诉薇妮雅，但究竟该说多少，或许她自己也很犹豫。

那是因为汝等乃禁忌之故。

斩钉截铁的话语从两人背后传来。

帕希菲卡愕然回头，薇妮雅象是被她的反应传染，也跟着回望。她们看见四个站在街角的男人。

仿佛没有实体的幻影，隔绝于街头喧嚣之外，悄然伫立的四道人影。

四个人都留着小平头，身穿灰色外套，不，就连其余各处也都惊人地相似。

他们并不象夏侬和拉寇儿是天生相似，而是面具般的一号表情、人偶般的机械动作，以及其他小习惯等，宛如恶作剧似的整齐划一。

男人们一齐朝她们走来。

分秒不差地从怀里取出两把新月形状组成的奇怪小道具。

薇妮雅，你快逃。

帕希菲卡低语。

薇妮雅虽然发现帕希菲卡很紧张不过也察觉到她并未混乱或疑惑。

那是坦然接受事实的一种冷静。不但坦然接受，同时勇于应战。

那些家伙的目标是我，你只要赶紧逃走，他们不会追你的。

男人们的动作非常缓慢，因此周围的人并未特别注意他们。

熙来攘往的街角风景里，镜中虚影般的男人们有如日常生活里骤然迸裂的黑洞。

薇妮雅犹如一脚踏了空，思考顿时停滞。

什么？怎么了？发生了什么事

快走！跟我在一起会有危险。

可、可是你

男人们手里的工具白光飞怏漾。

那是刀刃。除了握柄以外，工具外围研磨得比刀剑更加锋利。大小刚好可以收在怀中，但握在手里足以承受刀剑斩击，向前击刺亦能斩杀对手。由于形状复杂，投掷时可以划出难以预测的轨道，袭击牺牲者。

薇妮雅当然无从得知，那是一种称为双月刀的特殊暗杀武器。

肃清。

不知是谁开口，也或许是全体同声唱和，但无论哪一个都没有太大分别。

住薇妮雅无法完全了解整个情况，但她很清楚那些人要对帕希菲卡不利的事实。住手

双月刀犹如斩断叫声般地掷出。

四把急速旋转的刀刃宛如被吸引似的逼近帕希菲卡

墙啊，阻挡一切。

锵！

清脆的声音响彻商店街，几何图形的光芒重叠般地乍现在帕希菲卡她们前方形成一面盾牌，阻挡了双月刀的攻势。

军用防御系魔法塞壁（Midgard，意为中央之国，北欧神话里指人世间。）。？！

原先一无所觉的人们，这时才初次转头望向她们。

然后

男人们的视线前方，是一个黑发与外套随风飞扬，既未讶异、亦不惊慌的女魔导士。那飘然盈立的风姿，美得叫人不禁逸出叹息

拉寇儿姊！

可是，她胸前却抱着装满小杂货的纸袋，要说她脱线，还真有些脱线。表情依旧庸懒幸福，完全看不出一丝紧张。

请问找舍妹有何贵干？拉寇儿的口吻就象巧遇附近邻居。各位肃清使。

男人们没有回应。

下一瞬间，他们又同时从怀中取出第二把双月刀。

毫无半分踌躇迷惑，一旦站到目标前，他们就只会依命歼灭对方。

拉寇儿于是伸出右手念诵：

炎之民，飞舞吧。

压缩在拉寇儿深层记忆的启动手续瞬间解冻，在设定成用来执行魔导式的假想意识中展开，以不到原本十分之一的时间还原军用攻击性魔法炎阵（Muspelheim）。

爆炸声在商店街的正中央响起。

由于突如其来的爆炸，路人纷纷惊叫伏倒在地，袅袅上升的爆炸烟雾和沙尘将街道涂成一片雪白。

帕希菲卡！薇妮雅！在烟雾弥漫中奔向两人的拉寇儿说道。快逃吧。

会不会做得太夸张了？

听见帕希菲卡的询问，拉寇儿微微侧头说：

对方可是肃清使哟。

她的语气依然平稳，全无懊丧之情，只不过淡淡地叙述事实。

我也是第一次遇到他们假使传闻属实，我应该打不过他们，我们得赶快跟夏侬会合。

拉寇儿说完，猛然大力拖着两人的手臂奔出。

搞什么

不知在第十几次的唠叨后，夏侬将床单扔进洗衣桶。

堂堂一个大男人以略显难堪的姿势弯着腰，抹好肥皂，开始在洗衣板上搓揉。明明是心不甘情不愿的工作，他的表情却象是乐在其中。不过，当事人似乎尚未察觉此事。

真麻烦哪！这个污垢该死的，怎么洗都洗不掉嗯

看来他是个很容易认真起来的人，一股劲儿地拼命刷洗床单边缘的污垢，虽然满口怨言，但看来他应该并不讨厌这种工作。

你一定会是个好新娘的。

声音蓦然响起。

多管闲事。

夏侬以意志力压下内心的惊讶，头也不回地应到。

要是现在回头，那一瞬间就会出现防御空隙。对方既然可以伸不知鬼不觉地来到他身后，下次夏侬露出破绽时大概就会贯穿他的心脏。

是谁？

夏侬确认对方没有杀气后，缓缓起身，回头。不用说，他的右手仍旧轻握刀柄，随时可以抽出挂在腰际的长刀。

咦？

夏侬蹙眉盯着跟他搭讪的人物。

守护者（Guardian）卡苏鲁姊弟中的弟弟夏侬卡苏鲁，原本我还猜想是个怎么样的家伙。

想不到竟是个很适合穿围裙的小子。

就说不用你多管闲事。

夏侬一边扯下围裙一边说，脸上依旧一副无精打采的模样，但双颊隐隐泛红，毕竟还是有些害臊吧。

别生气，我这是在夸你可爱。

我才不想被小孩子说可爱咧。

是的！

现在站在夏侬面前的是一个还不知有没有满十岁的年幼少女。足以吸引众人目光的端丽五官，完全没有少女身上常见的不确定感与柔弱。几乎和身高相若的长发扎在背后，伸得长长的紫色蝴蝶结，犹如搜索猎物气息的兽耳。

美丽非常美丽的少女。

只是，她的美有一种生硬的感觉，这个少女宛如一尊精心雕塑成的人偶。

美则美矣，但少了一份天真。这个少女身上找不到布娃娃的可爱，只有玻璃人偶的美。

视焦仿佛固定在无限远方，紫晶眸子静静映照出夏侬的影象。

不过，你可能没有外表那么小吧。

喔？为何如此认为？

即使现在这样面对面，我也感觉不到人气。你不是实体，而是幻象。虽然不晓得是光学系的幻影魔法或者心理系的幻想魔法，但既然是幻影，当然可以变成任何姿态。

就象在证明夏侬所言不虚，少女有如大人似的耸耸肩。

嗯正如你所言不过，现在这个外表并不是我自己设定的，那种事也不重要，我今天是来给你一个忠告。

忠告？

有新刺客来了，是玛乌杰鲁教的暗杀部队，她们现在正遭到袭击。

少女仿佛要观察夏侬的反应，此时缄口不言。但他还是一副无精打采的态度，并未露出任何明显的变化。

一点都不意外跟紧张啊。难道不担心妹妹发生意外吗？

因为有拉寇儿跟着她。倘若帕希菲卡遇害，塔尔斯此刻早已化为一片火海了。

夏侬说完，再度眯眼凝视少女的幻影。

就算我问你是谁，你也不会告诉我吧？

我不会强迫你相信我，但我跟你们是站在同一阵线的。至于我的来历，现在说了你也不会相信，不过告诉你名字倒也无妨。

少女一时露出沉思的神情，接着静静说道：

你就叫我亚菲吧。

是暱称吗？

不，是简称。你记好了。

少女亚菲说完，影象就开始缓缓摇曳。少女的幻象在下一刹那迸裂成无数碎片，最后溶入虚空消失不见。

莫名其妙。

夏侬抓着脑勺，耳边传来熟悉的声音。看样子帕希菲卡她们总算摆脱敌人的攻击了。

那、那个

在不明就里、视线左飘右移的薇妮雅眼前，行李干净利落地整理完毕。

他们一直过着这种生活吧。那种熟稔的动作，在薇妮雅看来反倒显得无限悲伤。

迅速而确实的撤退作业。

没有残留任何东西。回想起来，他们也只在大熊厅住了一个星期。倘若就此离去，肯定不会留下任何他们居住过的痕迹。一切就象一场梦，徒留往事供人追忆。

无依无靠，无亲无故，唯有不断被人追逐、不断与人战斗的日子，薇妮雅甚至无法想象，那是怎么样的生活方式

对不起，害你也被牵连了。短时间的整理后，帕希菲卡说道。我有点松懈了。旅行久了，难免感到疲倦，明知不可能，还是忍不住要幻想搞不好可以在这里过着普通人的生活。

帕希菲卡

有好朋友、有家可回我总是忍不住痴心妄想。

这些世人理所当然拥有的东西，在过去就连他们也不觉得拥有这些是何其幸福的事，原本应该平凡而微不足道的喜悦。

对现在的帕希菲卡他们而言，那却在极度遥远遥不可及的远方。

不过，你不用担心啦。只要我们离开，他们就不会为难薇妮雅你了。

你们要走了。

薇妮雅心想。

对塔尔斯镇来说，他们本来就只是过境旅人，一旦离开，便永无相见之日。至少帕希菲卡他们不会与她再度相见为了避免造成薇妮雅的困扰，他们会头也不回地离去吧。

薇妮雅胸口一阵郁闷。

原以为可以和他们结为好友。

好不容易帕希菲卡才向我伸出了友谊之手，向我这种人伸出了友谊之手，而我也终于可以单纯地喜欢他们。

可是帕希菲卡连你们都要走了吗？

若是因为被对方厌恶，分手也无可奈何；若是因为对方有其他要事，她自然不能拦阻；如今却得因为这种蛮横的理由分开。

那、那个

不知所措的薇妮雅试图开口挽留，但惟独这种时刻，她却一句话也说不出口。

明明只要说一句真心话就好

不妙！他们已经来了。

夏侬低语的同时，大熊厅的玻璃应声随裂。

肃清使们踢破窗户，跃入大熊厅的餐厅。

到双脚落地为止的那一瞬间，肃清使们就能确认好目标，进入攻击状态。按照原定计划，落地声响起的同时，事情理当结束。

四双眼睛在半空中捕捉立于餐厅一隅的夏侬。

确认肃清目标。

四名暗杀者并未出声，甚至没有交换眼色，却以相同的思维同时完成结论。

肃清！

四把刀刃迸射。

完美的同时攻击。绝非一把刀剑所能抵挡。

纯白色彩扩散。

他们投掷的双月刀全数被挥起的桌巾弹开。平常用来维持餐桌清洁的棉布，只要给予适当的回转与速度，便可成为弹飞凶器的盾牌。

双月刀或在地板空转，或者刺入墙壁停止。

啊啊

夏侬逸出呻吟。

我好不容易洗好的

夏侬抛开桌巾说道。

白布成功阻挡肃清使们的第一波攻击，不过接触凶器的部分也因此绽线裂开。

肃清使们已然进入第二波攻击。

四个人将夏侬包围在半圆里，双手拿着全新的双月刀，摆出格斗架势。

餐厅是大熊厅里最大的房间，但跟室外相比，动作仍大幅受限。双月刀原本就是利用投掷来弥补攻击范围过小的缺点，一旦换成室内战斗，那种缺点反倒成为它的优势。

另一方面，刀剑的攻击范围虽然较广，但也需要足够的挥舞空间。相较于随便殴击就能造成致命伤害的双月刀，谁占上风已不言而喻。

他们仍旧没发出任何暗号，四人份的手脚却同时袭击夏侬。

夏侬或者迅速闪身，或以长刀挡架，然而，仍有一招闪躲不及，刀刃檫过他的脸颊。

瞬间的迟疑血珠有如回忆般地自脸颊浮起。

啐

对手很强劲。单打独斗都不是夏侬的对手，但四个人加起来的战斗力则在他之上，只要稍有闪失，双月刀大概就会刺入他的要害。

幸好先让帕希菲卡她们躲进后方厨房，暂时无须顾虑她们的安危。

肃清使吗

市内一阵刀光剑影。

攻击与攻击间全无空隙。除了一对四的不利条件外，肃清使们的动作仿佛经过怪异的控制，以分毫不差的相同动作，攻向夏侬的同一处要害。那幅景象犹如一头四人组成的猛兽。

虽然听说过教会有自己的暗杀部队，可是这些家伙看起来还真是郁闷哪。不但动作一致，连脸皮都弄成一个模样。

因为攻击模式相同，所以一旦习惯，就很容易防御。然而，他们以相同容貌、相同姿态、相同武器、相同技巧接连不断的进攻，夏侬不停闪躲之余，他开始分不清自己究竟跟多少人对敌。

两面镜子间无限延伸的恶梦。

而且，这场恶梦还会剁杀人类。

夏侬浑身已经遍布双月刀的刀伤。尽管伤口不深，均无大量出血但失血不停消耗他的体力。

从厨房门缝观看这幕景象的薇妮雅竭力抑制惨叫。

全身浴血的夏侬有如流了一场大汗。第一次近距离目睹真实战斗的薇妮雅，也只能不停喘息地注视这一切。

然而

全为了我主玛乌杰鲁

我等四为一，一为四

肃清使们的声音庄严回荡，仿佛在宣读圣谕。

不背叛，不违誓

我等因信仰合为一体

信仰才是我等完美的羁绊。

他们没有同伴这种意识。

他们是对方的一部分，是对方的分身，因此，无须事前约定或暗号，便能以相同技巧、相同力量、相同思维，如出一辙地行动。就象一头猛兽，没有必要察觉自己四肢的动作。

肃清使们的话语，冲击着薇妮雅的心灵。

完美的羁绊。

永不断绝的联系。

那里没有背叛、没有孤独、没有绝望

薇妮雅喘息般地吐气。

看着肃清使们没有丝毫怀疑、相信对方一如相信自己的身影，薇妮雅感到非常羡慕，羡慕得不能自已。

然而

那根本不是羁绊！

伤口随着每次动作喷洒红雾但夏侬的声音里既没有恐惧，也没有焦虑，只是一派烦闷。

你们之间的联系的确很厉害

事实上，夏侬找不到反击的空档，可是也不可能一直防御下去，倘若继续失血，等疲劳累积至一定程度，终究会出现致命的破绽。

可是，那根本算不上什么信赖！你们以前一定很害怕吧？害怕与人接触害怕被出卖、害怕受伤害，所以才会否定自己以外的所有人，不是吗？

就在那一刹那，夏侬脸上浮现野兽般狰狞的笑。！

看着他的侧脸薇妮雅有种他在对自己说话的错觉，全身一阵战栗。

什么信仰？别笑死人了！你们只不过是没有相信的勇气，选择停止思考罢了！

肃清使们沉默不语。

但在那一瞬间，薇妮雅觉得他们的动作似乎失去了流畅。

夏侬强行冲向最接近的肃清使，挥刀进攻。肃清使也举起双月刀挡架，但无法化解他的攻势。

维持刀刃相碰的姿势，夏侬猛力将肃清使推向大熊厅的墙壁。撞上墙壁的肃清使似乎伤了背脊，发出一声哀号后便停止动作。然而，夏侬破绽百出的背部也整个暴露在其余三人面前。

机不可失！

三人如此判断，同时攻向夏侬的背部

所以你们才会这么容易上当！

背对他们说完，夏侬猝然颓倒般的朝地板伏下。

出乎意料的招式，让三名肃清使的双月刀尽数挥空。他们或许并未察觉夏侬是故意将他们集中的。

雷槌啊，击出！

拉寇儿的声音穿墙而来。

已经完成启动准备的攻击性魔法，沿着水平线释放。下一瞬间，强烈的电光穿透墙壁，击向教会的暗杀者。

将行李放进马车后，帕希菲卡回头。

再见啰。

尽管她强颜欢笑，但薇妮雅仿佛看见她内心隐藏的落寞。

这一个星期真的很开心，谢谢你喔。

帕希菲卡说完，背转过身。望着她显得娇小无比的背影，薇妮雅冷不防脱口：

等等

听见那声响亮的叫唤，帕希菲卡、夏侬和拉寇儿背脊一震。

按捺住内心的动摇，夏侬他们回头看见的是满脸笑意，甚至可说是异常亲切的薇妮雅。

你们该不会以为可以这样一走了之，假装什么事都未曾发生过吧？

咦不

夏侬额上冒出冷汗。

相较之下仔细一看，笑盈盈的薇妮雅额头却是青筋暴起。

我们如果再留在这里，会造成你和塔尔斯居民的困扰，所以

用那种理由敷衍我是没用的。旅馆被弄成这样，你说该怎么办？

薇妮雅说完，用手比了比大熊厅被破坏殆尽的厨房、餐厅和外墙。

旅馆原本就很老旧，再加上夏侬和肃清使的激烈战斗，以及拉寇儿的攻击性魔法，最终导致这幅惨状。

我要向你们索赔喔，卡苏鲁先生。请你们给我好好修理，直到大熊厅可以重新营业为止。

可是，那个我们现在手头很紧

离家至今一年有余，从家里带出来的旅费即将用尽，偶尔在旅行当地短期打工的报酬也很有限。

总而言之，夏侬他们无法立刻赔偿所有损失。话说回来，要是他们有钱，也不会住在大熊厅，还拜托薇妮雅给他们打折了。

没钱的话，就只好请各位在这里打工偿还了。还清以前，不准你们任意离开！

不，可是杀手

别想用那种借口打发我！反正这个样子也做不成生意，我只有上吊一途了。

薇妮雅双手叉腰，目不转睛地瞪着三人。夏侬他们慑于她的惊人魄力，一时提不出反对的理由，呆若木鸡地看着她。

不过原本应该生气的薇妮雅，看起来却好象有点开心。

呃那个，所以说

接下来的住宿费只收你们成本价，所以你们要给我好好工作还钱，知道了吗？

不，那个

知、道、了、吗？

知道了。

三人同时低下头。

就这样。

夏侬、拉寇儿和帕希菲卡三人，在塔尔斯镇的停留期间又得延长一阵子了。




第二章 美女与魔兽
自从人类穿上文明外衣，与野兽踏上不同道路开始，贫富差距就一直无法脱离人们的生活古今中外皆是如此。

贫富差距更加速了财富的集中化，富者越富、贫者越贫的结果，使得穷人痛不欲生。穷途末路之下，只求一死解脱的人们络绎不绝。

当然，那是无法避免的事。

人类绝不可能平等，即使生命的价值平等，肉体、精神、环境等各种资质，天生就已极其不公。同时，社会也承认这一事实。竞争法则是社会发展的基础。我们可以说，不加以区分能力的齐头式管理，反倒是不健全的社会。

话虽如此

对于那些贫困潦倒的人们而言，这种刺耳的理由毫无意义。

假使过着明天连一片面包都没得吃的生活，任谁都会对这社会的不公平感到愤恨先不管那是由于特权阶级的压榨，或是纯粹因个人运气欠佳所致。

言归正传。

对生活窘迫的人而言，为了从困境中脱身，或者为了避免陷入更深的困境，并没有太多可供选择的道路。

其中之一，就是前述的死亡。

而另一方面，有梦最美，筑梦踏实，也是一种积极的做法。

然而倘若换成年轻女子，那么还有一条极为舒适，同时相当便利的速成捷径。特别是对于美丽的女子，就会出现那么一条捷径。

女子、美貌那在某方面就等于资产。利用那种资产，乃是由来已久的赚钱方式。当事人本身就是本钱，不需要另外准备资金。

当然，或许也有人叱之为堕落。

但是，许多时候，人生并没有选择的余地。

总而言之

那个我

拉寇儿羞答答地说。

她是个长发如漆的美女，明眸皓齿，但慵懒的神情给人一种娇憨可亲的印象。

我是第一次做这种事

拉寇儿说话的同时，响起一阵衣物的摩檫声。

平常象个大女孩的她，一旦褪下大部分衣物，仅着单薄短衣时，果然还是有种与年龄相称不，应该是超乎同龄女性平均水准的艳丽。话虽如此，美丽中却不失清纯，这也可算是她的特质。

男人这种生物，很难抵挡这种特质。

很悲哀，但真的难以抵挡。

呃怎么说呢？

拉寇儿说完，在原地滴溜溜地转了一圈。好让对方把自己看个清楚。

白色围裙的胸前锈着鲍蓝德面包店几个大字。

嗯，好极了！好极了！

米雪儿鲍蓝德审视着换好宣传服（但也只是女侍服装）的拉寇儿，用力点头。

夏侬他们这几天在塔尔斯镇找工作。

这当然是为了赔偿被他们捣毁的大熊厅厨房和餐厅。请木匠估价后，尽管没有想象中那么昂贵，但也绝对不是一比小数目。

只要有工作做，就算钱少一点也还能忍受。拉寇儿很容易与人打成一片，因此经常到邻居家里帮忙做家事、带小孩，多少赚一点零用夏侬找不到工作时，就帮大熊厅准备伙食、清洗衣物，或者在身边放一块磨菜刀！磨剪刀！的牌子，坐在大街上等客人上门。

至于帕希菲卡，她则是对外宣称人家可是被抚养人耶～～，整天在街上游荡。不过，抱怨归抱怨，她好象也偷偷地在寻找工作。

这样的日子的某一天。

夏侬他们正为了迟迟无法还清债务而苦恼时（其实主要只有夏侬一个人苦恼），与大熊厅有生意往来的鲍蓝德面包店委托他们一件小差事。

简单地说，米雪儿一边说，一边把小圆面包摆在架上。因为面包刚出炉，香味在商店街四处飘散。就是想要促销新产品啰。

米雪儿鲍蓝德这次的雇主，鲍蓝德商店的独生女。

她留着一头整齐的褐色短发，加上骨碌碌的黑眼睛，予人一种开朗活泼的印象。今年十七岁，跟薇妮雅相同。

刚好我们人手不够，我爹对这次的新产品也相当有自信，因此想干脆请人来大力推销一下。这次新产品的销售主题是微苦的初恋滋味，与其乱找大叔大婶来推销，倒不如请妙龄美女来帮忙比较好嘛。

所以，搞成这样？

夏侬傻眼问道。

两个人不，包括身穿女侍服装的拉寇儿三个人，站在鲍蓝德面包店前面，商店街的一隅。鲍蓝德面包店的装潢善用原木色彩，格局上带着稳重的气息；但现在，店门口却竖起五颜六色的旗帜，铺着花哨桌巾的桌子上，堆积如山地摆放着更加花哨的宣传单。

拜托了这是鲍蓝德面包店的全新产品，请您务必尝尝看哟！

话说拉寇儿，正一边排放不，是四处散布平常那种慵懒的幸福笑容，向路人推荐手上盘子里的面包。

不知是面包本身美味？或是拉寇儿的魅力难挡？抑或者被旗帜和宣传单吓傻了无论如何，人们纷纷停下脚步，在鲍蓝德面包店前面围成一堵人墙。

简而言之，就是人山人海。

可是，突然这样也太夸张了吧？虽然已经来不及了，但实在不象乡下面包店的促销活动啊。

夏侬大哥，你太天真、太天真啰，比我们家的奶油面包还要天真大约二点三五倍哩。

米雪儿啧！啧！啧！左右摇晃食指说道。

怎样都无所谓，倒是你，说什么大约，算得还真仔细哪。

你才是斤斤计较的男人呢。女人缘很差吧？

要你管。

米雪儿似乎对怫然不悦的夏侬颇有好感，说话态度十分亲昵。她的玩笑话拿捏得恰到好处，不致引人反感，可能是因为从事服务业之故吧？

塔尔斯一共有四家面包店，库南面包店和我爹向来水火不容。我本身也不太喜欢库南的老爹，没事就小姑娘！小姑娘！地乱叫，把别人当傻瓜。总之呀，我们两家表面上没有争执，不过背地里可是剑拔弩张的紧张局面哩。所以啰，因为最近半年的业绩都输给库南，我爹也一直在苦思复仇大计。

面包店也真辛苦哪。

夏侬事不关己地接口。

对啊，很辛苦哟。

米雪儿嘴上说得可怜兮兮，脸上却显然一副乐在其中的表情。

真是个奇怪的少女。

不过幸好找到了拉寇儿大姊这种漂亮的人材哩。

你自己下海拉客不就好了？

夏侬一面说，一面大剌剌地上下扫视米雪儿。

尽管不是值得一提的大美女，不过她具有很容易跟人打成一片的直爽性格。

话题性啰，话题性。与其我自己做，不如让来历不明的神秘美女来做，这样更受客人欢迎嘛。

神秘吗

夏侬猛然侧头望向拉寇儿。他的双胞胎姊姊正笑盈盈地朝越来越厚的人墙分送面包块。

虽然是平日形影不离的双胞胎姊姊但有时也不晓得她心里在想什么。看着那种毫无缘由的幸福表情，偶尔甚至会突然涌起一股想要打哭她、激怒她的冲动。

拉寇儿和帕希菲卡一样，都是夏侬亲密的家人，可是也常常令他感叹：即使是双胞胎，终究还是独立的人哪。

嗯，如果是指她那种没头没脑的个性，或许的确很神秘吧。不过，也多亏了你，我才不用煮饭洗衣，倒也没什么好不满的

顺道一提，那些旗帜和传单是夏侬跟米雪儿两人昨晚熬夜赶工而成。手工称不上精细，但这种东西只要抢眼就够了。

怎么了？一副心神不宁的样子。

发现夏侬不时左顾右盼，米雪儿皱眉问道。

我妹妹今天一早就不知跑哪去了。

夏侬回大熊厅补眠时，帕希菲卡已经不见人影。一问薇妮雅，才知道她跟某个人约了见面。

帕希菲卡也深知自己的情况特殊，照理不会去人烟稀少的危险地方夏侬当然也明白这个道理，但每当帕希菲卡离开自己的视线时，他总是坐立不安。

啊，你妹妹叫帕希菲卡嘛？

那丫头简直就跟野猫没两样，稍不注意就不知会闯出什么大祸呢。

嘻嘻嘻，就是这样才可爱嘛。

夏侬一言不发地转向米雪儿，接着故意叹了一口气。局外人还真是轻松哪。

少来了、少来了，米雪儿煽风似的挥手笑道。别害羞嘛。我记得你妹妹十五岁？我知道你很疼你妹妹，不过她也到了交男朋友的年纪，你可别不知好歹地去打扰人家喔，好哥哥～～

夏侬苦笑。

总之，我的部分已经结束了，我去找一下妹妹

就在他说话的同时

鲍蓝德面包店周围不断增厚的人墙突然裂了一个开口。

人群的鼓燥开始扩散，人墙的裂口也跟着扩大，最后从中央一分为二。

一个娇小的身影在道路中央飘然而立。

什么东西？

夏侬眯眼嘀咕。

道路中央有一个怪异的东西。

那是物体。虽然模拟了生物的外形，但从那胖嘟嘟的形状，一眼就能看出它是人工物品。简单来说那是棉布缝制的人偶装。

绿色的、极端幼儿的体形。

手脚短得仿佛只是为了挥舞而存在。

数根乱糟糟的毛发，不知是头发还是鸡冠，反而使头部显得更加庞大。

敷衍了事的角和尾巴。

嘻嘻笑成一条线，让人忍不住想把它撬开的眯眯眼。

鳄鱼？

是龙啦！

反驳的不是该物体，而是从它背后走出来的男人。

身高稍瘦，体型肥胖，额头附近渐渐开始凉飕飕的典型中年欧吉桑。胸前库南面包店的字样也大肆宣告着男人的真实身份。

龙

传说中的魔兽，在创世战争与神明交战的最强生物。如今的达斯特宾大陆，一般民众对龙这个单字的印象也仅止于此。

先不管神话时代如何，因为龙并不是现今世界的真实生物，关于其外行也有不同见解。

塔尔斯镇的玛乌杰鲁教教堂里也有描绘创世战争的壁画，可是很抽象，并非明确的描写。另一方面，可能是因为龙这种题材相当容易引发创作欲望，它也多次出现在宗教画家们的画布上。然而，由于每个画家绘制的形态都大相径庭，是故至今未有定论。

或许正因为它和神明一样没有固定形态，才能成为超越时代的魔兽，让人津津乐道。

话虽如此

真是特殊的见解呀。

望着怎么看都只象是长相欠佳的鳄鱼，夏侬哼道。假如把角拿掉的话，根本就是一只直立行走的迷你鳄鱼。

很可爱吧？

库南自信满满的态度，令夏侬内心有些不寒而栗。

咱们店哪，这次决定以小史比为主题进行商品企划哟。小史比奶油面包、小史比巧克力蛋卷、小史比丹麦面包等等滴水不漏的全系列商品，目标业绩更上一层楼。等小史比虏获小朋友们的心，我们也计划在王都开设分店，哇哈哈哈哈。

库南一面阐述他的狂妄计划，一面从纸袋取出跟诡异鳄鱼人偶一模一样的面包。外形做得非常精细，但不知内馅是奶油还是果酱。

那那种东西是邪魔歪道！米雪儿唰的一声伸出手指叫道。但她似乎有些动摇，指尖也微微颤抖。你身为面包店的荣誉感到哪去了？堂堂正正地用味道来一决胜负呀，用味道！

你也没有立场批评别人吧。

夏侬看着拉寇儿的方向说。

话说回来那个拉寇儿现在又在干什么呢？

好双手宛如祈祷般在围裙前合十，卡苏鲁家的长女如痴如梦地呓语：好可爱哟～～

果然。

夏侬独自抱头嗟叹。该说是不出所料吗总之，现在的拉寇儿简直是在帮倒忙。

喂，拉寇儿大姊！从背后紧紧抱住摇摇晃晃走向小史比的拉寇儿，米雪儿大嚷：你怎么可以被敌人的促销手法洗脑啊？喂！

啊啊小史比

拉寇儿喃喃自语，对米雪儿的叫唤充耳不闻。

即使如此，男人们仍兀自痴痴看着那个拉寇儿。拉寇儿这时的大眼睛比平时水亮百倍，反倒让他们心痒难耐。

老实说，两个都是半斤八两夏侬不耐烦地咕哝。以我个人来说，还是最同情躲在那个破烂人偶装里的二百五哪。

不知是否听见夏侬的台词，小史比猛然打了个哆嗦。虽然不知道是谁躲在里头，但心灵似乎受了点创伤。

小孩子乱说话！你这种心灵贫乏的人，才无法体会小史比的可爱咧。

毕竟我也算是饱经风霜嘛。

拉寇儿一路拖着雇主往小史比靠去，米雪儿只得使出最后杀手锏叫道：

啊啊啊啊，你再往前走，我可要降低时薪啰，拉寇儿大姊！

听见这句话后，理性终于再度回到拉寇儿的眼中。不过，是焦点相当模糊的理性。

哇哈哈哈哈，看到了吗？小史比恐怖的魅力！

除了拉寇儿以外，现场的女性、小朋友们确实都很喜欢小史比。每当小史比一挥动它的小胖手，人墙里就响起笑声与欢呼。

我呸呸呸呸呸呸呸呸！米雪儿象只赖皮猴似的黏在拉寇儿的背后，恼羞成怒地说道：哼那就一决胜负吧！拉寇儿大姊与小史比的促销成效大赛！

正合我意。可是，广受家庭喜爱的小史比跟只会勾起男人烦恼的小姑娘，不用比也晓得哪个才是最佳的宣传品嘛。

库南昂首挺胸应道。嗯，他的主张倒也不无道理

跟人偶装相提并论吗

夏侬同情地说。

然而

咦？

拉寇儿却发出有些走调、慷慨激昂的声音。

她使劲将玉颈扭向黏在自己背上的米雪儿问道：

我跟小史比一决胜负？

对呀。

那怎么行？那怎么

迟疑片刻。

但天性豁达的优点旋即显现，她下定决心似的握紧拳头，

看来终究是一场腥风血雨

不用流血、不用流血。

她不理会夏侬的吐槽。

好吧，那么拉寇儿说完，举起右手。吾之神枪啊，贯穿歼灭

给我闭嘴！

夏侬飞快跑向念诵攻击性魔法的双胞胎姊姊，朝她的后脑勺狠狠挥了一巴掌。向前扑倒的拉寇儿不忘回头，夏侬不耐地对她说道：

随随便便念诵神枪（Gungnir），你想干什么啦？

因为既然双方势不两立，唯有全力进攻才不会失礼这不是江湖道义吗？

是邪魔歪道吧夏侬看着目光幽怨的拉寇儿，接着叹道：唉，那不是重点你怎么可以突然取对方性命嘛。所谓的胜负是指人气上的输赢，是比哪一方较受客人欢迎

是那样吗？

拉寇儿眨着大眼睛问。

是、是的

米雪儿畏畏缩缩地回答。

冷不防念诵法令禁止的攻击性魔法，任谁都不免要对她心惊胆战的吧。

一般而言，除非隶属于公家机构，或者取得公家机关的证照，否则就算是魔导士也不得擅用攻击性魔法；然而，对学习本身并无相关限制，就目前情况来说，如果只是非杀伤性的轻型攻击性魔法，没有人因此受罚过

附带一提，神枪乃是一级军用攻击性魔法。

因为你说要一决胜负，我才以为

难不成，我雇佣了个很惊人的员工？

这个少女终于有点了解拉寇儿卡苏鲁是个怎么样的人，不过，现在后悔也已来不及了。

那么，比赛开始啰！

库南提醒众人似的高声宣布。

祖母难得身体不错，薇妮雅于是托她看店，独自到商店街探视卡苏鲁兄妹。

她记得拉寇儿说他们在鲍蓝德面包店进行某种短期打工。

希望没有变成奇怪的事件才好

大熊厅提供客人的面包大多是自家烘焙，但有时也会向鲍蓝德面包店买些精致的包馅面包。基于这层关系，薇妮雅也认识鲍蓝德的独生女米雪儿鲍蓝德。

据说鲍蓝德一家原本是在大都市开店，因为员工卷款潜逃，鲍蓝德才结束旧店的业务，到塔尔斯镇另起炉灶。都市长大的米雪儿嫌乡下地方太无聊，所以有把小事化大、火上加油的坏习惯。

虽然她本身并不是个坏人

而且帕希菲卡从早上就不见踪影了咦？

薇妮雅皱眉停步。

商店街一隅正好是鲍蓝德面包店的附近，聚集了许多人，还不时传来欢呼声。

怎么了？

薇妮雅小跑步靠近人群，拨开人墙走到前头。

她在那里看到的是

第八号，小史比要翻筋斗了！

库南宣布完，某种怪异生物样貌的人偶一如宣言，开始在看台上向前翻滚。尽管是很单纯的动作，但由于不成比例的巨大头部，以及异常短小的手脚，造成作业意外困难，不但动作迟钝无比，翻身后也一直站不起来，手脚吧嗒吧嗒地在空中挥动。

老实说，那真是笨拙之至；然而

哇哇哇，好可爱！

喔喔喔喔，可爱耶，小史比！

小史比，帅啦！

在观众眼中，那副模样似乎很讨喜。受到观众的鼓舞，名唤小史比的人偶不知是否也很高兴，大头猛然一歪，有如小鸟般天真可爱的动作，又引起观众一阵尖叫。

啊啊，小史比，你这小家伙呀，真会装可爱！

小史比，看这里

薇妮雅双眼发直地望着那副景象道：这是怎么一回事？

是啊，真不知他们在搞什么。

啊，夏侬。

一转头才发现双手抱胸的夏侬就站在她身旁。他依旧是那副无精打采的模样，不过看起来显得比平日更为疲惫。

拉寇儿呢？

夏侬闷不吭声地用下颚一指。

就在这时，刚才的看台上出现身穿女侍装的拉寇儿。

第九号，拉寇儿要表演害羞的模样！

两人好象私下讨论过表演内容，米雪儿在看台旁高呼。

拉寇儿以双手指尖揪住围裙下摆，轻轻撩到唇上说了一句：

嗯～～小、傻、瓜。

隔了一秒，大约五成的观众（几乎都是男人）欢声雷动。

呜喔喔喔，好可爱

看这里！

我爱你

漂亮姊姊，迷死人啦！

拉寇儿心不在焉地回头问米雪儿：

这样子就可以了吗？

很好，赞啦，就是这样子，拉寇儿大姊不，从现在开始要叫你漂亮姊姊了！

米雪儿猛然伸拳点头，那双眼神已经完全变了。

呃目瞪口呆望着眼前景象的薇妮雅，忍不住又问夏侬说：所以现在是在干什么？

嗯夏侬只是应了一声，不知该如何作答。

两人对答时，这场不知该怎么形容的诡异战争也没有停过。

第十号，小史比要睡觉了！

第十一号，拉寇儿要送大家一个卫生眼！

第十二号，小史比要跳舞了！

第十三号，拉寇儿要吐舌说呸！

第十四号，小史比要手按脸颊歪歪头！

第十五号，拉寇儿要在拖地途中单手扶拖把转一圈！

嗯竟然使出专业级招数，既然如此，第十六号，小史比要表演欲迎还拒！

嘿嘿，拼了喔这样一来，我们也只有使出最后王牌，第十七号，拉寇儿轻解罗衫！

呜喔喔喔喔喔喔！

男人们陷入疯狂。哎，这也是理所当然的嘛。

拉寇儿象是被现场的热情感染，不由自主地准备掀起衣裳幸好半途终于恢复神智，朝米雪儿投以责备的目光。

这样的话，咱们也要使出杀手锏！第十八号，小史比吞油喷火！

咦耶耶耶耶耶？

这回轮到小史比（或者该说是藏在里面的某人）大吃一惊，忍不住对库南抗议：

不可能啦，这太夸张了！

啐，闭嘴！连试都没试就打退堂鼓，老子什么时候把你养成这么没骨气的龙啦？

谁是你养的啊！

眼睛充血的小史比和库南开始互相叫嚣。

夏侬那个人偶

别说。

里头是帕

算我求你，别再说了。

疲惫不堪的口吻阻止了薇妮雅的话语。

我才想为什么从早上就不见人影，那个呆子姊妹俩在那儿搞什么飞机？

另一方面，米雪儿也拼命扒开拉寇儿的裙子，两人在台上拉扯不休。

我跟你说，漂亮姊姊，女人是越给人看越漂亮啦！来来来，脱了吧！

不，哎，米雪儿，这个跟那个不一样

拉寇儿当然也奋力抵抗，最后变成两个女侍打扮的年轻女孩在台上扭成一团，具有某种异样的简言之，对男人而言，反倒是很赏心悦目的景象。

脱！脱掉！

就是那里！哎呀，可惜！

好耶！就趁现在！

群众越来越兴奋。

话说回来气氛一旦热到这种程度，不论是谁做了什么，都只是火上加油。正如对捧腹大笑的人来说，连蓝天白云都很滑稽，这是同样的道理。

话虽如此

差不多该出手制止了吧？

我想也是。

夏侬叹了口气，走向前去。

结果

这场莫名其妙的决斗还是没有分出胜负。

反正塔尔斯居民感兴趣的也不是输赢，只不过在享受那场意料之外的骚动。至于这是否有助于鲍蓝德与库南两家面包店的业绩提升，夏侬他们也一无所知。

于是，时间是当天晚上。

地点是大熊厅的餐厅。

小史比

拉寇儿轻叹似的说道。平时幸福洋溢的表情，今晚也略显忧郁。薇妮雅一面摆放晚餐的餐盘，一面看着她说道：

拉寇儿好象真的很中意小史比。

搞不懂她。

夏侬抱着头说。

怎么会不懂呢你们是双胞胎呀？

听见薇妮雅掺杂苦笑的询问，夏侬抬起脸孔，摇了摇头。

就算是双胞胎，也不可能连脑袋里的东西都一样吧？即使是家人，也还是别人嘛。

夏侬轻描淡写地说完，薇妮雅神色微变。

可是可是，家人是可以相互信任的对象，不是吗？一直在一起，一起成长所以才可以理解对方的一切，所以才能够相信对方呀？

怎么了？突然

不，那个

薇妮雅对自己的失言感到后悔，但已经迟了。不过，夏侬也没有继续追问的意思，只是不可思议地看着薇妮雅说：

跟对自己无所不知的人一起生活，也许很辛苦喔。

是是吗？

那跟自己独处又有什么两样？套句拉寇儿的话：正因为是不同的人，在一起才会有新的发现。

那是

夏侬伸手制止支支吾吾的薇妮雅，又接着说道：

相信或不相信那种事你非得了解对方的想法才能决定吗？

咦？

无论了不了解对方，我觉得只要相信自己想相信的事就好了。

可是，万一对方背叛

如果对方背叛自己是啊，嗯，那就是信任那种家伙的自己苯啰。相不相信是自己的选择，自己当然要对自己的选择负责。至少我是这么想。

我从来就没有那么想过

夏侬轻轻转动肩膀。或许是因为很少说教，肩膀感到有些酸痛吧。

这只是我个人的想法，薇妮雅没有必要全盘接受。你可以自行思考，自己决定要不要相信。

嗯说得也是。

薇妮雅点头轻笑。

肚子好饿喔就在此时，帕希菲卡从连接二楼客房的楼梯走下来。晚餐好了没？

快好啰，再等一下。

薇妮雅边说边越过帕希菲卡身旁，到半毁的厨房拿沙拉。

对了，你今天上哪儿去了？

嗯有点事。

帕希菲卡吞吞吐吐地回答夏侬的询问。

啊，对了，夏侬哥？帕希菲卡微微侧头，用手倚着脸颊。可爱吗？

市内一片寂静。沉默半晌后，夏侬皱眉问道：

你吃了什么奇怪的东西吗？

小史比丹麦面包、小史比咖喱面包、小史比火腿蛋面包。

吃了那么多，现在还会饿？

罗嗦！人家现在可是发育期耶。而且，你至少也该夸奖人家对，好可爱才对嘛，真是个大木头。

可爱这两个字，我今天已经听到快吐了。

嗯，说得也是。

帕希菲卡苦笑。

说得也是？你知道今天发生了什么事吗？

咦？没有啦唉，听别人说的啦。对对对，我可不在现场喔。

真的喔？

夏侬意味深长地盯着妹妹。帕希菲卡连忙转头，冷汗从额头涔涔滑落。

怎、怎样啦？

嗯，算了，无所谓。

啊啊，小史比~~

两人身旁的拉寇儿，依然沉醉在小史比的幻想世界。

顺道一提，事件过后，库南面包店的小史比战略彻底失败。

嗯，小史比的确很可爱，但库南老板忽略了一件最重要的事正因为小史比面包实在太可爱了，反而让人不忍心把它吞下肚里。

结果，听说因为这个错误的策略，库难面包店出现了赤字。最后，鲍蓝德面包店事隔六个月，终于在销售业绩上取得胜利不过，那也不是什么重要的事啦。




第三章 歌姬
夕阳余晖洒满一室。

室内染上一层萎靡的色彩，一名青年注视着床铺上与他外表神似的黑发女子。

青年疲惫不已地喟然长叹连他自己也搞不清那究竟是第几声叹息，最后整个人瘫坐在床边的椅子上。

英挺的五官满是愁容。

他用眼睛和耳朵确认女子嘶哑的气息明显是病患才有的气息，接着呻吟似的呢喃：我不要我不会同意的拉寇儿你怎能

夏侬

姊姊在喘气间轻唤双胞胎弟弟的名字。

听见那声异常沙哑，完全不象她原本声音的呼唤，夏侬更加愁眉苦脸。

对不起

别跟我道歉道歉又有什么用！

夏侬挥开她悄悄伸来的纤手，从椅子上站起。仿佛要斩断什么，他故意背对拉寇儿，站到窗边。

夏侬。

拉寇儿瑟缩的声音空虚地触摸他颤抖的背脊，然后消散无踪。如今，她能为他做的事也所剩无几了。

寂静之中，绝望越变越沉重。

然而

夏侬哥~~~~~~！

神采飞扬的叫声出奇不意地在琥珀色的世界划下一道裂痕。

喏，这件如何？我觉得很配哟！

金发碧眼的娇小少女夺门而入，差点没把门栓给扯下。可爱的脸上浮现欣喜若狂的表情，这个少女夏侬他们的妹妹帕希菲卡，奔向夏侬。

可是，这件也难以割舍耶。这个褶边真的好可爱、好萌哟！要不要搭配同色系的蝴蝶结？肯定更可爱喔。

喋喋不休的帕希菲卡，手里分别抱着大红色和深绿色的晚礼服。两件都是几近恶心的极度花哨，假使穿着它们在路上行走，铁定会被怀疑脑袋有毛病吧。

话说回来，这种派对礼服和舞台服装，重点本来就在于要脱离常轨

兀自远望窗外的夏侬背脊一阵抖动。

啊，对了、对了，里面可不能穿内衣哟，不然身体线条会挤得变形。

帕希菲卡

啊，对了，还需要化妆品和拔毛夹。

她完全不理会夏侬郁郁寡欢的声音。

帕希菲卡。

叽！

仿若在强忍痛楚，夏侬抓得窗缘嘎吱大响。

腿毛也是不刮不行呢

帕希菲卡！

夏侬终于忍不住大吼。帕希菲卡登时住口，重新凝视他的背部。

你这么开心吗？

那还用说？

蓝眸中闪烁着近似邪恶的光芒，少女瞅着哥哥的背影。

好啦，你就代替感冒的拉寇儿姊，快点换上晚礼服去唱歌吧，夏侬哥！

嘎！

听着妹妹洋洋自得的宣言，夏侬手中的窗缘应声出现一道裂痕。

野马亭。

它是塔尔斯镇上老字号的旅馆兼酒吧。

野马亭不象大熊亭全年无休，现在这种淡季只剩夜间酒吧照常营业。房间数目和建筑物本身大小都是大熊亭的三倍，酒吧规模亦是当地数一数二的。

酒吧后方甚至设置了一个小舞台，有专属的歌姬驻唱。

然而

伊利斯那丫头突然感冒了。

野马亭的主人沙菲尔科鲁特搔头说道。他是个身材矮小的老男人，但和蔼可亲的笑容让人觉得他有如年轻人般硬朗。

最近好象很多人感冒哪。反正，我也正想找个代班，而且拉寇儿你要登台唱歌的风声传开后，你瞧，有这么多人订位！

沙菲尔用双手指着野马亭的餐厅兼酒吧，近三十席的桌子上几乎都摆着预定席的牌子。某些牌子的字迹十分潦草，一看就晓得是临时赶制而成。

距客人进场还有一点时间，你们就先慢慢彩排吧。

是。

回答的并非代班歌姬，而是两位随行少女的其中之一帕希菲卡。

咦，怎么了？身体不舒服吗？

你才不舒

歌姬说到一半，就若有所思地缄口不语。

帕希菲卡的鞋子神不知鬼不觉，但用足以贯穿地板的劲道落在歌姬的左脚背。

不不不，今天情况超好呢，是吧？姊姊~~

她说到姊姊时还特别加重语气。

是吗？那就好。我还得准备餐点，先失陪了。我就在后面的厨房，有事随时叫我。

沙菲尔丢下那句话，便眉飞色舞地钻入厨房。现场只剩帕希菲卡和大她几岁、淡褐色肌肤的红发少女大熊厅的薇妮雅，以及

所以我就说了嘛，不可能的啦。

一秒钟之后

哇哈哈哈哈哈哈哈！

帕希菲卡终于忍不住捧腹大笑。平时总是一副置身事外的态度，甚少流露明显表情的薇妮雅也背对两人，肩头颤巍巍地说：

不过还还没被发现呢。这种时候双胞胎真是方便耶。

这种方便，不要也罢。

口气怨怼的自然不是拉寇儿而是乔装成她的夏侬。

可是嘻嘻嘻假扮得哈哈哈好、好逼真呢，是吧？

帕希菲卡笑得喘不过气来。

即使排除双胞胎的因素，他也扮得确实相当逼真。

特地选了一套不会显露身体曲线的衣服，胸部塞布伪装，喉结也用围巾遮掩。脸部则是巧妙地利用化妆来修饰阳刚的线条。

乍看之下，就是一个稍微魁梧一点的女性。

不过，最精彩的地方乃是

不许笑。

夏侬悒郁不忿地说完的瞬间，帕希菲卡再度爆笑不止。

很很很很可爱啦，夏侬哥！

他的声音。

外表可以籍由衣服和化妆改变，但一个人的声音是假装不来的。因此，他们只好请拉寇儿施展变声魔法。现在他的声音的确和拉寇儿一模一样但口气还是夏侬平常的样子，所以听起来格外突兀。

顺道一提，薇妮雅也问过拉寇儿：既然魔法可以改变声音，那外表能否如法炮制

声音是音换言之，只不过是以嘴巴，或者说以喉咙为基点发生的空气震动，因此比较容易合成，但是要模拟出整个外表就非常困难。若要在夏侬上方展开前后左右上下等各个角度都没有破绽的光学幻象，魔导式必须由庞大的资讯组成、执行。

如果使用心理系的幻想魔法，魔法本身并不复杂，但必须对每位客人一一施法才行

以上是拉寇儿的解释。

薇妮雅当然是听得一头雾水。总而言之，对于因感冒而集中力大减的拉寇儿而言，那好象是一项不可能的任务。最后，只得强迫百般不愿的夏侬乔装成拉寇儿的样子

嗯，我的确也会弹鲁特琴。可是，我为什么非得男扮女装代她上阵呢？

我们已经收了一半报酬当作定金，也拿去修理墙壁了，你也看到那个订位盛况了吧？现在若是忽然提出中止要求科鲁特先生一定会晕倒的。

终于恢复平时冷静表情的薇妮雅说道。

总之，请你们好好努力赚取修缮费。那么，我先回去了。

薇妮雅正欲离开，夏侬急忙抓住她的手。

等一下，薇妮雅，你怎么可以丢下我一个人？就算扮得再象，还是需要有人掩护哪。

不是有帕希菲卡吗？

夏侬瞥了一眼笑到飙泪的帕希菲卡，以极度严肃的口气对薇妮雅说：

那是敌人。

可是，我还有旅馆的工作要忙，也得照顾生病的拉寇儿。

对对对，没关系、没关系。帕希菲卡硬生生地将狂笑挤成微笑，用食指戳着夏侬的鼻尖，眼光闪烁地说：夏侬哥出马，铁定是人、见、人、爱。

薇妮雅挣脱黯然无力的夏侬，迅速逃离野马亭，在事情变得棘手前赶快闪人。

睿智的抉择。

帕希菲卡

夏侬的声音已然超越不耐烦的程度，宛如濒死病人的语气，帕希菲卡以毫无一丝罪恶感的表情应道：

好啦！我就一边品尝美味餐点，一边在台下欣赏哥哥，不，是欣赏姊姊的精彩表演啰！

孤立无援哪。

夏侬强忍想要揪扯头发的冲动（以免弄乱精心设计的发型），独自抱头叹息。

街道也有各种不同的风情。

若是连接各大城市的主要干道，则设有专门机构，彻底进行管理，奠定各种产业的发展基础。

另一方面，距离首都遥远的乡下地方，所谓的联络道路，其实只是由来往行人的鞋底、马蹄和马车车轮，长年踏成的泥土地。并未经过特别铺设，也没有路灯等设施。通往踏尔斯镇的道路算是比较完善的一种，但也只有主要干道的最小宽度两部马车错车时不致相撞，同时在一定距离依法设置路标而已。

正因如此天黑后在这里行走是非常危险的事。

不但有肉食性野兽出没，甚至可能遇到更危险的山贼与强盗集团。明知如此仍坚持上路的，倘若不是单纯的笨蛋、想自杀的人，那就可能是

情报来源就是那里吗？

道路彼方可以看见塔尔斯镇的路灯。

黑暗道路的正中央有两个骑影。

两匹马均是栗色的普通品种，不过，内行人一眼就可以看出那是经过特别训练战马训练的马匹。草食动物的眼睛里已然看不见原本的怯懦与神经质，取而代之的是近似猎犬的忠诚与胆识。

骑马者分别是壮硕的男子和纤弱的少年。

男子约莫三十来岁吧？看起来就象一尊铜像。四四方方的脸上覆盖着冷静沉着的表情潜藏其中的强大意志力，让人联想到矿石的坚硬与冰冷。

再加上短得不能再短的金发和炯炯有神的碧眼，不难想象他的职业为何。

相较之下，另一个少年则是文质彬彬的美男子。

少年与男子穿着同款的灰色旅行装束，然而，或许贵族那种精心设计的高级礼服更加适合他。

肃清使原本是暗杀平民的专家。男子语气平淡地说。他们虽然连基本战术都不懂，但武术上的技巧相当不错。守护者卡苏鲁姊弟既然能打败他们，战斗力肯定具有一定水准。你会输给他们，倒也不是全无道理。

听你这么一说，我心里也舒服了一些。少年耸肩笑了。经过上次交手，我也摸清了对方的招式，相信这次不会失败。

骤然杀气在他们四周涌现。

在黑暗中闪烁的眼睛、眼睛、眼睛。

那是爬虫类犹如玻璃的眼睛，除了饥渴本能以外，看不见任何情感。

夜行型巨蜥（Mountain-lizard）有时甚至比山猫或野狼更加危险的生物。大小约莫等同于大型犬，但生命力更甚于狗。

巨蜥平常多在深山活动，可能是因为冬眠期将至，才靠近城镇觅食。

这种生物的可怕之处，在于他们会结党同行。不过，因为智能不足，尚无法进行高度的团体行动，亦无攻击对方要害的判断力。只是争先恐后地袭击猎物，再不顾一切地紧咬不放。

然而，假使可以一口毙命，那反倒是不幸中的大幸。最惨的情况莫过于饱尝全身被吞噬的痛苦，在漫长的折磨后死去。

但是，你看起来好象不是很起劲？

嗯因为上回他明明可以杀我，却放我一条生路。总觉得好象在恩将仇报。

私人恩怨就忘了吧。下不了手的话，就让后方待命的部下接手。

不，好意我心领了，史达姆少校。因为我也很想再度跟他一较高下。

男子和少年依然旁若无人地对谈，连马匹都没有胆怯之态。即使再迟钝，也不可能没有察觉周围强烈的饥渴杀气。虽然不可能一无所觉

一头巨蜥猝然扑来。

它的目标是少年。因为少年体型较小，比较容易攻击。巨蜥倒也并非全无智慧。

那一瞬间，巨蜥的身体仿佛在半空停止。那是错觉吧？但下一瞬间发生的事情，却是千真万确的事实。

巨蜥的身体从头到尾，漂亮地裂成两半，落在少年的马匹两侧。两截身躯痉挛抽搐，没一会就一动也不动了。

少年手里握着一把巨大的武器长柄战斧（Halberd）。那个斧柄改造成折叠式的武器，以风驰电掣之势从外套下展开，迎击巨蜥。

那你去吧。

男子说完，便策马前进。另一条巨蜥立刻袭向他的背部。

马上的男子头也不回，单手滑入怀中，抽出一件东西。武器如鞭翻腾，凌空将巨蜥牢牢捆绑。

咻！

男子轻轻扭转手中武器黑绳，绑缚巨蜥的绳圈顿时缩小，巨蜥宛如被猛力拧干的抹布，全身鲜血迸流而死。

这也是眨眼之间的事。

路克史达姆的自在纽（Gauntlet）我还是第一次见识，希望有机会跟你较量。

少年兴致勃勃地凝望男子的武器，男子毫不客气地回答：

我的贴身战技不过是用来防身的雕虫小技，跟你这种特务战技兵比较，没有任何意义。

是吗？

兵法跟武术都不是万能的，有其使用时机和场合。运用失当就会事倍功半，运用得宜则可事半功倍。

男子路克的声音里既没有傲慢，亦没有谦让。沉稳的口吻仿佛淡然宣读计算结果。

最重要的乃是决定战术所需的情报。先好好观察、分析守护者，之后再决定要如何下手也不迟。

接着，两人又若无其事地策马朝塔尔斯镇前进，背影看来毫无防备但其他巨蜥却象冻结一般趴在原地，一动也不动。

就连几乎只凭本能行动的它们也知道，自己面临的对手是何等可怕。

强忍腹中饥渴的巨蜥们伏在原地不动，直到男子和少年的背影消失。

差不多开始了吧。

薇妮雅望着窗外明月说。

拉寇儿坐在床上，一面吃着薇妮雅特地为她做的炖菜，一面点点头。顺道一提，因为厨房在前阵子的战斗中全毁，现在大熊厅都利用夏侬在院子里搭的临时石灶煮饭。

我也很想去听呢夏侬的歌。拉寇儿静静说道：他唱歌很好听哟，小时侯还曾经想当乐师呢。我想，现在他应该也唱得比我好吧。

是是吗？意外的事实。可是，夏侬看起来很不情愿帕希菲卡也故意一直亏他。

那是他们俩的乐趣。别看帕希菲卡那样，她可是很黏哥哥的呢。

拉寇儿轻轻苦笑说道。

听你这么一说，好象也是不论帕希菲卡如何无理取闹、调侃戏弄，夏侬只有嘴里埋怨，结果都没有真的生气呢。

（我其实有一点羡慕。）

薇妮雅咽下差点脱口而出的那句话。

薇妮雅的家人如今只剩祖母而已，父母在薇妮雅很小的时候就撒手人寰，她是由祖父母一手带大，也没有兄弟姊妹，因此祖父母（祖父去年刚过世）自然对她疼爱有加。

然而，将薇妮雅视为儿子遗孤的祖父母对她过度溺爱，有时甚至会战战兢兢。也许是因为年纪相差太多，加上怜悯她自幼失去双亲的缘故。无论如何，薇妮雅觉得那跟一般人所说的家人有些不同。

对了！那是有如中间隔着一块薄布的关系。

可以看见对方、听见对方、触摸对方但终究隔了一层布，绝不是直接的关系。

所以，当薇妮雅看到夏侬和帕希菲卡那种毫无顾忌、直来直往的关系（至少她是如此认为），就忍不住砰然心动。

薇妮雅，不知从陷入沉思的薇妮雅身上察觉到什么，拉寇儿若有所思似的静静说道：你什么都不问吗？

薇妮雅的表情顿时僵硬。

她当然有想问的事情，她有一堆事情想问。

他们是谁？？为什么要离开故乡？为什么有人要杀帕希菲卡？为什么

帕希菲卡。夏侬。拉寇儿。

仔细一想，其实薇妮雅一点也不了解他们。

然而

算了没关系。

薇妮雅象是在说服自己，一字一句地说。

不是不问，而是不能问。

有些事情不知道比较好，一旦知道了，可能会就此失去。好不容易累计的东西，可能因此毁于一旦。

就象那时一样。

他们是旅人，总有一天会离开这里，自己跟他们住在两个迥异的世界，她很清楚这个事实。但至少在那之前

我很喜欢帕希菲卡、夏侬和拉寇儿真的很喜欢。所以，这样就够了，现在这样就够了。

宛如说给自己听薇妮雅用堪称固执的态度，僵硬地挤出一丝笑容。拉寇儿只是默默地看着她。

（我为何会在这种地方？）

夏侬一边感叹人事无常，一边在内心嘀咕。

野马亭里人声鼎沸。

桌子和吧台座无虚席，甚至有人直接坐在地板上，或者站在后方。炒热现场气氛原本是歌姬的工作，象现在全场客人都盯着舞台的情况非常罕见。

夏侬起初还担心在众目睽睽下，会有一、两个人发现他是冒牌货看来似乎是他多心了，只见人人都在开怀畅饮，注意力早已涣散。

场内响起全无秩序但盛大的鼓掌与喝彩。

心里苦笑的夏侬终于醒悟了。

这些人很可能并不是来听拉寇儿唱歌而是籍看拉寇儿唱歌之名，行狂欢之实吧。不可否认，那也是因为拉寇儿本身具有足以被当成籍口的超人气所致。

将日常生活所累计的疲劳和郁闷一扫而空的仪式。在嬉闹中忘却昨日，让自己可以用崭新的心情迎接明日的劳动。

这些暂且不提。

夏侬在人群中发现帕希菲卡，向她行了一个注目礼。这小妞完全不晓得他有多辛苦不，她应该是非常明白夏侬的苦楚，所以还对他邪恶地笑了笑，然后竖起大拇指。

那大概是要他好好加油的手势吧。

（只好硬拼了）

夏侬一声叹息。接着，走到舞台中央，轻轻弹起鲁特琴。

欢声嘎然而止。

犹如被挤压的静默。仿佛要将之拂去，夏侬的歌声娓娓响起。

声音时高时低，鲁特琴轻灵流泻，旋律与歌声回荡在整座酒吧内。荡气回肠的歌声描绘出一个故事。

浪迹天涯的男子，独自送行的女子。

他只留下一句我将归来。

季节不停流转，深信不疑的女子痴痴等待，男子依然音信杳然。疲于等候的女子嫁给他人，找到自己的幸福。

不久，数度徘徊生死关头的男子历劫归来，看见的却是平凡但幸福的全家福景象。

男子知道这里已然没有自己立足的空间。

为了生存不停地战斗、战斗、再战斗，最后终于平安返乡，可是无论该回去的地方或者奋战至今的意义，一切都已消失不见。

错的是心怀疑虑的女子？

或是深信女子会等到最后的天真自己？

男子找不到答案，就这么拖着疲惫的身躯离去。

女子从掉落的坠饰发觉昔日恋人曾经归来，他已身在地平线的彼方。

谁也不知男子的行踪。

不知男子最后能否找到答案

向男子离去的背影寄予祝福，夏侬结束了这一段故事。

玻璃般的静谧。

然后下一瞬间，酒吧充盈着将之震碎的掌声与喝彩。

举杯者、大声叫好者、泪流满面者、爽朗欢笑者反应因人而异，但可以肯定的是，众人都为代班歌姬出乎意料的本领感到惊讶与折服。

（嗯这种感觉还不错嘛。）

即使大家赞佩的对象不是夏侬本人，而是拉寇儿的歌声与外貌。

那么，下一曲

夏侬轻轻苦笑，轻拨鲁特琴试音。在众人期盼的目光下，再度开口歌唱。

表演进入后半场后，该说是表演的方向，或是酒吧的整体总之这些东西开始变调。

只顾着拼酒的青年男子、醉卧在地的妙龄女子、高谈当年勇的老人、五音不全地对着墙壁唱歌的男人酒吧秩序全部瓦解，混乱如春笋般冒出。

在那之中，夏侬应观众要求四处陪酒。他唱完歌准备回后台时，不幸被数名客人拦住，错失脱身的机会。

来来来，喝嘛、喝嘛。喔喔，很能喝嘛，拉寇儿！真意外耶！

（还好今天是我为了你们的安危，遇上本尊可千万别给她喝酒哪。）

夏侬一边胡思乱想，一边在包围四周的数名男女强迫下频频灌酒。

其实他的酒量不太好，不过因为从小父亲就常常要他在晚餐陪着喝两杯，所以也不是不能喝只是很容易醉。或许是双胞胎的缘故，拉寇儿也是相同体质。

不过，拉寇儿一旦喝醉，可就大事不妙了。就连他们的父亲玉马，在拉寇儿十五岁时找她喝过一次酒后，就再也不敢跟自己的爱女喝酒了。

我还不想那么早死。第二天父亲如此透露。

哎呀，你真是个好女人哪。我啊，已经看不上其他女人了。

是、是吗多谢。

某个醉汉一把揽住夏侬的肩膀，尽管鸡皮疙瘩掉满地，他仍然勉强应道。假使完全不会喝酒，至少就知道如何拒绝醉汉，可是还有一点酒量的夏侬，也不晓得该如何拒绝他人，结果被拉到各桌灌酒，有时甚至被偷摸屁股，他竭力压抑想发飙的心情，犹如拷问的时间不断持续着。

啊啊，拉寇儿！别的男人从另一侧说道：啊，我忍不住了！我忍不住了！

等一

夏侬根本来不及抗议。

那个男人双眼迷蒙闪烁（当然是醉眼朦胧），朝夏侬一把抱来，搂个正着。

啊，这个小子竟然抢先一步！

不行啦，漂亮姊姊是为了跟我的畸恋而生的哟！

我也要加入！

其他客人们不是在一旁鼓噪，就是跟着扑向夏侬。

啊，拉寇儿，我忍不住了！忍不住了！你那圆圆的大眼睛、柔柔的秀发，啊，还有这个胸部，啊，我

某个年轻人大手大脚地抓住夏侬，整张脸埋在他的胸脯，突然浮现怪异的表情。

咦？

咚！

骇人巨响迸发，只见夏侬的拳头嵌入年轻人的头顶。

喔喔！

醉鬼们哄然大嚷。

（糟了！）

夏侬半醉半醒地想着。

虽然只是反射性的回击，但这么一来，就算假胸部没有露出马脚，大家大概也已经察觉他是男儿身了。

然而

好厉害！漂亮喔！

我我也要！

再打把他干掉

哎哟，人家要排下一个！

看来还没有什么问题。

可是，籍酒装疯的醉鬼们却一窝蜂地扑向他。夏侬被男女老少十几个人压住，空有一身工夫也无法应付。如果对手是敌人，就可以痛殴一顿再一走了之

你你们这群家伙

夏侬额上青筋暴起，但不论是抓住他的人，或是周围看热闹的人都不当一回事。

唉，别那么凶嘛！

不公平啦，拉寇儿！

就你一个人没喝醉！

我都醉了，你也给我醉啦哇啊啊啊啊！

就在夏侬奋力挣脱身上人球的瞬间

应观众要求！

冷不防一个酒瓶戳进他的嘴巴。

这样大家都是好朋友啦！哇哈哈哈哈！

熟悉的叫嚣声那正是帕希菲卡。她把酒瓶塞进夏侬嘴里，呵呵大笑。

酒精直接流进五脏六腑。

住手帕希菲卡

切，别罗里罗嗦的，不醉不归哟！

仔细一瞧，帕希菲卡也是满脸通红，仿佛脖子没了骨头似的摇摆不定。右手扶着夏侬嘴里的酒瓶，左手还拿了一瓶水果酒。可能是因为水果酒很顺口，帕希菲卡就把它当成果汁尽情痛饮了。

不不妙

眼前景象开始软绵绵地扭曲，加上他刚才情绪激动，醉意迅速在全身扩散。团团压住他的人群里好象也有一些意图不轨的家伙，夏侬感到有手摸上了他的脖子、大腿甚至是更隐秘的地方。

咦？这是啥？

住手

酒精和寒意翻搅脑浆，夏侬感觉理性逐渐融化。

最后，某种决定性的关键终于瓦解星飞。

你们这群家伙喔喔喔喔喔！

夏侬用尽全力扭转，甩开缠在他身上的醉鬼们。虽然有些人直直飞向墙壁，但醉鬼们瘫软的身体毫发无伤，乒乒乓乓地跌落地板。

夏侬拿着酒瓶飕的一声站起，对众人咆哮道：

不怕死的就放马过来！老子绝不让你们碰拉寇儿一根手指！

他已经烂醉如泥了。

不用说，这番话从乔装成拉寇儿的夏侬口里讲出，实在是一副难以言喻的景象偏偏现场已经没人有足够理性，能够指出其中不合逻辑的地方。就连夏侬本身，也不晓得自己在说什么。

第一号，打铁铺的法尔克，二十七岁，未婚，兴趣是整理庭院，我来了！

如此宣言完毕的年轻人朝他扑来，夏侬一个手肘击沉对方，怒声狂嗥：

去你的！

但醉鬼们并未因此却步，依然接二连三地扑向夏侬。

第二号，面包店的米雪儿，如花似玉十七岁，今日爱情运势五颗星，为漂亮姊姊的爱而活！

为爱去死吧！

第三号，帕希菲卡，虽然不知道现在是什么情况，但我会加油的~~

未成年不准喝酒！

第四号，蓝德尔医生

老头子给我躺下！

就是这样。

最后不知沦为拉寇儿争夺战？抑或格斗天王选拔赛？酒吧野马亭的夜晚渐渐深了。

时间到了深夜。

大部分的客人东倒西歪地躺在野马亭的地板（一半是醉倒，一半是被夏侬或其他人打昏），夏侬摇摇晃晃地回到后台。

我发誓再也不喝酒了

辛苦了。

夏侬听见一声掺杂苦笑的招呼。

一回头，沙菲尔拿着水瓶站在那儿。

大家都没恶意啦。咱们乡下地方的娱乐不多，大家就爱找各种理由热闹热闹。

这我可以了解

总之希望你别放在心上，下次再来玩吧，夏侬。

一次就够

夏侬说到一半，愕然回头望向沙菲尔。话说回来，他都闹成那样，不露出马脚恐怕也很难。

沙菲尔并未生气，笑眯眯地将一杯水递给夏侬。

你是什么时候发现的？

唱歌的时候吧。沙菲尔耸肩笑了。拉寇儿面试时，我也有请她试唱。歌唱这东西啊，就算是相同旋律、相同音调，不同歌手唱起来的味道还是不一样。

呃，这件事其实是有原因

沙菲尔扬手制止冷汗直流，不停寻找理由的夏侬。

算啦，反正客人都很尽兴，我就不问你原因了。

啊

不过，你琴弹得真好哪。在哪儿学的呢？

我母亲出身于宫廷音乐世家，后来成为魔导士，并未继承家业，但她仍旧把音乐当成私人兴趣。我跟拉寇儿小时侯也学过一阵子

沙菲尔回头看着在大人堆里呼呼大睡的少女问道：

帕希菲卡呢？

那家伙四岁的时候，我母亲就过世了，之后由拉寇儿姊代母职。

夏侬一口气喝完水，冰凉的水对操劳过度的喉咙格外舒畅。

原来如此无论如何，今天来了这么多客人，我也很高兴。你要不要下次跟拉寇儿一起演出？我还可以考虑签下你们姊弟。

你就饶了我吧况且我们也没有打算在这里长住。

你们不喜欢塔尔斯吗？

不是，夏侬不可思议地脱口否认。我觉得这里很好。或许因为这里是观光区吧就连我们这种外人也很容易融入其中。镇民们的心胸都很宽大吧。

夏侬环视酒吧而笑。

但也因为如此我们不能在这里呆太久。这样对我们比较好，对塔尔斯也比较好。

理由还是不要问比较好吗？

对不起。

夏侬老实地低下头。

虽然可惜，但也是无可奈何的事。你们还会在这里呆上一阵子吧？

嗯，会呆到付清大熊亭的修缮费为止。

夏侬苦笑道。沙菲尔搔搔头，一时露出犹豫的神情最后说道：

喏我知道这要求有点过分，你可以答应我一件事吗？

什么事？

薇妮雅的事。因为咱们都在经营旅馆，打从那孩子出生时我就认识了她小时侯吃的苦比别人多，所以不太对人表露情感。老是那个算是装成一副大人样吗？可是，自从你们到了这里，她终于恢复一点这个年纪该有的笑容了。所以

沙菲尔非常真诚地注视夏侬的眼睛。

我不知道你们有什么难言之隐、为什么四处漂泊但希望你们可以用比较好的方式和那个孩子告别哪。有机会的话，也希望你们回来看看她。你们尽力就好，不用勉强。

我会努力的。

夏侬轻轻微笑，点点头。

同一时刻离塔尔斯镇不远的杂木林。

远眺路灯的树林间隙，溢满了寒冷般的寂静。

刺耳的阒寂无声。

地点在镇外，时间是夜晚即使刚好有人在此，恐怕也不会察觉到任何异常。

但是，谨慎小心的人应当就会发现。

那里过度安静。仿佛连声音本身都被磨灭，甚至听不到任何虫鸣。

确认作战内容。

声音突兀地非常突兀地涌现。

无人回应，甚至看不见发话者的身影。声音宛如没有意义的独白，在暗夜空荡回响。

各班移动至规定位置，封锁作战区域周边人员。在史达姆少校发布新命令前，在规定位置待命。若没有接到执行命令，待机命令于一点二十分自动失效，各班依序撤离。若接到执行命令，声音滔滔不绝地续道：消除全镇居民，完成废弃公主的第一级保密行动。

依然没有回应。既没有指责声，亦没有抱怨声，话语理所当然地融解在夜气中仿佛终于回过神来，杂木林再度响起虫鸣。

就好象这一切都不曾发生。




第四章 再遇特务战技兵
细致与粗糙。

武器特别是刀剑类，总是在这两种矛盾的要素间摇摆，是一种很微妙的道具。

刀刃过于锋利就会脆弱；反之，过于钝涩就切割不利。

暂时不论装饰刀、仪式刀这种例外情况，如果是实战刀，尤其是高手专用刀剑的制作与保养，可说是不断在这两种矛盾要素间寻求平衡点的工程。太过锐利不免要牺牲韧性，若以韧性为优先考量，刀刃难免朴钝。

夏侬哥~~

话虽如此，锐利与坚韧如何权衡轻重，则视使用者的技巧倾向与武器形状而有所不同，并没有标准答案。

我们甚至可说，有多少使用者与武器，就有多少平衡点，绝对不是按照标准程序进行就好。

夏侬哥！夏侬哥哟！

为了应付战时严苛的使用条件，武器这种东西必须经常保养。然而，那是相当费时、费工，而且极度费神的精密作业。

稍有怠慢或判断错误，很可能导致使用者命丧黄泉，当然必须悉心维护。

喂，我在叫你呀，喂、喂。

换言之，武器的保养作业，必须象现在这样小心谨慎地进行

你有没有在听呀？哈啰喂

首先必须排除杂念

我要玩你的头发啰？耶！耶！

总而言之

哎呀，好可爱哩。这边也绑一个，还有那边。

给我住手！

当帕希菲卡开始替夏侬长长的黑发编起麻花辫时，他的耐性终于到达极限。

顺道一提，夏侬平时扎头发用的绳子也被妹妹解开，此刻在他的头顶右侧绑了一撮辫子。

兔耳朵般竖起的头发在半空摇晃嗯，说可爱也有点可爱，但也有点象个傻瓜。

你这丫头

地点是夏侬一行人寄宿的大熊亭后院。

既不热，也不冷，蛊惑午后睡魔的秋日阳光下，染上各种色彩的树木仿佛也在精神恍惚地打盹儿。

院子不算宽阔，但是有花圃和小水池，也摆了几张白色的桌椅供房客品茗聊天。只可惜，如今旁边放了一个由不懂情趣的夏侬搭建的临时石灶（为了代替半毁的厨房），浪漫气氛荡然无存。

看我不说话，就乱玩我的头发啊！

守护者夏侬停止保养父亲留给他的长刀，怒瞪他不惜牺牲生命也誓言守护的心爱妹妹。（应该是这样吧？）

哎~~很可爱耶~~

要是觉得可爱，不会去弄你自己的头？

我已经够可爱了呀。

夏侬面无表情地瞪着理直气壮的帕希菲卡先是轻叹一声，再神色自若地继续保养长刀。

喂，什么意思？闷不吭声的！对本公主很可爱这个永恒不变的事实，你这狂徒好象抱有否定的意见？喂，看这里！夏侬卡苏鲁！回答本公主的问题啊！

夏侬凝视揪着自己衣领摇晃的妹妹，对着那张若是闭上嘴巴，可能所有人都会认定很可爱的脸孔说：

不不不，公主大人，就敝人所知，您本人正是至高无上的美丽化身，绝无虚言。

不许给我摆臭脸念稿！

你还真斤斤计较哪。

是夏侬哥太粗枝大叶啦！

别说那么多废话你不是有事才来找我的吗？

帕希菲卡向停止跟她闲扯的夏侬点点头。

啊，对对对，差点忘了。呃，薇妮雅想请你陪她去买东西，因为好象要买不少呢。

反正就是当提货工人嘛，真麻烦不过现在也没有立场说这种话。

以成本价寄居在大熊亭的食客，实在没有拒绝的理由。

你叫她等一下，我就快磨好了。

嗯，知道了。

塔尔斯郊外。

可以饱览全镇景观的小山丘，一名男子悠然立于其上。

他的外貌让人联想到钢铁，仅仅是伫立在那儿，便散发沉静的威严。不会因半吊子的事物移动或受伤，沉重而坚硬的强韧钢铁。

路克史达姆就是那个男子的名讳。

熟识他的人则简称他一声少校带着敬畏之情如此呼唤。

报告情况。

路克低语般的说完，他周围的风景轻轻晃动。那是利用幻影系魔法弯曲光线隐身的部下们。

莱邦王国军谍报部特务处理班通称漆黑之鹰（BlackHawk）。

暗夜飞舞的黑鹰，绝不轻易暴露在光线下。然而，一如其狩猎之名，其利爪以必杀之力捕捉猎物。

谋略、暗杀、诱拐，无论是多么卑鄙阴险的手段，只要任务所需，这群男人会义无返顾地执行。与第四特务部队绯红之剑（CrimsonSword）和第五特务部队执拗之矢（ObstinateArrow）齐名，主掌王国军的秘密行动、最强的破坏工作班那就是漆黑之鹰。

第二班逮捕巡回商人的骆驼队七名，第五班逮捕男子一名。所有人员均处以第二种拘禁处置，报告完毕。与上次定时报告相同，全班无任何变化，封锁行动持续进行。

路克只有轻轻点头。

全般继续维持现状。

可是少校这样妥当吗？全交给那个特务战技兵。

摇晃发出的声音里，些许不满情绪忽隐忽现。

就个人战斗力来看，那名少年绝对称得上是超水平。真不愧是执拗之矢的士兵哪。

不，我不是那个意思

路克轻轻挥手制止部下发言，接着又说：

我懂。不过，正因为旁人与他自己都认定他是一流人物，他也有自己的坚持和自尊吧。上次输给守护者，他肯定咽不下这口气。就算他自己无所谓，那个柏拉赫男爵夫人亦不可能就此罢手，所以她才会以各种名义派他前来参加我们的作战。我们给他先出手雪耻的机会，他就欠漆黑之鹰一份人情。

原来如此。

赢了当然最好，输了我们亦无任何损失。况且，若由我们替他善后，他欠我们的又更多了。

路克的语调平淡，就象在宣读理所当然的计算结果，即使他所谓的善后可能也包括杀死全镇居民。

并不是冷酷，也不是无情。事情一旦牵涉到任务，他便会忘却情感。他就是这样的男人。

若非如此，他也不可能担任漆黑之鹰的队长。必须是能以意志力压抑所有情感的人种只要王国需要，纵使是毫无罪孽的幼童，他都要不皱眉头的亲手绞杀。

不过，一瞬间就只有那一瞬间，某种表情掠过路克的脸孔。他应该赢不了吧。

很可能。就算赢了，也很痛苦吧。

部下的声音里带着某种怜悯，不，应该是某种缅怀的情绪，仿佛想起了许久以前舍弃的某种东西。

过度锋利的刀刃，并不适合当作武器。

路克远眺塔尔斯镇的街道说。

让您久等了。

商店街上的一家店铺。

少年坐在靠窗的位子，将视线从外面街道转回店里。现在，店里就只有他一个客人。

一个年纪比他稍大约莫十七、八岁的少女笑眯眯地站在桌旁。

称不上大美女，但不知是一头以女生来说略短的整齐褐发，或是因为神采奕奕的灵动黑眸，予人一种淘气少年的畅快印象。

少女手上的托盘摆着面包和红茶。

这间面包店在入口附近摆了几张桌子，供客人在店内食用刚买的面包。为了让客人在逛街疲累之余到店里喘口气，才布置成咖啡厅的样子。

顺道一提，他点的面包好象是新产品。因为店里贴满了写着淡淡的苦涩、初恋好滋味！、漂亮姊姊的最爱！等字眼的海报，他不自觉就点了海报上的餐点

嘻嘻。

少女将面包放到桌上，笑容满面地瞅着他的脸孔。？

他满脸疑窦地看着完全没有离开之意的少女。

你少女象是发现新奇玩具的小孩，用一种饶富兴味的眼光盯着他说：恋爱了喔？

咻！

他差点从椅子上滑落，好不容易才稳住身子。

嘎？

你那忧郁的神情和不时的叹息，就是最大证据！

不我

少女仿佛在阻止他开口，突然伸出手掌。

好了，你不用说了，少年郎啊，米雪儿小姐已经看透你了！在这种地方工作久了，就会经常遇到你这种客人。将悲情深藏于心，瞳孔里映照的究竟是黄昏的天空？亦或是爱人的幻影？哟~~青春的光彩，尽在这里啊！青春，真是甜美哪！

就年纪来看，明明她也正值青春，却说得好象已经七老八十了。面包店后方一声怒吼飞向她的后脑勺。

喂，米雪儿！你这死丫头又来了！不是叫你别开客人玩笑，快过来把面包拿出烤炉啊！

一看见那种调调的客人，就忍不住要亏亏对方，似乎是这个少女的怪癖。

惨了。少女伸伸舌头，匆匆奔向后面不忘回头丢下一句：加油哟~~

少女就这样消失在面包店后头。

虽然有些莫名其妙，不过真是个活泼的少女哪。

跟她端茶过来以前相较，他忽然觉得寂静变得格外沉重。

真不象我的风格。

他苦笑地看着手里的面包，撕下一小块塞进嘴里。不知烘焙时惨了什么香草，那个面包特别香浓，还带着微微的苦涩。

恋爱吗？

或许的确很象。

不知道是谁说的爱与恨只有一线之隔，它会使人内心发狂，失去判断能力，让人无法理解、控制自己的心情。

话说回来，他未曾学习过一般人所谓的情感，也故意不去学习。正因如此，他才能冷静地执行任务。如果任务需要，他就算勒死幼儿也不会皱一下眉。

也因为他有这种能力，才有存在的价值。无法达成的伙伴早已丧命。

然而

夏侬卡苏鲁那个伪善者。

一想到他，夜晚就无法入眠。不论是睡是醒，他的容貌跟声音都在脑海里盘旋不去。他在哪里做什么？看什么？听什么？感受什么？

倘若如此，这究竟是恨？抑或是爱？

他不禁苦笑。自己竟然提出这么迂腐的问题。

很抱歉，为了让这件事有一个了结，我可要再向你挑战啦守护者夏侬卡苏鲁。

隶属于莱邦王国第五特务部队执拗之矢的特务战技兵克里斯多福阿玛莱特。

克里斯轻轻微笑着凝视窗外正与一名少女走在对面道路的黑衣青年。

我看看

薇妮雅一手拿着写满采购项目的纸条，侧头走在商店街：两种调味料、小麦粉、新盘子、灯油，以及其他九件杂货。这样就齐了。

嗯应该都买齐了。

那就好。

走在薇妮雅身旁，上半身略微左倾的夏侬说道。

因为他的左腰跟平时一样插着长刀，而且几乎所有东西都只用左手拿着。以他的腕力而言。东西也不算特别沉重，可是由于体积异常庞大，因此很不好走。为了保持平衡，身子就不免要偏向一方。

我正担心要是东西再增加的话该怎么办呢。

用双手拿就好了嘛？

我就是喜欢用左手拿东西。

夏侬说完，猛然将右手伸向薇妮雅。

咦？

轻微的撞击声响起。

伴随着球在地面的弹跳声，小孩子惊慌的道歉传来。夏侬在千钧一发之际以右手挡住球，但从远方看来，可能就象薇妮雅被打中了一样。

噢。

不顾身体因为左手的东西而摇摇晃晃，夏侬以右脚踩住弹跳的秋，朝声音的方向踢去。

谢谢您！

玩的时候要小心哪。

夏侬敷衍了事地告诫一句，又继续往前走。一时反应不过来的薇妮雅杵在原地，才又赶紧快步跟上。

谢谢谢。

不客气。

夏侬的口气还是跟平常一样不耐烦，仿佛认为世上所有的事情都与他无关。

还是让我拿一半吧。

不用了，停下来分东西太麻烦了。

夏侬说完，微微加快脚步。薇妮雅这次没有再跟他并行，一面望着他的背影，一面苦笑。夏侬无论如何都不会让她提东西吧。

既不和善，又很冷淡的青年，可是薇妮雅还是喜欢他至少比那些精明干练，对谁都客客气气的男人喜欢。

真正温柔的人，是不会露骨地表现他的温柔。

正当她边走边想着这些事。

漆黑色彩蓦地在眼前扩散。

呀？

原来她一头撞上骤然停步的夏侬背脊。薇妮雅摸着撞疼的鼻子，对着他的黑色背影问道：

夏侬？

就在那一瞬间。

她感到全身一阵寒毛直竖。

不知理由为何，可是，伫立于道路正中央，盯着虚空的夏侬侧脸显得极度骇人。

那、那个？

金属声轻轻响起。

夏侬按在刀柄的右手不知何时业已握紧。同时，将左手袋子扔到地面，以随时皆能用最快速度拔刀的姿势按住刀鞘。！

薇妮雅感到一股寒气，不禁退开半步。

那那个，呃别、别杵在这里，我们赶快回去吧不然帕希菲卡又要发飙，骂我们慢手慢脚喔。呃我知道东西很多很麻烦，不过，那个

薇妮雅嘴里慌慌张张地胡言乱语，但心底清醒的部分想着：

不对，我到底在说什么啊。

夏侬才不是因为那种原因才停步。她也知道自己完全推测错误，满口胡说八道，但是她找不到其他适当的话语。

有敌人。

大概是敌人又出现了。那些杀气一类的东西尽管超乎薇妮雅的想象，但夏侬感受到了那种气息之类的东西，才会握住武器。

然而，薇妮雅不想承认那个事实。一旦承认那个事实，总觉得夏侬、帕希菲卡和拉寇儿就会远远地到另一个跟自己不同的世界去了。

表面冷淡、内心温柔的夏侬。老是不情不原，但一投入就浑然忘我的夏侬。一天到晚斗嘴，但其实很宠妹妹的夏侬。

但是

薇妮雅的眼神仿佛被夏侬的腰际他手里握着的长刀吸去一般。

刀。凶器。杀人工具。

矛盾的两种印象。

薇妮雅凝视着夏侬的背影，内心恐惧地寻思。

他，有没有杀过人呢？为了守护妹妹为了庇护一个生命，是否曾经攫夺过另一个生命？

是我多心了吗？

夏侬自言自语。

接着象是终于注意到薇妮雅，转头问她：

啊抱歉，你说什么？

嗯，那个晚餐时间也快到了，我们赶快回去吧

啊啊，说得也是。

夏侬也意图掩饰般地消除前一刻的紧张感，拾起袋子。

袋子发出铿铿锵锵的声音。

啊

啊啊！

薇妮雅醒悟了声音的意义，忍不住张口大叫。往夏侬的方向一看，他脸上清清楚楚写着糟了两个大字。

盘子！

刚才扔到地上时摔破的吧。

啊啊，果然破了好几个！所以我才叫你小心嘛

不，那个

所有借口在脑中快速飞逝

对不起。

夏侬只能低头道歉。

你先回去吧。我再去买新的。

咦？可是

那种特价品不多见，所以要买要快。

薇妮雅说完，就奔了出去。

夏侬反射性地追在她身后但是碎盘子的声响停下他的脚步。如果在这种状态下继续奔跑，可能连幸存的盘子都会破光光。

唉就让她去吧。

夏侬目送薇妮雅的身影消失在黄昏人潮中，转身返回大熊亭。

窗户射进室内的阳光完全转成了夕阳余晖，别说是旅馆和餐厅，就连一般家庭也差不多开始要准备晚餐。

那两个人真慢耶。

帕希菲卡一面跟拉寇儿在大熊亭的餐厅喝茶，一面抱怨。话说回来，大熊亭并没有高级的机械式时钟，因此她们也不知道正确的时间。

对呀。

大病初愈的拉寇儿一手拿着书，随口应道。顺道一提，那本书叫《魔导式大全》，里头记载着王立魔导院正式认可，执行魔法专用的魔导式，就象是字典一样的工具书。

书里收录的都是基本魔法，当然没有严格限制学习资格的军用魔法以及特殊魔法。

不过，拉寇儿这种高手可以自行组合，创造出具有其他效果的魔导式。她卧病在床时想到许多魔导式，因此这两天埋首书堆，连三餐都草草应付。

虽然说是去买东西，也不可能买那么多吧。

对呀。

是不是发生了什么事？

对呀。

帕希菲卡送给姊姊一个白眼。也不知道拉寇儿有没有注意到妹妹的视线，目光悠哉地追逐着书本上的文字。

说不定溜去约会了。

对呀。

夏侬哥，原来喜欢薇妮雅那一型的吗？

我只听他说过喜欢长发的女生，拉寇儿立刻应道。不过，他以前在周日学校也相当受欢迎，我想他看女生的眼光应该也很高喔啊，对了、对了，我记得他说过对胸部大小和脚裸粗细没有特别偏好。

拉寇儿姊啊，从以前就是这样。帕希菲卡偷偷瞄了一眼自己的胸部，然后斜睨拉寇儿。表面上看起来呆头呆脑，可是该损人的时候也不会忘记。

真没礼貌，拉寇儿懒洋洋地说：我才没有呆头呆脑呢呼！

拉寇儿阖上书本，抬起头来。察觉到她慵懒表情中藏着戏谑的笑容，帕希菲卡顿时打了个寒战。每当拉寇儿出现这一号表情时，事情就不妙了。

干干嘛啦？

因为呀帕希菲卡有恋兄情结嘛。

胡、胡说八道！

帕希菲卡尖叫着撇开头。

不许你抢走夏侬哥。

不知在模仿谁，拉寇儿用撒娇的口吻说，帕希菲卡顿时脑门充血。

记得吗？你五岁的时候

忘了啦！早就忘了！一点也不记得！真的啦！已经忘得一干二净了！

帕希菲卡双手砰砰地拍桌子大嚷，可是拉寇儿却象没看到似的继续说道：

只要夏侬哥跟附近的女生出去玩

呜哇~~不~~准~~说~~

帕希菲卡抱着头在地上打滚，看来她真的很不好意思。

结果，等拉寇儿列举完她所记得的实例，帕希菲卡早已瘫倒在地。

呜呜好过分哟。

因为，帕希菲卡都不会那样跟我撒娇嘛。

口气有些闹别扭的拉寇儿，在某种意义上，比帕希菲卡更象小孩。

所以就说人家没有撒娇啦！

帕希菲卡一面抗议，一面重新坐回椅子上。

帕希菲卡。

感觉拉寇儿的声音有些异样，帕希菲卡眨眼问道：

什什么？

别担心，姊姊的眼睛仿佛看透一切，伸来的纤纤素手轻抚帕希菲卡的秀发。夏侬哪儿都不会去的。

一阵短暂的沉默，帕希菲卡深刻明白拉寇儿那句突如其来的发言后，眼光盯着桌缘说道：我知道可是

我也一样。就算我们只是在扮家家酒正因为这样，比起那些理所当然在一起的关系，我认为反而更加可贵喔。所以你不用担心，我们不是因为义务或者情义而是打从心底想要呆在你身旁。

嗯。

帕希菲卡略显羞怯地轻轻点头。

长期住在相同的地方，便能分辨出那个地方的独特味道。

因为自己也是那个地方的居民，平常自然不会意识到那股味道。然而，一旦与其他地方的居民相遇，就会重新意识到。因为忽然缺少了一种原本应该感受到的气味，反而被另一种不同的气味取代。

这就是一个人出身地的气味，就是他隶属集团的气味。即使是吟游诗人那种孤独的旅人，言行举止中也缠绕着某种独特之气。

或许这便是所谓的人味吧薇妮雅不禁这么想。

您好。

可是，眼前的少年却没有那种人味。

完全嗅不出一丝气味，薇妮雅刚开始还以为他是人偶。事实上，他的外貌也宛如精心雕塑的人偶，没有任何缺陷。让女性爱慕，同时亦招来男性嫉妒，冷酷、俊美的脸孔。十五来岁的少年本应该是带点稚气的年龄，但他也没有，完全没有。

什么事？

薇妮雅询问挡在她身前的那个栗发少年。

黄昏时的大街风景：赶着回家的路人，家家开始点上灯火，户户飘来晚餐香味，甚至可以听见远处母亲呼唤孩子的声音。

然而，少年却犹如漂浮在那正中央的存在。若问薇妮雅到底有何奇怪，她也说不出所以然来，总之这个少年跟周围风景格格不入。

简直就象藏身于草原动物里的夜行性狩猎兽。

夏侬卡苏鲁你认识吧？

听见那句话，薇妮雅全身一僵。

尽管一直过着跟战斗、暗杀毫无瓜葛的生活，但也可以想象出一个大概。这个少年是帕希菲卡他们的敌人。

不认

不行喔，大姊姊，怎么可以说谎呢？

薇妮雅正想拔腿离开，肩头却传来一阵刺痛。少年用足以捏碎苹果的力量抓住她的肩膀。

来人哪！救命呀

薇妮雅？

这就是天助我也吗？她正准备放声大叫时，一个壮硕的年轻人经过她身旁。

是她认识的人。手工虽称不上一流，但对顾客的各种要求都诚恳以对，是颇受街坊好评的年轻打铁师傅法尔克。

怎么了？有人缠着你吗？

粗狂的脸孔配上咖啡色的小眼睛样子看起来很老实，不过比薇妮雅还高一个头的身材，站在旁边相当有压迫感。话说回来，如果没有这种体格，也不可能从事打铁这种体力劳动。

喂，小朋友，也许你有什么要紧事，不过这样强拉女生不好喔。

局外人最好不要随便插手哟。

少年依旧爽朗回应，接着轻轻挥动单手。法尔克的身体就位于那只女子般的纤纤素手所描绘出的轨迹上。

呃？

年轻的打铁师傅发出象要呕出胃液的混浊声音，身体浮向半空。远远的飞行数步距离后，再度坠落地面。

你你？

鼓噪声以少年、薇妮雅和法尔克为中心扩散开来，人们停下脚步，疑惑地看着他们三人。

看见法尔克神色痛苦地站起，少年微笑了。

虽然我有手下留情但以外行人来说，你也真挺得住哪。

我师父人很严格，从小就被打惯啦。

法尔克说完，双手架在胸前。那不象格斗招数，应该是自然学会的打架姿势。

是吗？不过这种半调子更倒霉喔。要是刚才就昏迷不醒，反而轻松多了。

小孩子摆出那种瞧不起大人的态度，真叫人不敢恭维啊。

外行人摆出那种瞧不起专家的态度，真叫人不敢恭维啊。

法尔克贴近少年，伸出双手推他。再怎么说，他可能还是没办法出手殴打年纪跟小孩没两样的对手。就算少年拥有异于常人的臂力，反正两人的体重相差很多，只要推倒他就赢定了法尔克肯定是这么打算。

然而

沉闷的声音响起。薇妮雅注意到少年灰色外套前襟开口里伸出一根棒子。

唔？

法尔克呻吟出声。少年手臂一挥，没入法尔克胸口的棒子快速旋转，跟金属声响一起再度伸长。

棒子瞬间变成与法尔克身高相若的武器长柄战斧。

晚安。

伴随少年耳语般的声音，回旋的战斧柄击中痛苦弯身的法尔克后脑勺。这一次，法尔克终于无声倒地，一动也不动了。

那么

少年毫不在意周围的尖叫和恐惧的视线，再度转向薇妮雅。将一个彪形大汉打倒在地，他的气息却丝毫不乱。不，岂止如此，就连抓住薇妮雅肩膀的手都未曾松开。

就请大姊姊当我的诱饵啰。

少年笑嘻嘻地宣告。

察觉有人走近的夏侬抬起头。

他朝正在身旁一手拿着水果刀削苹果的拉寇儿使了个眼色。拉寇儿闭上眼，从事先启动的警戒用结界魔法阵乐园（Asgard）确认情报。

在傍晚感受到杀气的夏侬，拜托拉寇儿施法以防万一。

乐园启动一次就可维持一天一夜，在魔导士本人的睡眠期间仍会继续执行，捕捉进入警戒范围内的生物。然而方便归方便，那也是非常复杂的魔法，倘若连续启动好几天，将会对魔导士的精神造成不良影响。

没有携带武器一类的金属。身高、体重、步伐宽嗯应该是野马亭的科鲁特先生吧。

由脑中描绘的情报画面瞬间读取到许多资讯，拉寇儿点点头。

不一会儿，敲门声响起。

伏在桌子上的帕希菲卡犹如对声音反应的猫咪，立即弹身而起。

好象不是喔。

呜呜，人家肚子饿了啦。

夏侬苦笑着越过再度趴回桌面的帕希菲卡身旁，准备去开门。但在他尚未完全打开门以前，门就被人从外头猛力拉开。

夏侬！

正如拉寇儿预言，身材矮小的老男人野马亭的主人沙菲尔科鲁特站在那里。

发生了什么事吗？

夏侬从沙菲尔的表情看出事有蹊跷，未打招呼就直接询问。沙菲尔张口欲言却又住口不语。因为若是不先冷静下来，他也说不出一个所以然。

薇妮雅她深深吸一口气后，沙菲尔接着说道：一个古里古怪的少年把薇妮雅抓走了！

夏侬他们的表情因那句话而冻结。




第五章 坚定不移的羁绊
夏侬紧咬下唇。

他知道事情最后一定会变成这样。

他也对此恐惧不已。从平凡生活结束的那天开始，他就想过总有一天会发生这种事。正因如此，他、拉寇儿和帕希菲卡才会远走他乡，选择这种无依无靠、四处流浪的生活。

然而尽管只是暂时，夏侬他们中断了那种生活。

明知那个危险性，他们硬是假装遗忘。是因为感到疲倦，也是因为连番击退刺客的自大。虽然没有人会责备他们但要说大意，确实是太大意了。

幸好法尔克只受到轻伤总之，那个孩子留下了这个。

帕希菲卡探身欲言，夏侬以眼神制止她。

不知从哥哥的眼中看出什么，她默默地在椅子上重新坐好。

沙菲尔递出的小纸条上写着笔画工整的字。

守护者夏侬卡苏鲁阁下：本人在亚温峡谷恭候大驾，请您独自前来克里斯多福阿玛莱特笔。

亚温峡谷？

夏侬揉碎纸条问道。

出了城墙北门，往东北方向走半小时的玻璃谷。不过那是相当危险的地方，因此禁止一般人进入。总之，现在义警团正在动员全镇的年轻人，等大家准备好，就一起

请别这么做。相对于沙菲尔焦急颤抖的声音，夏侬的声音从容不迫。是一种出奇镇定的声音。大伙蜂拥赶去，薇妮雅反而会有危险。那种地方也容不下那么多人吧。那家伙就是看准这点，才会约我到那里去的。

况且对象若是克里斯那种高手，人海战术是没有用的。

他并非只有高超的格斗技巧，特务战技兵乃是特殊战斗的专家。他们很少集体行动，但也正因如此，理应受过利用地形、天候等各种情况，以及周围一切东西的战斗训练。

诸如：奇袭、陷阱、长弓狙击等没有任何专业技术与知识的乡下义警团，搞不好连对方的模样都没看清楚便被歼灭。法尔克没被杀死就该额手称庆了。

我一个人去。

可是夏侬！

这是我的恳求，我一定会将他带回。

原本正要反对可是沙菲尔沉默了。

夏侬的黑眸凝视着他。

自己为何没有继续反对沙菲尔亦不明白。短暂的沉默之后，他低喃似的说：

好义警团那儿由我来说。

万事拜托了。

夏侬深深一鞠躬。

寒风吹拂脸颊。

眨眼两下、三下。

睁开眼睑的薇妮雅视野里，净是深夜湖面般的明亮暗黑，以及其间纵横无数的几何学纹路。

一望无际的黑色壁面。

那片宽广壁面犹如玻璃般光滑，布满了网状纹路的无数龟裂。变化缓慢的暗色浓度与不规则的交错线条所形成的复杂纹路，构成一副美轮美奂的景象。

薇妮雅的视线茫然滑过那片宽广壁面，看到切割成长条状的夜空与一轮明月。

面对陌生的景色，薇妮雅蓦地一阵混乱，但旋即醒悟自己身在巨大壁面包夹的空间底部。

宽度勉强可容一辆马车通行，因此几近垂直的壁面释放着直扑而下的压迫感。

亚温峡谷？

塔尔斯镇东北方的奇异巨谷也就是俗称的玻璃谷。

除了这里以外，莱邦王国全境，不，达斯特宾大陆到处都能看见这种不可思议的地形。

这究竟是何时、如何形成至今仍是不解之谜，这个玻璃般光滑的大地裂缝一直困扰着钻研地质学的专家们。有人说这是神魔在创世战争留下的遗迹，但真相如何则无从得知。

我

明白状况后，昏厥前的记忆登时复苏。

她被那个栗发少年从大街掳走，事发之后，他突然朝她的颈部轻轻一拍，自己便失去了意识。

要赶快逃走才行。

薇妮雅正想站起，才发现自己被一条细绳绑住。就限制行动而言，绳子似乎不够结实话虽如此，那亦非一介少女的细腕所能挣断，甚至也无法松开。

你醒了？

薇妮雅回头一看，那名少年正倚坐在一旁的壁面。

你是

克里斯多福阿玛莱特。叫我克里斯就好了。

少年用堪称为天真的表情报上名号。

那令薇妮雅感到毛骨悚然。

你是杀手？

啊啊，不用担心哟。因为大姊姊不是这次的目标。只要守护者不乱来，你就可以平安回去了吧？

目标，这个词的含义自不待言

你你！

薇妮雅不假思索地大叫出声。

贸然刺激杀手，将引来杀身之祸她的脑际也掠过那种想法，话语却自然而然地脱口而出。

为什么要对帕希菲卡为什么

是吗？原来你不知道啊。

克里斯静静地笑道。

既非嘲弄，亦非侮辱的笑容。

甚至看不出是个杀手，过度宁静的温柔笑容。

很久很久以前，发生于某个王国的故事，王妃生了一对龙凤胎。

你在说什么

那是众人殷切期盼的王位继承人。然而，城里的人们却无欢喜之情，反而感到恐惧万分。因为，一个关于那对龙凤胎的神谕降临了。

那并非童话故事。

薇妮雅亦曾听闻。只要是王国的人民，都应该知道吧。

流言扩散的速度很快，仿佛在嘲笑意欲隐瞒的人们，越是忌讳的流言，传播的速度越快，无稽之谈在世人间迅速扩散。

众人皆知，可是绝对没人敢在公开场合谈论的那个流言。

王妃怀孕所生的双胞胎中，女婴应速速除之。此婴自出生十六年后的命运之日，将成为灭世之人，成为打破世界秩序、招致混沌的剧毒。

圣葛林德神谕

知悉事情真伪的人很少，那个流言也在时光流逝下变成了传说。而今，连可信度都已风化，不过是单纯的古老传说，无论是讲述的人或听众都感受不到真实性。

令人忌惮的魔王转世、受人诽谤的邪恶象征、不容许命名，甚至不承认其存在在父王命令下乃至姓名都被暗地抹杀的公主传说。

难道帕希菲卡就是

然后，十四个年头过去了。

克里斯愉悦地叙述。从一般人的眼光来看，或许会那么认为。

然而在薇妮雅的眼中，这个少年却显得痛苦异常。

简直象在讲述他自身的悲剧。

但是某一天，由于一桩意外，王室得知理应死亡的废弃公主尚在人世。国王感到很惊慌，自己下令处死的女儿，神谕预言将毁灭世界的女儿竟然还活着。如果那个女儿知道自己的所作所为，心生怨恨后会发生什么事？自己是否会被变成魔王的女儿大卸八块？

所以这个少年的幕后主使者是？

如浸冰窖的战栗中，薇妮雅茫然若失的想着。

想要杀她的人是？

事实上，各个组织、机关对于废弃公主的步调并不一致。玛乌杰鲁教高层采取绝对歼灭的立场；王室和谍报部则基于权威和危机管理，希望能够将她铲除；另外也有部分军方想把她当作控制王室的一张王牌等等，各机关之间甚至展开互相牵制的行动真是愚蠢至极啊。

克里斯耸肩嗤笑。

薇妮雅当然也知道圣葛林德神谕，它是指达斯特宾大陆势力最大的玛乌杰鲁教，意即莱邦王国国教的圣地葛林德大教堂每年下达一次的预言，其准确率几乎可说是百分之百。

薇妮雅脑中闪过帕希菲卡的笑靥。

那个少女会毁灭世界？那个和常人相比有点过动，嘴巴坏却又爱撒娇，害怕寂寞的只不过是那样，可以说是非常普通的女孩，竟会毁灭世界？

太荒谬了！任何人都会这么想吧假使断言者不是圣葛林德神谕。但无论那是多么逾越常轨的事，圣葛林德神谕的实际成果都足以替它抹上真实色彩。

怎么可能

你真的不知道啊。

克里斯兴致盎然地看着宛如高烧病人般喃喃呓语的薇妮雅。

夏侬从停在大熊亭后方的马车取下整套装备。

那是他很少使用的东西，一方面是没有使用的必要，而夏侬本身也比较喜欢轻装打斗。

虽然铠甲可以提升防御力，可是相对地多少都会降低行动能力。

可是，对方是那个克里斯多福阿玛莱特，纵使全力应战，他亦无必胜的把握

我也要去！

似乎把它当作武器，帕希菲卡手持拖把大声嚷嚷。

混帐丫头！对方的最终目标就是你耶，你敢给我塔出这里一步试试看，简直就象大苯鸭背着香料飞进厨房嘛。穿好全身装备，夏侬立刻从妹妹手里抢过拖把。交给我就好了。

主要装备的铠甲乃是硬革制品，用蜡熬煮鞣皮，提升其硬度，坚硬不及板金铠，可是不但能抵抗轻微的刀剑攻击，灵活度也更胜一筹。

零式多功能型硬革铠（Brigadier）。

这是夏侬他们的父亲，玉马南布卡苏鲁，担任用兵时所使用的防具。

可可是

看着垂头的帕希菲卡，夏侬总算察觉到哪里不对劲了。

我才是大混蛋啊。

自己现在跟亡父穿着相同装备，完全没顾及那会让帕希菲卡心里想起什么。虽说是因为担心薇妮雅的安危才会如此慌乱但夏侬为自己的愚蠢感到气愤。

我不想再拖累任何人

声音颤抖，仿佛随时都要昏厥。倘若看过平常的帕希菲卡必定会因两者的落差而惊讶。

但夏侬他们知道，其实帕希菲卡也不，某种意义上，眼前的帕希菲卡才是真正的她。

任性少女的面具下，隐藏着一个脆弱的温柔少女。背叛她深信不移的坚强心灵，极度纯真、容易受伤的少女。

放心吧，你就跟拉寇儿乖乖留在这里。记得替薇妮雅准备晚餐，假如再象前几天一样把小麦粉当作砂糖，我就在你脸上写呆瓜两个大字，然后倒吊在大门前啰。

你你自己上次还不是把盐巴当成砂糖，犯那么传统的错误！

我那种错误还可以容忍吧？只不过有点难吃而已。可是你呀，生的小麦粉没办法消化，可是会让人拉肚子的哪。

夏侬回头望向一旁等待的拉寇儿。

那么就拜托了。

独自前来那是克里斯所提出的条件。既然对方手上握有人质，只得遵循他的要求。对上克里斯这种高手，纵使是超一流的魔导士，拉寇儿也没有足够的魔法与能耐，可以不被发现地接近他。因此，要事先准备因应之道。

夏侬，我想你也知道

我知道，别说了。

夏侬阻止拉寇儿继续说话，望了帕希菲卡一眼。拉寇儿旋即明白他的意思，轻叹一声点点头。

对不起好，我们开始吧。拉寇儿朝夏侬伸出右手，静静念道：基于我与汝之盟约欠缺者啊！如今暂时赐予汝主掌之力、御者资格，以显示潜藏于汝体内之神力

**

他不记得父母的长相。

他不记得父母的长相。

不光是克里斯，执拗之矢的特务战技兵们都是从全国各地搜罗的弃婴，或者被父母出卖（即使比喻，亦是事情）的婴儿中，拣选淘汰出来的一群。

同学们接连不断在极度严苛的训练过程中被淘汰，他们的终点当然就是设施里的公墓。跟垃圾场相去无几的墓园里立着唯一一座石碑，不知是谁在上面刻着幸福的丧家犬永眠于此。

或许亡者的确比较幸福吧。

遵照高层命令，整日埋首于可能会赔上性命的严苛训练、熟识的友人脸孔某天突然消失，还来不及哭泣便再度展开训练。

宛如同类相残，他们挤落相同处境的同学，进入下一个训练阶段，有时甚至要亲手折断好友的脖子，或者将刀刃锸人对方的心脏。

不能依赖任何人。谁也不会保护自己。就算丧生，也没有人会记得自己，只有被人遗忘。

那是天经地义的事。连亲生父母都忍心舍弃的孩子,又有谁愿意守护?又有谁会记得?

你在哭吗?

身旁少女的询问让克里斯回过神来。

哭?

克里斯并未流泪，甚至已经忘却如何流泪。他有堆积如山的事情要记，不需要没有助益的能力。

我吗?怎么可能。克里斯耸肩嗤笑。不过，我也想过能哭的话该有多好对了，你肚子饿了吧?，，

不会

真的吗?嗯，饿了就跟我说吧，反正我有准备一点干粮。

如此说完，克里斯指了指放在一旁的纸袋。他把手伸进纸袋摸索，取出一个约莫拳头大小的面包。

我白天在面包店吃过了，还满好吃的，所以就多买了两个

别说了。

薇妮雅焦躁的声音阻止了克里斯的话语。

为什么要摆出那种普通人的态度?既然是杀手，像个杀手一样就好啦!

尖锐的谴责叱喝声抹杀了克里斯的表情。

明明是杀手、明明是来杀无辜女生的杀人者。为什么为什么要摆出薇妮雅呻吟似的说：那么悲伤的表情

尽管嘴里那么说但她似乎能够体会克里斯的心情。

相同的心灵会出现共鸣，尽管有程度上的差异，但有些表情唯有抱持相同想法的人们才能解读。

这个少年一定是

大姐姐真是有趣的人哪。

克里斯苦笑着收回面包。

难堪的寂静横亘在两人间。

终于

我十岁的时候薇妮雅下定决心呢喃似的娓娓道来。和朋友吵架了。

你要说什么?

薇妮雅无视他的询问，接着又道：

是一个身体孱弱的男生，可是人很温柔喔，我们两人总是玩在一起。因为我没有其他朋友，而他的身体不好，也没办法跟普通男生玩。

你没有朋友?

犹如锐利刀剑般的话语。

薇妮雅顿时紧咬樱唇，才又继续说：

我是飘泊民的混血儿因此大家都敬而远之。表面上没有排挤，但小孩子是很残酷的我经常被人欺负，被人骂杂种。

飘泊民被如此称呼的流浪民族，现在已被世人认同，但直到数十年前为止，他们仍是饱受歧视的族群。

原本是以南方移民的异族为核心，再加上罪犯或因其他理由被城市放逐的人们所组成的集团，因此，为了讨生活，多半从事各种被视为肮脏的职业。

没有歧视他们的人，也只有跟他们际遇相同的佣兵，以及环游四方、不顾世间迂腐常识的部分人士。

他是大企业家的儿子，他父母也把我当作自己的女儿疼爱，可是

薇妮雅话语一滞。

有些事情光回想就苦涩至极，有些记忆但求可以早日遗忘。

有一天，我不小心听见他对我的感觉。

她在阴暗处偶然听见的对话。

周日学校的同学们围着孱弱的少年讪笑，小孩子特有的残酷迫得少年走投无路。

你，喜欢薇妮雅喔?

我上次看到你们俩手牵手耶!

薰死了!你传染到她的臭味啦?

好臭好臭!哈哈哈哈哈

然后他说了，终于说出口了。

谁、谁喜欢那个杂种。

三天后。

少年担心忽然不来找他玩的薇妮雅，在管家的陪伴下来到大熊亭。

薇妮雅未置一词。

只是沉默地摔盘子，一连摔了好几个。

只不过是一句背叛的言语。

如今回想起来，她不知道那句话是否出自他的真心。或许是因为被人取笑自己和薇妮雅的关系，情急之下脱口而出的谎言，但是对于当时年幼的薇妮雅而言，她无法理解少年的那种小男生特有的虚荣与腼腆。

她已无法再单单纯纯、理所当然地信赖他了。

你究竟是怎么想的?

你真的也认为我很脏吗?

疑问在呜咽中不成言语，对方当然也无从回答。只有碎落一地的陶器声响，刺穿冰冷的寂寥。

那或许也是两个年幼孩童间的羁绊的碎落声。

聪颖的少年似乎察觉了薇妮雅态度迥变的理由，此后每天都写信给她。

她却未曾读过那些谢罪的文字，直接投入大熊亭的暖炉。

所以?克里斯面无表情地问。你想要说什么呢，大姐姐?

我不知道。薇妮雅随口应道：我自己也不知道啊

只是觉得自己非说不可。

只是觉得一旦说出口，这个少年说不定能够了解。因为他们是拥有同样孤独与渴望的人类。

薇妮雅疲惫地闭口不语。

也许是白忙一场。难堪的沉默再度横亘在两人之间。

一阵沉默之后

后来，怎么了?

嗄?

后来，那个朋友怎么了?

他犹如毫无兴趣，轻描淡写地问道。然而

结果，我们还是没有和好。

薇妮雅一字一句地说出那句话，因为那是她的罪。

因为他后来病死了。

是吗

克里斯轻轻笑了。在薇妮雅的眼中，那简直像是哭笑。

就在此时

克里斯似乎有所察觉，站起身来。

人好像来了。

克里斯回头的视线前方，只见夏侬正踏入玻璃谷。

夏侬哥薇妮雅。

指节握得发白。

帕希菲卡咬牙切齿地埋怨自己的软弱无力．在大熊亭的房间里祈祷不，应该是盼望。除了在内心盼望以外，她也莫可奈何。

祈祷也没有用，因为神明并不存在。至少，聆听废弃公主祈祷的神明并不存在。

她无技可施。

对于为自己冒生命危险的他们，帕希菲卡束手无策。

不，她至少可以为他们做一件事。

帕希菲卡不禁将目光移向架子上的烛台。大部分的蜡烛都已融化，烛台犹如凶器似的暴露尖锐的前端。

独处的时候，她尽量避免去看尖锐的东西，因为会猝然涌起朝喉咙剌去的冲动。

只要自己一死，事情就结束了。

她有时也觉得那是再好不过的解决办法。

她害怕死亡，怕得全身打哆嗦，这也是理所当然。但是只能一筹莫展地拼命期盼，也是教人痛苦不堪的事。有人因她而死这件事，让她怕得快疯了，仿佛是自己掠夺了死者的生命。

因为她早该在十五年前死亡，然而

必须准备晚饭了。

帕希菲卡一边喃喃自语，一边站起身。

相信对方、等待对方，那有时比亲赴战场更为辛苦。

但即使如此

因为跟夏侬哥约好了嘛

隔着一扇门的室外。

拉蔻儿悄然退开，安心似的轻声叹息。

※※※※※

黑色光芒飞舞。

业已风化脆弱的玻璃壁面因轻微冲击而碎裂，光滑的碎片表面反射月光，一边释放宝石般的光辉，为虚空点缀色彩。

如同黑雪般飞舞的无数光芒。

刀刃迭起，碎片随着滑行的鞋底纷飞，酝酿出与决斗现场截然不同的幻想之美。

真是纠缠不清的家伙哪。

刀刃的悲鸣刺穿星空。

刹那间数度交锋的凶器与凶器，看准了对方的破绽，将瞬间凝聚的斗气灌入长刀与长柄战斧，刀刃相交。

那种若是二、三流的战士，一招就足以终结对方的攻击。他们频频驱使符合必杀之名的技巧但夏侬与克里斯均未使出最后的杀手锏。

夏侬有攻击性魔法，克里斯则有优于夏侬的柔软度和臂力。因为过度警戒对方的杀手锏，无法施展会暴露出大破绽的王牌招术。

怪只怪你上回不该放我一马。两人面对面，刀刃紧紧相抵。干净利落地杀死我就好了。

是啊。我现在真是后悔莫及。夏侬恨得牙痒痒地说：既然好不容易保住小命，干嘛不去做点有意义的事？

还用你说?我这不是在拯救全世界?克里斯嘲讽道：真搞不懂你们!看着你们就教人心烦意乱，看着你们那种莫名其妙的伪善哪!

伪善?

可不是吗?明明在守护会导致世界灭亡的人，结果半生不熟的第三者被绑架，居然还厚颜无耻地前来救人。

你做的事情根本就是狗屁不通。你到底是想怎样?是为了什么?为了谁?做什么?

夏侬未置可否。

克里斯的口吻带着灼热的焦虑。

既没．有杀人的勇气，亦没有见死不救的冷酷连我这样的人都下不了手!这样子还想保护废弃公主?最坏的情况就亲手杀了她?我呸!就凭你?你只不过是借由扮演保护可怜妹妹的哥哥。享受自我满足的感觉罢了!

或许是那样吧。

夏侬泰然自若地说。

克里斯脸色铁青地挥舞长柄战斧。夏侬犹如被那股力道挥开似的向后退去，利用空档重新摆好长刀。

实在看不下去啦那种伪善。光看就令人烦闷!

克里斯狂吼。举起战斧。

仿佛要以全力一击葬送眼前的假象

宛如自天际坠落的小型迷途流星群。纷飞的黑色碎片灼灼散射月光。在中央抵死缠斗的两人美得像在婆娑起舞。

不行!

一筹莫展的薇妮雅在地面竭声大叫，然而在激烈的刀刃声响面前．那或许是太过轻微的声音

不行你!

黑暗中有一个小孩。

无法相信任何人，无法喜欢任何人，内心仅剩下绝望的孤独。

光线自黑暗的彼方射来。

可是，小孩在黑暗里不为所动。被最信赖的至友背叛，习惯了甜蜜绝望和断念的心灵，或许连走出黑暗都畏惧不已。只能以业已流干泪水的双眸，羡慕地眺望远方光芒。

将脸孔深深埋在两膝间的那个小孩脸孔是克里斯．亦是薇妮雅她自己。

你

心愿只有一个。

无关利弊得失，愿意在这个黑暗中陪伴自己的人。

即便与全世界为敌，也愿意陪在自己身旁的人。

超越了束缚或主导事理、常识和人类的所有羁绊一种坚定不移的羁绊。

一种绝对的信赖。

薇妮雅和克里斯以为在夏侬他们身上看到了那种信赖。

没有那种东西

然而，夏侬他们之间却没有那种绝对的羁绊。

跟他们共同生活的日子里，薇妮雅逐渐有此体悟。

他们并未期待那种东西，他们并未用那种东西束缚对方。为了生活在一起，只有持续不断地努力并非被他人要求这么做，而是出于自我意志。

正因为如此，他们才能在一起。

住手!

薇妮雅尖叫。

克里斯并不怨恨夏侬他们，只不过自以为自己怨恨他们。

你你只不过是在羡慕帕希菲卡啊!

薇妮雅的叫声响彻整座玻璃谷。

向前踏出的克里斯微微地真的只有微微地停顿。

夏侬赌上那一瞬间。

战女啊，祝圣!

连动式启动咒语(Batchspell)。

这是利用念诵简短咒语，来快速启动预先登录的魔导式的方法。

夏侬咬紧牙关忍耐着启动魔导式的精神负荷。

夏侬本身并非魔导士。

尽管拥有魔力，可是他并没有控制能力。拉蔻儿所施的魔法在他体内形成另一个模拟人格假想控制意识(Emulator)，由该意识控制夏侬的魔力。

这是非常危险的技法。

因为是故意让自己陷入双重人格的状态。倘若长时间处于该状态，精神力再强的人都会分不清自己的精神界线，最后导致人格崩溃，再也无法维系自我人格的外壳。

如此一来，当事人就变成了一具没有思考能力的空壳，只会对外部刺激进行机械性的反应。

因此，拉蔻儿不想对夏侬施展这种魔法，更何况连动式启动咒语还得同时启动多个魔法，将会形成另一个假想控制意识，就结果来看，夏侬必须同时负荷脑里的三个意识。

(果然很累人啊)

(很累人啊)

(累人啊)

另一方面，克里斯一看到夏侬启动魔法，便确信胜利将是他的囊中之物。

连动式启动咒语确实比普通的攻击性魔法快了许多，但是启动后仍旧必须瞄准目标。

胜负往往就决定于那一瞬间，所以攻击性魔法并不适合近距离战。

以现在这个时机来看，斩击铁定比魔法快。

(我赢了!)

他一边想，一边挥下战斧。

夏侬不知是否放弃施展魔法，并未进入瞄准动作，改用长刀迎击战斧。

战斧和长刀相交

叽叽叽叽叽叽叽!

咦?

直接搔抓鼓膜般的刺耳声响。

刀刀大幅嵌入战斧。

长刀开始将战斧劈开。

克里斯难以置信地盯着钢铁不停剖开钢铁，宛若切割牛油，刀刃滑顺地斩断钢铁，劈飞战斧。

克里斯因为过于震惊而攻势停滞。

翻转的刀背猛击他的腹部。

!

克里斯眼前一黑，倒地不起。

真是的，你也帮帮忙嘛。夏侬依旧不敢大意，用长刀抵着地上一脸痛苦的克里斯，口气不耐地说：我不想再跟你打了。要是没有拉蔻儿的新型魔导式，我早就死在你手上了。

他刚才使用的并非攻击性魔法。

那是一般甚少使用的一种战斗补助魔法正确来说，是它的改良版。本身不擅武术的魔导上为了与剑士进行肉搏战，绞尽脑汁创出的魔法。

不过，老实说并不好用。

因为假使使用者本身的武术技巧拙劣，武器再强都没有任何意义。

然而换成原本就是剑土的夏侬，情况自然大为不同。拉蔻儿就是想到这点才加以改良，再将魔导式烙印在他的意识里。

祝圣刀不但可以加速剑或刀的斩击，同时在刀刃上展开高速震动的隐形假想刃，连钢铁都能劈开。

普通的刀刃均无法抵挡，不，就算是厚钢的镗甲、城堡的墙壁，一旦碰上这把祝圣刀，亦与牛油相去无几。

你这次还是杀了我比较好喔。

克里斯气喘吁吁地说。

我就偏不杀你。夏侬如此说完，收刀入鞘。如果为了保护那丫头而杀人，总觉得她就真的变成了灾难的导火线。至少那个笨蛋公主会因为别人为她受伤而自责哪。

所以，我们决定好了，不杀任何人，也不被任何人杀死，就算对方是脾气别扭的杀手小鬼如果你要说那是伪善，那就随便你吧。

夏侬扔下那句话，就背对克里斯朝薇妮雅走去，虽然他也想到对方能从背后偷袭

我输了。

克里斯平静地说。

坚定不移的不是羁绊，不是信赖，而是信念。不依赖任何人，不为任何人，只不过是贯彻己愿的意志。

这次真的是我输了。

若真的那么想，你就别再出现了。

话虽如此．守护者青年的声音依旧不耐烦。

※※※※※

昏暗中有人影蹲伏在地。

从衣服外面也能清楚看出训练有素的肌肉，每个人均是体格精壮的男人。剃得短短的小平头和灰色外套予人朴素的印象，但同时亦是令他们显眼的要素。

人为的统一形象。

相同的发型、相同的服饰、相同的举止、相同的体格，犹如憎恶有个性的统一方式，具有一种异样的气氛。

在信仰的美名下舍弃人类个性的人们，隶属于玛乌杰鲁教本院的五个涉外局里的第六个应当不存于官方纪录的重大背信者暨教敌歼灭部队。

肃清使。

然而他们此刻却只是四个精疲力尽、瘫软在地的无力男人。

浑身都是从内侧破裂的伤痕。瞬间遭受强烈雷击时，就会出现这种伤痕。这是在体内奔走的雷电，自体内解放的瞬间所释放的破坏力。

此外．他们的膝关节也都碎了。治疗后再好好复健，或许走路还不成问题，但战斗者的生命已经结束。

输了吗?

男人们迟缓地抬起头。原本绝不透露内心情绪的铁面。却浮现一丝疲劳和恐惧的表情。

天谴的地上执行者不能输，不许败北。败北即等于被主宰玛乌杰鲁的绝对性受到质疑。为了取得确实击败一切目标的能力，他们舍弃所有，正因如此，败北就等于全盘否定他们的存在意义。

比任何烙印都更加强烈的重创，败北腐蚀了肃清使。

比想像中更强哪守护者。

伫立在逆光中的美丽影子。

光是轮廓就让人赞叹的美丽外形，低头俯视着男人们。

原本并不打算亲自介入，看来已无可奈何了。虽然也能交由军方处理，可是那些家伙并不明白事情的严重性．竟还在那儿争权夺利。

影子悠然地抬头望天。

而且一个旧世界的不祥遗物已经开始运作，假使真的插手，那就麻烦了。

影子从容不迫地伸出右手。

如今赐予汝等真正的力量吧。基于我主玛乌杰鲁、全能造物主玛乌杰鲁之神力，汝等即刻合为一体。

歌唱般的声音。

不．那的确是歌唱，是祝福全新生命诞生的歌唱。

基于我主玛乌杰鲁的使者第四秩序守护者葛里尔之名，赐予汝等奇迹欢喜吧!汝等现在即刻舍弃人类外壳。

影子伸出右手，猛然抓住一个肃清使的头颅。

欢喜吧，欢喜吧，此刻乃是重生之时。

手指噗嗤一声陷入肃清使的头盖骨。

深深地、深深地究竟是何种技巧和力量，才能造成那种结果?指尖恐怕已深及了脑髓。

肃清使双眼发白，那是理所当然的反应可是他的表情中，却又带着某种恍惚的松弛。

啊啊啊啊咿咿咿咿咿!

昏暗中响起惨叫不，是出生婴儿的啼哭。




第六章 软弱的人们
夏侬和帕希菲卡凝伫在道路正中央。

大街上杳无人迹。

上午的中央商店街也就等于塔尔斯镇的动脉．喧嚣是城镇的呼吸，来往行人的生活作息化为血液，为城镇注入活力。

若非惊天动地的事，人群不会消失；人群一旦消失，城镇当然也会死亡，换言之，就成为废墟。

事实上，现在延伸在两人面前的景象跟废墟亦有共通之处。

路上不见半个行人，家家户户紧闭门窗。

有人。夏侬敏锐的感觉，的确也掌握到数个人气．只不过他们统统屏息藏起来仿佛不敢走到室外。

不，不对。他们所害怕的是

呃总觉得大家好像在避着我们。

帕希菲卡摸着脸颊，一脸狐疑地说。

夏侬迅速转头环顾四周，眼角余光捕捉到窥视他们的人影，但在视线抵达以前，对方便慌张躲入暗处。两人面面相觑。

你干了什么好事?

夏侬哥，你做了什么吗?

帕希菲卡，夏侬叹道：你是怎么看待自己的哥哥啊?

夏侬哥才是哩，到底是用什么眼光看待我这个可爱、可爱的公主大人呢?

不定时炸弹的任性公主。

我几时爆炸啦?几时?

嗯，就觉得总有一天会爆炸

那时一定会把夏侬哥一起带走。

尽管两人吵翻天，却还是无人出面制止，状况亦无任何改变。

一片死寂的道路中央．夏侬他们尴尬地陷入沉默。

其实．他大概也猜得到镇民态度骤变的理由，帕希菲卡应该也是吧。两人只是不愿承认而已。

不管怎样现在这样也没办法买东西了。

一如平日，他们受薇妮雅所托出门采买可是一到商店街就是这幅景象。如果夏侬他们没有猜错，只要是在塔尔斯镇，到哪应该都是相同情况。

回去吧?

夏侬不耐烦地说完，转身踏上来时路。

咦?可是

没办法啊。就算把躲在那里的家伙拉出来问个一清二楚也只会让情况恶化而已。

帕希菲卡慌张地跑到夏侬旁边，猛盯着他的侧脸。

夏侬哥你生气啦?

最近啊，遇到生气也无济于事的时候，我就不气了。悲伤对事情一点帮助也没有。

说得也是。

帕希菲卡拉着哥哥的袖口，点点头。

薇妮雅在修好一半的厨房里削着马铃薯皮，独自想事情。

想夏侬、拉蔻儿，还有帕希菲卡的事。

薇妮雅终于知道他们的来历。老实说，她相当震惊。那也不能怪她，毕竟废弃公主是莱邦王国最大的禁忌，可不是一介乡下旅馆女儿所能应付的问题。

然而，即使现在知道了他们在薇妮雅心中的地位仍然没有什么变化。薇妮雅对此感到很高兴，也觉得很骄傲。

没问题，没问题的。

薇妮雅如此认为。

这次她不会再逃避了，不会再抗拒自己真正的心情。她喜欢他们三个人，也可以一直努力去喜欢他们。

不论未来如何，唯独这件事不会改变，这是自己内心的真实。

薇妮雅。

薇妮雅随着声音抬头。

一个老婆婆在厨房人口倚墙而立，佝偻的身躯穿着朴素的咖啡色居家服，肩上披着披肩。立体的五官线条显示她年轻时为人海派，不愧是曾经主掌旅馆业务的女老板但如今，她的脸上透露出病痛与老态两种憔悴。

祖母菲莉西雅切斯特薇妮雅唯一的亲人，平常都在后面的房间休息，很少到外头露面。

奶奶，怎么突然起来了身体不要紧吗?

啊、啊没问题啦、没问题，今天情况不错呢。

实在看不出来哪里不错。薇妮雅放下马铃薯和菜刀，走向祖母。

十天里有八天躺在床上的祖母，甚少会自己下床到厨房来。夏侬他们虽然在大熊亭住了快一个半月，双方碰面的次数也是寥寥可数。

到底为什么要突然起来?脸色很不好呢。薇妮雅让租母靠着自己的肩膀问道：蓝德尔医生给的药呢?

蓝德尔医生会定期来大熊亭为祖母看病，虽说是定期。其实是看他的时间，有空就顺道过来而已。但相对的，他也只意思性地酌收一点成本费。

薇妮雅当然也希望医生能每三天来一次，但大熊亭的经营状况实在无法负担那个费用。蓝德尔医生也特别体恤她们，每个星期一定会来大熊亭一趟。

我吃了啦，先别管那个

祖母翻眼盯着孙女。

真讨厌的眼神薇妮雅对瞬间萌生那种不敬念头的自己感到惭愧。

那个住在咱们家的三个人

卡苏鲁一家吗?

那三个人你明天就请他们搬出去，不，还是今天吧．马上请他们走。

咦?

薇妮雅愕然地看着祖母。

※※※※※

脚畔的小石头咚的一声弹起。

帕希菲卡望着石头飞出去的方向，只见两栋建筑物之间的道路上出现一道人影。

米

帕希菲卡正要出声呼唤朝他们挥手的面包店少女，却被夏侬抢住了嘴。

夏侬就这么拉着妹妹快速转入小巷。

米雪儿，那个

事情好像变得挺诡异的耶。

帕希菲卡正欲开口，米雪儿就老大不高兴地抢着说。

诡异?

你不记得了吗?

不先说出内情，米雪儿反问。

多到不记得了。

夏侬脱口而出。米雪儿叹了一口气。

真是的因为你们那些乱七八糟的流言，连面包的促销活动都泡汤啦。

什么流言?

说你们是被王都追捕的连续杀人犯三兄妹，杀死了玛乌杰鲁教的异教检察官等等有的没的。夏侬啊，还有人说你奸杀幼女耶。

那还真是残暴啊。夏侬一副事不关己的态度应道。那你还敢跟我们这群坏蛋说话?

你们一定是被冤枉的嘛。

米雪儿振振有辞地表示。夏侬一脸诧异地盯着面包店的小姑娘。

为什么那么有把握?

坏人是骗不过我米雪儿这双神眼的喔虽然我很想这么说，不过其实是因为我怎么说都是都市长大的嘛，当然深深体会过流言这种东西传播起来有多快、多可怕。可是这次的流言不但扩散迅速，而且还暖昧不清呢。

流言本来就是暧昧不清的东西吧。

话是这么说，但不管枝叶如何变化，中心部分总是固定的吧，否则也没办法扩散。所以呀，这肯定是有人在故意散布。

看来是吧。

夏侬一边说，一边讶异于米雪儿的分析能力。

所以你们打算怎么办?

真麻烦!流言不是可以靠蛮力阻止的东西，越是大声辩解，反而越描越黑。夏侬耸耸肩。看来只好离开这里了。

情报战?

因为时间不够，情况变得非常混乱。

城镇外的丘陵上，特务战技兵克里斯多福阿玛莱特正和谍报部破坏工作班班长路克史达姆对谈。

幸好关于废弃公主的情报尚未在城镇里传开。

路克俯视塔尔斯镇说道。克里斯看着他，内心打了一个寒战。

事实上．有一个人知道帕希菲卡的来历，就是那个旅馆少女薇妮雅，不过他并未特别报告她的事。他也不知道自己为何如此，但看来是正确的决定。

既然如此，我们就先散布一些无关紧要的流言，以防止事实扩散。只要一个流言深入人心，要散布另一个流言就变得非常困难。就结果来看，他们迟早会被城镇居民放逐．等他们离开塔尔斯后立即逮捕，就可以将目击者降到最低。

可是

他们的战斗技术确实很高超，可是也有报告指出，他们在战斗者的精神方面尚未成熟，一旦被镇民放逐，士气肯定大减，判断力和战斗力也相对下滑。对我们来说，也能避免不必要的伤亡就逮捕他们。我们的人员已经在他们的可能行经路线布下天罗地网。

克里斯愕然凝视着眼前的男人。

尽管语气流畅，却绝对不会给人饶舌的印象。仿佛在诉说一件理所当然的事，声音里既无兴奋，亦无颤抖，有一种宣读数学公式般的平淡气氛。

要说卑劣，的确是非常卑劣的战术，可是用人质威胁夏侬，结果还吞下败仗的克里斯也没有立场批评他们。

况且这个男人的目标是在死伤者最少的状况下完成任务，那么即使再如何卑劣怯懦的手段，依然有其正当性。

你打算如何?是先回去报告?或者留下来观赏任务完成?

无论任务成功或失败，男爵夫人下令要我观察到最后，再向她报告。

尽管无法释怀，但克里斯也只能这么说了．

※※※※※

对不起。

薇妮雅回头望向那句轻轻的话语的来源处。

拉蔻儿站在餐厅和厨房的交界处，她好像碰巧在餐厅，所以很可能已经听见刚才自己跟祖母的谈话了。

那个，拉蔻儿

等夏侬他们回来，我们就马上离开。修缮费日后一定会回来还清。

我不是那个意思，我不介意的那只不过是奶奶道听途说

没关系。

拉蔻儿轻耸香肩。

镇上纷飞的流言原本有数种版本但不知何时就演变成夏侬他们是屠杀老弱妇孺的杀人狂。薇妮雅的祖母也是从蓝德尔医生那儿听来的。

那些当然都是毫无根据的无稽之谈。

但夏侬总是随身携带长刀、拉蔻儿曾在大街上使用攻击性魔法，最重要的是，薇妮雅的诱拐事件从这许多事实来看，任谁都能猜出他们并非单纯的旅行者，流言因此有了散布的空间。

我们早就猜到事情会变成这样，无所谓的。倒是你，快点跟奶奶和好吧。

我知道我知道，可是!

薇妮雅一时语塞。

结果，薇妮雅拒绝了祖母的要求。

两人并未特别争执，但向来老实听话的乖孙女竟会如此反抗自己，似乎令祖母相当震惊，她或许觉得自己被薇妮雅背叛了。

看着无言返回房间的祖母背影，薇妮雅顿时觉得她好渺小。

为什么薇妮雅螓首低垂。并不是悲伤，亦不是痛苦，只是极度懊悔。为什么人类会如此愚昧明明有眼睛和耳朵明明有心灵和智慧为什么

也许是因为人类没有试着独立思考吧。

为何如此轻信流言呢?为何连相互了解的努力、相互信任的努力都轻言放弃呢?

那一天拒绝少年的自己是这样的。

相信无稽流言的祖母是这样。

喊她杂种，不愿接近她的孩子们是这样。

不．可能大部分的人类都是这样吧。

其实大家都很软弱的。拉蔻儿拥着咬牙呜咽的少女柔声劝慰：因为软弱，所以迷惑，害怕迷惑，才会选择容易了解的道路。那并没有对错，而是无可奈何的结果喔。

可是如果是那样的话，我薇妮雅用袖子擦拭泪水说道：我想要变得坚强希望拥有贯彻所有信念的坚强。

有些人因为太坚强，反而无法发觉自己的错误，甚至有些人认定自己的看法才是绝对，不肯退让而伤害他

人。

拉蔻儿摸着少女的秀发说：

所以，并不是软弱比较差、坚强比较好不是那种问题，软弱或坚强也只是一种浅显的准则。我也不知道该怎么说谁对谁错那种事，或许不是那么重要吧。

可是可是

我很高兴认识你跟塔尔斯的居民，你有那种心意就够了，那样就够了

拉蔻儿说完，就从薇妮雅身边退开像在鼓励她似的盈盈微笑。

※※※※※

进入塔尔斯镇的正规道路其实有两条，街道东西横贯整座城镇可以选择从西侧进入，或者从东侧进入。

正派的旅行者就会选择上述路径的其中一条。

然而，当然也可以翻越包围城镇的简单围墙(主要是用来防止野兽入侵)，或者从未经修缮的围墙裂缝或洞口出入。

因此，严密封锁塔尔斯镇的漆黑之鹰成员，除了东西两侧的入口外，所有可能进出的重要地点都有派驻人手。

他们的任务是逮捕想要离开或进入城镇的人，并让他们在五天的作战期间内昏睡。

十六年前圣葛林德神谕的相关情报尽管已是公开的秘密，但整件事也只被视为古老传说，应该尚不至于对目前的王国营运造成不利影响。

然而，万一那个理应被除去的中心人物废弃公主仍活在世上，事情就完全改观。

虽然已经处分了当时的相关人员，但若要彻底追究除去废弃公主的责任所在，很可能会造成玛乌杰鲁教会高层和王室间的摩擦。

此外，废弃公主的存在会重新翻出王室的大丑闻，将引起政局不安。光是预言有提及全世界这一点，就很可能会遭到其他国家的外交干涉。

为了防患未然，必须在其存在曝光以前，连同证人一齐诛灭。

因此，派遣第一分班、第二分班潜入城键收集情报，调查废弃公主相关情报在镇里的扩散情况，并视情形散布流言蜚语，将帕希菲卡和两位守护者与当地镇民隔离。

第三至第七分班负责封锁城镇，防止情报扩散，最坏的情况是与第一、第二分班一起歼灭塔尔斯镇。

这就是交托给漆黑之鹰的任务。

喂。

听见几近低语的叫唤，第六分班的五名士兵同时抬头。分班长似乎发现了什么，他们默默循着分班长的视线望去。和城镇隔着一段距离的杂木林里，有一个人影直直走向他们。

男人的外貌缺乏个性，如果硬要举出特征，那大概就是剃得短短的小平头和异常巨大的身体。

士兵们面面相觑，根据事前浏览的资料，那是

肃清使?

士兵的嘀咕声里带着迷惑。

基本上，肃清使向来都是四人一组行动。败给夏侬他们之后，也已确认过他们四人一起离开了城镇，如今为何独自回到这种地方呢?

更何况士兵们暗想，资料上的肃清使有那么大吗?数值上的误差当然在所难免，但若是像眼前这种怪物般的庞然大物，应该会特别加注才对。

分班长竖起大拇指，向下一比。

那是执行一般处置的手势。

军方与教会的关系虽然微妙，但无论如何不能让他打乱基本作战的步调。

士兵们蹑足奔出，将肃清使包围其中。

肃清使的确是格斗高手，不过漆黑之鹰亦不遑多让。以五击一的话，漆黑之鹰铁定占尽上风。他们决定先将对方逮捕

士兵们蹙眉。

背部基于本能升起一股寒栗。

他在笑。

为了贯彻信仰，早已舍弃一切人类情绪的肃清使竟然在笑?他笑得很狂野，充满肆无忌惮的喜悦。

然后那个笑容突然扭曲。

!

士兵们反射地应变，有人跳开，有人抄起武器，每人都是严格训练下的迅捷反应但从结果来看，似乎前

者才是正确的选择。

肃清使的脸部裂开。

不光是脸孔而已，全身数个地方裂开、穿破衣服伸出手臂。不，就那种速度面言，用进出形容应该更为贴切。

共计八只手臂。

手臂从脸部、背部、膝盖所有不可能出现的地方伸出，上头甚至还生了许多关节，远远超过人类手臂的长度。

那个类似昆虫节足不，更类似触手般的异常手臂，迅速攫住手持武器的两名士兵。！

他们压根没想到会遭受这种攻击吧，士兵们手持武器僵在当场。

蜘蛛那个词汇闪过士兵们的脑海，他们旋即推翻那个想法。跟这个怪物相比，蜘蛛应该可爱上百倍。

蜘蛛有生物上的均衡性，这个怪物却没有。大概就像幼童胡乱搓弄的黏土人偶，东扭西捏后才变成现在这副模样的吧?那个形状根本就杂乱无章。

胸口附近摔然高高鼓起。

一张人脸破衣而出。

脸在笑。狂野灿烂地笑。

喔喔、喔喔喔喔我等如今在极乐中体悟一切我等个人即是全体，全体即是个人。既无背叛，亦无背信，我等真正合为一体

那张脸孔高声歌唱喜悦之语。

喔喔。此乃欢愉，此乃奇迹汝等也一同分享这极乐吧

住

那名士兵应该是打算大叫住手，但肃清使的一只手臂紧紧陷入他的脸，抓住另一名士兵的手臂也嗤的一声沉入士兵的身体。

士兵们恐怕就连当事人一时都不明白究竟发生了什么事。

啊啊啊啊啊?!

士兵和怪物开始融合，肉体与肉体就像加热过的腊，逐渐崩塌、混合，失去个体的界线。

士兵的身体不住痉挛。就在下一瞬间，身体的轮廓崩解，全身各处进裂。

进裂处转眼间生出大大小小具有牙齿、舌头与嘴唇的嘴巴，接着开始狂笑。

啊啊啊、啊啊啊啊!

拼命伸向伙伴求救的手，也软绵绵地扭曲变化成其他异物。数十只手指颤巍巍地从手腕、手肘生出，仿佛想要抓住空气似的蠕动不已。

这家伙?!

士兵们登时醒悟。

这个怪物可以自由改造它捕食融合的生物身体。

疏疏散!

不知是谁发出的口令剩余的士兵们全力向后方跃开，然而下一瞬间，怪物摔不及防地伸出十多只手腕，将他们尽数捉住。

!

宛如软体动物的触手般柔软扭动，尖端部分却可笑地保留人类手掌的外形。

指尖噗嗤噗嗤地穿透士兵们的衣物，融人身体内。

手掌嗤的一声浮现一张小脸。

啊我等现在合而为了恐惧痛苦已不再极乐的

小小的人面疮突兀地欢笑，应当不畏死亡的坚强士兵们却同声惨叫。

※※※※※

以前也看过相同的景象。

被四人组杀手袭击时，夏侬他们也曾经这样匆忙地收拾行李。薇妮雅还记得自己看着他们熟稔的动作，内心感到无限悲伤。

总觉得好像似曾相识哩。

帕希菲卡将一个装有自己衣物的包包放进马车载货室，哈哈哈地笑了。她转头望向薇妮雅，若无其事地说：

开玩笑的。虽然上次也说过了，不过薇妮雅，对不起呀。

薇妮雅默然摇头。

如果现在开口．自己一定会忍不住哭泣，因为她痛切地明白，帕希菲卡是在故作坚强。

我们一定会回来还钱喔，不过可能要过好一阵子，希望利息不要算太高呀开玩笑的啦。

你这丫头说话口没遮拦的。

夏侬一边检查马车，一边插嘴。

什么嘛，墙壁可是被夏侬哥弄坏的耶!我这温柔的妹妹是在替没规矩的哥哥道歉哩。

是是是，多谢大恩。

夏侬、拉蔻儿、帕希菲卡。

从大熊亭后门绕进来的野马亭老板沙菲尔低唤。

旅馆的老主人看见夏侬他们正在收拾行李，叹息似的说道：

我想事情可能会变成这样，才过来看看的你们果然要走了吗?

声音里既无恐惧。也没有嫌恶。薇妮雅内心稍感欣慰。

也多谢科鲁特先生的照顾了。

拉蔻儿代替忙碌的弟弟妹妹鞠躬道谢。

真舍不得哪。

我们也是。

义警团他们明天就会去追你们了吧虽然不晓得那些莫须有的流言是谁散布的，但毕竟发生过两次意外哪无论如何，我想在被放逐前先离开是正确的选择。

被人驱逐绝不是一件值得快乐或高兴的事，既然如此，不与对方打照面，反而可以避免让双方留下不好的回忆。

这是给你们饯别的礼物，如果不累赘的话．你们就拿着吧。

沙菲尔递出怀里的包袱。

拉蔻儿接过打开一看，里面是一个有些陈旧的乐器。那是夏侬在野马亭使用过的鲁特琴。

看来是经常使用之物，细小伤痕随处可见，但反倒酝酿出一种独特的风格。那应该是颇为高级的古琴，若是一般便宜货，不会有这种古典味道。

伊丽斯也说差不多想换把新琴了。不好意思只能送你们旧琴。

哪儿的话，可是我们

夏侬有些不知所措。

他说不定再也没有机会玩乐器了，至少，他是抱持这种想法离开故乡。舍弃一切非必要的东西，没有闲暇享受娱乐。所谓的战斗，大概就是如此。

我不知道你们是在跟谁战斗，虽然不知道但你们绝对不能舍弃自己的过去啊。自己的梦想、希望、回忆舍弃是很简单的事，可是人类并非光靠刀剑就能生存，那样就算可以活命，也是非常扭曲的人生哪。

沙菲尔先生

旅馆主人的话不知为何具有非常沉重的说服力。

所以，别轻易舍弃，别放弃平凡的世界。绕远路也无所谓，重复错误也没关系。总之千万别变成只为战斗而活的人啊。

沙菲尔带着淡淡、疲惫的笑容说道。

这个忠告出自比你们年长一倍有余的老人，假如你们肯记着，我会很欣慰的。

谢谢我们会牢记在心。

王都来的命令?

是的。

部下将一张纸条递给路克。

远距离联络时，军方一般都是利用魔导士的心电感应，它可以在极短时间内将大量情报传递至远方，是很方便的手段。可是，通讯的双方魔导士必须同时启动魔导式，因此只能用于事先决定好使用日期的定时联络，这是它的缺点。

路克迅速浏览。

札鲁德，紧急联络全班，本次作战中止。吩咐准战斗配置的第三班与第六班。一旦遇上废弃公主，行动由第一种除去变更为第二种监视如果来得及就好了。

已经看过信件内容的部下无言点头，一旁的克里斯则露出诧异的表情。

作战中止?

我最担心的事似乎成真了，高层对处置废弃公主的主张已经分裂成两派最高司令部里主张活捉废弃公主的人也增加了。

那的确也是克里斯所担心的事

而且．教会好像也知道这件事了。焦头烂额的教会据说送了一封教皇署名的密函，要求将塔尔斯镇连根铲除。

岂能如此乱来?

我们必要时也这么打算，倒也不能说他们乱来，只是不晓得他们这次是派遣更多组肃清使，或是使用其他手段。无论如何，现在军方、教会和王室的步调完全分歧。我们也不能轻举妄动，以免让对方有机可乘。最坏的情况可能必须跟教会的人在战场上相见吧。

事态已然脱离现场的一名指挥官所能处理的范畴。

传达命令变更一事我也来帮忙吧?

那就多谢了。

路克点头．此时

少校!

一道人影飞奔而至。

那是漆黑之鹰的队员。然而，多次与死神擦身而过，任何状况都能冷静应付的士兵此刻却满脸畏怯。

史雷，怎么了?别擅离职守。

紧紧急情况。

士兵气急败坏地说。他应该是相当仓皇失措，冲到路克跟前时，全身破绽百出，简直和普通人没两样。

肃清使肃清使

路克聆听士兵断断续续诉说的内容，湛蓝的眼神越发锐利。

※※※※※

夏侬他们抵达城门设置于包围城镇的城墙边境的门口。

薇妮雅表示想送他们一程，但被夏侬他们拒绝了。流言尚未传开时倒还无所谓要是现在被镇民看到她跟夏侬他们走在一起，可能连她都会遭到波及。

即使他们如此解释，薇妮雅仍然坚持送行最后终于在沙菲尔的劝说下放弃了。

就这样，他们独自离开了塔尔斯镇，然而

眼睛看前面!

夏侬对难得没待在乘客室，坐在驾驶座上频频回顾的帕希菲卡说。拉蔻儿则在里头整理刚才匆匆堆放的行李。

不然会更难过喔。

夏侬的口气依旧不耐，不过声音略显低沉。

还有帕希菲卡

他以仿佛在路旁看见兔子般的口吻说：

到里头去，有敌人。

知道了。

帕希菲卡一头钻进乘客室，夏侬忽然将手伸向她的后脑勺。

下一瞬间。他的手里出现一枝箭。

命中的前一刻，夏侬凭空抓住射来的箭。

喂。

夏侬抛开手中的箭，语气沉闷地说。

周围看不到任何人影，只有不断向前延伸的道路

如果是来找麻烦的，最好有所觉悟，本大爷现在心情正差哪。

并非特地等他说完!但在他语毕的瞬间，十几枝箭雨同时射向马车。

每支箭射来的角度全然不同，射手想必不只一、两名。至少有四名以上的射手，一边移动，一边微妙地岔开射击时间。

即使是夏侬，恐怕也无力抵御这波箭雨，而且，就算箭镞无法贯穿马车，拉车的马匹一旦中箭便完了，不能移动的马车将沦为一具棺材。

墙啊，阻挡一切!

防御性魔法塞壁随着拉蔻儿的声音启动，在马车周围展开无数发光的几何学图形，箭雨碰到障壁后全数断折。

要冲过去啦!

夏侬大嚷挥鞭。

塞壁消失。大概是因无法预估对方战力，所以拉蔻儿想要保留精神力。

周围杀气紧逼而来，没有多余的高昂气势。那种淡淡的杀气明显不是来自普通人物。

虽然很想知道敌人是谁，但没有时间停留．首先必须离开这里。即使是夏侬这种高手，也不敢在职业战斗者精心布下的战场与对方拼斗。

然而

地面、草丛陡然分开。

藏身其中的三个男人并未使用魔法(当然也是担心使用隐身魔法反而会被拉蔻儿探知)，抡起短剑扑向马车。

夏侬旋即踢落其中一人，但其余两人却稳稳地贴上马车。

哼!

一个人在驾驶座，另一个人在乘客室屋顶。

夏侬无法在狭窄的驾驶座尽情挥刀，而小空间对短剑来说相对有利。同时，由于两人身在马车上，拉蔻儿也不能随便使用魔法。

他们一开始就算准了这一点。

光是从疾驶的马车上坠落，便将因重伤而无法战斗。如今当然也没有时间停下马车，夏侬他们的半数战斗力可说是被封锁了。

敌人应该是经常面对战争，姑且不论个人战斗力。战术运用上就比夏侬他们技高一筹。

你们是什么人?

没有回答你的义务。

手持短剑的男人站在驾驶座上说。

话说回来也只是从声音与体格判断其性别。男人们的大半张脸都被黑布遮住，根本看不清楚对方长相，或许他们是想隐藏自己的身份

男人以迅雷不及掩耳之势刺出短剑。

夏侬挥刀迎击

叽的一声异响，反射性挥下的长刀刮到乘客室的外壁。

啧!

夏侬动作一顿，短剑已然滑过他的左肩。假使没有立刻弃刀低下身，左肩恐怕会被剜下一大块。

了不起!

男人低语，应该是在赞扬夏侬的弃刀行为，放弃惯用的武器需要相当觉悟，也有许多人因为拘泥于自己的武器而露出破绽。

夏侬从腰间拔出备用短刀。

他也很在意伏在乘客室屋顶的男人。但现在无暇分身，只能交给拉蔻儿应付。这两个男人虽不能跟克里斯相比，然而也是相当强劲的对手。

夏侬和蒙面男同时动手。

短剑短刀相互纠缠。

两枚刀刃压制对方似的紧咬，同时寻找对方的破绽。

夏侬用力旋转短刀，戳向对方。蒙面男闪避时失去重心，夏侬立时补上一记左膝。

在急驰马车上的战斗，就算没有制服对方，只要将对方踢下马车就赢了。

然而蒙面男却将短剑刺向乘客室的外壁，再以短剑为支点荡起身体。夏侬的攻击被这个杂耍团似的动作闪开，一刀挥空。

(难不成这家伙是猴子!)

夏侬短刀一挥，正欲击落男人剌在外壁的短剑时．男人已经跃上乘客室顶端。

糟了!

防御性魔法还无所谓，但攻击性魔法却无法在狭窄的马车里使用。更何况，魔法并不适合用于精密的攻击，想必无法应付熟悉肉搏战的杀手，尤其还是两个人。

男人们迅速将手伸向车顶边缘。

马车窗户也可以镶嵌装甲板，不过现在只安装了普通的玻璃。男人们正准备一脚踹破两侧玻璃、跃入室内时

男人们的大脚尚未碰到窗户，玻璃就从内侧爆开。

小铁球割破窗户，击中男人们的脚踝。

男人们因惊诧和剧痛身势一歪，但依然没有跌落马车，立刻翻身回到车顶，武艺之强令人惊叹。

乘客室的后门开启，拉蔻儿嘿咻一声将上半身攀上车顶。她的双手分别握着两把换装式小型弓(CompatibleBow)这种小型特殊弓可以依需求换装箭或铁球，射击出各式各样的东西。

刚才的攻击是隔着窗户，因此威力半减但就算是非杀伤性的铁球，若在近距离使用，亦具有相当的打击力。

魔导士也不是只会用魔法攻击的哟。

拉蔻儿仍旧笑盈盈地说，双手的小型弓却毫厘不差地瞄准了两名蒙面男。只要按下食指，铁球就会应声击出。

干得好，拉蔻儿!

夏侬迅速跃上车顶。

不赶快解决他们就危险了，虽然现在是在直路上行进，但马车终究不能一直无人驾驶，随时都有翻覆之虞。

男人们没有动，看来是因为卡苏鲁姐弟过于强劲而感到困惑。然而，只要稍有迟疑就可能招致杀身之祸。

夏侬目光瞅着蒙面男叫道：帕希菲卡，你去赶车!

嘎啊啊啊啊啊啊啊?大吃一惊的帕希菲卡从驾驶座后方的窗户探出头来。人家没赶过车耶!

就算是大外行、大白痴，总比无人驾驶来得强!

小心我从后面捅你一刀喔。

帕希菲卡一边碎念，一边爬出窗户握住缰绳。

接下来该怎么办呢?夏侬老大不耐地问道：就这么放你们平安回去，我也乐得轻松，我还得去捡回扔在半路的长刀呢，毕竟是老爸的遗物哪。

哼!适才跟夏侬交手的男人说道：虽然我们没有打算放水但因为你们是外行人，我们多少有些大意。

不服气?那就快点放马过来。现在的驾驶不太牢靠。马车可不知还能撑多久喔。

夏侬边说边瞟了一眼嘴里大呼小叫，拉着缰绳左摇右晃根本就像在驾驶座上跳舞的帕希菲卡。

就在此时。

一匹马冲到驰骋中的马车旁。

等夏侬眼角余光捕捉到他的身影时，骑手以惊人的身势轻盈跃起。

失去骑手的马匹立刻减速，消失在马车后方

?!

承受夏侬和男人们的错愕视线，灰色外套飒飒作响地迎风飞扬。

当外套落下，一名少年翩然站在驾驶座的帕希菲卡身旁。

你这小子?!

我来帮你吧。

不理会身后夏侬的怒吼，栗发的特务战技兵从帕希菲卡手中抢过缰绳。

你你干什么?

克里斯多福阿玛莱特笑眯眯地看着手足无措的帕希菲卡。

我今天可不是你们的敌人喔。

发挥和体型毫不相称的怪力，克里斯用力拉扯缰绳。因为战斗杀气而陷入恐慌状态的马匹们，似乎也在那股顽强怪力下恢复平静，速度开始减缓。

史达姆少校传话。克里斯眼望前方，朗声说道：暗语红色零零参柒。听说这样你们就懂了?

男人们确认似的交换一个眼神，随即收好武器。接着，从怀中取出一条细锁链，射出。前端系有小法码的锁链缠住最接近马车的树枝下一瞬间，男人们宛如被锁链拉走似的飞离马车。

漂亮的撤退手法。

喂．战斧小鬼!夏侬返回驾驶座说道：我不是叫你别再出现了吗?

我还是喜欢被称为克里斯哪。

克里斯神态自若地说。

我要揍人啦，你这个跟屁虫到底是怎么一回事？

夏侬原本打算揪住他的衣领，但想想万一翻车就划不来了。

详细原因是内部机密，无可奉告。不过，现在塔尔斯镇大事不妙啦，你们是不是回去一趟比较好?

塔尔斯?

肃清使好像变成怪物回到那儿去了，不停地吞噬各种东两，身体越变越大咯。

犹如证明克里斯所言不虚，一声轰然巨响蓦地传来。

帕希菲卡回头，愕然凝视着将他们驱逐的城镇。

越过城墙和建筑物的彼方，他们看见宛如蚯蚓般缓缓蠕动的无数触手。




第七章 律法破坏者(Providence Breaker)
马车以风驰电掣之势在路上飞奔。

仿佛感染到驾驶人的气势，四头雌马宛若要将地皮掀起似的疾速狂奔。若是在这种速度下翻车，那肯定难逃一死，但即使如此，手握缰绳的夏侬还是一脸焦急。

真不知该说你是滥好人还是

朝塔尔斯驰骋的马车上克里斯四平八稳地坐在乘客室车顶嘟嚷，灰色外套随风飞扬。

真是啰嗦。风声隆隆中亦未漏听克里斯的低语，驾驶座上的夏侬说道：你这小子干嘛大剌剌地坐在我们的马车上?

我毕竟也把情报告诉你们了嘛。或者你宁可一无所知地离开塔尔斯?

兴致盎然地俯视皱眉不语的夏侬，克里斯又说：

我很想见识见识之前那么大言不惭的你会怎么儆?如果你真的一走了之。说不定我早就从背后桶你一刀了呢。

半开玩笑的口气但克里斯铁定是认真的吧。

话说回来，你有胜算吗?

我又不晓得现在情况如何，哪有办法谈什么胜算?就算最后打不过对方，至少也要争取时间让镇民逃走。

那想要赶走你们的镇民？即使救了他们，也不会有人感谢你们吧?

你真啰嗦哪！我又不是为了要他们感谢才出手相救。你不是也说过?是自我满足，自我满足啦。

为此还赔上自己的性命?

不行吗?

了不起。克里斯脸上浮起柔和的笑容。那么，就等着见识你的本领。

真是啰嗦。

夏侬低啐。

※※※※※

有一个孩童在哭泣。

竭声呼唤父母的孩童声音像从瘦小身躯里挤出似的声音，响彻无人的塔尔斯街头。

然而，义警团将痛哭号叫的父母挡在遥远的街道彼端，声音业已无法传达，在空气中徒然摇荡。

孩子的脚上缠着一条绳子。

一条肉做的绳子触手。

它的另一端连结着巨大的物体。

那个物体大小等若一栋民房的肉块，缓缓蠕动。一面蠕动，一面像蛞蝓似的移动下半身。缓缓移向城镇中央。

肉块各处伸出蛛网似的无数触手，触手再细分出小触手，伸向城镇各处。但是不同于一般蛛网。肉块的触手会自行移动，四处徘徊寻找牺牲者。

那些触手侵略觅得的生物形体。

先破坏接触生物的身体结构与组织，再改造成它喜欢的模样。犹如幼童胡乱搓弄的黏土人偶。将触碰的生物东扭西捏，任意玩弄之后，最后融合成自己的一部分。

爸爸妈妈

孩童的哭声变了。

呜鸣哇哇哇啊啊啊啊啊啊!

然后

孩童从头裂成两半。

像是无法承受体内的压力，孩童身体从额头裂至股间。宛如熟透的果实，裂开处哗啦哗啦地喷洒红色液体。

寻常人绝对无法正视的骇人光景。

然而倘若那就是死亡，勉强还能忍受。

真正的恶梦尚在后头。

哺哺爸啊啊爸啊啊哞哞母妈啊啊妈啊啊

裂成两半的脸孔兀自哭泣不已?

某种东西自不停抖动的脸部破裂处涌出，眼球、手指、耳朵人类的各种器官。

仿佛在嘲笑人类这种生物的外型，任意玩弄以后，再瞬间将之摧毁。

最后，触手发出滑腻的声音，将孩童曾经是孩童的某种东西吸入肉块。肉块喜不自胜，猛然剧烈抖动。

爸爸啊啊妈妈啊啊

融进肉块之际，裂成两半的脸孔依然不成语声地哀泣。

※※※※※

喂，克里斯。

嗨哟。

坐在车顶的克里斯第一次听见夏侬直呼其名。笑嘻嘻地低头朝驾驶座看去。

塔尔斯镇已迫在眼前。

但包括出入口的城门，周围城墙都被一团诡异的肉网包围。

他们不知道怪物的目的为何，不过，夏侬他们也猜到那是用来防止内部人员逃出，阻止外部人员进入的一种结界。

我要施展有点大的招术强行突破，在那之间，赶车就交给你了。

真是轻松的工作哪。

夏侬跟来到驾驶座的克里斯换手，先跃上车顶，再握住拉蔻儿的手，将她从乘客室拉上来。

可以开始了吗，拉蔻儿?

嗯，附近没有人类的反应一只要小心控制射程，应该可以放心施展。

如此说完，拉蔻儿开始念诵咒语。

欠缺者啊!如今暂时赐予

克里斯记得那是展开假想控制意识的咒语，只要施展这个咒语，夏侬便可暂时成为魔导士。

接着

天啊、地啊，其间所有存在啊，如今赐予汝均一之终结

夏侬的咒语乘风传出。

同时．拉蔻儿附和般地开始念诵另一道咒语：

我等所冀，我等所愿，在此具现吧!

两人分别高声朗朗吟唱咒语，克里斯像是忽然想起了什么，脸上浮现惊讶之情。

这是真正的

什么?是什么?

帕希菲卡从窗户探头询问。

基于我等盟约，赐予更强之力吧!

拉蔻儿曲膝跪在夏侬前面，双手高举过顶。

战斗补助魔法咒言②(Rune)启动。

无论神魔，皆灭于此!

接着，军用攻击性魔法破天(RaSnarok)启动。

白色闪光进出。

高热和冲击划着双重螺旋直冲大气层，规模大幅超越克里斯上回见识的破天。

轰然声响撞击克里斯和帕希菲卡的脸颊。

地面、城墙与肉网被吹起，闪光将它们连根刨开，接着四散而去。

哇啊啊

帕希菲卡也是第一次看到如此强劲的攻击性魔法，不禁逸出讶异的叫声。

这就是真正的破天啊。

克里斯的声音带着喟叹。

你知道的事还真多。

夏侬垂下手臂说道。

上一次当．学一次乖嘛。

破天原本是由两名以上的魔导士所施行的魔法，正式的破天必须先施展咒言这种进行威力增幅、集中、稳定。以及精密对焦的补助魔法，跟一个人独自施展的破天展示出截然不同的破坏力。实际规模依魔导士的人数与力量而有所差异，由过去纪录来看，据说还曾将一座城连根消灭。

然而

又、又复原了?!

帕希菲卡惨叫。

在破天的强大威力下，触手群一时惊恐似的停止动作但又开始发出恶心的啾啾声，从伤口处继续增殖、再生。

简直就像时光倒转，破坏殆尽的部分开始复原。与其说那是细胞增殖的生物再生能力，倒像是某种更为异质的现象。对!就好像将泥水灌入模型

没问题，来得及。

夏侬的声音沉稳。

纵使自我修复能力再迅捷，要修复面积那么大的伤口仍需相当时间。趁着这段时间，马车穿越破坏孔，成功闯入小镇。

这是

塔尔斯已被触手占领。

那是一如往常，渐渐感到熟悉了的街景。宛如撕开那个寻常风景的肉色龟裂，触手在建筑物与道路间蔓延。

墙啊，阻挡一切!

防御性魔法塞壁随着拉蔻儿的声音启动，弹开朝马车伸来的触手。

目的地是大熊亭吗?

克里斯间道。

不，去野马亭。那里是义警团的聚会场所，我记得也是非常时期的避难中心，首先要去确认朋友们是否安全。

好。

克里斯点头挥鞭。

※※※※※

那究竟是什么东西啊!

不知是谁的哭声扰乱了野马亭里的沉重气氛。

没有人回答，谁也无法回答。只有对未知威胁的极度恐惧，重重地压在人群上方。

那个怪物刀子砍不死，火也烧不灭

怪物融合了数头家畜时，发现情况有异的义警团连忙赶来抵御。虽然刀枪和火攻都可以伤它，但伤口迅速愈合，反倒是过于接近的义警团员惨遭怪物吞噬。

触手业已成长至覆盖整座城镇的规模，远非人类力量所能抗衡。镇民只能逃进家里或避难所，用家具塞住门窗而已。

但那种微弱的防御究竟还能阻挡触手多久

火焰和刀枪等攻击都不见成效。

为了打倒它，需要比它更强大的力量。

如果有强力的魔法?

不知是谁低语。

众人听见那句话，脑海里都浮现那名女子的面容。

拉蔻儿!

对了，如果是那个双胞胎的女生

对，就是那个女生!我看过她使用攻击性魔法喔。

如果是法力高强的魔导士

人群开始喊槭喳喳地讨论，大家你望我，我望你，相互确定那微乎其微的希望。

然而

拉蔻儿他们已经走了。

沉静但隐含怒气的宣告冻结了众人的吵嚷。

是我们赶他们走的你们忘了吗?

人们转头。只见一名少女气愤难平地站在那儿。

她是薇妮雅。

对他们视若无睹，避之唯恐不及他们明明一点错也没有!

祖母拼命拉扯孙女的手，阻止她继续发言，但薇妮雅挥开她的手叫道：

根本没有自己去求证听信那些无稽之谈，将他们驱逐的正是我们啊!现在才想要求别人帮忙实在是太自私了!

话、话不是这样说的吧，薇妮雅?

平除甚少表露感情的薇妮雅竟会如此激动．众人一时皆被她的气势震慑最后，一名义警团员挺身反驳。

在大街上使用攻击性魔法、跟杀手一样的人打架。这些都是事实啊。

附和之声接连响起。

而且，威力强大的攻击性魔法本来就是禁止使用的吧?

连你都因此被绑架了呢?

咱们大伙要赶去救你时，他们还叫我们别去喔。铁定是有什么不可告人的内情吧?

那个怪物八成也是他们气咱们赶走他们

不负责任的意见连番上场。

薇妮雅羞愧地眼眶一热。

拉蔻儿告诉她人是很软弱的，又说软弱绝对不是坏事，正因为软弱，人们才能虚心认错。

(可是，拉蔻儿)

薇妮雅在内心低语。

(在这里的人们是连自己的软弱都不愿意承认的呢这样还没有错吗?这样仍是无可奈何的结果吗?)

基本上，所有怪事都是他们到这儿来以后

砰!

撞击声摔然响起。

低沉但清楚的声响，人群同时安静下来。

接着，野马亭的入口发出乒乒乓乓的撞击声．有人正试图从高高堆起的桌子后头撬开大门。

人群畏缩地望着大门。

声响持续了一阵子然后又恢复平静。

喂挡、档得住吧?

堆了那么多东西，岂能随随便便

说时迟，那时快，堆积如山的桌子已被撞飞。

就像在讥笑堆积者的努力，桌子轻飘飘地飞向半空，再猛力撞向墙壁。那应该不是随随便便的力量所致。

!

人们吓得缩在角落，想像着即将一涌而入的触手。但是，他们看见的却是一根从门外伸进来的棒子。

啊哈．打开了，打开了。

一面语气轻快地说，一面从撞破的门扉现身的，是克里斯和

夏侬?

薇妮雅目瞪口呆地呢喃。

你没事吗?

跟克里斯一起进入野马亭的夏侬，一发现薇妮雅的身影，便安心地吁了一口气。

停在门外的马车挡住人口，在附近徘徊的触手好几次想从马车和门扉间的空隙闯入，都被塞壁给挡了下来。

喂沐浴在众人充满恐惧、嫌恶、迷惑各式各样的视线下。克里斯向身旁的夏侬说道：大家好像不太欢迎你耶?

吵死了。

夏侬说着朝克里斯头顶挥拳，但被克里斯躲开，一拳挥空。夏侬决定不再与克里斯纠缠，重新转向众人。

敌人由我们挡住，你们快逃吧。

没有反应，不，应该说是反应迟钝。

这实在也不能怪他们

现、现在是怎么回事?你为什么会还有那个少年。明明是

姑且不论是谁他提出了一个可说是相当合理的质疑。夏侬环视众人，心急如焚地说：

现在没时间解释那些问题。关于那个怪物，我也一无所知。总之，如果大家还想保命，就快点跟我走。

然而．大伙还是反应迟钝，因为众人都不晓得该不该信任他们。

暗自发急的夏侬正欲开口

好。就拜托你们了。大伙赶快收拾东西!

人们的视线一齐流向发号施令的声音。从后头厨房走出的人，正是野马亭的主人沙菲尔。

身上佩带着一把不知从何处寻来的陈旧长剑。佩带武器却不显突兀，那是长年携带武器者才有的特权

我就猜想你绝对不是外行人。

夏侬笑言。倘若只是普通的旅馆主人，的确不可能担任义警团的顾问。沙菲尔轻拍剑鞘苦笑。

大外行一个啦，二十年前就辞去佣兵一职了。

沙菲尔先生!

义警团的男人们口气略显不满地说。可是，沙菲尔不过静静回看一眼。众人便不再言语。

都一把年纪了。还聚在这里争执这是谁的错、是谁不好你们是小孩子吗?那种事情等过了这一劫再谈。想要继续在这里讨论的请自便，我要跟夏侬他们一起逃了。

说得如此明白，自然也无人再有异议。

人们开始匆忙整装。

抱着孩子的母亲，踉跄而行的老人跟一旁搀扶的儿子，将肩膀借给受伤丈夫的妻子，手持武器相互打气的义警团队员。

一转头就看见身旁的特务战技兵少年，正眯眼盯着那番景象。

你万事拜托了。

夏侬难得如此不胜感慨，克里斯默然苦笑。

就在此时。

静听。

语声蓦然响起。

无数嘴巴同声唱和时特有的地鸣，化为低沉的轰声摇撼整座城镇，那声音恐怕平均地响遍了镇上的每一寸土地。

声音如此说道：

静听，汝等人类啊，静听

※※※※※

覆盖城镇的触手网络出现变化。

各处鼓起无数大小不一的肉瘤纷纷绽开。

下面出现的仍是大小不一，但却模一样的男人脸孔。

俊美，轮廓分明的脸孔。细致线条所构成的五官，荡漾着只有精致艺术品才具备的严峻气质。虽然是生于肉块的人面疮，其美丽却大幅逾越世俗的美丑基准。

这是

走到屋外的夏侬和克里斯骇然四顾。

镇上满是大大小小的脸、脸、脸、脸

搞什么东西?

步下马车的帕希菲卡和拉蔻儿，也杏眼圆睁地盯着四周的脸孔。沙菲尔、薇妮雅等数位镇民从野马亭出来一看，也是吓得瞠目结舌。

不久

仿佛向疑惑的人类展现威严，巨大的肉块出现在街道对面。

肉块中央有一个特别大的人面疮。

我基于律法之名下令，无数的嘴唇同时张开，严正直告：消灭消灭、消灭灾厄的种子其名乃帕希菲卡卡苏鲁

为!

帕希菲卡的表情僵住。

灾厄的种子，毁灭世界的剧毒，存在本身就是一种罪恶的人。

罪无可赦的存在废弃公主。

那是命运对她的烙印。

为、为什么咦?

忽然间她周围的气温骤降。

不，应该是她多疑了，但帕希菲卡确实有那种感觉。

待她回过神时，发现克里斯正看着她。

薇妮雅正看着她。

沙菲尔正看着她。

还有夏侬跟拉菠儿也重新转向她。

在场的每一个人都盯着她。

见过的脸孔、熟悉的脸孔，全都机械性、无声地将她包围。

朝她投来的视线看不见任何感情。并不是没有表情。他们宛如根本看不见眼前这个称为帕希菲卡的人类，仿佛突然将四周的所有人类置换成一模一样的人偶，众人不发一语，不动声色，只是一昧地凝视着少女。

塔尔斯被异样的沉默所支配。

再也承受不住邪种无机物的视线。帕希菲卡大叫：

为为什么这是为什么?夏夏侬哥?拉蔻儿姐?

帕希菲卡不可置信地盯着姐姐朝她玉颈伸来的手。

拉蔻儿身旁的夏侬拔出长刀。沙菲尔和克里斯以武器指着她，薇妮雅也将手朝她伸出。

所有人在瞬间甚至包括舍弃一切守护她的哥哥姐姐，都成为她的敌人。

这是骗人的吧?别开玩笑了，这种时候还

白皙手指无情陷入帕希菲卡的玉颈，长刀泰然自若地扬起。

为为什么?

帕希菲卡嘶唤。

可是，姐姐的手指并未松开。那张脸上看不见愤怒与悲伤。拉蔻儿冷酷地想要勒死妹妹守护迄今的妹妹。

拉蔻儿姐夏侬哥

帕希菲卡反射性地想扳开姐姐的手，但她的臂力别说是要扳开，连松开一点都不可能。她的力量原本就比姐姐小，话虽如此，拉蔻儿指尖的力量实在大得惊人。这样下去，她可能在窒息以前脖子就会断了。

帕希菲卡的眼眶泛红。

她即将被杀了。

死在夏侬哥和拉蔻儿姐的手里。

这样也好，她对这件事本身早有觉悟，假使自己真如神谕所言，是将世界导向灭亡的存在，被杀也是无可奈何的事帕希菲卡是这么想的。

不过如果非死不可，至少也得死在一直拼命守护自己的哥哥姐姐手里，她如此决定。因为她知道哥哥姐姐有那种觉悟。

然而

她不想像现在这样莫名其妙地死去。

她不明白究竟发生了什么事，不明白哥哥、姐姐和其他人们为何会突然听命于那个怪物。她完全不明白，然后不明不白地被杀。

唔咳!

不甘心超越了恐惧，意识因呼吸困难而开始模糊，但帕希菲卡还是淌下不甘心的泪水。

(混帐为什么我会)

夏侬的意识激烈挣扎。

他知道自己想要做什么，他正在做一件无可挽回的事。然而，他明知如此，却无力停止。他身体完全不顾他的意识，遵照怪物的命令行事。

(我要杀死帕希菲卡了吗?)

一个出自比意识更加深处的声音回答他的怒吼。

(对!因为命令如此，所以要执行。)

声音不容置喙地断言。

(那不容悖逆，那是既定之事，从很久很久以前，在人类出生以前。)

(你说什么?)

(那是法。也是理。你应该知道，那是超越人类的存在，人类必须依其命令行事。不能反抗，不容许反抗，因此无法反抗。)

(开什么玩笑!我我!)

夏侬的意识拼命抗拒，却被封闭在无法移动的体内。耶个反抗实在微不足道

※※※※※

手指紧握，长刀向下挥来。

莫名其妙的死亡毫不留情地逼近帕希菲卡。

我不要这种死法我绝对不要!

连否定的话语都在呼吸困难中消失了。

呼吸同时阻碍血液循环，她的视野登时转为一片黑暗，最后只看见向她挥来的白刃光芒。

不要!我绝对不要。

她的心里只剩这一个念头。

不承认。不容许。纯粹的否定意志。对现实的反抗。只有这个念头像是咒语般不停反反覆覆，她能做的也仅此而已。

不要!不要!不要、不要、不要不要不要

绝对绝对、绝对!

不、要!!

没有声音，没有光线。

然而，某种东西逐渐裂开。

将四周染成了某种未曾见过的颜色。如果那叫肮脏，帕希菲卡的确将某种东西决定性地污染了。

向下挥来的刀刃，那在即将接触帕希菲卡额头的前一刻，奇迹似的停止。

帕希菲卡?

夏侬茫然若失地低语。

同时，拉蔻儿惊慌地松开掐着妹妹的双手，向来泰然自若的她亦是一副茫然不解的表情盯着自己的指尖。

其余的人也像是大梦初醒般地猛眨眼。

他们想必无法理解究竟发生了什么事，这也是理所当然的。

恢恢复了吗?你们恢复正常了吗?

夏侬向满脸疑窦的帕希菲卡点点头，转头望向伫立街头的肉块。

尽管不晓得对方使用何种手法，但它们是想要让自己杀死帕希菲卡。想让他以自己的这双手杀死他守护至今的妹妹。

你这家伙!

果然

无视于怒不可遏的夏侬，无数的脸孔发出十分肯定的声音。

帕希菲卡卡苏鲁果然汝是那样吗?

无数的人面疮瞪视帕希菲卡。

下一瞬间，数十只触手猝不及防地攻击帕希菲卡。

不可能防范，对方控制住拉蔻儿的时候，塞壁既已解除。夏侬和沙菲尔立刻抄起家伙，但

帕希菲卡!!

薇妮雅惊叫。

数量太多了，其中一只触手冲破夏侬他们的防御网，伸向帕希菲卡的脸庞。那种速度不是她所能闪避的。

然而

触手尚未碰到帕希菲卡，就出乎意料地在空中停止。

声音充满困惑和焦躁。

果然、果然汝是

简直就像畏惧帕希菲卡的存在本身，触手不停颤抖。只要触碰对方，就能自由决定生物生死理应对任何

生物都具有绝对力量的触手，而今却在一名少女面前无力摇晃。

停止了?

不是

夏侬对克里斯摇摇头。

不是停止。虽然只是毫无根据的直觉。不过对方应该是被某种力量制止，即便是夏侬也不知道那是什么力量。

回想起来怪物为何要大费周张地利用夏侬他们来杀帕希菲卡?自己动手不是更简单?

帕希菲卡，你

嗄?嗄?

当事人只是一副不明就里的狼狈表情，然而

少女俯视塔尔斯镇低语。

了不起。

紫色缎带扎起跟身高等长的天蓝色头发，全身包裹在军服装束里的少女，突然浮现在塔尔斯的上空。

即便使用魔法，也无法到达这种高度。空气过于稀薄的高空，连鸟类都无法在那儿展翅，倘若换成人类，铁定会窒息而死的高度但少女却是毫无异样。

她应该是某种借用人类外形的非人之物。

虽然对手只是借用了中继点，不过想不到汝竟能以人身抵抗秩序守护者(PeaceMaker)不，是抵抗律法哪。

如果少女没有欺骗夏侬，她的名字就是亚菲。

以少女外形出现的未知存在，其外貌非常美丽，但表情里带着某种人造物的生硬。可爱、清纯，却又异常冷凄。

这才是毁灭世界的剧毒这才是我主遗留的最后希望。

亚菲满意地点头。

不过，那个中继点的附身还是得靠汝等自行歼灭。只要对方使用人类的身体，我就无法插手了。

既然如此，无数的人面疮说道：那就只有诛灭所有袒护汝之人只要守护者消失，汝便再无未来。

无数的触手以迅雷不及掩耳的速度伸展。

早已习惯战斗的夏侬、拉蔻儿和沙菲汝等人，可以迅速闪避、击落那些触手，但

触手迫近。

因恐惧而全身僵硬的薇妮雅看着触手尖端的小小人面，那是她曾经见过的肃清使。

没有任何痛苦，没有任何悲伤的表情。

那里只有欣喜若狂的欢愉。

人面向她诉说：

来，加入我们吧。

来，和我们成为一体，逃离痛苦和悲伤吧。

薇妮雅尖叫逃开。

那种东西根本不是幸福，她不需要那种幸福，那就跟死亡没两样。人因痛苦才懂得努力，因悲伤而学会温柔。

如果连那些都无法感受，若是从那些感受中逃离，人类就形同死亡。

然而，不管她多么不愿意融合同化，触手仍朝她伸来。

恶心的肉绳不断扭动接近，就在正要触碰到她脸颊的瞬间

嘿!

触手被一阵旋风斩飞。

旋风在下一刹那变回一根棍子，返回克里斯的手里。只要使用者的技巧够快够力，棍子照样可以变化出斩击。

你

薇妮雅诧异地望着克里斯，并非因为那神乎其技的招式，而是没想到他会保护自己。

快躲进建筑物里，外行人在这里只会碍手碍脚。克里斯用棍子敲碎斩飞的触手碎片说。

墙啊，阻挡一切!

确认野马亭包围在塞壁发光的几何学图形内后，拉蔻儿凝望着肉块。

不管再如何斩断、再如何焚烧都会立即再生，简直就是怪物的化身。不过，拉蔻儿想到两种消灭它的方法。

第一种是将对方的再生能力逼到极限。纵使是再生能力，仍然有其极限，只是她也不确定己方的攻击力能否将对方逼到那里。

若要确实击败对方，或许应该采取另一种方法。换言之，就是不让对方有时间再生，在短时间内消灭所有的身体组织。

拉蔻儿也知道有一种魔法可以达到那种效果，不光是击败对方，更可以消灭对方的魔法完全歼灭战专用的魔法。

然而

要是至少还有一名魔导士的话

完全歼灭型攻击性魔法魔天狼(Felnrir)③它与破天相同，使用非常高难度、高容量的魔导式，并非一人之力所能启动。

当然，如果跟夏侬配合，拉蔻儿有能力启动魔天狼。不过如此一来，她就没有多余的意识容量可以维持塞壁了。

除此之外，魔天狼原本是针对集团战斗的魔法，它并非攻击某个对象目标，而是攻击包含对象目标的一定空间。是故，启动前一刻必须设定歼灭目标范围假使敌人离开该区域，就没有任何意义了。

换句话说，在拉蔻儿他们专心启动魔法的那段期间，必须要有人制止敌人移动，同时守护野马亭。

魔导士就可以了吗?那么应该能拜托那些人吧?

克里斯用棍子指着正从野马亭走出来的数名男人。

他们全都穿着普通装束

我们来帮忙吧。

其中一人说道。夏侬和拉蔻儿当然不晓得他们的真实身份但克里斯似乎早就发现了。他们是潜入塔尔斯镇的漆黑之鹰成员。

虽然会被卸除职务但我们可不想不明不白地死在这里。

你们莫非是

夏侬皱眉正欲上前，拉蔻儿即时拉住他的外套。她向一连不满地回顾的双胞胎弟弟摇摇头。

凡事不钻牛角尖正是她的特点，但从夏侬的角度来看，那就叫没有节操。那就拜托各位了。

拉蔻儿说完，男人们点头答应。

※※※※※

第四秩序守护者葛里尔正透过肉块中继点观察事态发展。

他以肃清是的肉体为基础，分出自己的部分能力所创造的这个中继点，也就等于他的分身。他如同操控自己身体般地操纵肉块，别说是现场的声音、光线，甚至连味道与温度

咦?

塞壁变了。

其他魔导土接手防御镇民们避难的建筑物，守护者卡苏鲁姐弟似乎正准备施展其他魔法。

由状况来看，很可能是具有强大威力的攻击性魔法。不过，葛里尔亦深知那种魔法的缺点。

只要不断移动就不会有问题，不管威力如何强大，无法瞄准就毫无意义。

然而

肉块周围蹦出大量线条。

这是?

那是锁链。跃出的锁链迅速将肉块层层缚住。

葛里尔追踪锁链的源头，只见许多男人正在建筑物的阴暗处或屋顶上拉着锁链。不论是抛掷锁链的手法，抑或身体动作，都绝非外行人。很可能是军方事前送进来的谍报部人员。

想用这种东西困住我?

葛里尔暗自冷笑。

人类这种存在实在太过软弱。

如果老老实实地接受律法的支配，就无须浪费精神，可以轻松受死。虽然秩序守护者是建立在律法之下，

但光就物理力量而言，葛里尔所拥有的力量仍是人类所望尘莫及的。

甚至连他投注部分力量的中继点，都可轻易摧毁一、两个塔尔斯镇。

锁链缠住触手。

这种东西随便就能扯断，必要的话，甚至可以藉由变形脱身

就在那一瞬间。

强烈的冲击袭向中继点。

啊?

攻击性魔法雷槌(Mjolnir)，它产生的闪雷沿着锁链刺向中继点。

啊啊啊!

毫无保留，全力一击的闪雷。普通生物可能早已血液沸腾，周身破裂。中继点原本也是生物，自然不可能毫发无伤。

支离破碎、烧落一地的触手。

当然，烧焦的肉体组织瞬间就能再生。

肉块并不是由细胞增殖产生，而是物质结构的重新组成。只要中枢没有坏死，记忆于组织体内的物质就可不断再生。跟细胞增殖不同，再生的时间极短，也不需要补充有机体。中继点必要时甚至能利用空气、土壤、水分，重新组成自己的身体。

缺点则是再生时必须消耗大量活动能力。

对，正因如此

该死的

雷击接二连三地爆发。雷槌虽是强大的攻击性魔法，但有效时间极短，几乎只有一瞬间，因此恐怕是由多名魔导士轮流启动雷槌。

不妙葛里尔心想。

中继点设定能力时，是以再生能力为最优先。一旦出现损伤，再生能力就会自动启动，并消耗其活动能力。

就结果来看，中继点的大部分活动能力都被再生能力攫夺，变得无法移动。人类不可能是识破那一点才进行电击的吧

这样下去，就必须面临卡苏鲁姐弟的魔法攻击。

虽然不确定那两人可以发出多大程度的攻击性魔法，但强大的攻击性魔法里，也有能完全摧毁整个中继点的魔法。

葛里尔感到屈辱。

因为他发现自己在焦虑。

秩序守护者乃是主神玛乌杰鲁派来维持达斯特宾大陆世界应有秩序的四个绝对之柱。

尽管他位居阳柱之末，但对于人类却是绝对超越的存在。两者之间根本没有孰强孰弱那种野蛮而暧昧的分别，那是律法早兢决定好的事情。

而今，他却与人类陷入苦战。

即使是透过随时可以丢弃的分身、仅拥有他部分能力的中继点，那也是不可容许的事。

绝不可发生的事。

帕希菲卡卡苏鲁，你这家伙!

葛里尔纵使倍感屈辱，也只能采取攻其弱点的手段。

被束缚之猛兽啊

咒语念到一半，夏侬忽然发现了。

肉块上浮起了新的脸孔，那是一张幼童的脸。

救救我!

孩童的脸孔如此泣诉。

犹如被卷到陆上的鱼儿，孩童不停无声张合的嘴唇看似痛苦不已，孩童在无声哀号。

救救我不要杀我

应该还未满十岁。

连未来这个词汇的意义都还懵懵懂懂的年纪。

可以毫不怀疑、毫无意识地天真享受明天到来，那种幸福的年纪。

救救我不要杀我

夏侬停止念诵咒语。

救救我

他也明白。

他们没有办法救那个孩子，一点办法也没有。那个铁铮铮的事实责备着夏侬。夺走那孩子未来的人，不就是他们自己吗?

必须快点念诵咒语内心也有一个如此焦虑的自己。

然而

算了吧。

那句话的同时飞来的一把短剑刺入孩童的脸孔。

克里斯?

夏侬愕然看着身旁的克里斯。

你没有办法救他的。特务战技兵少年保持掷出短剑的姿势，平静地说。谁都没办法救他了。

孩童刹时出现惊诧的表情但旋即软绵绵地歪曲，消失在肉块里。

你

既然已经救不了那个孩子，你现在该做的不是停手，克里斯回头看着夏侬说道：而是给他痛快一死。

特务战技兵少年的声调平淡，既没有愤怒，也没有伤悲。

我不是说过了如果想要保护谁，就必须要有杀死谁的觉悟。我不管你的信念如何，这句话你最好牢牢记住。

夏侬无言。

但他的手却像泄漏内心苦恼似的大幅晃动。

夏侬卡苏鲁!克里斯高喊。你不是发誓要守护吗?不是发誓无论如何都要守护妹妹吗?既然如此，就别再迟疑了!

那个声音说是叱责也太过悲壮。

拜托你，别再迟疑了

夏侬对忧心忡忡望着他的拉蔻儿微微点头，完成最后的咒语。

解放吧，汝啊，成为破坏之杖!

拉蔻儿同时施以增幅咒语，启动威力倍增的完全歼灭型攻击性魔法魔天狼。

咻!破空声响起。

地面凭空浮现巨大的格子纹路。

就在下一瞬间，大量光线在格子纹路上竖起。

从平面到立体光线同时屈折，互相连结成一张大网。以肉块为中心生成的光线格子网，转眼间形成一个栅栏。

栓住中继点的锁链和伸向街坊的肉块触手，叮的一声绽开。

!

中继点终于回神似的挣扎，但已迟了一步。

歼灭范围确定。

触手和锁链的截面，像是被热刀切过的牛油般光滑平整。不是用力敲断，也不是硬拉扯断。光栅将内外分隔成两个迥然不同的空间，里面的东西出不来，外面的东西进不去，横亘在中间的事物当然就被一分为二。行刑场的大门关闭，到歼灭牺牲者为止应该都不会再度开启。

你这家伙!

肉块用触手敲打光栅，但光线格子完全没有晃动。

魔天狼的歼灭范围看似栅栏，其实并非栅栏。格子纹路只不过是显示内部异质空间与外部正常空间的界线。格子间的缝隙亦仅是为了让人观察内部景象，并非真的有空隙。

冷不防

肉块缺了一大块。

并不是被切割，而是陡然凭空消失。

这是!

消失现象不断进行。

简直就像一头隐形野兽正一口一口地吞噬，肉块一块接着一块被咬走、消失。肉块死命逃窜，全身不停蠕动、变形、敲打着光栅但那都只是临死前的挣扎，肉块依然越变越小。

这个力量是

分子连锁崩解!

葛里尔猛然醒悟。

遇上这种力量，任何物质都会变回比尘埃更细的粒子。即使再重新组成、增殖，都追不上那种消失现象的速度。肉块以加速度的方式飞快缩小。

你、你、你这家伙!

他不可能会输。

秩序守护者是超越人类的存在，那是早已决定好的事。二绝对比一多，跟那是相同的道理。就算是再强的人类。亦不可能打败秩序守护者。

绝对秩序的律法烙印在比人类本能更深层的部分，只要律法存在，人类就无法忤逆秩序守护者，无法与其敌对，只能无条件地服从。

事情理当如此，他无法接受现在这种耻辱。

然而破坏却毫不留情地扩大。

肉块的表面浮现许多人的脸孔，那是肃清使的脸孔、适才的少年的脸孔、漆黑之鹰的士兵的脸孔。

由肉块读取、记录为组成情报的人们脸孔。

已然无法归来的死者脸孔。

你们好狠哪

无数的脸孔如此控诉。

救救我好痛啊

夏侬紧咬下唇，听着哀戚与怨慰的合唱。

好狠哪要杀我吗?要杀我吗?要杀我吗?

红色血珠从唇角溢出，但夏侬仍用足以咬断下唇的力道抿着嘴，凝视着死者逐渐毁灭的脸孔。

一瞬也不瞬地凝视。

仿佛那是他的义务。

你这家伙

挣扎蠕动的肉块。

无数的嘴巴在封锁的光栅里诅咒狂嗥：

你啊啊啊啊啊啊!

最后光栅开始折叠。

歼灭范围无限地折叠缩小。

闪光进出。

下一瞬间，肉块不留一粒尘埃地消逝不见。

▲▲译注(②：古代北欧使用的文字。

▲▲译注③：芬里尔狼，巨大狼形怪物，北欧神话里导致诸神毁灭的元凶，父亲是邪神洛奇(Loki)。皆能感同身受；另一方面，他亦能随时截断那些感觉，抛弃这个中继点。




终章
第二天。

昨日的战斗犹如一场梦境，塔尔斯镇再度恢复昔日宁静。

日常生活这种东西看似脆弱，其实却也相当坚固。人们重拾平曰作息，将不久前的事件塞入名为过去的记忆里。

话虽如此，人们并未遗忘或是漠视那起事件。

当某辆马车直直穿过城镇大街只要看见人们投向那辆马车的视线便可明了，众人的目光依然跟从前一样充满恐惧与厌恶。

这样好吗?

路克在街角望着那幅景象问道。

他身旁倚着建筑外墙闭目养神的克里斯抬起头。

什么事?

你不是还有事情没说，还有事情没问吗?

史达姆少校还真是哪壶不开提哪壶

我的意思是心里的疙瘩若不解决，会降低战斗力。毕竟你的士兵修行还有很长的路要走。

真严格啊。克里斯一边大伸懒腰，一边苦笑。无所谓，我已经有答案了。

是吗?

路克点点头，朝马车反方向步出。克里斯也与他并肩同行。

不过事情变得越来越有趣了呢关于废弃公主。

那与我们无关。路克的口气依旧冷淡。我们应该思考下次交手时能确实制伏他们的方法，我想那一天也不远了。

※※※※※

夏侬斜睨缺了一大角的城墙，驾车穿过城门。

看见路旁的人影而且还为数不少，夏侬微感诧异地停下马车。原以为可能会被对方丢石头，但他们的视线里并没有憎恶或愤怒。

帕希菲卡和拉蔻儿察觉马车停了，双双从乘客室探出头。

首先跑向马车的果然是薇妮雅。

还是要走了啊。

薇妮雅神情落寞地说。

因为闯了这么大的祸嘛。

帕希菲卡略显疲惫地应道。

夏侬他们确实救了塔尔斯镇，但不可否认，也招来了无法弥补的灾难。

被怪物吸收的人们再也回不来了。

老实说，就算我真的被杀，也是活该如此。

没有那回事才没有那回事。

薇妮雅是知道的。

帕希菲卡昨晚一整夜恶梦连连。被恶梦惊醒、哭泣，哭累了睡着，再被恶梦惊醒她就是这么不断地责怪自己。

而且这个少女今后恐怕也会继续重复那种夜晚。

夏侬。

沙菲尔刚走近马车，就把一个大袋子放在夏侬身旁。

上次已经收过你的饯别礼物啦。

沙菲尔对疑惑的夏侬摇摇头。

这不是我送的，是来送行的大伙儿合送的哪。都是干粮、药品反正你们还会继续旅行，一定用得着吧。

沙菲尔轻笑道。夏侬他们讶异地相互看了一眼。

米雪儿、法尔克、库南，另外还有许多他们看过的脸孔。

我有放一些面包进去，一定比库南面包店的好吃

闭嘴，小姑娘。咱们家的商品品质不同啦，品质!干粮还是保久性最重要啦。

我放了一点马车乘客室窗门用得铰链。依我的专业判断，你们的零件差不多该换咯。其实还有许多零件可以换，但时间仓促，熬夜也只做了这些

帕希菲卡越听越奇，大眼睛眨个不停。

沙菲尔最后说道：至少有这么多人因为感谢而来替你们送行哪，别板着一副苦瓜脸，抬头挺胸地离开吧。

帕希菲卡环视在场的人们。．

有人悲伤地抿嘴，也有人羞涩地低头；有人满脸失望，简直像在瞪视般地瞅着他们，也有人只是淡然微笑。送行者的表情都不尽相同。

少女怯懦的视线，提心吊胆地接触众人，而他们所有人都向她大力点头示意。

这些就是独立思考、判断，然后选择来此送行者的脸孔。

尽管数量远低于投向帕希菲卡他们的拒绝视线

嗯说得也对，可是帕希菲卡走下马车，朝众人深深一鞠躬。谢谢，那么再见了。

嗯目前暂时再见了薇妮雅紧紧拥抱帕希菲卡说。我会等你们回来还修缮费我会一直等你们有这种羁绊也无所谓吧。

羁绊终归也只是这种程度的东西，重要的是双方紧紧握住羁绊的手。

嗯。

帕希菲卡在内心用力点头。

就这样。

马车再度踏上无边无际的旅程。

前方究竟是毁灭的炼狱?抑或是希望的未来?

目前仍是一个未知数。




后记
某月某日，电气讯号乘着细钢丝在遥远的两地间来回窜流，交织出一场机密对谈。

你好，我是《龙杂志》的T

啊，你好呀，我是椭。

那个，《废弃公主》(SukurappudoPurinnsesu)的官方简称已经确定了。

SukuPurl不行吗?

哎，因为大家都自己随便乱取，现在编辑部是乱成一团，例如Su-Puri啦，Suku-Puri啦，弃姬啦。

啊啊，不过suPri绝对不行(坚持)。

为什么?

我记得好像有某种束南亚的民族料理就叫做Suppli，米饭炸肉饼那一类的。简称绝对不能跟菜名重叠，万一读者不小心吞下肚去还得了?要是被以制造物责任法控告该怎么办?

不可能有那种事吧。总而言之，在编辑部的混乱尚未扩大以前，一定得先取个官方简称。所以，因为SukuPuri不好念，我们决定采用Sute-Pnri。

SuSute-Puri?真是意外的结果啊。

反正就这么决定了，拜托喽。

啊

就是这样，大家好!我是椭一郎。

谨向各位送上拙作废弃公主系列第二集《罪无可赦之人的骚动歌》。

本集是在《龙杂志》连载半年的《薇妮雅篇》增补修正版，同时添加一章全新的内容。

主要架构没有改变，如果各位手边刚好有当时的《龙杂志》，闲暇时比对两种版本间的微小差异，或许也是件趣事。相信您也可以体会榊一郎的苦恼，并为之一笑。或许吧。

接下来跟各位聊聊各章的小故事。啊，因为多少会谈及剧情，尚未读完本书的读者请先跳过比较好哟。

值得纪念的《龙杂志》连载第一章。顺道一提，开始写本章时，连载尚未正式决定，犹记得那时战战兢兢创作的心情，毕竞这也有可能是白忙一场。

话说回来，这一章是本集女主角薇妮雅的首次登场,不过这个角色实在很难下笔。就某种意义而言，她是本作品里唯一的正常女生，因此我很喜欢这个角色。

(美女与魔兽)

全新撰写的篇章，拉蔻儿和小史比的故事。我读完某完全金属骚乱小说①后，嗯嗯，人偶服吗?好像不赖哪。我也来写写吧。便这么随兴决定了本章故事。就各种意义而言，算是作者的烦恼炸裂下的创作吧。

关于小史比的真实身份，知道的读者请大笑三声。小史比的模特儿就是榊一郎官方网站蠢动榊君里经常出现的那个②，只是没有戴眼镜。这可是特别拜托安昙先生配合我的无理要求所设计的呢。

译注①：FullMetalPanic!，贺东招二的《惊爆危机》。

译注②：作者的卡通肖像画，通称榊龙。至于小史比的名字，则是从读者来信得到的灵感。嗯因此本章真是托了许多人的福哪。

夏侬的受难故事。话说回来，他平常向来是灾祸不断。

连载第二章时便已肠枯思竭，才会这么早就用掉双胞胎、男扮女装的点子。当时自己也深感前途堪虑，想不到现在(一九九九年夏的现在)仍持续连载中，真是万幸、万幸。

(再遇特务战技兵)

克里斯二度登场的故事。因为这个角色很好描写，我也很喜欢他，现在也计划让克里斯与主角们分头展开故事架构。虽然只是作者的一点妄想，未来或许也可以考虑替他出个外传喔。

不过，要是现实生活里真的出现这种狂妄的家伙，我可能会很讨厌他吧(笑)。

前章的延续。老实说，本章的主角是克里斯与夏侬。

顺道一提，本章首次出现和北欧神话名称无关的咒语。故事里使用北欧神话名称的魔法，基本上乃是军方正式采用的魔法，或者军队开发的魔法，并非所有魔法都一定使用北欧神话的单字。

剧情急转直下的一章。原本想要多写一点漆黑之鹰，特别是路克的故事，不过因篇幅关系而割爱。

话说回来，我特别喜欢特殊部队或者破坏工作班那一类的话题。最喜欢的外国电视影集也是英国的C15行动(Professionalc15)，不知道有没有出录影带呢?

小白兔爱跳舞，月夜光下学跳舞哟~~

连载时在蠢动榊君网站询问读者反应后，得到恶心、本来想再努力看个十行，终究还是看不下去、这违反了《龙杂志》的规则吧等等好评的最终章(喂!)哇哈哈哈失礼了。

不过事实上，这可是作者最擅长的故事呢(笑)。只是我自己也不大敢看就是了。

来来来，最后的感谢大家系列。

官方网站蠢动榊君的站长草野ぐり圭小姐，总是麻烦你咯。

给予刺激、毒舌与中肯建议的同北先生，下次身体不舒服时，也要麻烦您的针灸神技咯。

提供电玩情报并帮我修理电脑的岛田先生。应该还不会这么快就要组装新的电脑吧。

帮我画蠢动榊君网站头像的若菜小姐，也祝你的上网环境早日提升。

负责插画的安昙雪伸先生，夏侬他们的母亲凯洛儿虽然几乎未曾在原著出现，但插画实在画得大美了，所以在官方网站上的人气强强滚。

接替出游的Y先生，负责编辑的《龙杂志》编辑部T小姐，每次都占用你宝贵的时间，实在很不好意思。

《Fanncom通信》编辑部的キツシ岚山先生，往后也请多多给与建议阿。

写信给我的读者们，最近实在太忙了，没办法回信给大家，真对不起。

来官方网站的读者们，除了主角人气投票和对谈以外，未来听说还有许多新计划。

然后最重要的是，阅读拙作的您！因为读者的存在，故事才得以完成，今后也请多带忙成就一郎的作品喔。

1999/6/18

使用机器：PanasonicLet'snoteALN2

背景音乐：lastRegrets(by彩菜)

榊一郎



