文件发布时间:2010-05-27 07:51:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：废弃公主
本卷名称：第十二卷 叛乱分子的多重奏

序章
制作 shinichikodo 
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
阴冷沉重的空气占据教堂。
教堂原本就是与喧嚣无缘的场所可是此刻荡漾其间的寂静非比寻常，那股紧张的氛围让驻足者无不为之缄默。而在刺耳的突兀寂静中，唯独不时晌起的叹息声分外鲜明。
男人们宛若罪人般垂首不语，忍受弥漫室内的沉重气氛。
因为他们非常明白，事到如今，言语早已没有任何意义。
然而
喂或许是禁不住沉默的压力，其中一人开口道：其他人还活着吗?
回应的只有沉默。
没有人回答，提问者大概也并未期待答案。因为即使没有开口询问，答案也昭然若揭，何必多此一问呢这群男人就连苦笑以对的力气都已丧失。
喂话虽如此，男人再度开口。或许是想藉此掩饰不安，也可能只是想假装还没发现笼罩在自己头顶的绝望之影。还活着吗?
叛变
要用这个词汇称呼，未免太过粗糙、稚拙。
以事实来看，单纯只是无法忍受重税的领民们群起作乱,打从一开始就不是计划好的事件，也没有任何战术及武装。
那是同时出现的几项偶然，让领民认定其为天意，发起暴动。应该趁现在让蛮横的领主承认咱们的权利他们打着这种公平正义的旗帜，袭击数座官方机构、占据某个机构、烧毁某个机构。他们目前所在的这间玛乌杰鲁教教堂，亦是那时袭击夺取的建筑之一。
但就结果而言，却导致他们自取灭亡。
莱邦王国的税率基本上是由国法决定，领主虽有权力进行微调，可是不能课征逾越法定税率范围的极端重税此乃国家的常识和方针。
不过，王公贵族之中，拥有傲人权力的布尔嘉特公爵家则是一个例外。
对于布尔嘉特公爵家的内政，就连王室也无力置喙，因为历代布尔嘉特公爵多次将女儿嫁给国王当王妃,其影响力有时甚至足以扭曲国法。
话虽如此即便是逾越法定税率，历代布尔嘉特公爵课税时也都会经过精心计算。假如税率定得太重，造成领地内出现大量饿死人民，最后不但将导致税收减少，王国亦能以统治能力有问题的正当理由干涉内政。布尔嘉特家族尽管拥有傲人权力，相对地政敌亦不止一、两人，一旦被对方察觉弱点,被扯后腿乃是政治界的常态。
所以，公爵家对领民课征的是还差一步不，是还差半步的重税。
然而，领民们生活疾苦的事实仍旧没有改变。
在公爵家的长年统治之下,人人皆是怨气满腹。
尤其是最近几年，由于主要干道遍及王国全境，地方间的往来也变得比过去方便。因此领民们更容易得知其他领地的税率及统治方法，也开始明白领主是如何压榨他们，征收不合理的重税。
事故就在这时偶然发生。
领地内发生山崩，一条道路被落石压毁之际布尔嘉特公爵的其中一名女儿搭乘的马车不幸遇难。马车的随从和护卫不是罹难，就是重伤，唯独公爵千金奇迹般的毫发无伤，由领民们救出。
然而
领民们并未直接将公爵干金送回布尔嘉特家。
他们暗想如果不让这名少女回家，将她当成人质，应该就能迫使公爵答应减税吧?在嫡子庶子共约二十名的公爵子女中，他们救出的这名少女尤其特殊。其他子女或许不成，但只要将这名少女当成肉盾，公爵势必得让步领民们如此深信。
但是，他们的想法毕竟太天真、太过天真了。
再加上他们操之过急。
对谈判技巧一无所知的领民们，一副这是理所当然的权利的态度，盛气凌人地向公爵提出条件。他们原本就不晓得如何运用谈判上的有利地位，反而因过去饱受欺压的不满，愤然采取强势的态度进行交涉结果引起公爵的不快。
进行交涉的领民们因此被当成叛乱头子，或遭到监禁、或遭到处刑。
公爵并将这群叛乱头子的亲朋好友冠上反叛军的罪名，开始进行逮捕。除了治安骑士团之外甚至不惜动员公爵家的私家军队绯红骑士(KnightsOfCrimson)，预定在短短五天内完成镇压，结束叛乱。
这种短期镇压，单就武力来说当然是公爵家占绝对上风的地位除了直接参与叛乱的人士之外，其他领民的罪行将不予追究的通知亦有助平息事件。这个计策是为了避免过度逼迫领民，引发真正的叛乱于是叛乱到了第三天，多数领民慑于公爵家的压倒性武力，纷纷选择投降。
领民起初大多倾向支持叛乱，在饮食及其他物资方面援助反叛军然而一旦明白不可能取胜，就选择跟直接参与暴动和监禁公爵女儿的人们划清界线，将他们当成活祭供出，绝大多数的领民都选择与他们断绝关系。
如此这般反叛军到了第五天，数量就锐减至五十余名。
此外，甚至惨遭原本并肩作战的领民们孤立。
接着又过了两天。
一人被逮捕、两人被杀害叛乱过了一星期，反叛军已减少至二十人以下。
这也不能怪他们，对手是平时就以打仗为业的骑士，连剑都没握过的普通人不可能取胜。人数稀少的话更是如此况且连应该站在同一阵线的伙伴都抛弃他们，这种绝望的状况也只能说是天经地义的结果。
就在此时
该死!其中一人啐道。
他们此刻正围着最后一张王牌不，或许该说是救生索才对公爵的亲生女，困守在教堂后方的房间。这个房间原是神官们的办公室，幸存的反叛军有半数换言之，有七名在此，其余八名则守在礼拜堂和后门，但倘若治安骑士团与绯红骑士大举攻坚，恐怕就连五分钟都撑不住。
事到如今，面对王国军对手，他们终究不可能突围。因为勉强继续掌控公爵的女儿，才能维持这种岌岌可危的平衡但这个状态不可能长久持续。
该死!该死!混帐!!无路可逃的不安、恐惧郁结濒临爆发边缘。男人动作粗鲁地站起，向颓坐在房间角落的少女投以充满焦躁的锐利视线。
谁都可以一眼看出那男人已处于半疯狂的状态。
少女忍不住身体发软、低下头去。
然而
该死!男人握住靠在旁边墙壁的武器，那是在扫帚柄绑上菜刀的粗糙长枪，称为武器未免过于寒酸，他们想必也不觉得这种东西能与骑士团正面交锋
这小妞在笑!她在取笑咱们!男人说完，将武器指向少女。
不用说，这是男人的被害妄想，少女不可能有余力取笑男人们的窘境，毕竟要是不慎惹火他们，说不定会被当场杀死。
再怎么粗糙的武器，既然附有刀刃，就具有杀伤力至少能够刺死没有抵抗力的俘虏。
这小妞
白痴住手!另一名伙伴伸手制止那个朝少女走去的男人，但男人粗暴地甩脱对方的手，继续前进，在少女面前停步。住手!正因为有这小妞，咱们才能
这种事我也知道!男人转向伙伴咆哮：你是想说正因为有这小妞，咱们才能活到现在吧?这种事不用你说，我也知道!
既然如此
人活着就好吧?!
听见男人的怒吼，伙伴们面面相觑。
喂克洛福特，你想干什么?
就是活用一下好好活用一下嘛!被称为克洛福特的男人说完，举起长枪。
!盯着瞄准脖子的刀尖少女露出更加怯懦的神情。
双手被绳索反绑在背后，颓坐于房间角落的这名少女，正是这起叛乱的契机布尔嘉特公爵家的干金。
外表一如公爵家干金这个头衔般高雅、柔美，深蓝色的瞳孔、金黄色的秀发，清秀与华美这两种截然不同的要素，自然融合于少女的外貌里，宛如一朵众人细心培育的花朵。在不怀好意的敌人眼中，那副容貌或许将强烈刺激对方的凌虐心。不管当事人是否有那种意图双手反绑、对武器畏怯不已的姿态，甚至带着一股媚态。
少女的名字是爱尔梅雅布尔嘉特。
她是布尔嘉特公爵的次女，打从出生起就是特别的存在被视为最佳王妃候选人而养育的女儿，是公爵为了巩固家族政治地位的一枚重要棋子。她是现任国王巴路提力克莱邦的未婚妻，顺利的话，明年将以巴路提力克之妻的身份送入王宫。
可是
嘿克洛福特的脸孔浮现猥亵的笑容，同时用粗糙的长枪尖端勾住爱尔梅雅的衣领。
爱尔梅雅全身缩成一团。
克洛福特将长枪朝下一划。布料被猛力割开的刺耳声响起。少女身上的衣服被割开至肚脐附近不，从那个零乱的切口来看，或许称为撕裂比较正确白皙的肌肤暴露在空气中。因恐惧与羞耻，爱尔梅雅拼命扭动身躯，躲避男人们的视线，可是受缚的身体避无可避反而露出更大片的肌肤。
克洛福特向爱尔梅雅投以黏腻的视线。
对平民的他而言，别说是拥抱，照理说那是一生都不可能触摸的对象。玷污少女的淫靡兴奋感，令他双眼充血。其他人的理性也输给了刹那的亢奋，再也无人出声阻挡，众人只默默盯着爱尔梅雅。
克洛福特浮起痉挛的笑容，正欲将手伸向少女时
住手。低沉的声音叱道。
男人们同时停止动作，目光转向房间角落。
那里坐着一名男子。以莱邦王国国民男性的平均身高而言，那人的身材略显矮小。虽然肩膀宽阔、胸膛厚实，可是身高不算高，脸孔也让人联想到平凡的农夫，显得非常老实。
然而男人有一种难以言喻的存在感。
干嘛啦?史托甘，你有意见吗?克洛福特以掺杂焦躁和情欲的混浊声音道。
他大概正陶醉在加害者的昏沉快感中，藉由沉溺在这种行为来忘却不安及恐惧。而令人难以置信的是，尽管双方是伙伴关系，克洛福特此时却迸射出一股随时准备殴打对方的杀气。
话虽如此被称为史托甘的男人对克洛福特的态度视若无睹，以极度平淡的语气道：那可是从小被当成王妃候选人养育的少女喔。要是在献给国王之前有所损伤，说不定会咬舌自尽，那么一来，王国军就会大举进攻，将我们全部杀光。
男人们你看我、我看你。
没错他们现在能够苟活，正是因为握有爱尔梅雅的性命。她一旦自杀，他们亦将毙命。贵族的她拥有异于平民的价值观，与其任人玷污，确实很有可能选择咬舌自尽他们这么认为。
但克洛福特不肯让步。
嗄?既然如此，就塞住她的嘴。
没用的。史托甘说：或许能防止她自杀，但王国军还是会冲进来。因为对布尔嘉特公爵而言，有瑕疵的王妃候选人就会变成众多子女中的一人。为了守护布尔嘉特家的名誉或者该说是面子，反而会随便找一个不想让女儿继续活着受辱之类的理由，杀光在场所有人。
咦?克洛福特恐怕没想这么多，露出不知所措的表情，僵在原地。
精心培育来献给国王的供品竟被玷污这种事要是被敌对的贵族得知，势必落人笑柄，因此必须在这种情况发生之前铲除就是这样。
这这小妞可是布尔嘉特公爵的亲生女耶!是血浓于水的
别用你们的常识评估，贵族就是那种生物。
可可是!
我顺便再告诉你一件事千万别天真地以为只要不讲，对方就不会发现。敌人那里有魔导土，对精通军用魔法的人而言，透过墙壁探查室内情况是易如反掌。我们现在的对话恐怕也正被对方监听。
领民们同时陷入沉默。
就连克洛福特的表情也渗出困惑与踌躇之色。
老实说史托甘突然望着爱尔梅雅道：我反而很同情你，公主。
我我吗?爱尔梅雅眨眼反问。
她不明白对方的意思。随时有可能惨遭玷污的人质或许值得同情可是从史托甘的表情来看，他好像并不是指这种表面的事。
没有半个人将你视为人类，所有人都只把你当成赌博游戏的纸牌；不过，唉，其实这种事也没什么稀奇，这种例子在这世上多得是。史托甘神色嘲讽地道：最大的悲剧是你自己对此没有任何悲伤或痛苦的感觉。
!爱尔梅雅全身僵硬。
她不知理由为何，但或许那句话不经意触及沉睡在她心灵深处的某种东西。
你什么都不知道，对于自己被当成物品这件事，没有任何愤怒或悲伤，不或许有，只是故意不去想它。你只是王妃候选人，除此之外，什么都不是，没有其他面孔。
对于这件事你自己难道不觉得奇怪吗?
爱尔梅雅一时语塞，凝视史托甘的脸。
成为王妃这件事。
父亲告诉她，这是她出生的理由，母亲也同意父亲的说法，身边的人更是众口一词。旁人不断告诉她，这是她应该迎接的唯一、绝对的未来，是终极的幸福，所以她也觉得这件事就像太阳在早晨升起般天经地义，未曾对自己应该成为王妃一事感到疑惑。
她对自己的既定身份从未感到不对劲。
可是
我
史托甘的话语，确实撼动了她的心灵。
那句话触及的或许是她极力克制的自尊心与自我意识。最佳王妃候选人的她一出生就开始接受英才教育，学习压抑各种感情，她并未察觉到自己也拥有那些心灵沉淀物，而在最佳王妃候选人这个头衔的持续压抑下，那些感情或许也不断在累积反噬的能量。
对了。
这么一想，她总是将悲伤与怨恨隐藏在笑容底下。日后将成为王妃的女子，不该有那种凡人的感情，因此她将那些情感弃置于心灵深处，不让他人察觉。为了成为完美的王妃、接受丈夫巴路提力克莱邦的宠爱，这是必要的行为。
不论那是多么不自然的行为爱尔梅雅也不知道其他的生存方式。
哪里都没有她的意志。
哪里都没有她的自由。
哪里都没有爱尔梅雅布尔嘉特这名少女。
只有一名镶嵌于王妃这个模子里，没有脸孔的可怜少女。
然而
我我
即使察觉这件事，她又能如何?
为了成为王妃，为了成为国王的妻子，爱尔梅雅就只是为了这个目的而生，她从未学习过其他事。成为王妃出生至今的所有时间都花费在这个目的上的她，根本不可能选择其他生存方式
你你少一直在那啰里啰唆的!史托甘!克洛福特用破锣嗓子般的声音怒吼：反正咱们是死路一条，已经没有退路了!既然如此，干脆占占这小妞的便宜，向布尔嘉特公爵报一剑之仇，让他后悔将咱们当成鼠辈!
克洛福特嘴角淌着唾沫大嚷。现在再多说一百万句话，想必也无法说服这个男人。他即将发狂，满口大道理终究无法触及他的内心，逼急了只会让他更加残暴。
史托甘皱眉但只是耸耸肩便不再阻止。
克洛福特见反对者不再发言，便浮起痉挛的笑容，再度伸手拉扯少女的衣服。爱尔梅雅也只能将身体缩成一团，但这个动作却让她的衣服裂得更大
!!
惨叫声蓦地响起。
那并非出于爱尔梅雅之口，而是从房外传来。
同时响起了大量坚硬鞋底敲打地面的声音。
来了!史托甘愕然站起。
其他伙伴也纷纷抄起搁置一旁的武器，摆出架式。
混帐!克洛福特抓住爱尔梅雅的手，正想将她一把拉起
咦?爱尔梅雅发出惊呼。
啪!
她觉得自己听见这样的声音。如果有人问她这个声音实际上有没有出现，她或许也没把握，只是觉得好像听见这种声音克洛福特的头颅接着飞向一旁。
无头身体同时朝反方向弹开，幸亏如此，爱尔梅雅才没有被那微温的体液波及。从脖子喷出的鲜血洒向半空发出咕嘟咕嘟的黏稠声，沾湿一地。
咿?!爱尔梅雅的喉咙深处发出尖叫。
到底发生了什么事?
除了其中一人之外，恐怕没人能够理解。
是魔法!敌人使用幻影魔法藏了起来史托甘高呼。
但这句话毋宁让男人们更加混乱。史托甘或许有军旅经验，不过其他人都是外行人，即使听见室内有隐形的敌人，也不可能冷静应变。
哇啊啊啊啊啊?!男人们边叫边挥动武器。
他们当然并未布阵，只是对着看不见的敌人胡乱砍杀。结果其中两人不慎砍中对方，在地面蹲下，其余三人则不知如何是好，拼命东逃西窜。
哼史托甘蹙眉奔向爱尔梅雅。
他的手既已抽出短剑，大概是打算将她当成人质突围。敌方既然先杀死克洛福特，就是认定爱尔梅雅目前仍有救援价值，所以只要用短剑抵住她的脖子，隐形敌人也不会轻举妄动，尤其是要花时间念诵咒语的魔导士。
可是
再三步便能抵达爱尔梅雅。
就在那个位置，史托甘的脖子忽地冒出一条线。
下颚下方无声划出的红线，瞬间扩大成一道开口，从中喷出大量鲜血。
爱尔梅雅忍不住转头伏下。
但大量的血液并未落在她身上，反而在空中停止，仿佛撞上一道凹凸不平的墙，沿着墙面流下。沾满血液的隐形墙壁不久开始浮现色彩，形成一个轮廓。
那是人类。
是一名矮小男子，穿着一套服贴合身的黑色装束。他想必就是使用幻影系魔法藏匿于室内的魔导士，右手握着刚才割开史托甘咽喉的短剑。
惊吓、恐惧及愤怒瞬间浮现各种表情，史托甘向前踏出一步，接着终于力竭。他靠着那名身穿黑衣的魔导士男子倒下，就这么一路滑落地面。
啊啊爱尔梅雅早已无语。
只剩被恐惧压抑的呻吟从唇间逸出。
史托甘就在少女眼前成为无法言语的尸体，倒地不起。
太过简单早的死法，实在教人难以相信，好端端一个人的人生居然就这样归零。
啊啊啊铠甲上绑着红布的骑士们踹开房门，蜂拥而入。
那是绯红骑士。
刚才的惨叫与脚步声，果然是他们镇压反叛军的声音。
利用魔法隐形的魔导士先行潜入，确认爱尔梅雅平安无事再以某种方式通知主要军队，进行攻坚。
呜哇哇哇哇哇!!没受伤的三人发出掺杂悲鸣的声音抵抗，但终究不是骑士的敌手。三人甚至来不及出手报仇，就被骑士一剑打落武器，再反手划开胸口与腹部，当场倒地不起。
另外两名刚才不慎误伤彼此的伙伴当场抛下武器投降，可是骑士们的长剑仍从他们头顶无情挥落。骑士们想来是受命杀死所有的人，挥剑动作毫不犹豫，与其说是战斗，不如说是执行某种单调的作业，淡淡地给予反叛军的男人们致命一击。
鲜血飞沫在地板绘出异样的图案。
啊啊啊啊啊
爱尔梅雅忘了闭上眼，也忘了转开目光只是错愕地凝视那幅光景。
这个现实的杀戮战场与她迄今生存的世界判若天渊，对于一直活在贵族社会，由旁人细心呵护培育的她，那幅景象甚至极度缺乏真实感。
倒卧在地的数具尸体。
大量喷溅的微温鲜血。
人类惨遭杀害后，就会成为肉块、沦为物体她实在无法相信在自己生存的世界背后，居然同时存在这种现实。理论上明白，感情上却拒绝理解。
爱尔梅雅错愕地
我
错愕地望着史托甘的遗骸。
这已不是人类。
只是物体，没有意志的肉。
那么
我
那么爱尔梅雅自己又如何?
她自己又与这个物体有多少差异?
我!爱尔梅雅上气不接下气地说。
她也不明白自己想说什么，不晓得自己该说什么。她这种没有自我意志的傀儡，如今不可能有什么该说的话。
只有恐惧、只有憎恶、只有焦躁。
但她不知如何将这些感情化为形体。
她只能在既定模式下进行固定的反应。
所以
小姐．您有没有受伤?挡在她前面的魔导士回头问道。
注视那张一半沾着黏稠血液的爽朗笑脸爱尔梅雅失去了意识。
※※※※※
静谧的月光透窗射入室内。
爱尔梅雅回想着两年前的往事，紧咬下唇。
我
回想起来，或许就是从那时开始她察觉出自己内心逐渐膨胀的朦胧疑虑。
从旁人的角度来看，她在那之后的人生肯定是理所当然的结果。
她与巴路提力克莱邦国王举行盛大的婚礼，成为这个强大的莱邦王国的王妃。因为接受过彻底的王妃教育，她成功扮演了理想的王妃。那个教育之中或许也有配合巴路提力克的喜好她顺利成为宠妃，不到半年就怀了国王的子嗣。
然而
我
爱尔梅雅转向月光照亮的窗畔。
那里放着一张小床。
那张床真的非常小，大人横躺的话，下半身还会凸出床外，尺寸约莫只有普通床铺的一半，但对两个婴儿来说，已是绰绰有余。
床上有两个金发婴儿并排而眠。
那是爱尔梅雅昨天刚产下的双胞胎。
一个是男孩。
一个是女孩。
两人都一脸安适地酣睡。
爱尔梅雅站起，走向那张床。
可爱极了。
爱尔梅雅真的如此认为。毕竟是自己的孩子但就算扣除这个理由，这对双胞胎仍具有让人见了都不禁微笑的娇憨。
抑或者婴儿原本就是这种生物。
刚出生的脆弱生命。
极度脆弱、不自由、不完全。
然而正因如此，人们才会一看见婴儿就忍不住想庇护他们。没有任何心眼、企图的婴儿们来到这个世界，人们在他们的纯粹中看见生命的原形。单纯地活在世上他们教导大人们何谓生存的喜悦。
可是
啊啊爱尔梅雅将手伸向右边的婴儿女孩。
这孩子将被处死。
恐怕在数天之内就会被处死，所有人都处心积虑地想办法毁灭这孩子的性命，打算将刚出生不久的生命推回湿冷幽暗的虚无深渊。
因为堪称绝对的圣葛林德神谕，断定她是毁灭世界的剧毒。
王室已开始商讨如何杀死这位无名公主，八成会派遣琥珀骑士(AmberKnight)的某位成员执行这项任务。
她没有阻止这件事的力量。
我
爱尔梅雅的女儿。
她甚至未曾被亲生父亲拥抱，就将面临死亡的命运。
这孩子到底做了什么坏事?
要是这么问的话，大概所有人都会得意洋洋地回答等她做了就来不及了。因为这孩子是毁灭世界的剧毒，所以必须在她犯下大错前杀死她。
这孩子即将被处死。
因为神明如此期望。
而大多数的人们亦如此期望。
可是
我
她忽然又想起那时的男人史托甘的那席话。
没有半个人将你视为人类，所有人都只把你当成赌博游戏的纸牌。
人类轻易就能抛弃人类。
人类轻易就能沦为物体、被视为物体。
一如变成尸体的史托甘他们，一如为了带给布尔嘉特公爵家安泰而培育的爱尔梅雅，另外也一如被断定是毁灭世界的剧毒的这孩子。
谁都不将这孩子视为人类。
宛如丢弃不要的纸牌，想杀死这孩子。
不知何时将引发灾祸基于这个理由掠夺这孩子的未来。
而爱尔梅雅身为国王的妻子、布尔嘉特公爵的女儿就只能眼睁睁地看着她牺牲。
爱尔梅雅一直遵照他人的吩咐而活。
她只晓得那种生存方式，只能这么做。即使感到不对劲，即使心有不满，她也无力反抗。痛苦也好、悲伤也罢，她都只能乖乖遵循他人决定的命运。
像是没有意志的傀儡。
可是
我
莱邦国王巴路提力克的妻子。
布尔嘉特公爵家的女儿。
不断反复执行的绝对定义。
可是爱尔梅雅寻思。
真的是这样吗?
自己当真只是这样的人类吗?难道就不能有其他角色吗?
例如
我
是母亲，她是这孩子的母亲。不论别人怎么说，这不都是无法扭曲的事实吗?
既然如此。
国王妻子不能做的事、公爵女儿不能做的事，母亲就应该做得到吧?不是还有只有她做得到，只有她能替这孩子做的事吗?
克蕾尔。
请问有何吩咐?一直守在房间角落的侍女抬头问道。
爱尔梅雅目光依然望着床上的婴儿静静地说：你立刻替我联络凯洛儿卡苏鲁。
咦?侍女发出诧异的惊呼。
她并非没听过爱尔梅雅讲的那个名字，那人是宫廷乐手荷丽叶德卡苏鲁的女儿，也是宫廷魔导士团翡翠法阵(JadeCircuit)成立至今的头号天才魔导士，更是爱尔梅雅王妃的闺中密友，侍女当然不可能不知道。
可是，她不明白王妃为何此时要提起那个名字因此感到困惑。
您到底是
拜托你快点!爱尔梅雅略显强硬地说。
侍女沉默片刻，看看王妃，又看看床铺
莫非
拜托!爱尔梅雅不断重复道：拜托!
她已别无他法。
软弱的自己无力改变现状，她没有力量反抗丈夫与重臣，守护亲生女儿。就算出声反对，对方也充耳不闻。众人渴望的王妃终究只是负责生育子嗣的女人，而不是自以为是、自作主张的女人。




第一章 彷徨的人们
异样的风景充斥于地平线尽头。

乍看下一或许也有人认为那是山脉。

依大小来看，有此错觉倒也不能责怪当事人，那群从地面隆起的物体，规模大得出奇，若要在常识范围内搜寻相近的单字，大概也只能联想到山。

然而如果仔细观察轮廓，便能立刻察觉那个地形并非我们平时所称的山。

一般的山有山麓、山顶，不论大小，山均是朝天际呈不规则隆起，其上限称为山顶，下限则称为山麓。

可是，那个地形没有顶点。

因为它没有斜面。突然从地面垂直竖起，顶端则与地面平行，从旁眺望的话就像是一面横亘大地的灰色墙壁。

不过，这是从远方眺望的景象。

要是再靠近一点，到可以看清楚它的轮廓时，便会晓得那并非长方形，而是从地面冒出的大量并且巨大的柱子群。

真是壮观的风景呢。一名红发少女忽然说道。

莱邦王国境内较为罕见的淡褐色肌肤，显示少女体内带有不少异国的血统。

外表朴素、乡土味浓厚，绝非值得一提的美人胚子但尽管不是艳光四射，神情和态度却如实展现出真挚与诚恳。若要形容她的类型，对多数男人而言，她或许不是梦中情人，而是最佳妻子。

好像在看幻影一样

耸立于地平线的大量柱子。

朝那群柱子绵延的道路由于冬季到来，行人锐减的主要干道一旁，只见三名少年少女就在那里。

一名少年与两名少女。

三入围着营火席地而坐，正在享用简单的餐点，就时间而言，应该算是稍微晚了点的午餐。

在达斯特宾大陆，冬季旅行绝非一件愉快的事，前往北方更是如此。冷飕飕的风扑面吹来，旅行非但无法享受美景，甚至可以称为苦行。

正因如此，对冬季的旅行者而言，围着营火用餐就成为少数的乐趣之一。用火焰温暖冻僵的四肢，让疲惫的身体休息。

虽然是旅行干粮，只要搭配空腹这个最佳调味料一起入喉，任谁都会自然绽放微笑。

然而

虽然王都也很壮观红发少女换上开朗的语气更加开朗的语气说道。

老实说，那模样非常不自然，三流演员的表演说不定都没她这么怪。当然并不是因为这个原因可是其他两人都毫无反应。

红发少女闭上嘴，直勾勾望着坐在自己身旁的少年少女。

嗄?咦?呃那个对呀。当沉默再度降临时，少年终于发现少女刚才在说话他慌慌张张应道。

少年枯叶色的头发上绑着白色头带，跟头发同样呈枯叶色的瞳孔，柔和得让人联想到草食性动物。

他身旁放着一把异常巨大的剑不过那张犹如富家小少爷的善良脸孔，跟那把描绘着凶狠线条的武器实在很不相称。

哎呀~~真是绝景，你说得没错。有幸瞻仲此等美景，我们一定会长寿的。

少年说的那句话让人忍不住想吐槽喂!喂!喂!你到底是几岁啊?

可是，旁人一眼便能看出少年不清楚自己在讲什么，从他的表情就知道，少年内心非常激动。

呃雷欧

哎呀呀，真是唯有壮观一语才能形容，喏，帕希菲卡你也看一下少年一反刚才的态度，恐惧沉默似的喋喋不休。

然而他主动攀谈的少女还是没有反应。

帕希菲卡不忍目睹的红发少女也出声唤道。

咦?那名少女闻言抬头，浮现跟少年刚才类似的表情。

少女长得很可爱，但不止如此，俏丽的五官里带着某种坚毅及高雅的氛围。此外，有些天然卷的鲜艳金发和令人联想到猫仔的蓝眸，也替她的容貌增添活泼俏皮的印象照理来说，应该是这样。

咦?啊你们在说什么?看样子她根本没在听两人说话。

被两人称为帕希菲卡的少女，眨眼环顾红发少女及少年，那副神情与动作非常呆滞，甚至带着一股空虚抹杀了她身上那些原有的印象。

我是说这风景真壮观

帕希菲卡听见红发少女那句话后，转头注视圣地的方向接着终于露出惊讶的表情与声音道：真、真的耶!好壮观!

但这个声音听起来也极度不自然。

能够看到那么壮观的风景，一定可以长命百岁喔!

是呀!

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

帕希菲卡和少年同时大笑。

那种愚昧、可笑的情景简直令旁观者难以忍受然而他们俩似乎都没察觉。

啊哈哈哈哈哈哈

哇哈哈哈哈哈哈

笑了一阵之后两人同时停止，再度低下头去。

沉默重新降临。

而且比刚才包围少年少女们的沉默更加难捱。

圣葛林德。

这个被世人尊为玛乌杰鲁教圣地的都市，究竟是何时在这个世界诞生的呢?

没有人可以明确回答这个问题。

玛乌杰鲁教的忠实信徒相信是从天地初开那时起，可是当然找不到实质佐证就连神官们之中亦有人持反对意见，因此最后并未成为定论。

无论如何，倘若过去在各种局面下预言世界趋势的圣葛林德神谕的数字正确无误，圣葛林德这个都市远从五千年前起，就是人们信奉的对象。

但这里之所以被尊为玛乌杰鲁教的圣地，还有另一个最大理由。

历史证据充其量只是补强材料，因为这里拥有圣地之所以是圣地的证据事实。

那就是圣葛林德的环状列石遗迹(Stonehenge)。

不知内情的人若是听见这个名称，恐怕会产生误解。

但只要实际造访圣葛林德，瞬间就能化解那个误会。

并不是在圣葛林德里有环状列石遗迹，圣葛林德本身就是环状列石遗迹。

初次造访的人们都会对那幅景象张口结舌。

数干座足以匹敌高山的巨岩圆柱或角柱同时自地表隆起的光景，大幅逾越常人的想像。

据昔日玛乌杰鲁教神官们的调查，实际数量有四千零九十六座这群巨石形成一圈又一圈整齐而复杂的圆阵。

巨石的排列形状当然是透过测量与探查系魔法得知，一旦站在平地观察，人类就只能愕然地盯着眼前成群耸立的巨石之塔。

这群巨石究竟是用何种方法所建、以何种方法搬运、配置这些疑问甚至至今仍未找到一个令人满意的假说。

是故，神官们就用神明的力量、奇迹这些词汇总结，放弃努力破解那个谜团。至少在官方上，无论是玛乌杰鲁教高层，或是各国历史学家以及建筑学家，都早已放弃探究真相。

最后甚至有入主张这是风雨经年累月侵蚀的偶然结果。

这些先姑且不提。

来历不明也好、成立过程是谜也罢，只要物体本身确实存在，人类这种生物便会设法利用。

圣葛林德这座都市就是将这群石柱当成城墙、城门或是部市规划的指标，并充当大型建筑的栋梁。

以巨石群为基础，具有坚固结构的圣葛林德，甚至具有要塞的功能，历史上从未遭到特定国家的支配或侵略。此处正是神圣不可侵犯的土地，这个事实亦是让其他国家不得不承认这里是非武装地带的理由之一。

所以因为突如其来的叛乱而感到危机重重的莱邦王国王室派贵族们，才会争先恐后地逃入玛乌杰鲁教的圣地。

就在同时，尽管理由不同，又有一群旅行者逃离王都，正朝圣地前进。

※※※※※

唉薇妮雅切斯特背着两人叹了一口细若蚊呐、几不可闻的气。

帕希菲卡和雷欧波尔特什么都看不见、什么都听不见。

因为心思被某件事占据，变得对其他事漠不关心。

为了不让对方发现，两人都努力装出若无其事的样子，但实在非常不自然让薇妮雅看了心痛不已，忍不住别开头去。

虽然知道他们是为了避免自己的态度刺伤对方，可是反而酝酿出一股尴尬的氛围。唯一的救赎不晓得能不能这样形容就是当事人帕希菲卡和雷欧波尔特都没有余力察觉这股尴尬。

帕希菲卡他们正在逃亡。

他们直到数天前仍待在王都，然而被称为毁灭世界的剧毒的废弃公主，不能在单一地点长久停留，尤其是王都发生叛乱、治安难以维持的状况，所以他们数天前便逃离王都。

目的地圣葛林德已近在眼前。

可是提议前往圣葛林德的当事人此刻却不在这三人之中，而这件事让帕希菲卡他们的内心感到无比沉重。

对前途万分不安。

薇妮雅一边暗想，又叹了一口气时

有何贵干?雷欧波尔特冷不防地起身喝问。

这句话并不是问薇妮雅，也不是闻帕希菲卡，他的视线越过两名少女，笔直射向后方。

?!薇妮雅连忙转向主要干道。

那里有五名男人应该是吧默然而立。

无法断言是因为所有人都蒙着脸。

服装跟普通旅行者差不多，所以反倒显得非常可疑，更何况他们腰上还挂着短剑与卷成环状的钢丝。

至少不像单纯路过。

我问你们有何贵干?雷欧波尔特一边说同时按住长骑剑的剑柄。

但五名蒙面男都默不作声。

其中一人抽出短剑，向前踏出。

那我就当你们是敌人啰。雷欧波尔特言毕，也不拔剑，直接举起防御。

手持短剑的蒙面男回应似的向他滑去。

好快!

雷欧波尔特迅速挥剑抵御男人的攻击。

然而

哼!雷欧波尔特的表情微微一歪。

逃离王都时受的肩伤尚未痊愈，虽不至于对日常生活造成影响，可是一旦操控重量级武器长骑剑，就不免引起难以漠视的痛楚。

正在此时

雷欧，后面!一听见薇妮雅的惊呼，雷欧波尔特才发现眼前的男人们只是个幌子。

趁他们夺走雷欧波尔特的注意力时，背后的另一名男人第六人悄悄逼近。

你雷欧波尔特大叱回头，浓雾般的东西下一瞬间当头淋下。?!

在遮蔽视野的一片白雾中，雷欧波尔特用力眨眼接着一阵踉跄。

什么?他边说边咳嗽。

敌人似乎对他喷洒某种药物，可是

这种玩意

大概具有刺激性，雷欧波尔特频频咳嗽、泪流不止，但仍重新握好巨剑；可是此刻蒙面男人们已逼近他身旁。

咻咚仿佛在轻轻拍打对方肩膀，男人伸手触摸雷欧波尔特的脖子。

下一瞬间，雷欧波尔特就这么当场倒地，昏迷不醒了。

雷欧?!

雷欧?!

帕希菲卡和薇妮雅儿状愕然大叫。

其中一名男人接着转向两人，面罩后方传来不带一丝感情的声音道：请两位跟我们走一趟。

※※※※※

他轻轻转头，避开对方挥来的拳头。

同时手肘一顶，向前踏出半步。

踏出时并未特别用力但肘击精准命中朝他挥拳的士兵鼻头。

恶?!士兵发出既非惨叫、亦非闷哼的声音，滚倒在地。他一肘打断士兵的鼻梁，不过有一半是对方自作自受。

他不理会捂着脸、倒地昏死的士兵，接着转向下一个对手。

只见另一名士兵握住腰际长剑的柄，正欲拔剑。

你这家伙一边大喊一边拔剑士兵蓦地僵在原地。

长剑居然拔不出来。

下一瞬间，士兵才发现剑柄被对方按住但已迟了一步。

他趁士兵愕然停顿的瞬间挥出正拳，又命中对方的脸。

这次的士兵甚至没能发出惨叫，就倒向地面。

目光正想转向下一个对手他才发现周围早已没有任何人站着。

四名士兵或昏迷不醒、或痛晕在周围地板上，虽然没有特别去计算对方人数不过这应该就是全部。

该死。没有胜利的兴奋他轻轻叹了一口气。

就连他自己都觉得那口气听来非常无精打采。

我到底在做什么?他情绪烦闷地嘀咕。

自己竟然做出这种不合个性的行为，虽然是对方先找他麻烦但平时的他并不会毫无理由就打断对方鼻粱，特别是对手实力远逊于自己的情况，应该有更干净利落的手法才对。

这简直就像一时气愤而胡闹的小鬼

没错。

听见那冷若冰霜的声音，他夏侬卡苏鲁回头。

一名女子坐在餐厅后方的桌子，以清澄无比的黑眸凝视他。那是一名留着乌黑长发的美丽女子但夏侬非常明白那不过是模拟出来的外貌。

徒具人类外形，不是人类的东西。

君临于人类之上的怪物。

那就是她秩序守护者(PeaceMaker)。

你应该没有多余的时间与劳力做这种无聊的行为。女子秩序守护者夕紫亚提拉里说完，环顾店内。

数张椅子横倒在地、桌子翻倒，餐具碎片散落一地而就在那正中央，一对老夫妇与年轻少女肩并肩坐在地面。

那是店主与店员，想必是一家人。

话说回来这场恶斗的起因正是由于士兵们调戏少女。

此刻的夏侬无暇理会别人的闲事，也因此，他起初决定对士兵们的行径视若无睹没想到反而引起士兵们的不悦。

士兵们走到夏侬用餐的那臬，掀翻桌子、拿起水杯泼他，哈哈大笑。

夏侬一语不发地打倒第一人就在他们笑完之后。

夏侬目光一瞟只见躲在店后方的老夫妇和少女，全身颤抖地缩成一团，脸上不见半分喜悦或感激之情，只是脸孔发白、怯懦不已。

在他们眼里，夏侬不是救命英雄，只是以暴制暴的野蛮人，因为他脸上充满了自暴自弃的神情。

抱歉。夏侬轻声说完，从怀里取出钱包，将数枚硬币放在完好的桌上，那是他的餐点费。

夏侬瞥了一眼倒在地上的士兵们接着离开那间店。

该死他边走边暗咒。

他知道自己很烦躁，他也很明白这不是平常的他，但就是束手无策。

事实上这类士兵们的恶行，在目前的王都并不稀奇。

莱邦王国首都札威尔的叛乱王室派与叛军支持的布雷登公爵派的战斗，最后由叛军势力取得胜利。

尽管叛军方面也有些许损伤，但基于总指挥官贝达修达尔将军与军方谍报部的命令所进行的闪电式攻击奏效，仅仅两个师团就镇压了整座王都。

就连夏侬也很佩服对方的手法。

叛军固然利用了基亚特军逼近，以及战略级攻击性魔法奈落(Ginnungagap)启动的绝佳时机不过士兵们本身大概也没料到会赢得如此漂亮。

姑且不论是非对错，死伤者不多仍是值得高兴之事，至少夏侬如此认为。

但就结果而言得意忘形的部分士兵变得狂妄，叛军士兵们的暴行、抢劫等欺压市民的恶行层出不穷。

我到底在干什么

史基特破坏至今也已过了三个星期。

这段期间，夏侬在王都各处徘徊，寻找下落不明的帕希菲卡和拉蔻儿。

帕希菲卡律法破坏者(ProvidenceBreaker)，乃是打破玛乌杰鲁世界的计划关键，若想与秩序守护者作战，她是不可或缺的存在。

既然如此，只要有一点余力，娜塔莉(Nataly)与赛内丝应该都会设法助她脱身。虽然不晓得是运用何种方法让她离开可是在那种混乱的情况下，不可能逃得太远，而且问赛菲莉丝(ZefFiris)时，她也表示：就算他们使用过空间转移，我也没发现长距离移动的形迹。

所以，夏侬一直在王都内搜寻帕希菲卡。

然而这三个星期以来不眠不休地寻找，别说是帕希菲卡，就连拉蔻儿或赛内丝她们都没发现。

这个结果比单纯的肉体疲备更令夏侬烦躁。

持续这种毫无成果的搜寻，他有时甚至不免会想自己莫非是在进行极度空虚的行为。

她还活着。

帕希菲卡还活着。

他不断、不断如此告诉自己。明天一定能找到，明天不行的话，后天也可以，就算后天不行，还有大后天他就是抱着这种想法，反复度过二十多个失望的日子。

而且

真是危险的征兆。与他并肩同行的夕紫说道：过度焦躁使得行动变得毫无计划、沦为暴力化，这样下去只会降低效率。

你以为是谁令我焦躁的?

最不好的是就各种意义而言敌人，就在身旁监视他。

即使找到帕希菲卡，也必须为她当场跟眼前的夕紫作战。

届时无论如伺都少不了最后魔兽龙机神(Dragoon)的力量，然而龙机神的人机介面，连接夏侬与龙机神的接点亚菲赛菲莉丝，这两个星期都不见踪影。

恐怕是在避免与夕紫面对面不过夏侬也尚未抛开对她的疑虑，还无法确定她真是自己的伙伴。

他不知道该相信谁。

也不知道该相信什么。

甚至无法确信自己的行动是正确的。因为就连守护妹妹的心情，很可能都只是五千年以前的计划之一

?冷不防某种东西触及夏侬的感觉。

他停下脚步，集中精神。

街上的气息虽然混杂，可是都有方向性，夏侬只要稍加注意，就能分辨出那些针对自己的气息。

就在此时

被包围了啊。夏侬如此低语。

大街的情景毫无变化，因为夜间外出禁令的关系，行人此时也开始减少，但目前还不至于杳无人烟。

路过的人、驻足的人、席地而坐的人。

乍看之下，没有人主动接近夏侬他们，路人之间也看不见任何类似打暗号的举动，在普通人眼里，这就像是平凡的黄昏景色。

然而

(一人、两人、三人、四人一共九人吗?)

微妙的人数。

从对方的包围方式来看，不可能是外行人。而且从那种华丽的包抄手法来看，每个人的技巧应也不容小觑。说不定里面混有魔导士。

暗杀也好、逮捕也好，对付两名人类都可说是太过夸张的数量。

不过

(莫非对方知道我们的身份?不，可是)

九名人类。

就算个个都是武术高手，若要对付龙机神与秩序守护者，耶终究只是可悲的微弱力量，只要夕紫有意，别说是十人。甚至可以瞬间毁灭十万人。

话虽如此

(没有杀气吗?好像不是打算进行偷袭。)

我就开门见山说明来意吧。

夏侬闻言，愕然回头。

那是第十人。

只见另一名夏侬没有掌握到气息的人站在那里。

剃得短短的金发、荡漾着矿石般坚硬氛围的男子。五官乍看下犹如军人般严峻但夏侬直到前一秒钟都以为他是无害的路人。

(差一点就死得不明不白了)

夏侬内心大汗涔涔。

当然这名男子是故意将其他九人安置于四周，引开夏侬的注意力，再极力压抑自己的气息逼近。这名男子本身固然是绝顶高手但这绝非一般武术家的战术。

你是夏侬卡苏鲁吧?男人以钢铁相啮般的声音问道。

你认错人了。

我们是王国军谍报部特务处理班的人，我是班长路克史达姆。男人仿佛没听见夏侬那句否认的话，语气淡淡地表示。

漆黑之鹰(BlackHawk)

也有很多人这样称呼。男人轻轻点头。

王国军谍报部特务处理班，通称漆黑之鹰与执拗之矢(ObstinateArrow)齐名，乃不停进行实战任务、专门执行破坏工作的集团。二十多年没经历过战争的莱邦王国军，偶尔也有人质疑他们的素质低落但漆黑之鹰则是例外中的例外。

如果我就是那个夏侬卡苏鲁漆黑之鹰有何贵干?

希望你跟我们走一趟，我们有话想跟你说。

我就是在问你要谈什么。

相较于夏侬咬牙切齿的口吻，路克的声音异常沉稳。

我不知道内容，就算知道，也没有权限在此转达。

原来是跑腿的?

工作内容大部分都是这一类。路克若无其事地回应夏侬的挑衅，又道：不单是夏侬卡苏鲁，另一位女子秩序守护者也请一起同行。

夏侬蹙眉盯着路克。

这名男子晓得夕紫的身份，而且恐怕也知道夏侬是龙骑士(DKnight)。

我先声明一点，夏侬卡苏鲁，就现阶段而言，我们无意与你或秩序守护者为敌。我们是中立的，基于这个立场，有事想与两位商量。

此外，我们对你或秩序守护者都没有强制力、制裁力，这只不过是个要求。

换句话说，这顶多只能算是拜托。

可是

我不知道两位有没有发现，我们数天前就已找到你们，开始进行监视。根据我们的调查分析，你们似乎正在寻人，而且搜索行动至今一无所获这就是我们的结论。

那又怎样?

如果我们的结论正确，两位不妨听听我们提出的解决方案吧?我们甚至可以视情况提供情报及组织力。

路克的语气既非献媚、亦非奉承，只是提出要求、阐述条件，非常公事化的口吻。

(就陷阱而言未免太过粗糙。)

话虽如此，是否该相信路克呢?

夏侬斜眼偷觑夕紫的反应，但她仿佛根本不将路克放在眼底，神色自若地伫立。

她看来无意发表意见。

(该怎么办?)

夏侬问自己。

他已是一筹莫展，就算听从路克的提议，情况也不可能比现在恶化纵使对方的要求只是个陷阱。

好你带路吧。夏侬说完，点点头。

※※※※※

她知道抵抗是白费力气。

帕希菲卡虽然对战斗一窍不通却也晓得雷欧波尔特的能力不凡。就算他带伤在身、敌人出其不意，不过能轻松撂倒他的对手，帕西菲卡反抗亦是徒劳无功。

除此之外帕希菲卡之所以乖乖听从蒙面男人们的指示，也是因为对方并未当场杀死雷欧波尔特。

她不知道对方来历，也不晓得他们的目的。

但至少男人们看来不是随便杀人的集团。

既然如此，与其反抗激怒对方，让对方有所警戒，不如等雷欧波尔特醒转，再想对策比较有希望帕希菲卡当时这么认为。

然而

呜

她轻轻呻吟，全身发抖。

在昏暗的密室中，帕希菲卡明白自己的想法太天真了。

好冷

目前包围她的是石材构成的冰冷墙壁。

另外还有一扇坚固的铁门，以及置于房间角落恐怕是供囚犯解决内急的陶壶。室内就只有这些东西，其他一无长物，甚至没有床铺，想要休息的话，就只能躺在坚硬的石板上。

这里是牢房。

从铁门上的小窗谨慎地镶满铁栏杆向外看，走道对面也有个人牢房的铁门，走道对面大概也设有一如监禁帕希菲卡的囚室。

走道每隔一段距离便置有烛台，周围倒不至于一片漆黑可是因为角度的关系，没办法看见这条走道两端通往何处。

呜呜呜

进来时被对方蒙住眼，所以她也不清楚这栋建筑物的详细结构。

但一想起抵达这间个人牢房为止，曾经拐过好几个弯、不停在楼梯上上下下，这里或许是颇具规模的监狱。

弯曲复杂的走道各处大概都设有个人牢房，复杂的走道正是为了防止逃跑的犯人轻易逃出监狱。

这究竟是什么鬼地方嘛帕希菲卡喃喃自语，靠着墙壁颓坐在地。

冷冰冰的空气沿着背脊与屁股升起，就算不去意识，身体也不由自主微微发抖。倘若一直被幽禁在此，别说是感冒，搞不好还会冻死。

不过，那些人到底是谁?

既然不晓得对方来历，也就不可能知道自己为何被捉、为何被关在这种地方。

她曾在路上多次主动与对方攀谈，但男人们除了最低限度的回应之外，一句话也不肯多说。况且就算开口，他们也不可能随便被她这种外行人套出口供。

如果不是变态，为什么要捉平自无辜的美少女她说到这里，忽又住口不言。废弃公主吗

何止平白无辜帕希菲卡想起自己活在世上本身就是一项滔天大罪的事实虽然只是从雷欧波尔特他们那里听来。

我是废弃公主

昔日的记忆尚未恢复。

因此帕希菲卡对于自己是废弃公主的事实，目前是一点真实感部设有。

可是，如今这样被关在又冷又黑的牢房里，不免要怀疑自己是否确是那种人。

只不过是自己想不起来而已，其实她说不定正是应该被监禁在这种地方的罪人。

她很沮丧非常沮丧。

不知道自己是谁，对自己是谁没有任何感觉、没有自信。

但另一方面有人知道她不知道的自己，不但知道，而且恨之入骨。

她不明白。

即便遭受这种对待，她甚至不晓得自己是该愤而抗拒，还是乖乖接受。她不明白世人为何厌恶自己，也不晓得自己是不是那个理当令人厌恶的存在。

她什么事都不明白。

不或许该说她几乎没有明白的事。

没有任何确定的事。

假如有的话

弗雷她抱膝轻声呼唤着那个名字。

对目前的她而言，时间可说是与一名少年相遇之后才开始启动的。

他的存在也才定义出目前的她，正因为有他，帕希菲卡才不是没有名字的某人，才能固定成帕美拉这个存在，并感到安定舒适。

可是此刻他不在身旁。

甚至生死不明，不从雷欧波尔特那个态度来看，八成已经死亡。

雷欧波尔特他们拼命保护她话虽如此，自己在他们眼中并非帕美拉，而是失忆前的帕希菲卡。对目前的帕希菲卡而言，那是不是自己的某人。

没有东西支撑目前的自己，没有可供佐证的事物，没有任何足以确定刍己是自己的东西。

雷欧薇妮雅

而今就连雷欧波尔特他们都被带离她的身旁。

雷欧波尔特和薇妮雅想必也被囚禁于这座监狱的某处，然而帕希菲卡并不晓得正确位置。就算不停出声呼唤，回应的也只有冰冷的沉默。

极度郁闷的孤独感与昏暗一起涌来。

怎么办她喃喃自语，将脸埋入双腿间。

这样下去说不定会被不安击败、精神崩溃她忍不住胡思乱想。而且这里没有任何可供排遣郁闷的东西，阴森幽暗的室内，只有冰冷的空气沉淀其间，一旦沉默不语，耳朵就只能听见自己单调的呼吸。

然而

!帕希菲卡猛然抬头。

坚硬的声响逐渐接近。

那是鞋底踩踏石板地的声响，有人正朝她这间个人牢房走来。

是谁?!她出声相询，紧贴着铁门上的小窗。

可是无人回应只听见相距不远的地方响起铁门开启的声音。

进去。那声音喝道。

大概是带某人前来，将对方关进个人牢房。帕希菲卡竖起耳朵，隐约听见．喘息般的呼吸声。

那个人受伤了吗?

不久接连响起关门、上锁的声音，脚步声再度远离。

最后只剩下喘息声。

帕希菲卡凝神听了一会儿

请问她终于下定决心开口，但没有回应。请问喂，你没事吗?

她稍微加大音量又问了一次，你很痛苦吗?喂

那是薇妮雅吗?还是雷欧波尔特?

抑或是不认识的陌生人?就算是陌生人也好。

闷不吭声待在这间个人牢房，脑筋好像真的会出毛病。谁都无所谓，她只想说说话，想藉说话来排遣寂寞。

呼吸声逐渐拉长。

帕希菲卡一时深恐对方就此断气但好在只是呼吸稳定下来而已。

接着

我没事那声音断断续续地说。

那是女子的声音。听不出女子年纪，声音不但微弱，而且有些沙哑，因此难以判断，但可以确定不是儿童的声音。

药效还没退

药?啊，对不起，你可以慢慢说，不要勉强。听见对方的回应，帕希菲卡也终于能大略推测对方的情况。

我没事对方上气不接下气地应道：而且说话可以保持清醒

是、是吗?

你呢?我被被关进来之前你好像就在这里了

我刚刚被捉的，我也是一头雾水，完全搞不懂为什么被捉

金发或者蓝眼的人就会被捉其他例如身旁有武装侍卫也会被视为可疑人物

咦?她听不懂对方的意思。

自己确实是金发碧眼，雷欧波尔特也有带武器。

可是那又怎么了?

一旦发现贵族疑似贵族的人物就全数逮捕

贵族?贵族怎么了?

谍报部叛军阵营为了逮捕贵族从王都潜逃的王室派贵族加以盘问这里就是那种地方声音主人尽管呼吸急促仍旧继续说道。




第二章 囚困的废弃公主
意识朦胧不清。

即使是思考无谓的琐事，也非常耗损精力，但若不一直找些事情动动脑筋，又会觉得意识将就此崩溃、涣散。

女子很清楚原因为何。

就是那个药剂。魔导士使用意识探查魔法搜寻她的记忆时，逼她喝下让对方潜入意识的药剂，造成她无法保持清醒。

为了在极度沉重的倦怠感中保持神智，女子集中精神倾听陌生少女的声音。

请问你真的没事吗?

我没事目前还能说话，这件事令她略感宽慰。

逮捕疑似贵族的人物那这里是叛军的地盘吗?

详细情形我也不太清楚

叛军阵营的王国军谍报部，在主要干道上布下天罗地网，就等逃离王都的王室派贵族们落人陷阱。

他们将具有贵族外貌特征的人，以及言词具有上流阶级特色的人一网打尽，监禁至确认对方身份为止。

原来如此我也是金发碧眼，雷欧啊啊，他是负责保护我的男生，因为他还是见习骑士他其实非常厉害，不过身上的伤还没痊愈。

那位骑士被杀了吗?也许是因为聊天动脑之故，意识的麻痹感逐渐淡化。

我不知道。少女声音一黯。

虽然意识尚未完全清醒但女子听得出来少女惴惴不安。

被迫与守护自己的人分开，监禁于个人牢房，在这个昏暗不明的房间里，相较于饥饿与寒冷，孤独感更折磨人。本能领悟到这件事的少女，只好透过交谈掩饰内心的阴霾。

弗雷也不在了要是雷欧甚至薇妮雅都被杀死，我

我想他们一定没事的。她也只能这么讲。

话虽如此倒也不是信口开河的意见，因为叛军要的是贵族的身份以及他们拥有的情报，是故反而极力避免波及庶民。

倘若这名少女和她的伙伴只是庶民，或是与叛军势力无关的下级贵族，极有可能进行简单讯问就加以释放。

真的吗尽管不安仍未化解，但心情舒坦许多，少女的声音少了那股窘迫感。说得也对。

啊啊不过，女子忽又想起什么似的说：就算你是庶民如果是在贵族宅第工作或是有贵族朋友这种情况的话最好不要透露太多口风对我也一样因为很可能有人正在监听我们的对话

少女的吸气声传来，跟我说话会造成你的困扰吗?

不其实这样反而救了我可以排遣郁闷。

女子真的这么想。

况且她的身份早已曝光，正因如此，才会遭受如此严厉的盘问。即使跟这名少女说几句话，情况也不可能比现在更加恶化。

谢谢你，姐姐。

女子闻言不禁苦笑同时也讶异自己此时还有心情苦笑。

顺道一提，她今年即将满三十四岁，虽然别人说她的声音与容貌比实际年龄年轻，不过有孩子的自己被人叫姐姐终究不好意思。

我已经是阿姨了还有十五不，是就快满十六岁的孩子呢。

啊原来是这样啊。一晓得女子的年纪足以当自己的母亲少女的语气多了一分尊敬。

以贵族家世而言，少女的用字遣词太过庶民化不过，少女父母应该教导过她最基本的礼仪。

啊!对了、对了，虽然阿姨要我别透露太多口风，不过我大概没有问题。这不是透不透露的问题，因为我也只有这一个月的记忆

只有一个月的记忆?

对啊，王都之前不是乱成一团吗?什么基亚特帝国的战舰入侵、魔族的巨大要塞来袭之类的

嗯

回想起来，那正是一切的开端。

那个时候支持布雷登公爵的叛军趁军方紧急出动的空档大举入侵，逮捕或暗杀王室派的重臣与将军。

最后迫使她必须与自己的孩子及夫婿分开，隐藏身份逃亡。

这么说来，不晓得儿子是否平安?

为免同时被擒，他们分头离开王都，可是

我大概是在那场混乱时撞伤脑袋了。少女语气诙谐地说。

那股异常开朗的声音，恐怕是为了掩饰内心的不安与恐惧。

既没有记忆，亦没有可以信赖的对象，甚至不明白事情始末，这名年纪轻轻的少女就被囚禁于昏暗的地牢。

是吗真可怜。

不，哎，其实失去记亿也没什么痛苦，而且还有弗雷相伴。少女声音再度一黯。

女子当然不晓得弗雷是伺许人也，然而，很容易就能猜出对少女而言，那个名字伴随着非常伤心的回忆。

加油你一定可以平安离开这里。

不过她可能就没办法了。

女子咽下这句话，出声安慰少女。

真的吗?

嗯，一定这是毫无根据或保证的劝慰，但她忍不住要说，她就是很想鼓励这名少女。

她发现自己的心情变得非常温柔，精神与肉体明明已无余力关心别人可是安慰的话语就这么脱口而出。

她说不定是在无意识之间，将这名少女的影子与出生不久就被拆散的亲生女儿重叠。

好，我会努力的。少女点头应道。

好个坚强的孩子，女子暗自微笑。

就在此时

所以呃，阿姨也要努力喔。

咦?听见少女那句意料之外的鼓励，女子不禁发出诧异的声音。

我们一起努力吧?人类一旦放弃就会输了。

女子闻言，忍不住眼眶一红。

原本打算鼓励对方，没想到反被对方鼓励，而且还是跟自己孩子年纪相若的少女。

她一方面觉得羞赧，另一方面也非常高兴遇见这名性格坚毅的少女。

是啊，一起努力吧。她竭力不让声音透露出侵蚀体内的沉重疲惫，如此说道。

※※※※※

每个人都有自己的器量。

器量的大小没什么了不起，那与人类本身的价值无关。天生拥有支配者的异禀未必是幸福之事，正如有钱人未必幸福。

但可以确定的是，名不副实的状况铁定是一种不幸。不论是对当事人，或是对周围的人都一样。那让空洞的期待与严苛的现实之间产生冲突，同时往往会伤害相关人员。

然而

人们经常无法正确区分相称与不相称，当事人或他人都是如此。

渴望获得自己的器量容不下的东西，这种人比想像中更够。也有不少人假借期待或信赖这种美丽辞藻，硬是将自己的方便建立于他人的痛苦上。器量一旦装载超过容量上限，要不是内容物逸出，要不就是器皿本身破裂。

来得好。在夏侬跟前大剌剌靠着座椅说话的男子，正是这种名不副实的典型范例。

(唉，要说来错场合，我也是一个最佳例子。)

夏侬一边胡思乱想，同时重新检视自己所处的状况。

天花板异常高挑的大厅、靠墙而立的成排武装士兵、犹如一条道路般铺设于地面的红地毯，以及一名男子坐在置子前方高台的豪华座椅上，俯视夏侬。

那是龙椅。

这里是莱邦王国首都札威尔的心脏设置于跟王都同名的城堡里的谒见室。

夏侬虽然没有对此感到恐惧的纤细神经但他毕竟没料到会在这种时刻，以这种身份造访王宫，因为这里不是身为庶民的他该来的地方，而他也未曾渴望到这里来。

然而

(这里早就找不到任何一丝权威的气氛了。)

夏侬斜眼偷瞟墙边的士兵们暗忖。

士兵们身穿全套铠甲，外罩又长又华丽的披风，手里握着的并非刀剑，而是长枪。总人数不下百名，胆小者搞不好会慑于他们所酝酿的巨大压力，寸步难行。

而且

(连打扫的时间都没有?等不及?或者没那种心情)

夏侬将视线转向脚畔，只见地毯与地板随处可见隐约污渍，那是血痕。似乎有稍微擦拭过，但此处肯定经过一场血战。

上前，平民!不知对夏侬的沉默有何感想龙椅上的男子语气狂妄地说道：本王是莱邦王国之王，德弗斯克莱邦!

一个温文儒雅的男子非常适合这种形容词的人物。

细致的五官线条与体格，甚至有一种敏感的氛围，让人联想到演员或吟游诗人，说不定还有女人会忍不住迷恋他。

男子其实并不年轻，大概即将届满四十岁，可是身影里没有枯槁的气息，那双蓝眸绽放着神采奕奕的光芒，梳理整齐的金发带着缓缓的波浪、光亮润泽。

他是美男子，这是肯定的。

话虽如此若问他是否够资格坐龙椅，十人之中铁定有一人摇头。既然具有摇头的智慧与洞察力，当然也不可能在男子面前表现出内心的想法。

(小鬼吗?)

夏侬暗自苦笑。

儿时教育得不够彻底的成人男子给人这种感觉。不但言行轻浮，甚至对自称国王一事兴奋不已。

光看并列于谒见室墙壁的成排士兵亦能明白此事。

那大概不是为了吓唬夏侬他们，而是将全副武装的士兵当成玩具陈列卖弄。若非如此，就不会要他们穿着碍手碍脚的披风，而且不管空间多大，也不可能让他们在室内拿不适合短兵相接的长枪。

我听说莱邦王国的国王叫巴路提力克莱邦。

不知潮流的愚民!说话小心点!德弗斯克神色鄙夷地叱道。

夏侬当然听过眼前这号人物的名字，待在王都这段期间，他不时听见这个名字。这人正是前布雷登公爵叛军阵营推举的首领，同时亦是前任国王巴路提力克的弟弟。

陛下前几天才刚即位。如此解释的当然不是德弗斯克本人，而是站在他身旁与龙椅相隔数步的一名男子。

从男子身上的阶级章看来，似乎是将官不过相当年轻。带着一股贵族特有道貌岸然的态度，面对夏侬的脸上不知为何却又浮现温柔的微笑。

然而，唯独那双眼并没有笑。

我是贝达修达尔，在军队担任将军一职，算是陛下的参谋。男子笑眯眯地自我介绍。欢迎光临，废弃公主的守护者(Guardian)暨龙骑士夏侬卡苏鲁，还有重武装炮兵型(ArtilleryType)秩序守护者小姐，能够邀请到两位实在不胜荣幸。

贝达修达尔将军说完，优雅一礼。

我没空陪你们客套，有事快说。俏立于夏侬身旁的黑发女子冷冷道。

德弗斯克的表情显得极度不悦。

但贝达修达尔将军仍旧笑脸迎人地说：不愧是秩序守护者，即使借用人类外貌，终究不懂人类的常识与礼节。

(这家伙)

夏侬暗自咂嘴。

这位将军知道夕紫的真实身份。

尽管不确定他知道多少但明知眼前这名女子乃是拥有逾越人类能力的怪物，依然出言挑衅。

那简直就像蚂蚁与大象之争，面对抬腿轻轻一踩便能杀死自己的对手，这名男子仍旧泰然自若地进行交涉。

倘若那是基于无知或轻率的行为，无异是有勇无谋的极致表现。

可是若是充分理解彼此的实力差距后，基于理性采取这种行为，就需要非比寻常的胆识。

(这家伙搞不好非常厉害)

相较于大剌剌靠着龙椅的德弗斯克，肯定是厉害百倍。

嗯，好那我就直说了，陛下，可以吧?

呃嗯。德弗斯克装模作样地颔首。

那个动作明显藏着对夕紫的畏惧，强烈的自尊心在半无意识下努力掩饰畏惧姑且不管陶醉于国王地位的当事人，至少骗不过他人清醒的双眼。

老实说，我们有一事相求。贝达修达尔将军态度轻松地说：希望你将治理达斯特宾大陆全境的权能委任给这位德弗斯克莱邦国王。

你说什么?这是夏侬的台词。

但贝达修达尔将军对他视若无睹，继续说道：我们已经查出人称秩序守护者的异能存在，暗中介入我们世界、操纵历史至今。不管你们是否就是玛乌杰鲁教所说的神明使者，我们晓得你们确实拥有名副其实的力量。

将军说到这里，观察对方反应似的双眼盯着夕紫看。

所以呢?夕紫兴致索然地问道。

我们想找一个强而有力的后盾。

意思就是本王不单是莱邦王国的主人，同时要成为世界的霸主。德弗斯克扬起淡淡的笑容，补充将军的发言道：以本王的能力来说，只掌理莱邦王国未免太大材小用。唯有全世界的霸主，才符合本王的身份。

笑死人了。夏侬哼道。

这家伙到底知不知道自己在说什么?他以为自己是对谁不，是对什么东西提出此等要求?

他肯定是疯了。

对秩序守护者而言，人类与蝼蚁无异，就连是否有交涉余地都令人质疑的情况下这名男子竟厚颜无耻地要求对方让他成为世界霸主。

对了贝达修达尔将军突然想起似的说：废弃公主在我们手里。

!!夏侬神情诧异地注视将军。

虽然不知理由为何不过废弃公主好像是秩序守护者的唯一威胁。

夕紫默不作声地注视贝达修达尔将军。那是道令人不敢动弹的强烈视线，胆小者搞不好会愣在原地，连手指头部不敢动一下。

但将军仍笑眯眯地说：啊啊，另外听说只要你们有意，就能让人类对你们百依百顺吗?不过，想用那种力量逼我们交出她也是没用，废弃公主囚禁在别的地方。我们已经下达经常变更地点的命令，因此就连陛下与我都不晓得她下一瞬间会在哪里。

因为我有可能遭受精神控制，事前特别交代监视者不可基于我个人的命令释放她，或是变更相关作战计划。没有其他数名成员的同意，我甚至无法跟监视者联络。

另外，我有可能遭受精神控制一事也已事先知会其他领导成员，想利用我来操控所有人是不太可能的。

(这家伙)

到底知道多少真相?

听起来没有绯红(Scarlet)知道得那么详细，话虽如此，应该握有如何对付秩序守护者的战术情报。

接下来贝达修达尔将军初次将目光转向夏侬。夏侬卡苏鲁，轮到跟你的交涉了。你似乎拥有足以跟秩序守护者匹敌的实际战斗力，要是有你帮忙，我们就能轻易称霸世界。

换句话说对于那些跟你们敌对，或者自称秩序守护者，的人而言，绝对不是一件好事。

不过，我们也拥有对抗秩序守护者的王牌废弃公主，这么一来，秩序守护者也不得不更重视我们了吧?

你夏侬愕然道。

这家伙这名男子果然是认真的，他真的打算支配这个世界。

而且不像德弗斯克那样只是嘴里嚷嚷，男子确实暗中筹划取得世界的战略及战术。

我并不打算与秩序守护者为敌，再说得自一点，我也不期待你们替我们打天下。你们不必进行任何具体行动，只要默认我们的世界支配权即可。相对之下，我们也保证严加管理废弃公主，防止她成为你们的威胁。

贝达修达尔将军说到这里，笑得更加灿烂，那从容的态度仿佛在享受夏侬他们的惊讶与狐疑。

然而

原来如此。夕紫静静低语，接着笑了。

?!夏侬悚然心惊，双眉一蹙。就他所知，这是夕紫第一次笑。

那并非开朗的笑，虽然不确定秩序守护者的表情跟人类之间有多少异同但夕紫此刻浮现的笑，大概最接近掺杂怜悯的苦笑。

真是一群愚蠢至极的家伙。

你你说什么!德弗斯克满脸通红地怒叱。

可是

不行吗?贝达修达尔将军态度依然，反问的语气犹如只是借钱遭拒。

我不知道你们有何误会，我们的愿望是除掉废弃公主本身，没有其他可供选择的手段，从一开始就不可能妥协。严加管理?就凭你们人类?不知天高地厚也该有个程度。

相较于史黛雅或葛里尔，夕紫的特征是态度沉稳对她而言，这已算是过度辛辣的台词。与其说她对人类的狂妄感到恼怒，毋宁说是对人类的无知与蒙昧感到焦躁。

可是你们却对不知天高地厚的一名人类感到恐惧。将军还以堪称讥讽的言论。

随即夕紫又恢复平时的面无表情，说道：她是祸害，所以必须排除，这跟恐惧与否无关。

喔交涉决裂吗?没想到将军爽快地说。

这件事本来就没有交涉的余地。夕紫斩钉截铁地说：你们还没发现这是将人类逼人绝境的行为。

不回应夕紫的既不是将军、亦不是德弗斯克。

?!众人同时移动目光。

转向说话者一名士兵。

已经逼入绝境了。那名士兵缓缓步出。

士兵抛下长枪、褪下头盔，脸孔暴露在众人眼前。

那是极为普通的中年男人，可是

蓦然脸孔一阵扭曲。

那张脸孔宛如腊像融化，五官开始崩塌融合，接着肉块犹如泥浆般自行蠕动，变成其他形状。

转眼间变成带着煽情氛围的女子脸孔。

你夏侬低咒，摆出架式。

那名女子的脸孔正是秩序守护者史黛雅希比里昂。

※※※※※

离开王都不过是数天前的事。

但克里斯多福阿玛莱特觉得仿佛离开了好几个月。

表面上没什么动乱他走在街上，解读风中荡漾的微妙紧张感。

表面上，叛乱是在台面下进行，一般人并未蒙受重大损失但空气中那股杀伐气息依旧无法隐藏，况且全副武装的士兵堂而皇之地穿梭市区亦是异常情况。

人们表面上过着一如平时的生活，其实内心惴惴不安，寻思王都何时才能恢复平静。

可惜王宫被叛军抢走了，靠数量取胜的话，我们终究不是敌手。如此耸肩表示的是克里斯多福的同袍法法儿阿玛莱特。协助王族及重臣逃出王都之际，这名少女与数名特务战技兵专门负责阻止叛军追击。

至于王宫失守的现在，则转为执行游击任务。

话说回来总觉得局势变得很微妙。与克里斯多福并肩同行的法法儿接着又道。

微妙?

总觉得既然成功夺取王宫，叛军的行动也该暂时告一段落，可是对方却没有解除备战状态。法法儿用食指按着自己的额头，微微侧头说。

或许是为了提防王室派的残存兵力吧?

话是这么说没错但好像还有其他理由。另外，虽然是未经确认的情报，那个是叫废弃公主的守护者吗?那个双胞胎之一听说被带进王宫了

你说什么?克里斯多福不禁停步反问。

就他所知，帕希菲卡卡苏鲁及其守护者的双胞胎应该是采取逃往基亚特帝国的路径，做梦也没想到对方竟然在这种时刻、这种状态下现身王都。

总觉得有一种不祥的预感。克里斯多福喃喃自语，眺望位于遥远街道彼方，矗立于王都中心的城堡。

要不要去看看?法法儿轻描淡写问道。

不可是

不必担心啦，找女友的事就交给我吧?你不是为了她才没去圣葛林德，故意找藉口回来的吗?

嗯，说不定她是跟着废弃公主那群人行动，到王宫也许就能碰面了喔。

你们为什么老爱替我制造恋爱八卦?克里斯多福叹了一口气。

你们不是这种关系吗?法法儿语气轻松，但神色极度讶异地猛然反问。

克里斯多福一时露出困惑的表情不，或许是吧。

特务战技兵少年说完，忍不住为之苦笑。

※※※※※

啊啊~~我先声明。如此说完，史黛雅脸孔的士兵嫣然一笑。各位应该也知道，这是中继点，并不是我的本尊。

夏侬摆出防御架式，夕紫轻轻皱眉，其他人则露出程度不一的错愕表情，僵在原地，瞅着那名士兵。

这也不能怪他们。

就算曾经耳闻，一旦实际目睹秩序守护者引起的超自然现象，思绪不免会因过度惊讶而暂时停止。当人类感到自己安身立命的常识遭受挑战时不论原本多么大胆，都无法维持平时的思考力。

史黛雅，你这是什么意思?夕紫语气平静地问。

什么意思?史黛雅露出一副你又何必明知故问的表情说：你应该很清楚呀，夕紫。期限早就过了，交出废弃公主的期限。所以我将按照约定，一天杀死一干名王都居民，啊啊，还是五千人?哎呀，这种小事不重要总之我就是来通知这件事的。

毫无意义地屠杀人类

当然有意义!别傻了。史黛雅笑盈盈地走向龙椅。

德弗斯克与贝达修达尔将军神色紧张但不知是否因双腿发软，两人都待在原地一动也不动，当然这也不能怪他们。

是这群白痴自己按重新启动键(Resets、vitch)的系统内目前还在审查，但应该不会错了。

夕紫轻轻抿住嘴角。

抱歉夏侬打断两位号称神明使者的谈话。能不能用我也听得懂的语言说?

啊啊~~也对。史黛雅笑盈盈地停在夏侬旁边，转向他。我们的行动是为了让人类社会保持在某种固定状态，防止世界陷入极端状态、崩塌瓦解。

可是呢，有时世界的平衡不免破坏得连我们都无法修补，例如得知我们的存在、想要利用这股力量征服世界出现思考这种蠢事的人类时。

史黛雅说到这里，依序环顾德弗斯克一干人。

你们若是在既定范围内玩玩战争游戏还无所谓，想要脱离这个框框可就不行了。

更何况，倘若只是不切实际的妄想也就算了，但废弃公主有可能实现那个目的，因此我们不得不采取最后手段。

解说的史黛雅露出陶然的神情。

就是将人类文明、人类社会化为白纸，然后重头来过。具体而言，就是破坏所有文明建筑，以及淘汰人类。

!!夏侬以及将军的脸色大变。

现场大概就只有贝达修达尔将军明白史黛雅那句话的真正意义。

啊啊，放心吧我们的目的不是毁灭，因此不会杀死所有的人，顶多铲除九成人类。史黛雅极度欢愉歌唱般地说道：你们好像有什么话要说嗯，我知道你们想说什么。

可是呢，我们守护的是人类这个种族，而不是个体的生命。你们为了防止花圃全灭，不也会拔除营养不良的花朵?

两者其实是相同的道理。

你们这群家伙夏侬忍不住手按长刀但终究没有仃动。

或许是长期暴露于帕希菲卡的影响力之下，他并未感到以前面对葛里尔的那种压迫感与绝对服从可是他也不确定目前能否同时应付夕紫和史黛雅两具秩序守护者。

更何况要是现在呼唤龙机神，这座城内的所有人类恐怕无一幸免，倘若史黛雅将他们当成人质，夏侬也无技可施。

所以现在根本不必跟他们客气，没错吧?夕紫。

夕紫默然不语。

尽管表现得不是很乐意，但任谁都能看出那是肯定的答复。

那就先从这座城堡开始破坏吧?体积这么大，远处应该也看得很清楚。我另外也在王都里偷偷放了几个中继点，要不也一并解放吗?

如果心地善良的废弃公主能够因此感到羞愧，主动现身就太好了。

住手

什么?这是龙骑士的哀求吗?不过这是你的错喔。假如早早杀死妹妹，事情就不会变成这样了，事到如今才求我罢手未免太厚脸皮啦。

刚说完史黛雅脸孔的士兵开始痉挛。

下一瞬间，全身衣服与铠甲进裂，士兵身体膨胀成数倍大的肉块。

哇啊啊啊啊啊!!刚才屏气吞声观望的士兵们同声惨叫。

但瞬间暴长的肉块触手，卷住十多名士兵，开始吞噬他们的身体。

士兵们拼命挣扎，脸孔骤然扭曲，仿佛皮肤下有无数毛虫爬行，不停膨胀、鼓起，爬满整张脸孔。

咿呃呃咿?

然而，士兵们的恐惧表情逐渐染上愉悦的色彩。

咿啊啊啊啊

唾液沿着敞开的嘴巴淌流。

变形的脸孔扭曲成喜悦的表情，士兵们发出快乐的喘息。

哇哈哇哈哇哈哈哈!

住手夏侬的脑里闪过一张脸孔。

那犹如多年前的回忆但其实至今还不满一年。

夏侬在塔尔斯镇目睹的中继点。

被肉块吞噬的少年脸孔。

住手喔喔喔喔喔喔!!夏侬大吼抽刀。

※※※※※

那是什么?!那个声音跃入正急于赶赴王宫的克里斯多福耳里。

?!人们抬头望向天际。




第三章 王都起火
那正好是王宫的方向。巨大的人影浮现在王宫旁的天空，跟宏伟的城堡相比亦毫不逊色的那个人影，身高铁定有人类的数十倍。

而且人影共有两个。

虽然细部外观有些许不同，但两个人影的轮廓都显得凹凸不平，宛如穿着某种奇怪的铠甲同时又明显异于云朵或幻影，具有不可憾动的存在感。

两具巨人四周没有任何支撑物，凭空浮在天际，俯视王都。

那是什么?!就连克里斯多福都不禁停下脚步，瞠目而视。

那是红色巨人以及白色巨人。

两具巨人的异样外形，都令旁观者的心灵深处受到无比震撼，甚至感到一股莫名的庄严。

光是注视巨人的身影，就教人忍不住要伏地叩首。

可是

那是什么啊啊啊啊哇哇哇哇哇哇啊啊啊?!指着伫立天际的巨人高喊的其中一入猝然倒地，神情扭曲地满地打滚。

?!下一瞬间克里斯多福之所以能及时反应，完全要归功于第六感。

那个人的衣服进裂，数十条细肉鞭射向空中。

这是?!克里斯多福向后跳跃，避开肉鞭，露出震惊的表情。

他见过这个东西。

即使想忘也忘不了，这个色彩、这个形状，以及这股异样的气息，没错这正是上次袭击塔尔斯镇的那个怪物。

糟了居然出现在这么多人的地方!!

那个怪物不停吸收人类，迅速繁殖、巨大化。

王都的入口与塔尔斯镇不成比例，不赶紧处理的话，整座王都恐怕都会被这个怪物吞噬。

哼!他从披风下展开长柄战斧(Halberd)一边击落伸来的触手，一边叫道：大家快逃!

可是这一瞬间已有十多位居民惨遭触手捕食。

怪物以骇人的速度进行融合，竭力挣扎的人们很快就失去原本的轮廓，别说是手脚，就连五官都逐渐变成融化的肉块。

啊啊啊啊啊蠢动的肉块正中央，嘴巴犹如恶作剧似的残留原本形状，进出既非惨叫、亦非喝彩的声音。哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘻咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊

快逃!大家快逃!克里斯多福一边高喊，同时拉住身旁一位老婆婆的手。被那个东西捉住就完了

就在那一瞬间，克里斯多福手里的五指触感变了。

!!他愕然回头。

老婆婆的外貌在他眼前瞬间融解，变成肉块

(这个人也是?!)

到底有多少怪物混在居民之中?

克里斯多福仿佛要一把扯断自己手臂似的猛力缩手，整只手从手套中抽出，免于遭受被曾是老婆婆的怪物融合的命运。假如手掌直接跟对方接触，他大概早已成为肉块的一部分了。

咿呀啊啊啊啊。曾是老婆婆的怪物放声大叫，触手呈放射状伸出，袭击克里斯多福。

肉色触手从四面八方围住他，逐渐紧缩

(不妙!)

他瞬间如此判断。

距离太接近，而且数量太多。

即便是克里斯多福的超人武艺，也不可能在这种距离下避开所有触手。

(该死)

手被卷住就砍断手、脚被卷住就砍断脚正当他抱持这种觉悟的瞬间。

魔天狼(Fenrir)!!银铃般的声音如此宣告。

同时正要袭击克里斯多福的怪物，以及最初的怪物，两个怪物周围进射光线。

这是?!

光线以雷霆万钧之势延伸、弯曲、相互缠绕，形成格状平面。平面在眨眼间扩张至一定面积后，接着开始自行折叠。

形成格子纹路的光线栅栏。

歼灭范围确定。

怪物们到这时终于理解事态的严重性，奋力伸展触手拍打格子纹路可是栅栏纹风不动，将怪物监禁其中。

就在下一瞬间

魔天狼的重复启动(DoubleTask)?克里斯多福低语的同时，尚未完全长成的两个怪物就猝然分解为比尘埃更细的物质，消逝不见。可是

要同时启动两个歼灭型攻击性魔法魔天狼，必须拥有庞大的意识容量，普通的魔导士要十几人，就算是那个拉蔻儿级的魔导士，最少也要四人才办得到。

而且这种高级魔法，也必须念诵冗长的咒语。

然而尽管注意力集中于怪物身上，倘若有数名魔导士接近、行使魔法，克里斯多福也不可能没察觉。

咦?他忽地感到某种东西掠过脸颊，不禁眨了眨眼。

凝神环顾周围只见四个物体宛如小鸟般在他身边盘旋；话虽如此，那些物体的形状老实说一点也不像小鸟。

嗯哼。嗯哼。嗯哼。嗯哼。

这这是克里斯多福见过那些物体。

这也是在塔尔斯镇见到的，但那时是不会飞行的甜面包。

小史比吗?克里斯多福茫然低语。

四肢短小的模拟龙，如今化为可以立于人类掌心的尺寸，背上还长着白色翅膀，啪啪啪地在半空飞舞。

克里斯多福注视那呆头呆脑的形状，刚才的紧张感顿时抛到九霄云外

哎呀!更加欠缺紧张感的慵懒声音忽地响起。真是奇遇哩好久不见。

确实。克里斯多福说完，朝对方一笑。

对方为何在此出现?上次一别之后过得如何尽管满腹疑惑，但那些事无关紧要，他觉得那些芝麻小事，并不适合在这种重逢的场合提出。

因为他们总是轻松击退常识、可能性那些自以为是的道理，一路奋战至今。

好久不见。听见克里斯多福的回应，声音主人从道路迎面走来的拉蔻儿卡苏鲁嫣然一笑。

人们看见了。

悠然伫立于王都天际的那两个巨大人影。

不那不该用人这种词汇形容。

貌似人类，却绝非人类。身穿铠甲的两个巨影飘浮于人们头顶，伸展着六片绽放光芒、足有身体数倍长的羽翼。

众人都不禁怀疑自己的眼睛有问题。

那种东西不可能存在，当然不可能存在，按常理来说，绝对不可能出现。

然而，他们也察觉到内心深处早已承认那个巨影的存在打从出生起就不知不觉地晓得那是什么。

那是君临于人类之上的存在。

邪是注定要支配人类的存在。

绝对的存在，其名为秩序守护者。

史黛雅。

宁静的念波唤道。

那通讯是经由多重且个别暗号化的秘密线路，因为解读暗号的钥匙由个体分别保管，即使同样是秩序守护者，若非呼唤的对象，就无法解读。

什么事?

史黛雅浮在半空中的第二级天谴执行型态，转向同样以天谴型态飘浮着的索柯姆。

是你对那群可悲的家伙泄漏我们与龙机神的相关情报吧?

索柯姆的念波传来。

你为什么这么认为?

因为你向来就很讨厌人类，对人类的死亡感到莫名雀跃，人类流的血愈多，你就愈欣喜。

是啊，或许是这样

这不是好的倾向，你的行动不但缺乏效率，也毫无逻辑可言。

唉，一直处于压缩状态下的重武装炮兵型，大概无法理解。

没错，史黛雅确实故意向贝达修达尔将军阵营泄漏情报。中继点那些预先埋设她的意志的连接点，在王都便有一百具。只要利用它们发布消息，轻易就能让人类以为是自己调查出来的结果。

但没想到竟会被索柯姆识破。

五千年吗?索柯姆平静的沉吟声中带着些许感慨之情。

五千年哪，我就这么看着人类不停反复相同的行为。无意义地出生、争夺、杀伐、破坏、死亡然后又出生，什么都没变过。人类这种生物与虫蚁无异，不，就行动上没有逻辑矛盾而言，虫蚁比人类好得多。人类这种生物啊，光看就让我恶心。

但我们原本也是人类。

就算基本结构是采用人类的复制人格又如何?无聊透顶。

我们可是秩序守护者喔。

对，我们的任务是负责维护人类社会系统，所以才要彻底瓦解这个病入膏肓的人类社会，重新建立一个健全的世界-

这确实没有违反玛乌杰鲁的基本原则，但你的想法实在很难称为健全，你还是该接受一次全体系统检查，彻底检查逻辑结构。

不用你多管闲事。史黛雅说完，俯瞰陆地。

无数的人类在蠢动，一边蠢动，一边抬头看她。只见人们指着天空，嘴里惊叫不已，仰头注视史黛雅

只要索柯姆和史黛雅有意，瞬间就能烧毁整座王都。

另一方面，能力既已解放的一百多具中继点，开始在大街小巷间肆无忌惮地捕食、融合人类。

而其中一具，正在城堡内与夏侬卡苏鲁对峙。

那么龙骑士以及律法破坏者，你们打算如何脱身呢?

※※※※※

大喝声响彻谒见室。

赛菲莉丝!!

理解那个意义的恐怕只有在场的夕紫以及史黛雅的连接点中继点，夕紫迅速自夏侬身旁跃开，中继点则朝他迸射无数触手。

然而

射向夏侬的触手尖端发出声响弹开，触手连番朝夏侬射去，但仿佛被一堵隐形之墙阻挠，一迫近至某个距离，就纷纷被弹向其他方向。

就存同时

喔喔贝达修达尔将军逸出感叹的叫声。

夏侬背后的影子形状悄然无声地改变，逐渐成长为某种庞然大物。

那凹凸扭曲的轮廓，既像生物、又像某种巨大的武器

这是

轰隆声撼动周围。

察觉出是某种眼睛看不见的两股力量洪流相互撞击，那股余波导致谒见室不，导致整座札威尔城轰然作响，在场众人无不脸色大变。

这就是贝达修达尔将军在强劲的狂风中眯眼端详。仿佛注视某种刺眼景象般伸手抵住额际，喃喃道：这就是龙机神吗

那不是魔法，没有念诵咒语或释放魔力，而是直接呼唤纯粹力量的能力。假使情报正确无误，那个身影还停留在夏侬的影子里的阶段，力量甚至不及原本的百分之一。

贝达修达尔将军浮现畏惧震惊的表情，挥动右手。

下一瞬间，不知刚才藏身何处数名士兵穿着与那些用来炫耀的站岗卫兵截然不同的装备，匆匆奔至将军他们周围。

带头者既然是路克史达姆这群士兵想必就是漆黑之鹰。

玛妮!尼尔斯!路克一叫，两名士兵同时行动。

那是年轻女子与矮小青年，因为谒见室的轰隆巨响而无法听清楚但只见两人嘴里念念有词，同时伸手指向中继点。

呼啸的狂风中猝然卷起更加猛烈的漩涡。

犹如龙卷风自转的巨大风团围住怪物，接着愈转愈快。怪物就算伸出触手，亦被卷入不停自转的狂风里，被囚禁于漩涡中心，无力挣脱。

不止如此旋转的空气锐利如刀，将风团内的物体割开、撕裂、压垮，或者碾碎、破坏。两人刚才念诵的是将攻击性魔法虐杀龙(Nidhogg)朝内侧翻转，并将破坏力提升至歼灭级的魔法。

怪物转眼间化为无数肉片，最后就连肉片也分解成粉末消失。

然而

出来，史黛雅!夏侬仰头咆哮：你要是秩序守护者，就别躲在傀儡背后，出来!我现在就将你碎尸万段!

不用你催我也会出来。

甚至蕴含嘲讽的无声回应念波，不但传人夏侬耳里，就连在场众人都听得一清二楚，史黛雅肯定是故意朝四面八方传送。

同时一道光线射人谒见室。

!!夏侬愕然伸手御敌，但光线一眨眼绕过他的周围．下一瞬间宛如一把刺入饼干城堡的利刀，轻松切下谒见室。

夏侬刚才站立的地点，在轰隆声响中与札威尔城分离。

光线划开的部分从截面滑落，坠入半空。

对眼前发生的景象过度震骇，半晌说不出话来的人们，过了一会儿听见一声闷响，大概是被划开的部分坠地时的粉碎声。

那是何等贝达修达尔将军忍不住奔向被光线划开的一隅。

宛如从未存在过，光线干净利落地斩断墙壁、地板与天花板，谒见室的内部赤裸裸地暴露于室外。

将军，小心。漆黑之鹰的士兵们伸手制止，但贝达修达尔将军甩开他们，站在悬崖般的城堡截面附近。

秩序守护者他茫然抬头低语。




第四章 龙机神复活
城堡上空漆黑的夜色与银白色的月光交织出的那片深浅不一的领域，只见两个巨影悠然伫立。

没有支撑物，亦没有拍打背脊上的羽翼，那巨影犹如风景的一部分，宛如星辰或月亮，理所当然地巍然屹立于天际。

那是耶是

人类啊，瞻仰其姿容，并敬畏其雄威。

自行绽放光芒的六片巨大羽翼，足以让人错看成盔甲武士的粗犷轮廓，以及人类数倍不，是数十倍大小的宏伟身躯。

那是力量的象征。

既是权力的象征，亦是暴力的象征，那是统御一切力量、强大无比的存在。

那是何等何等

相较于那巨影，人类甚至不如尘埃。相较于那巨影，人类的所作所为是何其微不足道?就连世人尊称为庄严神圣的札威尔城，在那巨影面前都有如卑贱泥块、海市蜃楼。

要跟那巨影作战?要跟那巨影谈判?

岂有此理!

贝达修达尔将军无声战栗。

律法的影响力有也好、没有也罢，那巨影原本就跟人类处于完全不同的层次。人类再如何挣扎，都无法与那巨影对抗。与其跟那巨影作战，用棒子勾下星星的成功几率说不定还比较高

人类，明白了吗?

众人转向声音来源只见名唤夕紫的黑发女子站在那里。

只是此刻才理解自己的身份地位也来不及了

贝达修达尔将军一时间神色憔悴地张口欲言

但又沉默不语。

没有意义。

事到如今，再多说一百万句话也没有意义，他或许是领悟了那个道理。对手是使用暴风与地震恫吓人类的怪物，不论存在本身的规模或者实质，那巨影都与人类迥然不同。若是执意对这群怪物传达自己内心的想法背后势必要拥有足以与其匹敌的力量。

是故

你们现在最好祈祷能够尽快发现、除去律法破坏者，要是我出手的话，人类还来不及感到痛苦就要消失一大半。

这倒未必。如此嘀咕的将军目光盯着下方。

只见城堡中庭有大量瓦砾堆成的小山，不用说那正是刚才被切下的部分谒见室。

ARFFIM4龙机神。夕紫的呢喃宛如暗号夏侬身后那道昂然矗立于瓦砾堆上的龙影开始窜动。

影子升起。

绵延于瓦砾上的粗犷巨影，舍弃二度空间，在空气中站起，开始增加厚度。

另一方面，夏侬脚底的瓦砾则开始融于龙影之中，逐渐缩小，最后消失不见。

影子在吞噬

吞噬瓦砾与周围物质。

吞噬之后，填补质量、转换外形，将异度空间内的实体显现出来。

那是那才是龙机神原本的样子!贝达修达尔将军喃喃自语。

影子覆盖似的包裹住夏侬，继续成长。

就实际时间来说，只是一眨眼的事；但是对于全神贯注的贝达修达尔将军与士兵们而言，那或许是极其漫长的一段时间。

最后

呜呼呼呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

那巨大的必须仰头才看得清楚的巨大最后魔兽，对天狂嗥。

※※※※※

撕裂夜空的狂嗥响彻云霄。

朝城堡奔驰的拉蔻儿仿佛从那声狂嗥察觉出什么神色微变，停下脚步。

那是

拉蔻儿跟她一同前往城堡的克里斯多福也停了下来，转向她。

夏侬拉蔻儿一时若有所思接着突然走近克里斯多福，双手一伸搂住他。拉蔻儿的身材以女性而言属于高挑类型，因此克里斯多福的脑袋就刚好贴着她丰满的胸部。

等你干什么?克里斯多福刹那间想到柔软的胸部触感，忍不住面红耳赤，没想到脸颊传来的触感却是异常坚硬。

因为时间不太够，只好采取最快的方法，你抱紧啰。拉蔻儿刚说完外套后方猛然弹起。

!!克里斯多福双眼发直。

从刚才的触感，他也猜到拉蔻儿的外套底下穿着某种衣服以外的东西，他原本认为可能是轻型铠甲一类

没想到竟然藏着这种东西。

而且他的心情尚未平复，双脚就已腾空。

哇哇哇?!

在任何状况下都应该处变不惊、冷静分析周围状况、确实执行任务这是特务战技兵的能力，然而连克里斯多福都有些手足无措。

他飞起来了。

在半空中宛如飞鸟。

这是?!

末日寒冬(Fimbulwinter)拉蔻儿一副。就等你开口似的答道：简单来说．就是魔法专用增幅器。这是魔法工学的应用，安装多重逻辑并以算术系统代替人脑，还可将模拟异度空间充当记忆领域运用，实际换算成平均魔导士的话。大约能产生两百五十六人份的意识领域，所以才能操纵重力变化，像现在这样飞行呢。

我完全听不懂。克里斯多福被洋洋得意的拉蔻儿抱在怀中，重新打量那个末日寒冬。

简单形容的话，那就是从她背脊伸出的四个刀刃状凸起，以及犹如尾巴般延伸的两条鞭状零件所组成的东西。

虽然不晓得要如何折叠收纳，但两对犹如羽翼般展开的凸起物，每个长度都有拉蔻儿那么高，鞭状零件要是竖在地面，恐怕也有一半会在地面拖行。

除此之外

嗯哼。嗯哼。嗯哼。嗯哼哼

不知何时再度冒出仿佛与四个凸起物对应。那群迷你小史比拍打着可笑的翅膀，在拉蔻儿及克里斯多福周围盘旋。

至于魔法专用的四个干涉轴则是为了定位固定空间，在魔法启动后尽可能隔绝律法的修正能力

呃在那之前克里斯多福指着四只小史比，自言自语道：为什么是那个?

所以说，那是干涉轴的连接点。虽然看起来像是分开的，其实在异度空间中是相互连结

不，我的意思是虽然是很单纯的问题，那个形状是有什么特别含意吗?

我很喜欢听。拉蔻儿斩钉截铁地说。

这是你的喜好?

嗯，没错。

看见她那直爽开朗的微笑，克里斯多福也不禁忘却眼前的困境，深深地叹了一口气。

※※※※※

光线一闪。

热量大幅超越火焰的光线舔舐过王都。

光线奔驰过后先是瞬间的沉默，接着王都沿着那道轨迹响起爆炸声、喷出火焰。着火的不仅是可燃物，由于注入足以蒸发岩石的剧烈热量，空气也呈现爆炸性的膨胀。

那是惊天动地的破坏力，倘若使用这道炽热光束，莱邦王国傲人的首都札威尔不到半天也将化为焦土。

话虽如此那道光线也不过尔尔。

对于能在自己周围设下形相防御空间的龙机神而言，那道光线没有任何杀伤力。

你这家伙!

将狂嗥载于念波竭力怒吼，夏侬不，龙机神扑向天谴执行型态的秩序守护者史黛雅。

史黛雅的攻击并未打算直接破坏龙机神。

固然那是瞄准龙机神施放的但史黛雅在攻击前就预汁对方能够闪开，仿佛在向对方宣示你就看清楚闪避的结果吧。

龙机神与秩序守护者的感官与人类完全处于不同层次。

卓越的情报辨识及处理能力，清楚捕捉到在神使闪光(ApostolicRadiance)中犹如树叶般飞扬、碎裂，或是烧毁的人类身影。数十人、数百人宛如恶质笑话般瞬间死亡，四分五裂的人体器官漫天飞舞的那番景象，早已找不到一丝人类的尊严。

夏侬的意识沸腾。

龙机神凝聚所有力量，企图一击葬送史黛雅似的发动突击。

就算是秩序守护者，史黛雅毕竟是精神控制型(CivilianType)若是比较形相干涉能力的总量，终究赢不了强化后的龙机神。

然而

轰隆声和闪光的团团包围下，龙机神竟被震飞了。

龙机神尚未抵达史黛雅的有效攻击范围前，就被一旁袭来的形相破坏力击中。爆炸是形相防御力与形相破坏力两者拼斗的结果，该范围内的物质空气与微粒子陷入不安定的状态，导致其中一部分化为热量释放。

哼

你的对手是我M4。

傲然挡在龙机神与史黛雅之间的是白色秩序守护者，他的名字记得是

我是索柯姆，索柯姆亚提拉里，第一秩序守护者我是重武装炮兵型，可不像精神控制型的葛里尔那么好应付。

闪开!龙机神建构出对敌人灌注形相干涉能力的长刀，朝索柯姆用力一挥。

然而．索柯姆轻松举起左掌接下那一刀。

!!

长刀与手掌从接触的部分开始，形相破坏力与形相防御力撞击导致的爆炸声及闪电四射，但索柯姆毫不畏惧，朝龙机神扬起右臂。

闪光以及爆炸。

火焰与白烟围住身躯，龙机神脚步踉跄。

还无法完全运转吗?那你就毫无胜算了。照理来说，我是ARFFIM5你的后继机种，尽管泛用性不及你，可是最大动力比你略胜一筹。

索柯姆明明居于有利地位，口吻却毫无兴奋之情，话虽如此，亦无厌倦之感，语气一派冷漠。

补充一下，史黛雅喜孜孜地道：城里的大量中继点已经开始吞噬可悲的居民了，真可怜哪。那些中继点数天后就会扩散到全世界，想要阻止的话，人类就必须杀死废弃公主，将首级献给我们

这个针对不特定大众释放的念波，除了王都居民外，甚至渗透至遥远边境。

如果只是普通对话，念波的通讯内容当然不会向第三者泄漏。

民众之所以能够听取这段异于平时的对话，既非偶然、亦非疏失，而是史黛雅故意说给达斯特宾大陆全境的人类听。

为了让走投无路的人类誓死搜索废弃公主。

为了让渴望神明饶恕的人类杀死废弃公主。

所以史黛雅并未提及重新启动，故意不告诉他们就算杀死废弃公主，神明仍旧决定杀死大部分人类，让文明回归白纸。

可悲的人类，不过要怨恨的话，你们恐怕搞错对象了。

闭嘴!怪物!

你不也是?如此说完，史黛雅进射的光线又令王都一隅燃起熊熊烈火。

惨叫、怒吼、呜咽。

龙机神的感官清楚捕捉到人们在烈焰下交错飞乱的声音。

除此之外

什么?这是什么?到底是什么啊?!

怪物!咿呀呀呀怪物啊!!

救命!救命!不要丢下我

去死!去死!快点去死!为什么这怪物都死不了?!

咿咿呀呀呀呀!!

妈妈啊啊妈妈!

整座王都充斥着凄厉的哀号。

正如史黛雅的宣告，潜伏于王都的中继点纷纷现身，开始袭击居民。触手逐一猎捕、吞噬触碰到的生物，以疾风迅雷之势在王都内扩散。

将逃避不及的老婆婆融成肉块。

东逃西窜的人们践踏跌倒的孕妇。

错乱的士兵挥舞刀剑，砍杀所有靠近自己的人类。

那是恶梦般的光景。

当然一如塔尔斯镇的证明，魔导士多少有办法抵御中继点的攻击，精通武术者亦可用武器斩落或闪避逼近的触手。

话虽如此，拥有这类技能的人终究是极少数，而且一旦攻其不备，他们亦如普通猎物般惨遭融合吸收。

跟塔尔斯镇那一次的情况不同，不但有数个中继点，而且每个人都可能突然变成怪物龚来。非但片刻不能松懈，就连人类都无法互相帮助，因为护在自己身后的幼童或老婆婆，随时都有可能变成怪物扑至。

这是天谴，专门惩罚那些不顾十六年前的警告，至今放任废弃公主不管的人类

我叫你闭嘴!龙机神大吼，再度攻击史黛雅，但是跟刚才一样被索柯姆的反击逼退。

(该死)

驾驭龙机神的融合意识一隅，夏侬的意识哼道。

(我的主人啊。)

有些踌躇的意识接触他的意识。

那是赛菲莉丝。

(现在没办法，我们打不过重武装炮兵型与精神控制型的夹攻。)

(你闭嘴!)

(你怨恨我、咒骂我，所以拒绝与我彻底同化照理来说，经由自我改良不停扩充功能的我，力量绝不逊于索柯姆，可是你)

(闭嘴!我的事无关紧要，你快想想办法!如果问题在于我的心灵，就利用洗脑之类的手段控制吧像你们以前做的那样!)

守护者计划。

那是五千年前所筹备．律法破坏者计划下的一项子计划，目的是为了替解放封弃世界的王牌律法破坏者创造专属护卫。

所以

夏侬想要保护帕希菲卡的心情。

拉蔻儿想要保护帕希菲卡的心情。

两人父母舍命守护没有血缘关系的女儿的心情甚至是夏侬引以为傲的心情，搞不好都只是事先规划的结果。

一切都是早就计划好的。

既然如此自由意志根本毫无意义。

(夏侬我的主人，我)

赛菲莉丝说到一半就被打断。

索柯姆的连续攻击打破了龙机神的形相防御空间。

龙机神被爆炸震飞，先是撞毁札威尔城的墙壁，接着颓倒在地。只见上半身右肩至侧腹被挖空一大块。

龙机神挣扎着想要站起。

然而，犹如物体分解似的那庞大的身躯开始崩坍、化为尘埃。愈是挣扎，愈是有如老朽遗迹般抖落大量沙粒，巨大的身体逐渐缩小。

(夏侬、夏侬!夏侬)

意识融合出现不协调，连结中断。

龙机神化为沙粒，迅速崩解。

不那再也不是人类史上最强的超级兵器，早已失去巨龙外形，只是没有任何力量、毫无意义的沙堆。

夏侬在螺旋状的沙丘上不断下沉。

全身涌起一股被侵蚀的虚脱感夏侬内心猛然一惊。

(夏侬夏!)

他第一次听见那个声音。

面对他时，向来冷静沉着的赛菲莉丝惊慌失措的叫声。

在笼罩全身的剧痛中，夏侬怅然若失地望着自己刚才坠落的天空。

红色秩序守护者就在那里朝他伸出手掌。

到此为止吗

太不过瘾了。

他心底暗想。自己为了保护妹妹，不惜与世界、甚至与神明为敌，蒙受奇迹般的幸运一路逃亡至今。有喜悦的回忆、悲伤的回忆，亦有痛苦的回忆各式各样的回忆。

这一切都将回归虚无。

所有努力都是白费力气。

可是，夏侬并不感到惋惜。

反正这一切都是他人的精心设计自己累积至今的一切又有何意义呢?话说回来，夏侬卡苏鲁这个人的人生又有多少意义?那些喜悦、那些悲伤、那些愤怒，到底有什么意义?

只剩下荒谬可笑的感觉。

这一切的一切都令他厌烦。

然而

我已经约好打倒这小子之后，要收他为部下了。

念波突然传来的同时史黛雅的头部绽放爆炸之花，红色巨体一阵踉跄。

?!

你们可不可以别突然冒出来插花?

巨大的人型从容不迫地背着月光在夜空飞舞。

那粗犷的身影既像龙机神，又像秩序守护者的天谴执行型态但并不是以上任何一种。

而且影子一共有三个。

什什么?史黛雅震惊的情绪泄漏至念波。

同时夏侬感觉身体被人拉起。

才想说好久没见那声音有些傻眼，又有些不胜欣喜地道：没想到你变得这么惨，夏侬卡苏鲁。

克里斯。

特务战技兵对夏侬的低语微微一笑。你还记得啊，真教人开心。

你为什么在这里?夏侬询问时，另一只手臂也被人拉起，他强忍痛楚回头一看拉蔻儿?

对不起，我来晚了。夏侬的双胞胎姐姐说着转向背后道：小史比们拜托了。

从她背后冒出_的四只小史比们(附翅膀)，嘴里兀自嗯哼不已，一阵手忙脚乱下一瞬间，迅速肩并肩围成圆阵，最后居然合体了。

夏侬一时吃惊得说不出话来。

合体成一只的小史比，就这么继续成长、巨大化。

好，先撤退一下啰。巨型小史比(合体)伸手抱住夏侬、拉蔻儿，以及克里斯多福，嘴里嗯嗯哼哼，双脚奔驰如电小短腿啪嗒啪嗒地摆动开始逃离战场。




第五章 废弃公主夺回
针对不特定大众释放的强力念波，扩散至达斯特宾大陆全境。

秩序守护者。

废弃公主。

以及世界末日的预告。

那些内容不分男女老少、贫富贵贱。渗透至万民的意识中。

话虽如此，毕竟只有极少数的人能够理解那些荒诞无稽的言论，大部分的人都认为那是听错或幻听，就算晓得不是那样，也几乎无人当场接受那番言论。

废弃公主与秩序守护者这些词汇，就是如此超脱现实的单字。不过，数天之后从幸存者的口中得知王都惨状，以及当时出现的怪物后，大多数人便会开始接受那番突兀的言论但是在这一瞬间，即使猝不及防地在他们耳畔呢喃，人们多半会怀疑是自己脑筋有问题。

然而

废弃公主囚室里的帕希菲卡倒抽一口气。

她当然记得那些言论。

还有另一个声音。

闭嘴!怪物!

那个声音，愤怒驳斥第一个声音的那个声音。

明明没听过那个声音，可是内心深处对那个声音产生共鸣，自己不知为何极度思念那个声音。

那声音是来自她失忆之前结识的某人吗?

正当她独自想着这些

废废弃公主隔壁牢房传来呻吟声。

是刚才那名女子的声音。

怎怎么了?帕希菲卡出声问道。

她自己也就算了，万万没料到那名女子也对废弃公主有如此大的反应，说不定她知道废弃公主的秘密。

既然如此

不没什么，对不起突然发出那么大的声音，吓到你了吗

不，这倒没有

事情肯定没那么简单。

这名女子知道某些秘密故意隐瞒。那应该不是针对帕希菲卡，而是担心有第三者在监听他们的对话。

一时之间，帕希菲卡甚至考虑表明自己就是废弃公主。

不过，考量第一个声音所宣告的内容，这实在不是聪明的做法最后还是作罢。虽然不晓得其他人对那个声音的相信程度，可是自己一旦表明身份，有可能立刻惨遭灭口。

可是

※※※※※

这是克里斯多福感慨万千地环顾周围。

第一次进入异度空间的人都会感到迷惑、不安，因为彩虹般的色彩包围四周却又有如巨型动物的脏器，身边风景不停地摇晃、蠕动，没有片刻宁静。

这里是亚菲赛菲莉丝所建构的异度空间。

这里原本是人类无法涉足的世界但目前也只能充当简易避难所。秩序守护者也有控制空间的能力，只要对方有意，轻易就能突破。

不过，面对赛内丝等人的三具龙巨人①，索阿姆他们恐怕也没有余力搜索这个异度空间。

只是

但是我们的时间也不多了，拉蔻儿道：因为EDS的功能毕竟不比真正的龙机神

EDS?赛菲莉丝迅速调查夏侬的状态，一边进行治疗，一边反问。

骨骼与肌肉伤得并不严重，但因意识融合骤然解除，神经系统可能受到重创。龙机神当然有能力治愈他可是如果时间不够，无法好好调整，很可能就会留下后遗症，尤其是在当事人无心接受治疗的情况。

龙机神模拟系统(EmulatingDragoonSystem)，利用史基特的魔星炎雷(FomalhautFlare)的零件，以及娜塔莉的部分数据所组成的龙机神代替品不过负责制作的是娜塔莉和渥克劳埃德。

那种东西没那么容易做吧?

嗯，所以实际可以运作的时间只有十分钟左右。因为是模拟的说实在只是模仿龙机神，一旦超过运作时间的极限，就不能动了。

是全自动的吗?

不是是由赛内丝和她的两名部下控制，一共三具。

原本打算让EDS跟龙机神并肩作战，其他部下则跟我一样穿上末日寒冬，清除王都内的中继点。

原来如此。赛菲莉丝说完，再度专心治疗夏侬。

根据拉蔻儿的说明他们的时间顶多只剩三分钟，一旦超过这个时间，即使完全治好夏侬，也没办法跟龙巨人一起作战，况且龙机神的代替武器能否抵御秩序守护者还是一个问题。

然而

你果然还在怨恨我吗?赛菲莉丝轻声问。

夏侬感到内心深处对赛菲莉丝的抗拒，有一股想要拒绝她的冲动。

赛菲莉丝对那股冲动无技可施，因为她被设定成不可侵犯人类的尊严、不可干涉心灵的核心部分。

可是正因如此，治疗迟迟没有进展。如果夏侬接纳赛菲莉丝、全心信赖她的话，治疗这种事瞬间就能完成

谁?夏侬吗?克里斯多福冷不防地开口。

对，我骗了他，所以他怨恨我。

怎么可能?克里斯多福耸肩道：他可是为了拯救那朝他丢石头的家伙，上战场拼命的大傻瓜耶，应该没有精明能够怨恨女生。

可是赛菲莉丝说到这里，仿佛第一次发现克里多福，一脸古怪地盯着他。

克里斯多福阿玛莱特

啊，你知道我的名字?不过现在叫柏拉赫。克里斯多福说完，笑了。

汝为何在此?

嗯?

汝并没有守护者的因子。赛菲莉丝评鉴似的将视线从他的头部缓缓滑至脚尖。汝应该没有被强制规定成为夏侬及帕希菲卡的帮手可是，汝为何在此?

呃你这样问我，我也不知怎么回答。克里斯多福一脸困窘地伸指搔颊。

没有理由，这不是很奇怪吗?

理由、理由啊哎，就是因为任务之类的，历经波折，一时也说不清

赛菲莉丝默默注视那名特务战技兵少年。

或许是对那道视线感到不好意思他的脸上浮现少年应有的羞赧，又补了一句：总之我就是想这么做嘛，这个理由不够充分吗?

这是你的意志?拉蔻儿代替陷入沉默的赛菲莉丝问道：并不是因为被谁强制或者别人规定你要这样想而是出于你自己的意志?

哎，天晓得?我想是受到很多人的影响，可是如果要说那些有的没的，什么事都没办法开始，而且

而且?

自己主动想做什么的念头，恐怕是接受特务战技兵训练至今第一次出现。

嗯，我刚开始当然也感到迷惑，但迷惑不就代表我也有自由意志吗?就连被主政者培育成武器的本人也有自由意志。

所以对我而言，自己主动想这么做、想成为某人的帮手、想帮助某人，这种事该怎么说才好呢

克里斯多福一时浮现犹豫不决的神情，却又立刻下定决心似的，换上开朗的笑容道：是非常开心的事情。

夏侬。拉蔻儿弯腰，将嘴唇凑近躺在地上的弟弟脸孔。你听得见吧?差不多该停止闹别扭啰。

※※※※※

从第三者的眼光来看，那不过是瞬间的情报交换。

可就在那一瞬间，庞大的情报流入夏侬的意识里。由于他的抗拒。迄今无法接收的情报，从一个微微开启的小口流人，与夏侬本身的意识以及记忆缓缓融合。

泛环境迎击战用自由塑形兵器②对一名青年的思念。

一名青年意欲守护妹妹的心情。

超越五千年时空的孤寂。

自由意识被他人否定的空虚。

出于纯粹想守护对方的念头。

出于自然想保护对方的意志。

重要的只有那件事

那颗单纯的心灵。

一而再、再而三地迷惑、犹豫、迟疑然而，倘若前方有不可撼动之物，那肯定就是真实。不论别人怎么讲，对当事人而言，那就是不能舍弃的珍宝。

那想必是非常单纯的一件事。

绝对是非常简单的真实。

(可是正因如此)

人类将之视为精神食粮，时而藉此成就不可能的任务。

(夏侬，我的主人如今我的一切都将成为你的。)

暂时的权利人这时第一次成为称霸天空之龙神的真正主人。

※※※※※

城堡上空浮现五个相互瞪视的影子。

两具秩序守护会。

以及娜塔莉与拉寇儿称为EDS，赛内丝他们称为龙巨人的人型。

大小与秩序守护者相去无几，硬要说的话，六片羽翼与长条状头部的轮廓，比较接近龙机神；可是就整体来看，形状更趋近于人类，表面结构则远比人类单纯。

龙机神与秩序守护者给人一种介于生物与非生物之间的印象，龙巨人则一看就晓得是非生物，因此也更显强大。

然而

呼呼呼呼呼呼

龙巨人的内部。

设置于胸腔内部的半异度空间里，赛内丝露露基亚特猛烈喘息。

她知道自己很兴奋。

敌人就在眼前．杀死爱罗蒂、将她的部下视为蝼蚁屠杀的神明使者就在眼前，自己恨之入骨的仇敌就在眼前。

尽管有时间限制但她终于取得龙巨人这个武器，能够向那过度强大的敌人复仇。

赛内丝的视野角落浮现一串文字数字，那个显示龙巨人运转时间的数字，正以惊人的速度朝零迈进。

赛内丝，你太激动了，冷静下来，单凭你是赢不了对方的。

娜塔莉的声音透过通讯线路传来但兽姬赛内丝扬起一如其名的野性笑容，说道：少啰嗦，娜塔莉，要我冷静？沉着?哈哈哈我现在可是高兴得不得了咧，要我别激动是不可能的。

赛内丝说完，舔了舔嘴唇。

我要杀死他们，绝对要杀死他们就算对方自称是神明使者，我也要让他们知道自己也有灭亡的一天!三机开始统一形相干涉系统，动力设定至八十，目标先攻击红色的在重武装炮兵型多管闲事之前，一口气毙了她!

等一下!赛内丝，至少等夏侬卡苏鲁和赛菲莉丝

只剩七分钟啦!赛内丝大嚷，接着催动龙巨人前进。

另外两具部下们操控的龙巨人，亦随她飞向半空中的史黛雅，只要统一、凝聚三具龙巨人的形相干涉能力，根据计算可以打败精神控制型。

虽然担心索柯姆出手干预，不过他目前还没有出现包庇史黛雅的动作。

可以成功。

赛内丝如此暗想，就算索柯姆现在介入，也来不及阻止他们的攻击。

可是

紧急防御。

复制娜塔莉的部分数据所组成的控制系统宣告完，就强制解除形相统一，将动力转移至防御。

三具龙巨人同时被出其不意的爆炸震飞，连退数步。

什么？！

攻击来自出乎意料的方向脚底下。

经由异度空间的知觉外奇袭攻击(SneakAttack)吗?

视野角落立即浮现脚下的影像。

那里是

那家伙也在吗!

夕紫亚提拉里。

伫立于城堡平台的黑发女子她的影子刹那间成长为巨大的盔甲骑士，并盖住女子的身影。

就在此时索柯姆跃入史黛雅与赛内丝三人之间。

天谴执行型态的夕紫跃上半空，停在索柯姆身旁，完全堵住龙巨人的攻击路径。

啧

真可惜呢，公主大人。史黛雅嘲讽的念渡传来。恨之入骨的好友仇人就在眼前，偏偏无力报仇呵呵，好可怜哩。

你赛内丝哼道。

然而状况确实就如史黛雅所言，即使抱着打成平手的觉悟呐喊冲锋，龙巨人也没有一举葬送三具秩序守护者的力量。倘若只有索柯姆或夕紫，说不定还有机会，但现在面对最想打败的对手，赛内丝恐怕终究难逃一死。

(怎么办?)

赛内丝在急于复仇的心情与冷静的战术理论间苦恼不已。

说时迟，那时快

无力报仇?

极度轻松不，尽管听来有些无精打采，但又显得从容自若的声音响起。赛内丝已有好一段时间没听见那个声音，可是一听就晓得说话者是谁。

那也未必。

你太慢了!赛内丝大声娇叱，但声音里带着无法掩饰的喜悦。

抱歉。声音主人仿佛一无所觉，依旧意兴阑珊地应道：这次真的要使出全力应战了。

震天价响的空气卷起漩涡。

宛如大气都惧于那股声势浩大的力量。

震天撼地的龙卷风底端浮现一个巨大的黑影。

仿佛力量随时都要从身上溢出的史上最强怪物那身影除了强大之外，同时具备艺术品才有的优美。

那是最强的魔兽。

就连神明都誓死歼灭的坚定意志之化身。

完全复活了吗龙机神。夕紫感慨良深地呢喃。

于是最后魔兽从容地冲天飞向王都天际。

译注①：Gigas，希腊神话中的巨人族，骁勇善战，曾经对奥林帕斯众神发动战争，最后败北。

译注⑦：All一aroundFreeForminglnterceptor。

神明注定是君临于人类之上的存在。

这乃是无法改变的基本原则，甚至可称为宿命。

人类是人类，神明是神明，两者不可能交换立场，永远是夹着巨大间隔的两条平行线，绝对无法变更上下位置。人类微弱的力量就连神明的神座都难以接近，更何况是想将袖制伏于自己脚下。总之，神明的定义便是君临于人类之上的存在。

正因如此，神明及其使者被世人称为绝对者。

然而

呜呼呼呼喔喔喔喔喔喔喔喔!

魔兽进发长啸。

违抗天命、忤逆命运的叛乱分子，其狂嗥化为雷鸣般的轰隆声响，震撼王都夜空。

泛环境迎击战用自由塑形兵器龙机神。

那是旧世界遗留下来的最强暨最后之力，是为了让人类对抗封弃世界的神明的终极兵器。

张开六片羽翼在夜空翱翔的身影，一方面极具恫吓力却又美得犹如精心淬炼的刀身，甚至会令人觉得细致无比；那身影蕴含着某种全然纯粹的信念美到让人觉得不该用怪物这种词汇形容。

宛如朝单一目标自行飞翔的锐箭。

跨越五千年的漫长岁月，沉眠于另一个空间的最后魔兽，此刻首次解除一切枷锁与号称神明使者的敌人们对峙。这就是赛内丝透过龙巨人与意识领域直接连结的多重视觉，捕捉到那身影，不禁喃喃自语。

那是难以置信的形相干涉能力。

即使降低多重视觉的情报种类与密度除了普通视觉外，还会透过各种感应器将战斗所需的情报直接投影于意识内那身影依然有如烈日烟霭般摇曳不定。由于力量过于庞大，整个空间都为之战栗。

跟我统一，赛内丝。控制那股莫大之力的龙骑士夏侬卡苏鲁的声音，在赛内丝的意识内直接响起。

龙巨人的各种感觉与通讯能力与赛内丝的精神直接连结，她此刻并非名为赛内丝露露基亚特的独立女子，而是龙巨人中枢控制系统的一部分。透过通讯线路的沟通，在感觉上其实跟普通对话差异不大。

先以最大战速、最大战力攻击最弱的敌人!

兵法的铁则嘛。赛内丝冷静地应道，脸上浮现狰狞的笑意。

最弱的对手，那当然就是精神控制型的史黛雅。

好，三具龙巨人的力量暂时交给你了，不过有一个条件。

我知道。龙骑士没等她说完就应道赛内丝听了也忍不住苦笑。

双方从那一句话就已明白对方想表达的内容，她亦未再出言提醒，只是简短地道：抱歉，承蒙你的恩情了。德列克、露丝，你们听见了吧?

遵命!这大概就是所谓的连锁反应部下们迅速回应。不仅是赛内丝，这对他们而言亦是引颈以盼的时刻。

替爱罗蒂报仇。

以及抗拒非人类的管理，人类基于自我权利与责任追求未来，并且获得属于人类的真正自由。

他们正是为了这个目的，不惜抛弃自己的国家，一路追随赛内丝至今。

然而

这可不行。索阿姆亚提拉里的念波介入。

白色重武装炮兵型秩序守护者的六片羽翼之中，两对四片羽翼大幅抖动。

四片羽翼宛如绞动布料似的纷纷卷成筒状，绕至双肩上下左右的四个点，将圆筒尖端指向前方。

以四个圆筒尖端为顶点的四方形。

四方形正中央的空间骤然扭曲。

!!赛内丝直觉醒悟。

那是炮口。

夕紫亚提拉里亦同时将羽翼变成炮口形状。

神使长枪(ApostolicJavelin)在大气圈内?娜塔莉的声音透过通讯线路传来。

两具重武装炮兵型所制造的空间扭曲，一边旋转，一边开始绽放七彩光芒，那绚丽的景象有如万花筒一般。

糟了快闪避!

太慢了。七彩闪光与声音一起击出，笔直射向赛内丝他们。

神使长枪。

那是重武装炮兵型秩序守护者即战天使(Valkyrie)的主要武装。

一般是用于大气圈外的战斗，总之就是跟自由轨道要塞先驱者(vanguard)的主炮是同类型的武器，并非藉由形相干涉让对手变成损毁状态，而是以更加单纯强硬的方法直接朝敌人射击无限制、无控制的形相干涉能力，破坏标的物的形相情报物质结构，将之分解成基本粒子的尘埃。

直接命中的话，瞬间就能歼灭一、两颗小行星；倘若随便在陆地使用，甚至足以扭曲行星的地轴。

而且距离仅仅数百公尺，与神使长枪原本的射程相比，简直等于零。因为横亘于目标间的大气换句话说，因为空气之墙的阻隔，或许将流失数成威力，但即使如此，龙巨人绝对无法招架这股力量。

敌人为求保险还连发两次。

一看见显示于多重视觉内的形相干涉能力预测数值，赛内丝便有了死亡的觉悟。龙巨人的形相防御力跟神使长枪有霄壤之别，等于是用一片薄布抵抗铁锤攻击。

但是，光线猝然改变轨道。

转、转弯了?!赛内丝惊呼，两道虹彩在她的多重视觉内划着平缓的曲线，没入彼方天际。

半途冲出浮在秩序守护者与龙巨人之间的，当然就是龙机神。

龙机神的右手拿着一把巨大的长刀，就是那把刀改变了神使长枪的轨道换句话说，长刀将时间与空闲凝聚至极限的形相干涉能力弹开，闪躲敌人的攻击赛内丝也明白是这么一回事，虽然明白

未免太夸张了她低哼。

就算是藉由意识融合来提升反射速度也实在是令人难以置信的集中力，赛内丝不晓得这是龙机神原本的功能，抑或是夏侬卡苏鲁个人的资质。

滚开!!龙机神夏侬一边大吼，猛然前进。

主要控制功能已经与他统一的三具龙巨人，亦被牵引似的向前飞行．冲向秩序守护者

索柯姆与夕紫立刻后退可是依旧继续发射神使长枪。尽管威力比刚才逊色不少，但改为连射模式的七彩闪光接连不断地射向龙机神与龙巨人。

别小看我们!!

赛内丝三人的龙巨人分别化为防御力场的三个顶点，三角形的平面力场或将炮击无效化、或是弹回。

不过，负责防御不合本人心意哪

最大动力时或许不是对手，但是一旦换成威力较低的连射模式，龙巨人构成的三角防御力场亦足以抵御神使长枪。

我们可是为了击败你们而制造的!这种雕虫小技没效啦!赛内丝大叫。

照娜塔莉的设计，龙巨人乃是龙机神的半自动型辅助武力，预定要一同对付重武装炮兵型的秩序守护者。

跟能力彻底释放的龙机神精神统一、进行增幅与凝聚的龙巨人，其综合战斗力应该足以与重武装炮兵型的秩序守护者一较长短。

是吗?索阿姆的声音响起。

索柯姆开始移动史黛雅也跟着移动。

两具秩序守护者绕了一大圈避开龙机神的突击后，相互接近。

我们才是那个系统的创始者呢。史黛雅不屑的念波传来。

普通的光学影像大概什么都看不见。

即使说是相互接近，白色秩序守护者与红色秩序守护者之间依旧横亘着无法忽视的空隙。

然而，在赛内丝的多重视觉之中，两具秩序守护者透过了一个极小的异度空间相互连接。

正如龙机神与龙巨人。

!!

旧日恶魔残影，在我等铁锤下灭亡吧。

下一瞬间，以索柯姆为中心，由史黛雅负责凝聚与增幅的神使长枪强大的破坏暴雨，射向夏侬他们。

※※※※※

遥远的东方面对莱邦王国首都札威尔的一座小平台。

一名少年站在那里。

什么?少年喃喃自语的表情带着困惑与惊讶接着苦恼蹙眉。那到底是什么?

夜晚已然降临。

少年的前方视线本应染上漆黑夜空此刻却涌现着各种突兀的缤纷色彩。

既不是闪电，也不是极光，从那没有边界、干变万化的色彩判断，比较接近后者但那模样显然异于人类所知的各种自然现象。七彩光芒在天空中绽放无数花朵，接着纷然散落那终究不是人类世界的景象。

终于开始了。

少年闻言回头。

殿下，原来您在这里啊。

少年莱邦王国第一王子佛尔西斯莱邦，凝视着从房间后方的黑暗中无声飘至平台的神官服男人。

霍克枢机卿

站在少年身后的老人名叫葛涅斯特霍克枢机卿是玛乌杰鲁教的高级神官，亦是玛乌杰鲁教本部第一涉外局的局长。

因叛乱被迫逃离王都的佛尔西斯，求助于结识各国王族、拥有一定政治影响力的他，到圣都圣葛林德避难。

少年的父母照理说也该抵达了可是他尚未见到对方，也不确定是藏匿在其他人的地方，或是已被逮捕。

不过，佛尔西斯也晓得此刻不宜随便走动，因为可能有大量叛军密探或刺客潜伏在此，如果不想被绑架或暗杀，最好到事情结束为止都压抑住不安的情绪，乖乖躲在这里。就连靠近窗户这种行为，原本都该极力避免。

然而

那是那到底是

秩序守护者葛涅斯特感慨万千地望着彼方景象道。

什么？!

英明的殿下大概早巳察觉声音叹息般宣告：那那正是我们尊为神明使者的存在。

佛尔西斯忍不住想出声否定最后还是沉默不语。

刚才断断续续在脑里响起的声音：

秩序守护者、封弃世界，以及废弃公主。

将那些声音归咎于幻听，一笑置之是很简单的事，将眼前的景象解释为视觉上的错觉也没什么困难。

可是

既然他们已经放弃潜伏于历史背后，现在也没有隐瞒的必要了。要是我们能早一点消灭废弃公主的话

什么意思?佛尔西斯望着并肩而立的葛涅斯特的侧脸回。

葛涅斯特的脸孔蓦地扭曲，默然无语。

他或许是在烦恼该从何说起，过了一会儿，葛涅斯特双眼凝视远方，淡淡地道：佛尔西斯大人，您的双胞胎妹妹也就是世人所说的废弃公主，目前还活着。

虽然不知原因为何，但废弃公主有可能瓦解秩序守护者管理的世界，因此他们才倾尽全力要消灭她这个危险分子。

你的意思是那些全是我妹妹做的?佛尔西斯视线转回远方天际问。

与自己拥有相同血缘的双胞胎妹妹。

居然可以引起那种非比寻常的现象吗?

这我就不知道了不过秩序守护者这次现身，起因很明显就是她。

佛尔西斯不明白。

葛涅斯特或许对状况有一定程度的理解，可是佛尔西斯却是一头雾水：区区一个人类活着就会引发这种事吗?

刚才赎罪者(Atoners)隶属于教会的魔导士们，使用远距魔法通讯回报王都情况，死者听说已经不是一、两百人这种单位，而且今后恐怕还会继续增加。

对于葛涅斯特若无其事地提起赎罪者官方上不存在的玛乌杰鲁教教会魔法技能者集团佛尔西斯不免感到诧异，可是

不明怪物在王都四处徘徊、吞噬当地民众，天空的巨人与龙也不停交战，攻击余波听说烧毁了数千栋民宅

怎么可能佛尔西斯忍不住轻哼。

依照葛涅斯特的个性，他晓得对方不会胡乱编造数字吓人。

换句话说，刚才听见的数字只是保守估计，恐怕王都已经出现上万死者。

一想到这里，佛尔西斯就坐立难安。

先有人民，才有王族，保护人民是王公贵族的任务，他从小就被如此教导。

然而自己竟在这种地方逍遥自在地观望战事，待在安全地点无所事事地听取伤亡报告。

有什么、什么解决之道

没有，这早就不是人类所能插手的情况了。葛涅斯特斩钉截铁地说：那是世界管理者与毁灭者之间的战役，卑微的人类就只能作壁上观。即使结果是死亡我们也只能逆来顺受

霍克枢机卿，你刚刚提到世界管理者，可是我国不但独立，而且行使王权上也未受任何束缚，就连基亚特和康格士贝格

他们并不是统治，而是管理。佛尔西斯大人，正如池塘管理者并不在意池里的鱼儿怎么游水，只要鱼群不致灭亡，他们对鱼群的势力斗争没有兴趣。

佛尔西斯无言以对。

他是聪明的少年，自然明白葛涅斯特的意思，虽然明白但实在无法接受。

神明就是这样，而它的侍从使者也是。

你的意思是我妹妹令那群管理者不悦吗?

是的，不过她什么事都没做过，硬要说的话，她的存在本身就是祸害。

举例来说，假如池塘混入一只有传染病的鱼，管理者就必须剔除那只鱼。这不是因为那双鱼招惹管理者，而是因为它的存在会危害池塘的存续这里的传染病当然只是一种比喻。

但是照你这么说，跟那群秩序守护者作战的不就是

倘若秩序守护者是为了消灭废弃公主而战，他们对人类世界而言就是至善。既然居住于这世界，跟那行为唱反调就等于希望毁灭自己居住的世界。

打算毁灭人类世界的势力被昔日怨恨、咒骂这个世界的恶魔附身的人们。

老实说大多数的人类对这类神明、恶魔云云恐怕豪无兴趣。

可是不管有没有兴趣，疾病一旦在池塘蔓延，鱼群将大量惨死，管理者为了维持池塘的存续，势必得在鱼群死光大前，剔除生病的那条鱼。

只要废弃公主活着，人类就会不断死亡，就像这次一样

佛尔西斯一边聆听葛涅斯特的说明，同时眺望七彩缤纷的夜空

霍克枢机卿，你刚才用池塘里的鱼群比喻我们，秩序守护者与神明则是那位管理者对吧?

正是。

池塘管理者之所以照顾鱼群，是因为它们是商品，而管理商品是管理者的工作。这完全是工作，没有感情介入的余地。

佛尔西斯一口气说到这里接着略显疲惫地补了一句：

神明并不爱我们。

恐怕是这样。葛涅斯特的回答掺杂着长年信奉神明的苦恼。

※※※※※

一闪就足以夷平山脉、蒸干海洋的破坏光束，宛如大雨纷落。

那是连射模式的神使长枪。

虽然没有一击致命的威力，但无以数计的光束开始瓦解三具龙巨人与龙机神的统一防御空间。

其中一发炮击突破防御射中龙机神。

右臂切除。亚菲赛菲莉丝的声音才刚响起，右臂就出现一股被人拧断的剧痛。

哼夏侬忍不住轻哼，双眉一皱。

龙机神遭受强烈形相干涉能力攻击的右臂迸射七彩光芒消失，幸好赛菲莉丝在破坏扩展至躯干前自行切除右臂，否则形相破坏力很可能蔓延至全身。

右臂复原。赛菲莉丝才刚说完，只见七彩光芒在截面卷起漩涡凝聚，龙机神的右臂瞬间恢复。没事吗夏侬?

嗯。夏侬在意识中应道。

处于完全融合状态的夏侬与赛菲莉丝，其实根本无须透过语言交谈，不过目前机体控制权已移交给夏侬，因此免不了出现他身为人类的习惯。

赛菲莉丝只是协助他意识处理不完的部分，形式上比较接近将赛菲莉丝纳入夏侬体内的状态，这是以夏侬意志为优先的结果。

还不要紧，可以再撑一下哼!

夏侬他们不停反复这种无谓的战斗行为。

连续不断射来的神使长枪，十发里有一发贯穿龙机神阵营的形相防御空间，命中龙机神。

每当龙机神的手、脚或羽翼被那些攻击炸毁，夏侬便立刻重新建构失去的部分。

被破坏、再复原、被破坏、再复原可是龙机神的力量并非无限，复原终将追不上破坏的速度。此外，破坏对于跟控制系统直接连结的夏侬意识造成莫大负担，因为损毁时的杂讯会转为痛楚折磨他。

夏侬或赛菲莉丝都不确定忍耐极限何时将至。

再加上

呵呵，虽然出场声势浩大，其实也没什么了不起的嘛!

史黛雅讥嘲的念波在怒涛般的炮击间传来。

由于神使长枪毫无停歇的攻击阻碍，夏侬他们的攻击并不顺利，只能在秩序守护者周围打转，一直没办法接近史黛雅。

尽管也能将攻击目标换或索柯姆和夕紫可是重武装炮兵型更难对付，正因有他们庇护史黛雅，战局才一直僵持不下。

要攻击的话，果然应该从个体战斗力最低的史黛雅下手。

现在求饶还来得及哟!快点投降，把以前的事情统统忘掉。只要答应不插手你妹妹的事，我也可以让你和你朋友在重新启动后继续活下去。

哦?夏侬的念波苦笑应道：原来你这么怕我们吗?

你说什么?

如果觉得我们碍事，直接杀死就好了，又何必花时间说服呢?

呜喔喔喔喔喔喔!!

龙机神和龙巨人同时咆哮。

在形相干涉能力强烈撞击的七彩地狱夹缝间，夏侬却发出天不怕地不怕的狂笑念波，说道：之所以没这样做单纯只是因为办不到吧?你们不是绝对，也不是正义。你们这群伪君子算什么神明使者?事到如今谁还会听你们的话!

愚蠢的家伙索柯姆代替哑口无言的史黛雅应道：你们为何执意违抗命运?是沉迷于肤浅的英雄主义吗?

话说回来，你妹妹真的那么有价值?你似乎觉得有但那只不过是别人要你这么想的吧?是谁决定你妹妹有赌上世界的未来也要保护的价值?

当然是我了。夏侬笑道。

如果只相信理想就可以活下去的话，这世界就不会发生战争了，也不会出现饿死的幼童、受凌辱的少女、被丢弃的老婆婆了吧!所以我们总是被迫做出抉择我再问你一次，这真的值得你们舍弃一切吗?

现在这样烦恼正是因为你拥有意志吧?

选择有时也会伤人，这世上没有让所有人获得幸福的魔法。有人因此生气，也有人感到悲伤，你的选择就是践踏他们的想法而成立，唯独这一点不可忘记。所以至少要能对你的选择抬头挺胸说我就是要这么做。

我就是我，不是其他任何人，就是世界上独一无二的贝尔肯斯丹何库力欧。我自己这么决定了。

所以对我而言，自己主动想这么做、想成为某人的帮手、想帮助某人，这种事该怎么说才好呢是非常开心的事情。

许多人的话语掠过他的脑海。

没错。

答案早就在那里了。在迄今的人生中，旁人不断对他提示答案，在各种场合、出自各种人之口。

所以

我当然烦恼过、质疑过，甚至多次想要放弃；不过，其实我忘了最重要的一件事。

哦~~是什么?明明在进行殊死决斗的重要关头索柯姆竟以朋友般的语气问。

保护帕希菲卡和保护世界，是谁规定两者只能择其一的?

原来如此。

那股微妙的念波难不成是秩序守护者索柯姆的苦笑?

世界也好、帕希菲卡也好，对我而言都是无可取代的!岂能加以排序!所以我决定不再为这种芝麻小事烦恼。也许你们会说我太理想主义，总之我要尽情做到极限范围!绝对不要事后才说如果当时这么做就好了。

既然如此史黛雅的念波道：你就抱着理想去死吧!

神使长枪猛烈降下。

绝大多数的闪光都被无效化或弹回天空对准地面的话，地表的损害将会扩大可是，龙机神阵营的形相干涉空间已出现裂缝，复原也追不上破坏的速度，龙机神身上的损伤面积逐渐扩大。

糟糕，夏侬，已经到极限了

接着

原谅我。

低语声响起的同时，从索柯姆对面发射的炮击由夕紫施放的最大动力的神使长枪，贯穿龙机神爆炸。

※※※※※

!!帕希菲卡讶然抬头。

就连光线也无法抵达的囚室里，沉淀的空气冻结似的一动也不动，四周充满了刺耳的寂静，耳里听见的就只有自己的呼吸声。

话虽如此她还是听见了那断断续续的声音。

不知道说话者是谁，不知道是从哪里传来的，又或许根本不是真实的声音，而是她的心灵为了排遣被独自囚禁的寂寥所任意捏造的幻听。

但在那之中有那个声音。

我当然烦恼过、质疑过，甚至多次想要放弃

那个在她内心激起万丈波澜的声音。

彻头彻尾、完完全全令她泪流不止的怀念声音。虽然不知理由为何，但那个声音令她坐立不安。

那是谁?

她认识那个声音的主人，感觉非常熟悉，内心对此极度确信。

仿佛在证明她的想法

保护帕希菲卡和保护世界，是谁规定两者只能择其一的?

那个声音呼唤她。

不，或许纯粹只是对话途中提及她的名字，但那个声音令她泪流不止的怀念声音呼唤她时，帕希菲卡感到内心深处激起一阵涟漪。

废弃公主。

律法破坏者。

最后魔兽。

以及守护者。

世界也好、帕希菲卡也好，对我而言都是无可取代的!岂能加以排序!

明明是听到不能再熟悉，那个令她万分、万分怀念的声音

夏

盈满记忆的黑暗出现裂痕。

对了。

自己为什么会忘记呢?明明不可能忘记的，就连瞬间想要忘记的想法都不可能出现才对。

夏侬

无论何时都伴随身旁的声音。

打从出生起就一直陪伴在自己身旁的声音。

即使与世界为敌，也宣示要保护她的声音。

那就是

夏侬哥!

夏侬卡苏鲁

废弃公主的守护者。

她的尽管没有血缘关系，对她而言比任何人都要亲密的哥哥，跟姐姐一起接纳她，每当她有困难时必定出手相助的挚爱家人。

自己为何会忘记如此重要的人呢

哥哥帕希菲卡拍打囚禁自己的牢房墙壁哭喊：哥哥!!

龙机神被爆炸震碎。

堪称临死挣扎的形相干涉能力，在夜空散布七彩光芒，剧烈摇晃空闲。

同时三具龙巨人在失去系统核心的龙机神、统一骤然崩解之后，被体内失控的形相干涉能力弹飞，犹如断了线的风筝分别被抛往不同方向。

!!惨叫般的念波撞击虚空。

一具龙巨人越过王都倒在远方旷野，一具溅起大量水花落人海中。另一具则激起瓦砾、撞入半毁的札威尔城。

毕竟是临时制造的兵器面对突发状态时就不堪一击吗?索柯姆说着俯视撞人脚下城堡一动也不动的龙巨人。

沉入海中的另一具已不见踪影，倒在旷野上也像是完全停止。

由于形相干涉能力互相撞击的激烈战斗，周围空间此刻仍不断发出轰炸声与闪光。秩序守护者的探查能力在这种环境下，亦无法发挥原本的精准度，所以无法掌握远方龙巨人的实际情况

还是因为时间到了?毕竟不是长时间运转的系统。

拥有卓越探查能力的史黛雅自不待言，因为对方的形相干涉能力中带着某种不稳定的要素，就连索柯姆与夕紫亦察觉出龙巨人的弱点。

形相干涉结构其实是十分精密的东西，若是半调子的控制系统，运转不了多久就会损毁。

要不要给他们最后一击呢?

随你高兴。索柯姆淡淡地回应喜不自胜的史黛雅。

两具龙巨人没有动静有可能是一种模拟状态说白一点，就是装死，以这个意义而言，当然是愈早彻底破坏对方愈保险。

然而，没有统一精神的龙巨人个体，战斗能力不值一哂。

就算对方重新站起，只要立刻发射神使长枪即可。

呵呵呵，旧世界的希望与期盼即将破灭耗时五千年的计划也将化为泡影。

别高兴得这么早。夕紫说道：我们还没消灭律法破坏者，依至今的情况判断，布拉宁极可能备有第二或第三腹案。

我们虽然拥有强大的力量但正因如此，从实战累积的回馈数据不多。就自我锻炼的意义而言，没有强敌未必是一桩好事。

实在是非常具有夕紫风格的发言。

可是

正是如此。

同意那席言论的既不是史黛雅，亦不是索柯姆。

?!史黛雅悚然一惊，启动所有感官探查四周，而就在下一瞬间，一把长刀从她的腹部穿出。嘎啊?

力量太强确实不是好事，脑袋瓜也因此缺乏谋略的智慧。

岂有此理史黛雅回头。

就在她身后。

那片空间一阵摇晃冒出一只手及长刀。

仿佛听得见咻的一声，只见龙巨人的庞大身躯滑溜溜地从摇晃的空间出现。

那是消失在大海中的龙巨人。

经由异度空间的知觉外奇袭攻击?

没错，因为要干涉空间对系统的负担很大，每次运转只能启动一次。如此解释的念波竟是来自赛内丝露露基亚特。被你们弹飞当然只是掩入耳目。多亏你们彼此的形相干涉能力震动了空间，所以你们才没发现异度空间的转移吧?

岂有此理这是一开始就

当然是一开始就决定好的史黛雅希比里昂，都会杀死你的是本人啦。长刀噗嗤一声更加没入。

史黛雅虽具有人类外形，体内却不像人类有内脏器官，当然不可能有痛觉；话虽如此，这也让敌人可以将形相干涉能力直接灌入她的体内。

龙巨人个体的形相干涉能力，别说是不及索阿姆，甚至比不上史黛雅，但两者间的差距在这个状态下已无任何意义。

你们太小看人类了。

比起人类个体，你们确实具有等同神明的能力，骄傲也是必然的。在你们眼里，我们当然就如虫蚁一般。可是，这种傲慢也正是你们的致命伤哪，秩序守护者小姐。

很痛苦吗?很难过吗?败在小指头就能捏碎的人类手里，对天性倨傲的你而言，想必是屈辱至极的事吧?

清偿旧债的时刻来啦!

喏叫叫后悔和恐惧的声音看吧?自以为是的绝对者!!

你史黛雅在右手凝聚一把长剑，向后一刺。

只要利用对方喋喋不休的空隙，抢先注入形相攻击力，应该就能扭转颓势

!!

下一瞬间，史黛雅的右手整只消失。

某种力量突破常驻的形相防御空间，瞬间炸飞她的右手。

破坏力如此强大的武器并不多。

例如重武装炮兵型的神使长枪，或者

岂有此理

在逐渐淡去的闪光与爆炸声后方，只见理应被爆炸震碎的龙机神悠然浮现。

原来如此连这也是精心计算的

史黛雅明白了。

龙机神是使用最大的形相干涉能力，一边进行自我修复，一边毅然承受夕紫的一击。

龙机神的机体确实被秩序守护者破坏了。

不过，预先设定以最大动力进行复原作业的形相干涉功能，在机体被彻底破坏的前一刻以无限接近零的刹那之差，在异度空间内完成自我复原。

复原被破坏的手臂、复原双腿、复原身躯。

这是龙机神的基本功能之一。

只要将复原地点设定于异度空间，而不是目前的自己，除了无法复制的中枢部分形相干涉能力系统与龙骑士

其他所有复制都在异度空间内进行。

另外毅然接受攻击，利用机体爆裂的瞬间，将中枢部分进行空间转移，移植至复制体的内部。

龙机神就是为了这个目的而保留力量。

如果太早进行复制作业，史黛雅他们就能从力量流向察觉情况有异。

为了瞒骗他们的眼睛，夏侬才毅然承受攻击，在破坏流通全身的数干分之一秒内，将形相干涉能力提升至最大运转极限，完成复制作业，再利用数万分之一秒的时间，强制进行中抠部位的空间转移趁形相干涉能力的破坏力导致所有感应器无法发挥效果的一刹那，完成上述作业。

这不用说，是非常乱七八糟的作战。

反应只要慢上数千分之一，不，是数万分之一秒，包准被敌人消灭。即使因为与龙机神精神统一，思考速度提升数万倍仍旧是过度危险的赌注。

可是，他们的确赢了这场赌注

你!!史黛雅边叫边移动背后的羽翼，包住赛内丝的龙巨人。

还纠缠不休!赛内丝的龙巨人大叱挣扎，但史黛雅使尽最后力量的羽翼牢牢嵌住龙巨人不放。

龙巨人转动长刀，注入形相干涉能力好让史黛雅尽速毙命，可是

你就陪我一起死吧!史黛雅尖叫，羽翼绽放光芒。

形相干涉能力的最大极限。

史黛雅临死前挤出的那股力量，足以将围困羽翼之中的龙巨人一并化为基本粒子。

就在此时

发出异响。

龙机神掷出的长刀，下一瞬间贯穿史黛雅的头部。

!!发出无声惨叫的史黛雅头部爆裂。

下一瞬间，史黛雅希比里昂的天谴执行型态化为大量碎片，朝王都坠落。那些碎片又分解成无数细小尘埃在抵达地面以前就迸射七彩光芒，于空气中消散。

最后什么都没留下。

死不留尸，化为光芒消逝，这跟神明使者的名号倒也很搭不过，另一方面又觉得好像死得太容易了。

解决了啊。龙机神低语，悠然转向背后。

那里只有一片漆黑的夜空，两具重武器炮兵型的身影早已消失不见。史黛雅被赛内丝的龙巨人逮住时，他们便立即判断战况不利而撤退，秩序守护者之间似乎并无人类那种伙伴意识。

这对夏侬他们而言，倒也是非常有利。

只不过

夏侬。赛内丝听来有些耍性子的讯息传来。

夏侬不禁苦笑。虽说是为了救她，但终究违反当初的约定。

我知道，抱歉，我不该随便对你的猎物出手的。

他说完，通讯线路后方的赛内丝沉吟半晌

你知道就算了。她自言自语地道：嗯，你救了我一命是事实，谢了。

不客气。

总之，我们不但伤痕累累，而且运转时间的极限也到了不好意思，我们要先进行龙巨人的回收作业。

好。

赛内丝刚说完，另外两具龙巨人也以笨拙的动作站起摇摇晃晃地飞向王都郊外。

那么，我也去帮忙下面那些人吧?夏侬喃喃自语宛如要平息王都火势与中继点的骚动，缓缓将龙机神降落。

响彻世界各个角落的声音。

不分男女老幼，那个声音缓慢但清晰地渗透至人们的脑海中

秩序守护者们针对不特定大众释放的念波。

释放时并未指定对象的那个声音给予人们各式各样的影响。

真可怜哪。那些中继点数天后就会扩散到全世界，想要阻止的话，人类就必须杀死废弃公主，将首级献给我们

大多数的人都将之视为幻听，从自己认定的常识中排除，这是天经地义的事。

然而人们没多久就发现全世界的人都听见了那个声音。除了自己之外，还有许多人也听见相同声音换句话说，至少可以确定那个声音并非人们无意识捏造的，姑且不论内容真伪，说话者确实存在。

再加上在王都爆发的事件迅速成为流言在各地传开

流言终究是流言并不是正确的情报。

话虽如此，那个声音响起时，许多人也目睹了遮蔽天空的彩虹光芒，这无异又提升了流言的可信度。

巨大的龙出现。

巨大的人型出现。

不明怪物出现。

大量焚毁的王都建筑。

无以数计的失踪居民。

不过要怨恨的话，你们恐怕搞错对象了。这是天谴，专门惩罚那些不顾十六年前的警告，至今放任废弃公主不管的人类

秩序守护者的真实性。

废弃公主存活的事实。

由这两件事轻易就能导出未来发展，因为她早在十六年前就被神谕定义为毁灭世界的剧毒。

必须找出废弃公主。

那一瞬间，所有人大概都在想这件事。

不过大多数的人也只是想想而已，下一瞬间，几乎所有人都决定放弃。

被人隐藏十六年的废弃公主，就算现在贸然展开搜索，也不可能被他们这群毫无线索的人发现。照常理来想，任谁都只能得到这种结论。

说得更白一点他们统统想不出解决办法。

对他们而言，这反而是一种幸运。既然束手无策，就只能放弃，而放弃让人们冷静下来。若非如此，搞不好各地都会发生暴动。

可是，倘若拥有能当作办法的情报姑且不论有效与否对于那些有办法的人来说，情况就并非如此。

※※※※※

喂!你听得见吗帕希菲卡对隔壁牢房拼命呼唤。

那个奇怪声音与夏侬他们对战的秩序守护者的念波传人人类意识的两天后。

囚禁于帕希菲卡隔壁的女子急遽衰弱。

尽管看不见彼此的脸，但她非常清楚女子的体力正逐渐衰退。

呼唤时的回应次数渐渐减少，回应所花费的时间慢慢增加。最明显的是女子的声音变得奄奄一息，有如老妪般嘶哑。

原因自不待言正是这两天暴增的审问次数，不，从女子的衰弱程度判断，那恐怕是拷问。

帕希菲卡不知这座监狱的成员为何突然开始热衷于审问女子但她不难想像，再这样下去女子很快就会死亡。

没事吗?你不要紧吗?

回应呼唤的是令人毛骨悚然的沉默。

等待对方回应片刻后正当她按捺不住寂静时，只听见气若游丝的声音飘来。

嗯我好像还活着

那副嘶哑无力的嗓音，仿佛与己无关的语调，反而更加刺激帕希菲卡内心的焦躁。

对、对不起你不用勉强说话她连忙说完接着轻轻叹了一口气。

帕希菲卡感到心慌意乱。

新旧记忆在她体内争执不下。

记忆恢复后，有些记忆因此消失她有这种感觉，自已遗忘某事的模糊失落感，可是她当然不晓得自己忘了什么、记得什么。

好像忘了某种非常、非常重要的事正如自己有一阵子忘了夏侬，然而她想不起那是什么。

所以，她拼命确认自己与周围的连系。

自己为何在此?

因为被逮捕了。

不过是被谁?又是从何时开始?在哪被捕?理由为何?

对方似乎不知道她就是废弃公主，倘若被发现，应该没空拷问隔壁牢房的女子。

既然如此

※※※※※

勉强回应隔壁牢房的呼唤之后她尽量保持平静地吁一口气。

她深深觉得自己原本不可能活这么久。

对叛军阵营而言，前任国王及其家族是应该最先处决的对象，更何况是王妃，肚子里很可能怀有王室继承人。

至于她，丈夫的宠爱在十五年前就已转向第二王妃，怀有王子的可能性等于零但叛军不可能知道这些。

他们之所以没杀她，单纯只是为了套出国王、她的儿子、第二王妃，以及其他王室成员的情报。

所以除了意识探查之外，还进行各种拷问。也由于握有重要情报的人物，很可能早就由魔导士进行对抗意识探查的处理。所以，叛军连日逼她服用让人容易潜入意识深处的药剂恐怕是一种毒品。

这当然是由叛军阵营中的谍报部成员进行，拷问方面的专业技术也十分纯熟，他们非常清楚如何在不使用过多暴力、不屠杀俘虏的情况下，以最少的劳力来延长对方的痛苦。

然而，从两天前开始，他们的态度变了。

审问的内容也变了。他们的兴趣从国王与王子的藏匿地点，转移至废弃公主的藏匿地点。

女子当然不可能知道废弃公主在哪里。

将废弃公主托付给卡苏鲁夫妇的确实是她，可是他们已双双归天，留下来的儿子、女儿。以及被当成两人妹妹养育的废弃公主逃到哪里恐怕谍报部知道得还比她更多。

话虽如此，他们似乎完全忘了这些道理。

对于被要求成为彻底现实主义者的谍报部成员而言。从神话世界的秩序守护者传来的念波想必极度震撼。

而且实际于王都爆发的重大事件也就是具有羽翼的巨人与巨龙们的决斗，突然在街道出现的怪物等等透过魔法通讯得知的他们，肯定感到自己深信不移的常识完全崩溃。

更重要的是与那个声音一起传来的威吓感。

面对那个存在，所有人都必须臣服。

没有理由。

然而所有人都感觉到那是君临于人类之上的存在，那是大幅超越人类的神谕

所以谍报部的士兵们才如此疯狂以超过常识的偏执搜索废弃公主的藏身处。

而他们手里握有一名与废弃公主相关的人物。

换句话说，就是她。

事发后，她几乎是不眠不休地接受谍报部的审问。发狂的士兵们辱骂她、用精神探查魔法侵犯她的心灵、殴打她、用凳针戳她的指甲缝。

那已是超出技术范畴的虐待。

谍报部的士兵们或许想藉由拷问她热衷于某事来忘却眼前的不安。

秩序守护者的出现，就是在人们心里留下如此大的冲击。

正因如此，她所剩无几的体力急遽衰竭，现在还活着反倒是很不可思议。

然而

(还活着)

这个念头让女子有力量承受折腾她身体的痛苦与疲劳。

(那孩子还活着)

她的孩子。

刚出生不久就被拆散的女儿。

那位废弃公主还活着。

即使已被秩序守护者指名追杀，此刻全世界的人们都在拼命搜索可是废弃公主仍活在世上。

她晓得这是很自私的想法。

被神谕断定终将毁灭世界，甚至被神明使者指名灭口的亲生女儿她原本或许该对此觉得可耻。

但她希望自己的女儿活着，无论如何都希望她活着，就是不希望她怨恨自己的出生。

可能的话希望她不像自己一样随波逐流，勇于对抗命运与任何状况。

从儿时起就持续接受王妃教育的生活。

未来在出生的瞬间就已被决定的自己。

尽管她没有违抗这一切的力量

出来!

冷不防地房门在金属声中开启。

上次拷问到现在还不到一小时。

可是对士兵们而言，或许已经坐立不安得无法忍受，她甚至对这群人感到怜悯。

但另一方面，她也有某种残酷的确信。

她大概再也没机会回到这里了，倘若再接受那种严厉的拷问，自己的生命力恐怕一瞬间就会燃烧殆尽。

我叫你出来!焦躁的声音响起同时，女子就感到手臂被人硬生生拉起。

对方或许是对她一动也不动感到生气，仿佛一眼就看她没有独力站起的力气。

等一下!住手!隔壁牢房传来悲鸣般的叫声。她已经很虚弱了耶!你们不要强人所难!笨蛋!白痴!你们这样还算人吗?不知羞耻的家伙!

悲鸣?不是怒骂。

隔壁牢房的那名少女，不顾身份地大声咒骂。

闭闭嘴、小鬼!打算带女子离开的男人皱眉瞪视隔壁牢房。这是这是跟全世界命运有关的任务!我、我们必须尽快查出废弃公主的藏身处!所以

男人一股劲儿解释的模样反而显得很可怜。

他非常恐惧、心神不宁，拼命假装没看见自己熟悉的日常生活正逐渐崩溃的事实。

不过

她跟废弃公主一点关系也没有吧?你们难不成真的是白痴?

你说什么?!

废弃公主

一瞬间宛如烈焰喷射般的少女叫声里，掺杂着困惑的沉默。

不过那也只有一瞬间。

你们四处寻找的废弃公主帕希菲卡卡苏鲁就在这里!!

少女半沙哑的叫声给予男人与女子的冲击超越秩序守护者的声音。

※※※※※

秩序守护者的念波当然也传至雷欧波尔特与薇妮雅耳里跟帕希菲卡关在同一栋建筑物，但相隔一段距离的个人牢房。

啊啊!!怎么办才好在囚室内绕来绕去的雷欧波尔特，忽然间抱头蹲下。

此刻的他不但长剑被夺、马匹被夺、铠甲被夺光看他耶副模样，简直落魄得不像骑士。不轻言放弃的性格是他的最大优点，事实上他也尚未绝望不过在这个状况下，终究乐观不起来。

如果可以知道帕希菲卡的状况就好了薇妮雅的声音从隔壁牢房传来。

虽然不晓得逮捕他们的那些人所欲为何但只有帕希菲卡被关在其他地方。

假如这是因为那些人知道帕希菲卡的来历她目前的处境就非常危险。

不甚至有可能已经遇害。

啊啊，我太没用了、太没用了!该死!什么都好、什么都好，难道就没有任何好办法吗雷欧波尔特咚的一声用额头撞击岩壁呻吟。

雷欧，你冷静一下隔壁牢房的薇妮雅边说边努力掌握情况。

她是没受过任何训练的乡下姑娘，不过就将感情隐藏在心底下一事虽然只是表面上反而比雷欧波尔特更善于维持冷静的思考。

以某种意义来说，这也是阻碍她中心实表达感情的原因之一，但在这种情况下反而很可靠。

再加上她虽然没有自行战斗的经验，可是因为帕希菲卡的缘故，多次接触等同战场的状况，非常习惯面对突发事件。

就习惯而言，雷欧波尔特也是一样，他应该是因为担忧帕希菲卡的安危，才没办法保持镇定。

话虽如此

必须冷静下来，保持体力才行。

目前这个状况下，他们俩可说是无技可施。

没有武器、没有情报，而且对方是武术专家。除了衣服之外全部被夺走的状态，要两人逃离囚室、找到帕希菲卡，简直就是不可能的任务。

既然如此，他们此刻能做的就只有在状况改变前不放弃希望、保持体力，不是吗?

说得也是，抱歉。雷欧渡尔特叹了一口气，在牢房的地板上一屁股坐下。

他紧咬嘴唇，竭力按捺即将发狂的情绪。

对一无是处的自己哀声叹气也没用，失败所造成的耻辱，

必须靠导向成功的行动来补偿。

所以，虽然辛苦，目前只能静观其变，忍耐与等待亦是一种战斗。

呜呜。

不过，尽管明白这个道理，正因无法忍耐，他才在室内绕来绕去，这几天一直反复这种让薇坭雅劝告的行为。

喔喔，神呀，求求这样祈祷也没用啊，事到如今，那神也好、恶魔也罢，请务必让帕希菲卡平安无事

雷欧波尔特说完，叹了一口长气，这时

嗯哼。

宛如回应雷欧波尔特的祈祷他的视野正中央出现小小的绿色物体。

那物体就像浮出水面一般，毫无阻碍地穿出岩壁，入侵个人牢房。而且数量不止一个，只见两个、三个、四个绿色物体接连从岩壁后方渗出，在囚室里嗯哼嗯哼地盘旋。

(啊啊)

雷欧波尔特神色茫然地盯着那些绿色物体暗想。

(因为太担心帕希菲卡，我终于发疯了吗居然开始看见幻影了。)

仔细一看，那些物体也有点像是生物。

胖嘟嘟的迷你鳄鱼，再加上头角、鬃毛以及翅膀。雷欧波尔特盯着那过度欠缺真实感的外貌，想到自己居然被逼得看见这种幻影，就觉得非常没面子。

那群迷你鳄鱼像是完全不在乎他的心情，嗯哼嗯哼地在室内盘旋。

嗯呼?

嗯哼!

嗯哼?

嗯哼~~

看起来也像是在围着圆圈跳舞。

最后

嗯哼!四个物体忽然摆出某种阵式般固定位置，齐声叫道。

就在那一瞬间。

?!

岩壁蓦地消失不见。

犹如被隐形嘴巴吃掉似的，雷欧波尔特前面及左侧墙壁无声消失。

什、什、什雷欧波尔特的嘴巴惊讶地一开一合。

薇妮雅的声音在下一秒飞来，小小史比?

他连忙从猝然形成的出口滚向室外。

那里是某座森林，周围树木林立，白色阳光从迎接冬季的寒冷树梢间射下。

雷欧波尔特回头一看，只见一栋大型建筑物，以及并列于墙壁上的好几个大洞。

囚禁他们的建筑物伪装成仓库的样子，表面上是没有任何古怪的木材仓库一点都看不出是内部具有大量牢房的机构。

相隔多日的日光浴令人感到非常舒适但现在可不是享受的时刻。

他慌慌张张地跳进隔壁的洞里，确认薇妮雅的安危。

刚才那四个绿色物体已在那里，开开心心地在一脸呆滞的薇妮雅周围盘旋。

这这是什么?仿佛在嘲笑伸指询问的雷欧波尔特，那四个物体咻的一声穿过他身旁飞走。

雷欧波尔特的目光反射性地追着那些物体

!一看见俏立于绿色物体后方的人影，他愕然睁大双眼。拉拉蔻儿?!

嗯哼。相隔数月不见的拉蔻儿慵懒地扬手说完，嫣然一笑。

嗯，希望她在这里。夏侬说着从空中俯视谍报部的秘密基地或者该说是伪装成路边木材仓库的俘虏收容所。

他目前位在静止于天空的龙机神上，说得更正确一点，是单膝跪在那巨大的鼻尖。

能力彻底释放时，龙机神亚菲赛菲莉丝也完全脱离异度空间，来到这个世界。王都决战后的现在，实体返回异度空间不但没有意义，而且浪费体力。

此外继葛里尔之后，连史黛雅都惨遭摧毁的秩序守护者阵营，不晓得今后将会做出何种行为。

是故，为了能在危机时刻迅速应变，亚菲赛菲莉丝才现身与夏侬同行。

这是第几间?

第七间。夏侬身旁浮现一个少女身影正确来说，那并非亚菲赛菲莉丝的实体，而是某种拟人介面赛菲莉丝说道。

废弃公主在我们手里。贝达修达尔将军曾如此表示。

正因如此，夏侬他们才一个接一个地袭击监禁她的可能地点。

惧于秩序守护者的影响力，贝达修达尔将军恐怕已被看守帕希菲卡的部下排除于直接命令系统之外。既然如此，联络上应该更加费时在夏侬他们如此判断下，决定兵分两路寻找。

他们的计划就是在帕希菲卡被贝达修达尔将军当成王牌前，先行一步找到她。

这种方法固然粗暴，不过对方是想要跟秩序守护者谈判的男子，用正常方法恐怕没办法抢回帕希菲卡。

赛内丝他们目前在搜寻札威尔周边，夏侬等人则负责札威尔至圣葛林德这条路。

但是

千万要平安无事啊。夏侬低语。

夏侬阵营这时尚未发现贝达修达尔将军那句废弃公主在我们手里，其实根本就是胡说八道。

那个谎言纯粹是为了跟秩序守护者与夏侬他们谈判的筹码但可笑的是夏侬他们竟未察觉。

话说回来

夏侬魔法通讯传来拉蔻儿的声音。

这种联络方式原本必须双方同时启动通讯魔法才能进行，虽然有些不便可是拉蔻儿目前拥有末日寒冬，夏侬则透过龙机神扩大的意识领域长时间启动该功能，所以可以毫无顾忌地相互沟通。

怎么?找到了吗?

嗯雷欧和薇妮雅。

嗄?夏侬蹙眉反问：为什么会出现他们的名字。

明明是在找帕希菲卡，居然会遇见雷欧波尔特和薇妮雅，而且还同时遇见两人，就连夏侬也无法想像。

什么为什么我也不晓得，就一间间破坏牢房时偶然遇见的啰。

然后听他们说，帕希菲卡也被关在这里。

这种事先说呀!

夏侬吼完，转向赛菲莉丝道：我先下去一趟，这里的防守就拜托你了。

了解呃赛菲莉丝颔首，接着若有所思似的微微开口。

什么事?

你她一反常态真的很反常地吞吞吐吐道：你小心。

夏侬一时讶异皱眉接着忍不住苦笑。

他觉得好像突然多了一个笨拙的妹妹，虽然对方的实际年纪超过五千岁。

没问题的因为有龙机神大人的加持嘛。夏侬苦笑说完，跃向半空。

在空气阻力下轻轻展开的披风内侧四把刀刃状的羽翼张开，不知从何处冒出的四个球体，宛如卫星般围绕在他身边。

那是跟拉蔻儿相同的末日寒冬，不过四个连接点的形状并非小史比。

好夏侬完全无视于自由落体的加速度低语后，启动一个魔导式。

※※※※※

帕希菲卡的叫声给予谍报部士兵与隔壁牢房女子强烈的冲击。

胡说八道不，不过这么一讲，金发碧眼的确是王族的士兵说完，俯视无力伏在脚畔的女子。神色虽然极度憔悴，五官的确跟隔壁牢房的少女有许多共通点，尽管那些共通点至今一无所觉

不过，真的有这种偶然吗?

士兵压抑下因混乱与兴奋即将沸腾的意识，内心暗忖。

如果只是脑筋有问题的少女捏造的玩笑话也就罢了一万一隔壁房里关的真是废弃公主，他们就在无意间得到了重要的王牌。

不，可是

总之!你们要找的是我吧!?别再对她动粗了!光听声音也知道她很虚弱呀!再继续欺负她的话，她肯定会没命的!

帕希菲卡怒气冲冲地叱道。

那种半自暴自弃的口吻，正是她认为自己说错话的证据。

因为感到隔壁牢房女子太过虚弱，才决定将男人的注意力转向自己可是她没想到该如何应付接下来的发展。

闭、闭嘴!小鬼你说你是废弃公主?好!既然你这么说，咱们就马上来查个清楚，仔细盘查到你招供为止。士兵说完，离开女子的牢房，将钥匙插入隔壁牢房的门锁。

门锁喀啦一声解开。

士兵拉开房门，正想将少女带出时

搞什么鬼!?正想踏进那间牢房的士兵，猛然发现左脚被人用力拉住。

士兵讶异回头只见苍白纤细的手指紧紧握住自己的脚踝。

你

刚才形同死尸般倒卧地面的女子，居然自行爬出牢房死命握住他的脚。

经过这几天的严刑拷问及囚禁生活而逐渐衰弱的身体，究竟是从哪来的力量女子的手指深深嵌入士兵的长靴，想要阻止他的行动。

喂?!你在干什么?!士兵背脊顶住的房门后方传来少女的声音，以及敲打房门的震动。只要他一离开门，少女大概就会夺门而出。

可是士兵根本无力注意这种事。

女子的双眸里藏着执着的光芒。

见了那道近乎全然杀意的光芒，士兵也畏惧不已。

真正豁出性命的人，有时甚至足以颠覆常理。

娇柔无力的妇女可能扛着家具逃离火灾现场、没有武器的死老百姓有时也可能杀死顽强的士兵，隶属于谍报部近十年的士兵非常了解这种事，而女子刺穿长靴般深陷皮革的指力，在在证明了他的恐惧。

啊!住手!你半疯狂的士兵挥动被女子抓住的腿,见她执意不肯松手，就竭力朝女子腹部一踹。

!

咯呃一点也不像呼吸的闷声响起，女子全身一颤。

或许是内脏受了重伤，鲜血沿着女子嘴角啪嗒啪嗒地滴落。

可是

你士兵表情扭曲地呻吟。

女子仍旧不肯松手，不，别说是松手，反而更加用力握住士兵脚踝。这样下去，脚踝搞不好会被她捏碎士兵脑里掠过这种恐惧。

混帐士兵抽出腰际短剑，举起

嗯哼!!附近响起鼻塞鳄鱼的呻吟声。

搞什么鬼?士兵傻眼转头。

就在他眼前墙壁消失了。

囚室的一整面墙就这么猝不及防、毫无预警地消失了。

而且不知从哪钻进来的绿色小生物像是生物的某种东西，嗯哼嗯哼地在监狱走廊盘旋。

搞什么鬼不,这是

没错，这是魔法攻击。

而且

(分子连锁崩解歼灭级攻击性魔法魔天狼!!)

战栗不已的士兵想起了那个名称。

就在同时女子似乎亦对这个情况感到惊讶，握住士兵脚踝的力量因而减弱。士兵用右脚朝女子的手一踢，手指便轻易离开了左脚踝。

哼!士兵接着蹬地朝值班室奔去。

虽然不知对方是何方神圣但魔天狼一般是要三名以上的魔导士才能启动的高级军用攻击性魔法，而且军方魔导士平常几乎不会单独行动，一定有负责肉搏战的战士随行，以弥补念诵咒语的空档。一般说来，一名魔导士会搭配五到十名士兵，他们全体的总兵力据说大约等于二十名普通士兵。

必须跟伙伴会合。

一名士兵没有胜算。他穿过石造走廊，冲向位于后方的值班室。那里随时至少都有五名武装士兵，其中也包括一名魔导土，只要跟他们会合，应该就能对抗敌人。

可是

?!

士兵忍不住在值班室门口僵住。

伙伴谍报部的士兵们全都躺在地上，共计八人，正中央则站着一个人影。

工作辛苦了。那名少年微笑道，年纪约莫十六、七岁，手里拿着跟瘦削身形不太相称的大型武器长柄战斧。

你、你是

没错，从眼前状况判断，打倒伙伴的就是这名少年。

话虽如此，在这间称不上宽敞的值班室，使用长柄战斧这种武器，打倒包括魔导士在内八名经过相当战斗训练的士兵这是何等异常的情况?

能够做出这种事的，谍报部里大概也只有漆黑之鹰那种专门从事破坏工作的部队士兵，要不就是

执拗之矢!?果然是来抢回王室派的人质

不，这次是与部队无关的个人行动。少年说完，滑向士兵。

士兵逃亡似的迅速退后接着像是撞到了什么而停止，慌张地抽出腰际短剑，转向后方

睡觉吧!

刚听见那声冷冰冰的声音，脖子就吃了一记重拳。士兵昏厥倒地前一刻，看见攻击自己的对手脸孔一名神色有些不耐烦的青年。

※※※※※

喂!你没事吗?!喂!喂!!

中断的意识再度苏醒。

她亲眼目睹那名金发碧眼的少女凝视自己。

大概是趁士兵跑走之际，自行推开被压住的门扉，逃出牢房。在此时，女子初次看见这几天来相互鼓励的少女。

(啊啊。)

干裂的唇间逸出不成声音的呻吟。

没想到。

没想到是在这种地方这科情况

没有证据证明少女是真的废弃公主，可是看着少女泪眼汪汪地凝视自己的蓝眸，女子爱尔梅雅王妃有一种直觉。

这名少女是真的。

她真的是自己的女儿。

不，就算不是真的，在那对卡苏鲁夫妇与姐弟的养育下，自己的女儿一定会是这样的少女她如此相信。

一定会成为这般温柔、坚强的少女。这种爱女心切的想法不也值得原谅吗她如此认为。

然而这是何等讽刺的命运?

人生即将划下句点的这一瞬间，她竟亲眼见到朝思暮想的女儿长大后的姿态。

自己未曾做过任何母亲该做的事。

甚至无力亲手保护她。

倘若能见到她就算被对方咒骂、吐口水，她都认为无所谓。

这样的自己此刻将在女儿的看护中溘然长逝。

生为名门贵族的女儿，接受王妃教育，一路苟活至今。

那是没有任何匮乏的生活，亦是凡事都无法自行决定、选择的人生。明知自己随时随地都受到他人操纵，却只能跟人偶一般不停随之起舞。

爱尔梅雅一直随波逐流，偷偷埋怨自己的命运。

但她现在第一次想感谢这种坎坷的遭遇。

只是

我想拜托你一件事。她竭力道。

自己也觉得要求太多，但事到如今她决定好好享受这个幸运。

我有一个年纪跟你差不多的女儿。

她听见少女的吸气声。

她现在不可能再自称是少女的母亲。

况且她也不想让这名少女背负多余的后悔、混乱与重担。

她到咽下最后一口气为止，都必须是毫无瓜葛的陌生人，如此一来，今后必须继续迈向严峻道路的女儿，也才能减轻内心负担这大概就是身为母亲的最后心愿。

对于永不停步、永不回头、向前迈进的女儿，爱尔梅雅唯独不愿变成扯她后腿的母亲。

所以，至少

已经很久没见面了虽然很想见但再也见不到了她一字一句地说。

对目前的爱尔梅雅而言，就连说话这种行为都是极度艰辛的工作。

所以说谎也没关系你可不可以叫我一声妈妈?

至少听她说一声。

可是

不行我不叫、我不要叫少女苦着脸道。

啊啊。

爱尔梅雅在内心叹息。

这孩子在哭泣。

对于陌生人的死亡就为了这件事哭泣。

爱尔梅雅光这样就已万分满足。

要是叫了，阿姨一定一定会死的不行，我现在就想办法一定有办法的!

说得也是对不起

事到如今还想骗少女叫自己妈妈。想想实在是太过无耻的要求。

她在内心如此自嘲，同时感到意识正缓缓地坠向无尽深渊。

不要等一下喂!不行、不行啊

少女的身影逐渐远去。

再也无法醒转的沉睡开始笼罩住她。

但爱尔梅雅很满足。

至少这样她便能毫无怨慰地接受死亡。原谅命运、原晾世界、原谅丈夫，也有一点点可以原谅那个软弱无力的自己。

不要不行、你不能死

最后

妈妈!!

帕希菲卡的叫声响起。

母亲爱尔梅雅究竟有没有听见那声呼唤没有人知道。




终章
少年一如平时呵欠连连地踏入森林。

目的是去捡拾柴薪，虽然称不上日课，不过是他的工作。

只要捡满一篮柴薪回去，父亲就会给他零用钱。就算是小孩的零用钱，金钱也应该透过劳动取得这是少年父亲的教育方针。但少年认为父亲纯粹只是小气不过也没什么大碍，反正圣葛林德附近没有山贼或强盗出没，只要带着驱逐野兽的爆竹，其实是相当轻松愉快的工作。

今天到里面一点好了。少年轻声说完，走向森林深处。

前往跟平时不同的地方，有时会有令人欣喜的发现。像是可食用的野草、香菇、野莓等等只要发现这类东西，他想父亲给的零用钱也会有所增加。

他稍微偏离平时的路径，拨开树丛进入森林。

突然间

咦?

不太对劲，总觉得不知该怎么形容，反正就是不太对劲，森林的景象本身荡漾着某种异常感。

是眼睛怎么了吗?他边揉眼睛边前进结果，什什么!?

风景骤然改变。

不不对。

是眼前蓦地出现原本根本不存在的东西。

耸立眼前的庞然大物。

少年一时之间不明白那是什么。

咦!?

他醒悟之后不禁连退数步。

身材高于人类数倍不，是十几倍的某种物体跪坐在那。

尽管表面盖着一些伪装用的藤蔓及树枝，但那股巨岩般的存在感在近处根本藏不住。而且虽然是跪坐的姿势可怎么看都是完全不同于人类外貌的异形。

什么这是什么难道是魔族少年低语的瞬间

那张宛如怪物铜像的脸孔上，只见眼珠一转，将焦点锁定少年，仿佛是对妨碍自己睡眠的愚者感到愤怒的暴君。

!!少年嘴里进出不成言语的悲鸣。

要是在此多停留一秒，就会被怪物杀死如此确信的少年，不顾一切地转身，拼命逃离现场。

※※※※※

只用魔法进行伪装，看来还是有问题。亚菲赛菲莉丝在那个怪物龙机神的阴影下，凝视少年逃逸的方向道。

因为没有多余的力量，这也没有办法。嗯幻城(Utgard)确实只是布下没有实体的幻影，对方一旦进入内侧，马上就破功了。夏侬耸肩道：话虽如此我想应该没问题吧?反正一个小孩子吵着我看见怪物了，也不会有大人当真。

话是没错，可是终究有些难以释怀。

什么事?

我的实体当真这么丑吗?

夏侬苦笑着仰望龙机神。

对不熟悉的人而言，或许真的很丑陋。夏侬倘若在不知情的状况下，突然在森林遇见龙机神，可能会忍不住抄起家伙。

不过

这倒是，嗯~~说得也对，毕竟没有打扮成女孩子充充场面。

你这是什么意思?赛菲莉丝微微皱眉道。

开玩笑的，嗯不过我倒觉得这样看起来很可靠。

那就好。赛菲莉丝自言自语地道：伪装其实很重要因为这也会影响士气，或许应该好好想一下外观设计。

干万别跟拉蔻儿说，小心被她变成小史比。夏侬说完，目光转回赛菲莉丝。总之，既然目前没有多余的力量，就该将力量集中在必要事项上，可以省略的地方就该节省。

抱歉。

你不必道歉，只不过，嗯这件事或许这样就好。夏侬叹了一口气转头。

少年因过度专注于眼前的龙机神而没察觉，但这里幻城的幻影所覆盖的森林一角，另外还有三具龙巨人。

每一具的大小都跟龙机神差不多。

小山般的庞大身躯一动也不动地屈膝围成一个圆阵，那景象飘散着一股异教神殿般的庄严氛围。就连早已看惯的夏侬，猛然看到这幅景象时，也不禁感到奇妙的魄力。

顺道一提，四具魔兽死亡般文风不动，不过正如亚菲的情况，它们并非在沉睡。

龙机神，亚菲赛菲莉丝，目前正积极地修复龙巨人，因为不像制造盔甲或长剑得使用铁锤敲打、锯子切割，所以非常安静。

另外，赛菲莉丝透过相当于远距离魔法通讯的方法，与常驻在海底史基特残骸内的娜塔莉联络、讨论后，决定提升改良龙巨人的力量。尽管只是临阵磨枪，对短期决战应该多少都有助益赛菲莉丝如此认为。

四具魔兽身旁，除了夏侬和赛菲莉丝之外还有别人。

因为正值午餐时间，赛内丝的五名部下与雷欧波尔特正在准备餐点。至于拉蔻儿、赛内丝、克里斯多福和薇妮雅，则是外出购物兼侦查，目前并不在此。

言归正传

问题是这丫头。夏侬轻声说完，看着前方目光呆滞地颓坐在龙机神脚畔的少女。

那是帕希菲卡。

但身上感受不到原本的豁达开朗。

表情黯淡或者该说她的脸色很差，不知内情的人见了，大概会以为她有病在身。

救人剧码结束后大约一周。

帕希菲卡一直是这副模样。

有人跟她说话时，她也会回应，有时也会笑，乍看之下就是平时的帕希菲卡。表情与言行桀骜不驯，但不知为何却又感觉很温柔。

然而一旦置之不理，她马上便神色阴霾地颓坐在地。

仿佛是在勉强扮演原本的自己。

帕希菲卡。少女听见夏侬的呼唤猛然抬头。

啊哥哥。她眨眼应道。

(果然受到相当沉重的打击吗?)

夏侬在内心叹息。

帕希菲卡基本上不会叫夏侬哥哥，而是叫他夏侬哥。以前可以称为幼儿的时期还叫过哥哥。但自从开始上周日学校后，不知是因为害羞或其他原因，她就不再这样称呼他了。

以夏侬的角度来看，帕希菲卡也是从那时开始体认到自己跟夏侬他们没有血缘关系，也许当时她的内心产生了某种顾虑。

可是，有时当她感到内心不安、情绪极度低落或喜悦的时候她就会像小时候那样叫他哥哥。虽然不晓得当事人有没有发现，但应该是不顾一切地想向他撒娇时才会这么叫夏侬如此认为。

呃什么事?帕希菲卡见夏侬沉默不语，便侧头问道。

那个该怎么说呢?你很无聊吗?

夏侬这几天多半在跟赛内丝、克里斯多福和赛菲莉丝讨论今后的事、紧急情况的对应，以及龙巨人的处理等等，确实无暇理会帕希菲卡；拉蔻儿则正忙于末日寒冬的调整。

咦?唔~~一点都不。帕希菲卡故意若无其事地说。

(那么到底是怎么了?)

夏侬暗自寻思。

帕希菲卡精神恍惚也很正常，不用说原因正是那位女子爱尔梅雅的死亡所致。

事实上，帕希菲卡还不晓得爱尔梅雅就是自己的亲生母亲。

若非克里斯多福出言提醒，夏侬大概也不会发现，不过赛内丝她们因为职业关系，似乎立刻便明白了。

所以对帕希菲卡而言口，爱尔梅雅只是路过的陌生人。

话虽如此，不可否认她从爱尔梅雅身上感到母亲的影子某种母爱。

即使是暂时的、即使只有一瞬间，这名温柔得有些愚蠢的少女之所以消沉，铁定是因目睹扮演母女的另一人在眼前死亡。

而且

(我们假如早几分钟到的话)

夏侬非常了解对既已发生的事情感到后悔，讨论假如是多么没有意义的事。

但假如爱尔梅雅当时还有一口气，赛菲莉丝的力量说不定有办法救她。一想到这里，夏侬就觉得后悔莫及。

世界命运非常残酷。

帕希菲卡!一个异常开朗的声音跃入意志消沉的两人之间。

那是雷欧波尔特。

平常总是铠甲配白色头带的威风打扮，如今却是令人忍俊不禁的家庭风格。三角巾取代了白色头带，衣服外则罩着一件围裙。话虽如此，这身打扮不知为何非常适合这名少年。

午餐好了!午餐!雷欧波尔特跑到两人身边停下，满脸笑意地说：我对今天的料理很有自信喔!

啊~~呃对不起，我没什么食欲帕希菲卡强颜欢笑应道。这种反应也很正常，可是

什么?!雷欧波尔特表情骤变，露出被宣判死刑的绝望神情，声音颤抖地说：你、你就这么这么不想吃我做的料理吗?

雷欧波尔特双腿一软，双手抱住龙机神的脚，支撑身体。我活不下去了，我要去死!

为什么会变成这样?

听见夏侬吐槽，雷欧波尔特转身向他撒娇：大哥，帕希菲卡在虐待我~~

谁是你大哥?话说回来我也不是很喜欢你的料理，调味太粗糙了。

虽然失败过几次，可是没有失败，哪有成功?对，我从失败中学到了!昨天为止的我已经不见了!从今天起，请叫我全新雷欧波尔特史科鲁普斯，前面请加上全新或者正牌!雷欧波尔特二世也可以!全新雷欧波尔特!雷欧波尔特2！我是全面换新的雷欧波尔特，请多多指教!雷欧波尔特握拳强力宣言但下一秒又忽然怯生生地跪在帕希菲卡跟前。可是可是帕希菲卡，你已经不需要我了吗?我难道就无法填饱你的胃吗?

开始露营之后，众人便轮流煮饭，但雷欧波尔特不知为何老是自告奋勇地揽下这个工作；不过，他并非特别擅长或喜欢煮饭，他经常需要薇妮雅出手相助。

啊!不，不是这个原因面对反应比平时更为激烈的雷欧波尔特，帕希菲卡困惑地说。

既然如此，我恳求你、拜托请给我一次雪耻的机会!雷欧波尔特说着抓住帕希菲卡的手。

好痛、好痛啦!帕希菲卡嘴里抱怨，但还是站了起来。既然雷欧波尔特都这么说了，她也只能去吃他做的午餐。

夏侬和雷欧波尔特在她看不见的位置迅速交换眼神，雷欧波尔特露出又哭又笑的苦笑神情，轻轻颔首。

雷欧波尔特的态度是装出来的。

其实他跟帕希菲卡一样消沉，只是没有在帕希菲卡面前表现出来而已。

夏侬也晓得理由，他从薇妮雅那里听说了许多事。

包括弗雷达克托那名少年的事、帕希菲卡忘记两人共度的那段生活，以及雷欧波尔特对自己感到无力。

哥夏侬哥呢?被雷欧波尔特拖着走的帕希菲卡回头问。

我马上就去。

啊帕希菲卡一时显得有些不知所措，但仍旧乖乖让雷欧波尔特牵着。

果然打击很沉重吗?赛菲莉丝望着两人离去的背影低喃。

非常沉重啊，唉，虽然不是第一次有人死

尽管没有王都时那么严重，但是你也很疲惫吧?这种时候真恨我自己帮不上忙。

这也不是你的责任吧?不过，你注意到这件事倒令我很开心。

帕希菲卡想必不久后也会得知王都已有大量死伤居民，告诉她不是她的错或许很容易，可是

这种事究竟还要持续多久?

你感到痛苦吗?

老实说，一开始就很痛苦了，不论是我也好、帕希菲卡也好、拉蔻儿也好。我反而觉得，一旦感不到痛苦才糟糕。

这倒是。

还要多久一切才会结束呢?搞不好永远不会结束?接下来还要折损多少生命这件事实在教人担心。

这我也不知道。赛菲莉丝喃喃道。

嗯说得也对，抱歉，问你这种莫名其妙的事。夏侬点头迈步忽又想起什么似的转头。你要不要一起来吃午餐?

我不必用餐。

这是一种气氛啦、气氛，而且没什么事儿跟赛内丝的部下和睦相处更重要了。

我想已经够和睦了。

露营至今一周，夏侬他们跟赛内丝的部下们不止一、两次共享粗茶淡饭。

所以说不是我，是你啦!你还没跟他们打过招呼吧?

我?赛菲莉丝一反常态地流露诧异的表情低语。

他们应该也很想多认识一下自己的战友，嗯，就算外表跟娜塔莉很像性格毕竟大不相同嘛。

赛菲莉丝沉默不语，接着感慨良深地轻声道：战友吗?

怎么?很怪吗?

对龙机神而言，软弱的人类就跟尘埃相去无几。以赛菲莉丝的感觉来看，用战友一词来形容双方的关系或许有些勉强。

夏侬这么猜想，可是

你会对伙伴一一介绍自己的长刀吗?赛菲莉丝说完，夏侬忍不住蹙眉。

你不必过度贬低自己。我当然会介绍了如果长刀会说出真恨我自己帮不上忙这种值得嘉奖的言论。

唉，你没兴趣的话，我也不勉强夏侬耸肩道。

不，不是这样，只是想起以前的事而已。

以前?

想起以前用战友而非兵器称呼我们的人，虽然是很久很久以前的事了。

夏侬用食指搔脸，轻轻苦笑接着朝赛菲莉丝伸手。

走吧，赛菲。

好。

有些羞涩，有些腼腆。

可是又显得有些骄傲。

那是就连主人夏侬都是第一次见到的最后魔兽的微笑。

※※※※※

马车缓缓驶过都市街道。

很普通的城市嘛。

你这么说也对。

在驾驶座上环顾四周的拉蔻儿说完，持缰并坐在旁的赛内丝应追。

平稳的喧嚣包围着中午的城市，那并非工作时的噪音，而是休息时的安闲所产生的熙攘。

世人认定圣葛林德是玛乌杰鲁教的圣地，但它在城市方面的机能与其他都市无异。这里虽不乏教会设施、由教会筹资营运的建筑组织，可是不但有旅馆，也有杂货店及餐厅，甚至还有闹区尽管未经教会认可。

要说有何不同，大概就属这里的风景了。

话说回来。不管来多少次都无法习惯哪。赛内丝说完，目光转向旁边巨大的灰色墙壁。

不，正确来说并非墙壁，从两入的位置来看，确实像是垂直的峭壁，不过如果站得更远一点，就知道那是巨大的石柱。

构成这座都市基础的巨大环状列石，向造访者展示其独特的景观。

你是指这些吗?

就好像随时会倒下来一样，总之这个地方真诡异。

赛内丝基于公主的公务，曾经多次造访圣葛林德即使其他部分很正常，唯独这群石柱让这座都市的景观显得非常特殊。事实上也诚如赛内丝所言，每当仰望朝天际无限延伸的石柱，就不免有不知何时会倒塌的恐惧。

不过居民或许早已视为理所当然，似乎一点都不在意。

人类的习惯真是可怕啊。赛内丝说完苦笑。

她们现在是为了购物兼侦查而潜入圣葛林德。

物资方面，只要他们提出要求，龙机神的形相干涉能力要多少就能做出多少。面对龙机神能自由控制物质型态的力量，清水与黄金无异。

但现在龙机神的力量全花在龙巨人的修理与改造上，即使不是这个原因，也得为了接下来与秩序守护者的战斗储备能量。

是故，只要是赛内丝他们能自行取得的东西，就尽量不去麻烦赛菲莉丝。

对了赛内丝难得浮现为难的神情，用大拇指朝背后马车后方一比。那个不能想想办法吗?

马车的后面。

那里并肩坐着两个酝酿出独特氛围的人影。

尽管气氛并不恶劣，但不可否认荡漾着一股奇妙的紧张，至少不是相处融洽的感觉。

那是克里斯多福和薇妮雅。

有什么问题吗?拉蔻儿侧头反问。

不，所以说就好像背很痒?总之就是心痒难熬。

你不觉得看了让人会心一笑吗?

是吗?赛内丝说话的表情就像是被迫吞下沾满蜂蜜的超甜蛋糕。

爱情的开始总是纯真

听你一脸认真地说这种事，我有时还真的挺害怕的。

以赛内丝的性格判断，想必对后座两人那种拖拖拉拉的态度感到心烦意乱。

赛内丝没有那种经验吗?在喜欢的男生旁边，心头怦怦跳

没有啦!赛内丝打断拉蔻儿呓语般的台词道：我才没有那种空闲时间。

喔~~从拉蔻儿点头的表情，难以判断出她是否接受赛内丝的说法。

这些姑且不提

那个克里斯多福和薇妮雅同时开口又同时沉默。

从刚才起就一直这样，旁人见了甚至会以为两人是故意的嗯，就某种意义而言，这也是两人彼此有意的证明。

呃克里斯多福一脸困窘地续道，他也开始无法忍受这种停滞不前的情况。

话虽如此，他实在搞不清楚状况。

对于如何击败对方这种事，克里斯多福是不输给任何人的专家，但是没人教过他怎么应付女孩子。不问法法儿她们的话，对方应该会大喜过望地告诉他，可是又觉得她们会教自己一堆乱七八糟的事。

其实克里斯多福曾经应某位贵族干金之邀，一起用餐与看戏。当时他也对如何应付女孩子头疼不已不过这次的对象在身份、性格与状况方面都大不相同，因此无法援用上次的经验。

总而言之，他觉得很尴尬。

他已经解释过为何在王都对她视若无睹，薇妮雅想必也已接受。那时敌人很可能加害接近克里斯多福的人，他才故意假装不认识。

然而，即使明白真正原因，内心似乎仍存有上次被对方忽视的阴影，无论他说什么，薇妮雅都显得十分怯懦，仿佛随便开口的话，有什么东西会突然毁坏，一直没办法顺利沟通。

况且

现在说这些也于事无补，不过辛苦你了。

咦?嗯，可是跟帕希菲卡比起来那或许是突然间的反应，但薇妮雅对自己说的那句话感到失落，再度垂首。帕希菲卡不记得了。

嗄?

她不记得弗雷的事

啊在王都保护她的那个人啊。

克里斯多福已经听说了弗雷达克托的事。

他也知道弗雷以前是王国军谍报部特务处理班漆黑之鹰的成员，代号死灵的一流暗杀者。两人尽管未曾谋面，不过在个人战斗技能方面，克里斯多福他们也听说弗雷是足以与执拗之矢特务战技兵匹敌的天才。

他是为了帮助帕希菲卡脱身而死可是她对这件事

失去记忆的人一旦恢复记忆，据说会像交换般地忘记失忆期间的事如果是痛苦的记忆，这种情况更是常见。

是这样没错，我也明白，可是实在很难接受。因为有他，为了保护她

但告诉她也只会让她伤心。假如他能够因此复活，后诲还有意义。

薇妮雅紧咬下唇。

我想这是无可奈何的事，她或许是因为感到痛苦，才下意识陷入遗忘。

可是他们本来感情那么好，居然变成从未发生过

你记得吧?

薇妮雅闻言抬头。

不是任何人而是你，你和史科鲁普斯大人记得。既然如此，他的行为就不是从未发生过。

克里斯?

我们的训练中心里的墓地，有一个刻着幸福的丧家犬永眠于此的石碑。训练过程一旦有人死亡，就直接埋在那里。当然不可能刻上名字大家很快就遗忘了那些淘汰者。

大家为求存活就已经非常吃力，没有余力理会别人。

那些人明明曾经活着但仿佛打从一开始就不存在似的被众人遗忘。而且户籍资料早就被删除，名副其实地整个人消失。

我以前非常害怕这种事，觉得非常寂寞，所以我记得他们的名字，我记得所有还没当上队员就被当成牺牲品淘汰的伙伴。因为如果换成我被埋在墓地我希望有人记得自己。

薇妮雅茫然若失地凝视克里斯多福的脸。

这样就够了，不过，如果你无论如何都无法忍耐等这场战争全部变成回忆时再告诉她，我想她那时也一定准备好想起他的事了。

是吗?

虽然没办法保证。克里斯多福说完苦笑。

说话时滥用绝对一词的人，才能脸不红气不喘地说谎。

我明白了我会忍耐的。薇妮雅说到这里所以让我哭一下。

嗯。感到薇妮雅将额头压着自己的肩膀呜咽，克里斯多福静静点头。

木材随便组成的粗糙餐桌上，摆放着今天的午餐三明治与热汤。虽然料理称不上精致可是一想到他们正在躲避敌人，这些菜色堪称豪华也不为过。

我对今天的料理很有自信喔!

雷欧波尔特刚说完，赛内丝的部下们便忍不住苦笑道：你也只是切切面包，把蔬菜夹在里面嘛。

而且，这个汤好像没什么味道。

夏侬、帕希菲卡、雷欧波尔特、亚菲，以及赛内丝的部下们，各自围着餐桌入座。

赛内丝的部下包括：两名龙巨人的操纵人员、三名穿戴量产型末日寒冬的步兵，共计五名，其中分别有三名男性、两名女性。

至于年龄方面，从花样年华的少女到上了年纪的老先生嘟有，一眼就能看出赛内丝对部下采取实力主义。

你们可别小看三明治，奶油和芥末的涂抹比例也是大有学问的。

雷欧波尔特得意洋洋地说完，另一名赛内丝的部下又取笑道：可是我昨晚看见薇妮雅在制作那个奶油耶。

呜。雷欧波尔特愁眉苦脸，众人见了忍不住大笑。虽然表情有些僵硬，但帕希菲卡也跟着大伙微微一笑。

夏侬静静环顾赛内丝的部下们。

战斗空档的宁静时间。

所有人都知道这是暂时的，大家都晓得即将有场必须共赴赌命的最后战役。

也因此，他们尽情享受这段空档，因为他们都是选择了可能没有明天这种生存方式的人。

然而

(有几个人能够存活呢)

夏侬内心深处隐隐作痛，暗自寻思。

就在此时

没问题的。宛如看穿夏侬的心思坐在他左手边的赛菲莉丝道。

她前面不知为何放着三明治与热汤。难得嘛、大家一起吃才美味，赛内丝的一名部下如此表示，顺手替她准备了一份。

现场没人取笑那是毫无意义的行为。

你也好、他们也好我一定会努力保护的，就算耗尽我所有力量。

夏侬转向赛菲莉丝。我的战友

喂!喂!喂!你们俩干嘛含情脉脉地对望?赛内丝的一名部下唤道：好狡猾耶!龙巨人要是也有那么可爱的助手就好了。

有那种助手的话，你一定会看得忘记战斗啦!

众人哄堂大笑。

夏侬的视线忽又兜回身旁的帕希菲卡。

他妹妹跟其他人一样在笑，虽然在笑

怎么了?大概是察觉夏侬的视线，帕希菲卡笑盈盈地一眼就看出是强颜欢笑的笨拙笑容问道。

吃完午餐要不要去散个步?

咦?帕希菲卡眨眼应道：可以是可以不过夏侬哥不是很忙吗?

跟赛内丝他们的讨论也差不多了，总要喘口气吧?

嗯，我知道了，就陪你吧。帕希菲卡微笑点头。

※※※※※

采买完毕之后拉蔻儿一行人在圣葛林德里的餐厅吃午餐。

这里有许多专门提供朝圣者的旅馆与餐厅，就算是午餐时间也很容易找到用餐的地方。

拉蔻儿、赛内丝、克里斯多福以及薇妮雅四人，选择一家规模较小的餐厅，围着角落的桌子从整间餐厅来看，万一要逃亡，那是最靠近后门的地点等待服务生送来众人叫的餐点。

视情况发展也可能必须召回拥有魔法战技能的部下。穿戴末日寒冬的话，他们应该也能派上用场。末日寒冬还有备用品吧?

只要参考传送来的设计资料，龙机神的形相干涉能力也可以生产；不过据娜塔莉和赛菲莉丝的说法，既然已经没有精神控制型的秩序守护者，强化人类用兵器也没什么意义，反而是大规模魔法

拉蔻儿和赛内丝从刚才就开始讨论今后的方针与战术。

从克里斯多福的角度看来，两人的性格迥然不同但她们俩搞不好非常谈得来。

两人不可能没察觉薇妮雅的异状双眼红肿的模样，但拉蔻儿和赛内丝都没说什么。

这或许是她们贴心的表现在此刻谈论那些繁琐的魔法，应是为了将话题从薇妮雅身上转开。

正当他胡思乱想时

喔!?

粗犷的声音响起。

当事人好像只是打算轻声呼唤但那犹如岩石相互摩擦的粗糙声音非常骇人，就算当事人并无此意，亦让旁人感到一种被恫吓的不安。那个声音或许适合担任强盗或山贼，不过绝不适合从事服务业。

好不容易追到你们啦。

克里斯多福闻言回头目光对上迈步横越小餐厅，走近他们的巨汉。

你是克里斯多福记得他叫贝尔肯斯贝尔肯斯丹何库力欧圣道骑士(ClericalSoldier)，是护送佛尔西斯王子时遇到的神官。

这么说来，贝尔肯斯原本就是为了护送佛尔西斯王子到圣葛林德，在此出现也很正常。

哦!何止是左拥右抱，居然还坐拥三美，真是艳福不浅，也让我加入吧。贝尔肯斯说完，不等克里斯多福回答，就径自从隔壁桌拉过一张空椅子，在他们旁边坐下。

你是谁?赛内丝一脸不悦地瞅着贝尔肯斯问。

克里斯多福苦笑着正要回答

这位是异教检察官贝尔肯斯丹何库力欧。回答的竟是拉蔻儿。

哦?贝尔肯斯眨眼转向拉蔻儿。

从他走来的方向，只看得见拉蔻儿的背影。

喔喔?!贝尔肯斯岩石般的脸孔惊讶扭曲，大声道：

等等等，你为什么在这里!?你们现在不是应该在基亚特附近

有很多原因，好久不见了，贝尔肯斯大叔。拉蔻儿微笑点头。

※※※※※

两人踩着落叶并肩同行。

她觉得已经好久没有这样两人独自散步。

这么说来，自己以前有一阵子老爱跟在夏侬后面。那是非常小的时候，所以之后她都故意假装不记得但事实上她记得很清楚，只是因为害羞而一直说不出口。

总觉得终于可以松一口气了。

是啊，夏侬边走边说：虽然发生很多事唉，总之没事就好，尽管现在说这些已有点晚。

帕希菲卡看着夏侬苦笑的侧脸这才发现从获救至今，两人好像还没对此事感到喜悦。

那名女子的死亡，以及接下来的忙碌为了调整战力而进行各种潜伏的准备他们一直没时间好好聊聊。

你过得很辛苦吧?

嗯。

这是毫无虚假的真心话。

吃苦了吗?

嗯。

这也是。

短暂犹豫之后帕希菲卡补了一句道：总觉得非常痛苦，有一种坐立不安的感觉。

原来如此。夏侬静静点头。

死了很多人对不对?

好像是。夏侬的语气很冷淡。

既没有敷衍了事的温柔，亦没有半调子的安慰。帕希菲卡明白，采取这种态度其实需要很大的勇气。

好痛苦，非常痛苦呢。

因为自己存在而非死不可的人们。

尽管是间接的然而被自己杀死的人们，他们再也回不来了。

就这样．极度的失落变成悲伤，横亘于幸存者之间。

有很多人怨恨她吧?对他们而言，至少那是有理由的正当行为。

她很羞愧，很痛苦。倘若能够换得对方的原谅，她甚至愿意立刻从这个世界消失。

要是我不在这世上的话

帕希菲卡。

我知道、我都知道，可是就是忍不住会那么想，无论如何就是忍不住会那么想，因为我现在在这里帕希菲卡说到这里，蓦地沉吟不语。

继续说下去的话，夏侬大概会生气，同时也等于背叛了浴血奋战、舍命保护她至今的夏侬和拉蔻儿。

可是

你想死吗?夏侬依旧淡淡地问：想一死了之、撇得一干二净吗?

哥哥?

我说过了吧，如果你变成毁灭世界的存在，我会亲手杀死你。夏侬向前跨出一步，转身面对帕希菲卡。不管秩序守护者怎么说、神论怎么说、全世界的人怎么说，那些都无所谓。因为大家说起别人的事都是不负责任的，只会信口开河，一点证据都没有。

所以对我来说，那些人说的话根本不重要。

可是如果连你都认为自己是灭毁世界的剧毒，无论如何都想消灭自己，那我就莫可奈何了。因为能够决定这件事的人有权决定帕希菲卡卡苏鲁是谁的人，不是我，而是帕希菲卡你自己。

我帕希菲卡呼吸急促地张口欲言但还是说不出口。

你想要怎么做?你不必顾虑我和拉蔻儿，反正一样都会有人死亡、都会有人抱怨。无论你选哪条路，都一样必须牺牲某个人。帕希菲卡你要怎么选择?

哥哥的语气非常平静也非常冷酷。

只要帕希菲卡点头，夏侬的长刀大概下一瞬间就会杀死她。

帕希菲卡发现，夏侬是抱持着这种觉悟才带她到这里来的。

可是难得赛内丝和亚菲她们

帕希菲卡!夏侬打断她的反驳，说道：你不必管别人!如果你想死，我现在马上杀了你，不会让你感到任何痛苦。如果你想活下去我会不计一切地保护你。不是以龙骑士，也不是以守护者而是以哥哥的身份，全力保护你，所以

夏侬低语道：你自己选择!你想活?还是想死?没有人强迫你，我不容许任何人这么做。这是你只有你才能选择的事。

我

夏侬的话语在她脑海里流窜。

对，夏侬他们再怎么奋战，如果帕希菲卡想死，那一瞬间她就结束了。正因如此，夏侬他们在那种状态下奋战是一点意义都没有。

可是

迄今经历的无数情景掠过脑海。

痛苦的情景、开心的情景、悲伤的情景、快乐的情景，自己累积至今的所有日子。

喧闹却又令她爱怜的无数回忆

我想帕希菲卡细若蚊呐的声音响起，金发有些畏怯地摇曳。我想活下去我不要我不想死，我不想结束，想继续活下去。我想跟夏侬哥、拉蔻儿姐、薇妮雅、雷欧波尔特我想跟大家一起继续继续

这也许是非常卑鄙的愿望。

那些牺牲者或许不会原谅这样的她。

但即使如此

我想活下去

是吗?夏侬颔首，掀起披风。

黑布轻飘飘地裹住帕希菲卡。

那就尽全力活下去。

帕希菲卡闻言点头。




后记
所谓的同步性，意即在便利的同时，不免遭受束缚。

就连一瞬间的冗长都不容许的系统，换句话说，也代表没有余裕，那有时会逼得人类走投无路。手机普及率攀升的现今社会，就连外出这种藉口都不再适用，行事历变成冷血无情的监督者，今天也继续演奏来电铃声。

喂，我是榊。

辛苦了，我是富士见书房的T。

啊，辛苦了，那今天有何贵干呢(提心吊胆)?

什么有何贵干?当然是原稿呀、原稿。

是是哪一份原稿呢?

是文库的增补修正版?还是杂志增刊号?或者是外传连载第二期的大纲?啊～～现在已经该完成第二期第一章的原稿了吗?啊，难不成是特别企划创造小说吧的原稿?不过再怎么说，新企划的大纲截止日应该还很久吧?啊～～这么说来，还有动画配乐CD的评语嘛呃其他就是杂志的评语校稿

总之，请先交文库的增补修正版。

说得也对，是的，不好意思，没错。呃我正在进行，呃那个我没有在写其他出版社的小说喔，呃大概一定。

你听起来好像相当疲倦。

不不不，只要有案子接，又岂敢疲倦呢，嗯蛮牛也好、保力达B也好、维士比也好，就算要我注射兴奋剂

不，我是指精神方面，你要不要去看场电影?

唔～～做那种事的话，不就整整三小时没办法工作了?

但你不是有在玩仙境传说(RagnarokOnline?)

哈哈哈，目前祭司的角色等级已经超过七十四，猎人也早就超过六十了耶。目前正在专心训练魔法师，不过一直拿不到黑蚁卡，要独自打猎还很难，但已经学会冰冻术(FrostDiver)了喔。

什么事都没有，我发誓。呃是真的。

嗯，请好好加油!

遵命。

如此这般究竟是怎么样的如此这般，就先放在欧克洞①二楼附近大家好，我是轻小说作家榊。

这次谨向各位献上《废弃公主》第十二集，本集是《龙杂志》连载时的(逃亡篇)增补修正版，其中有部分是接续第十一集的弗雷篇，另外也算是本系列的剧情高潮。

哎呀呀，此刻的感觉就像终于到了尾声，同时也很惊讶自己居然写了这么多。一开始交剧情大纲时是预计六集完结，不知为何竟变成超过十集的长篇系列。

这当然是因为读者朋友的支持，但依然挥不去那股不可思议的感觉。

无论如何包括外传在内，目前预计至少还有四本，但不知该怎么说呢?总算有种看到终点的感觉。

另一方面，由于增加许多出乎预料的工作，不可否认我也不禁发出欣喜的哀号，动画化便是其一。关于动画制作，其实我并没有做什么工作(充其量只有检查剧本)，但免不了因此增加许多琐碎的工作撰写评论、签名会、校对草稿等等，这些烦琐的工作接二连三冒出，令我一阵子手忙脚乱。

所以，万一动画完成的效果不彰，我搞不好会黯然地浪迹天涯；不过看了之后，身为原作者本人可以拍胸脯保证那是优良作品，因此这也成为鼓励我前进的动力。

池田惠老师、矢吹豪老师的漫画版也是如此。因为各种媒体的工作增加，我也获得各种媒体工作者的帮忙(精神上)。

那么接下来会稍微提及剧情(尚未阅读本书的朋友最好跳过)。

关于本书里守护者因子的设定。

记得很久以前在网页或者其他地方，某个看到兽姬~~的读者朋友质疑：为什么拥有守护者因子的成员里没有克里斯呢?当时我忍不住握拳(笑)叫道万岁!终于有人问啦!

那当然是为了这一集设下的伏笔。

要是没人发现我的用心，其实也挺寂寞的，那时拼命忍着想要宣布答案的欲望，就这么捱过了好几个年头(不，其实也没那么久啦)。没看过杂志连载的朋友们，是不是终于明白其中的奥妙呢?

就我个人而言，相较于那些战斗场面，本集其实是为了撰写那个场面而成的尤其是拉蔻儿和克里斯多福说服夏侬时的台词。

其他还有一些大小不一的伏笔。

所以，希望各位读者一定要读到最后。一如前述，就这样随风而逝、没人发现也相当寂寞呢(笑)。不过，我想其中也不乏不仔细读就无法察觉的伏笔。

最后，如果按照惯例，应该要进入地毯式感谢感激大轰炸才对，但毕竟不可能写出所有动画工作人员的名字(除了制作、配音之外，还有业务、CD制作公司的朋友、DVD制作公司的朋友，唉~~再多加几页都写不完)，请容我省略，对不起。

只是纯粹地抱歉给各位添麻烦了。

只是纯粹地谢谢给我这么棒的工作。

就先记下这两点。

那么下集再见。

2003／6／17

译注①：OreDungeon，线上游戏仙境传说里位于兽人村落地底的洞窟，里面住着邪骸兽人、兹诺克等怪物。



