文件发布时间:2010-05-27 07:51:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：废弃公主
本卷名称：第十卷 遥远的轮唱曲

序章
制作 小草一堆堆 
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
翱翔天际的龙神
那是遥远的深渊。
甚至没有底部这个概念的终极地狱。
坠落这个词汇在此都只是状态，难以成为结果。这里乃是无边无际的区域，没有终端的概念。
不虽说是地狱，但充其量只是比喻，因为这里就连前后左右都无法区分，如果愿意的话，便能朝任何方向无限坠落。
不过，这里别说是风，连声音都没有，大地这种概念只是漂浮在虚无区域的小土块，海洋仅是附着于表面的污渍，犹如嘲笑这一切，无穷无尽的真空区域荒凉横亘这即此处的本质。
当然假使不是人类，便能捕捉到遥远彼方虚空所绽放的星光、肉眼看不见的震波及粒子，但这些都只是偶然作用下之产物称为物质未免太过稀薄无意义。这些东西并未互相影响，导致任何结果，因为它们的密度过低，无法彼此牵连干涉。在这里，就连一粒尘埃都不免要感到孤独。
在这里，虚无才是普通的现象。
在这里，所有东西皆为特殊、异常。过度宽敞的空间将一切存在稀释成非存在，更何况是生命这种复杂而脆弱的结构体，倘若少了外力庇护，就连瞬间都无法存活。
仿佛生存在此是一种罪孽，这个事实正是不许他们擅入此处的恫吓。
然而，据说昔日人们曾怀着各种憧憬，仰望这片宽广的黑暗。
如今已无从得知昔日人类对这空荡世界有何具体感受、有何梦想，或许对在限定的范围内出生几乎完全置身于星星支配下的种族而言，那是理所当然的欲望，无须任何理由。
想要更宽广。
更遥远。
更巨大。
人类这个种族便是如此扩张自我版图，从人类在地表徒步绕行的时代开始，到在真空宇宙中光速翱翔的时代为止，那是人类未曾改变过的天性。
所以，一旦面对人类，这片深渊亦与原始森林或海洋相去无几。
如此这般，耗费长年岁月、庞大经费、惊人劳力，并不时折损人命，人类最后终于飞向这片黑暗世界。
起初非常谨慎缓慢，接着逐渐大胆起来。
人类便是如此扩张其支配领域。
根据纪录，人类的活动范围甚至远及光线都得费时数十年才能抵达的地点。
可是
这里真的是人类应该涉足的地方吗
听见主人的发言，她泛环境迎击战用自由塑型兵器ARFFIM4改良型龙机神(Dragon)，系列编号26，个体名称赛菲莉丝(Zeffris)将意识转向体内。
主人，你在叫我吗？
赛菲莉丝将驭者龙骑士(DKight)的低语当成对自己的提问。
她立刻启动间接型拟人介面，一名蓝发少女出现在龙骑士眼前。
但是
不，纯粹是自言自语，抱歉。她的龙骑士说完，微微一笑。
内心感激龙骑士体恤身兼仆役和武器的自己！她又开口道：是有什么不安吗？
由包括她在内的六具龙机神所组成的特务战队潘朵拉此刻正朝目标宇宙区域进行惯性飞行，除了运转各项侦测器及预测装置MPD组成的警备监视系统外，她就无事可做。以赛菲莉丝的能力而言，目前有九成的处理能力多余出来，换成人类的说法来讲她感到有点无聊。
龙机神本身当然不可能对龙骑士嘱咐的任务感到无聊但身为武器的她，欠缺人类紧张情绪。
作战一百多年我们甚至不知道敌人究竟有何目的。
黑发龙骑士横躺在赛菲莉丝内部的操控席上小型异度空间说道：对方似乎也不是为了侵略或掠夺，老实说，光看敌人的行动，完全找不到战略企图。
不知是因为我们跟对方的智能种类差异过大，以致无法理解，或者
龙骑士迟疑不决地停顿片刻。
或者原本就没有任何企图？
没有任何企图？
对方的战术模式也是我总觉得那个HI的行动就像某种抗原体反应，不知该怎么形容总觉得非常机械化。龙骑士叹息般地表示。
你的意思是HI只是在排斥人类这种病原体，侵入真空宇宙这个人体？
这只是我的感觉，HI的行动原则当然不可能是基于免疫反应这种事物可是该怎么说呢？从对方的行动里龙骑士这次真的住口不语了。
行动里怎么了？
感受不到憎恨或愤怒。龙骑士在赛菲莉丝的催促下说道，但语气仍带着迟疑。不过这么说大概会被绑伍取笑。
我们不是已经讨论过，碟型(Disk)、人型(Doll)、球型(Sphere)都很可能是全自动武器吗？
不，我不是指这种表面部分。龙骑士说完耸肩，不论有多苦，只要是看见未来的战争，就能在希望的支撑下努力。若能洞悉敌人与我们对立的背后目的，也可以跟对方交涉、寻求活路；可是我认为人类并没有坚强到能在一头雾水的状态下继续战斗，这简直就像朝着这片宇宙拼命挥拳。
HI确实存在，朝宇宙挥拳并不会受伤，只是布拉宁组织的兵力的确因此出现一定的耗损率。
我知道。龙骑士浮起称为苦笑未免太过宁静的深情。唉这只是毫无根据的想法，别放在心上。
遵命。赛菲莉丝颔首。
如果主人要她别放在心上，她就完全将此关在意识之外，这当然是身为武器的必要武器不过对赛菲莉丝而言，这名黑发龙骑士乃是至高无上的存在，倘若他希望自己别放在心上，那么不论理由为何，她都不会反抗。思考决策是他的工作，赛菲莉丝任务就是尽全力支援他。
话虽如此
这场战争结束之后，这股想像冷不防引起她的不安，我将会如何？
什么意思？
人类就再也不需要我我们龙机神了，那么不就再也无法跟主人你一起飞行了？
赛菲莉丝晓得，她的龙骑士绝非好战之徒。
现在上战场是迫不得已，她记得他曾说过想画图为生，既然如此，这场战争一结束，他势必将离开布拉宁组织。
不在那之前，这场战争一旦结束，有前科的不良武器会被全数销毁亦不足为奇。赛菲莉丝身为武器，对自我消灭一事早有觉悟可是被自己托付一切的人宣告没用，惨遭丢弃，光想像就令她恐惧不已。
赛菲
龙骑士将手伸向赛菲莉丝的拟人介面。
这是两人间的暗号，赛菲莉丝凝结单纯物质的高密度幻象，乖巧地贴近龙骑士的胸膛。
龙骑士伸手轻抚人类若非染色绝不可能拥有的蓝发，道：你记得芙坦芭说过的吗？
依偎龙骑士胸膛的赛菲莉丝浑身一震。
赛菲莉丝知道光是想起、说出这个名字，对他而言便是多么痛苦的事，是自己的言行让他想起、说出这个名字，一思及此，她就难以忍受。
主人
不是武器，而是战友这是她的口头禅。
是的，我记得。
芙坦芭的这句话只因这句话，究竟有多少龙机神免于狂龙化？赛菲莉丝亦是其中之一。龙机神本身并没有遗忘的功能即使能够遗忘，她也不愿忘却，倘若龙骑士对她们而言是兄长、父亲、恋人英坦芭贝露古曼就是她们的姐姐、母亲及挚友。
所以她忘不了，绝对忘不了
一切结束后，我们来聊聊这场战争时的经历吧？他微笑道：辛苦的经历、开心的经历、哀伤的经历、愤怒的经历重新回忆这一切，一直聊下去吧。不断回想那些离我们而去的人们，将一切讲给新生的孩子们听，就这样一边缅怀这场战争，共同老去，我想这就是所谓的战友。
主人
龙机神当然不会像人类一样老去，龙骑士也晓得她没有寿命。
但只要他在断气的那一瞬间，轻轻一句低语命令赛菲莉丝停止自我运转，她便能停止所以机能，一如人类死亡。
倘若跟他一起停止所有技能，自己是否就能永远与他像伴她有时亦会浮现这种荒谬的梦想，尽管身为武器的自己死后到底有没有灵魂残留非常令人怀疑。
可是她知道，赛菲莉丝和龙骑士都知道，这个提议不可能实现，他们现在背负的任务，要谈成功有多少可能是非常愚蠢的行为，即使打赢这场战争，无法生还的几率也很高。
所以这纯粹只是梦想。
然而
请答应我。
嗯我答应你。
人类和武器定下绝对无法实现的约定。
不过，这里并没有对他们嗤之以鼻的人存在。
最后
主人。赛菲莉丝缓缓站起，警备监视系统中枢的MPD传来警告，敌袭可能性急速攀升，其他五具龙机神大概也察觉到数据变动，催促应战准备的通讯在紧急线路间来回急驰。
MPD，转换成准战斗模式。
解除所有武装的安全装置，高速检查所有功能。
遵命。
开始合体。
遵命。
赛菲莉丝握住主人伸来的手。
翱翔真空的异形身影。
其名为龙机神。
四肢俱全，外形迥异于人，拥有六张羽翼及巨尾，头部长着几个凸起。外表覆盖着既非钢铁，亦非皮革的装甲，身躯巨大无比。
若想从人类语言范畴内搜寻形容那身影的词汇，龙大概是最适合的。昔日神话中挑战神明的魔兽，抵御天际彼方飞来的敌人，这确实是很适切的名字。
现在翱翔黑暗宇宙中的龙共计六只。
这群武器体内蕴藏足以对抗这片广大、绝对空间的超高压力量，用足以扭曲时间的速度飞行，在普通人眼里就人类的光学视觉和神经辨识速度来看，甚至无法捕捉其身躯，顶多看见影子而已，按理说应该任何东西都追不上这群魔兽才对。
可是
该死真难缠！
MPD的威胁率还在攀升
从异度空间强制转移过来了！
超高速交织的压缩语言讯息。
人类如果缺乏龙机神的思考辅助，终究不可可能达成，正因是与龙机神合而为一的龙骑士，才能在瞬间交换千言万语、讨论千种手段、采取千种行动。
但就连这股力量仍穷于应付如今的状况。
这里是战场，尽管听不见爆炸声、刀剑声、怒号声然而相较于人类昔日经历过的任何战争，这个战场在规模、破坏力方面都是无与伦比的壮烈残酷。
重新更换所有武装！
武装选项长矛飞弹(Lance)
武装选项箭式飞弹(Arrow)。
战术模式B-6。
我当先锋，掩护就拜托各位啦！
等等邦伍！
全都给我滚！我可没闲工夫陪你们玩！
叫声在宇宙奔驰。
空间蓦然扭曲。
原本空无一物的地方冒出好几道皱纹，扭曲的空间后方，只见闪烁的星光沿着皱纹流动下一刹那，凝聚在一处的光芒化为某种形体。
白色的圆盘。
那只是白色的圆盘。
就外观来说，形状极为单纯，因此这种敌人被称为碟型。中央微微鼓起的外形，跟昔日人类还无力自由翱翔宇宙时所称的幽浮十分类似。
说不定这群敌人从那时起就已虎视耽耽地等待人类。(XiWangMu)，跟上！
好，转换成强行突击模式(AssaultMode)，等我两奈秒。
佛赛塔(Fosetta)后方警戒拜托了！
好！
圆盘集团布满真空世界。
总数实际超过一百个。
假如每个都具有等同龙机神的战斗力，那就代表了令人彻底绝望的战力差距。可是六具魔兽毫不犹豫地冲向敌阵中央。
龙骑士没有迂回的空闲和余力，回头更是绝对无法容忍的行为，因为赋予六具龙机神任务的正是担任敢死队。
系列编号01阿兹艾丝米(Azethmi)。
系列编号06佛赛塔。
系列编号07葛罗莉亚。
系列编号14娜塔亚(Nataly)。
系列编号24西王母。
系列编号26赛菲莉丝。
每位龙骑士和龙机神均未考虑生还的可能，如果没有这种决心，亦无法参与赌上人类未来的战役。
解除镜面物质弹的隔板！前方全是敌人，不必设定目标！全炮口三连发！
遵命。
闪闪发光的大量球体从一具龙机神的身躯迸射。
球体以亚光速冲向敌阵，释放出将周围染成纯白的爆炸光芒，镜面物质与一般物质发生反应，绽放庞大光热。
然而
混帐居然没有？！
圆盘集团毫无减少之势。
大部分的圆盘都旁若无人地穿过光热壁，直冲而来，犹如朝光线聚集的夜间飞虫，行为单纯，丝毫感受不出智能及战术；不过面对差距十倍以上的战力，耍小聪明的战术亦无法发挥效果。
敌军圆盘一起发动攻击。
虹光就像水平落下的雨水，朝六具龙机神洒落。
龙机神一边朝上下左右剧烈移动，同时在光束空隙间穿梭，圆盘集团四下散开，紧追在后。
碟型敌人的攻击有时甚至不慎击中一同追逐龙机神的伙伴，它们对此毫不在意，攻击之势未减，最后配合不停闪耀并反击的龙机神，交叉往返的光束形成密不透风的网状纹路。
线与点。
理应受虚空和漆黑支配的真空盈满了破坏力，巨大的爆炸光芒与七彩光束交织出无意义的复杂纹路，布满整个幽暗宇宙。
这场生死决战的景象，美得教人难以置信。
呜喔？！
损伤率百分之三十八限制攻击功能，进行自动修复
不可以！西王母，继续射击！
可是主人
阿兹艾丝米，前往支援西王母！
贝克纳姆你这臭小子，现在是担心别人的时候吗？我们没问题！
惊人的破坏力修复，又被敌人破坏。
在永无休止的攻防战中，龙骑士的怒吼声贯穿其间。
赛菲朝32、45、37点进行真空内爆攻击。
遵命！
佛赛！镜面物质弹全炮口六连发！掩护娜塔莉！
遵命！
双方不停发射足以炸碎星球的攻击，但龙机神和敌人均逐一弹开、阻挡，即使中弹亦藉高速修复将之无效化，继续战斗。
其实以个体战力来说，龙机神也足够抗衡；在破坏力方面，双方差距不大，碟型敌人的动作极为单调，只能进行机械式的单纯行为。
然而，敌人的防御力场非常强大，龙机神的攻击几乎无法穿透而且不论如何攻击再攻击，数量繁多的白色敌机仍不厌倦地追击在后。
该死的
呜哇畜生！
损伤率百分之六十还在增加中，攻击功能
阿兹艾丝米呼叫大家抱歉，我们先行一步
臭小子，不许说丧气话！转移点就快到了
爆炸花朵绽放、凋零，破坏光雨四下散落。
六具龙机神于其间穿梭飞行，白色圆盘紧追在后。
接着
这里不属于任何地方。
如果强制进行异度空间转移，有时转移之际产生的时空震荡将形成新的异度空间，甚至可能将转移者封锁在空间里。在这个偶然形成的狭窄空间里，赛菲莉丝独自茫然伫立。
那场激战如火如荼地进行时六具龙机神判断无法扭转情势，还没抵达原定转移点，便试图强制转移转至封闭异度空间内部，这是成功率低于两成、形同自杀的手段是甚至无法详细设定转移地点的鲁莽之举，一个不慎，还可能引发结构体的何融合，瞬间爆炸。
就这层意义来说，赛菲莉丝堪称幸运，尽管由于过度消耗，无法脱离这个空间可是她几乎在毫无损伤的状态下抵达此处。
但其他五具龙机神又是如何？
是否因转移失败，还原成基粒子了呢？
或是来不及转移，被那群敌人击毁了呢？
还是平安抵达原定地点的的封闭异度空间？
此刻的赛菲莉丝无从得知，她甚至无心探究这些。
我的主人她的拟人介面喃喃自语。
雾气般的东西漫天飘扬在她前方，缺乏相关知识的人或许难以想像那些刚才还是构成一名青年的物质成分。
形相干涉能力能够自由配置基本粒子、原子、分子，形成各种物质的神奇力量。对拥有这种力量的龙机神而言，修复人体是轻而易举的作业。
然而，这终究是取自人类的力量并非万能。
不断对相同物质行使这种力量，将导致存在本身的劣化，况且这种力量也无法让死者复生唯独此事非神者绝对无法达成，即使能够创造出相同的结构体，那也只是物质相同的异物。
因此
贝克纳姆大人赛菲莉丝轻声道，但当然无人回应。如果这是你的希望，那我
她闭口不语。
即使诉说无法传达的话语，也只是自我满足罢了，所以赛菲莉丝选择沉默。
不必多说无谓的呓语，她只须执行真正必要的事让自己变得达成他的期盼，让自己变得能一无所惧、毫不迟疑地执行他的遗言，因为这是他最后留给她的生存理由。
就这样，赛菲莉丝悄悄潜伏在这个狭窄的异度空间，度过漫长的岁月。
直到五千年前她的主人称之为最后希望，但这个封闭异度空间的管理者们称之为律法破坏者(ProvidenceBreaker)的一名少女诞生为止




第一章 表礼过后
人一旦死亡，不是变成死人，而是变成尸体。

这句话是谁说的呢？！

死者已经没有代表人类的主体。

死者不会悲伤，死者不会愤怒，死者不会欢笑。

它再也不是人类，只是默默存在那里的物体。

所以曝尸荒野沦为野兽或昆虫的饵食也好，或在众人淌泪目送下，葬于宏伟的墓地也罢，尸体都不会对此感到不满或满足。

欢喜、悲伤好坏与否都是活人的特权。

因此，凭吊死者的各种仪式终究只是为了安慰活人的心灵，假借供奉死者之名所进行的自我欺瞒，除此之外没有任何意义。

但人类这种生物无法忍受没有意义。

人类人心这种东西是靠呼吸意义而活，此乃拥有智能皆无法避免的天性。

所以人类凭吊死者。

尽管对死者毫无意义可是对幸存者来说，这却是对抗死亡这种绝对无意义之物的唯一手段。

战死者共计七十二名，以及一百零四只。

地点是要塞岛史基特沿岸。

现在两百多名男女列队伫立于这片没有沙子的奇妙海滨。

所以成员都穿着基亚特帝国军的简易军礼服，流露满脸忧郁的表情。

凝神一看只见黑灰色三角形整齐排列于海洋中央的浪涛间，那是杀人鲸和海豚的背鳍。

在此火化勇敢士兵们的英灵众人，敬礼！

穿着简易军礼服的士兵们同时进行基亚特帝国式敬礼。背鳍也被海风吹拂似的一起倾倒，这就是它们深渊之杖(DeepWands)的敬礼吗？

人类和海兽一起替死者送别的葬礼。

而伫立中央同样举手敬礼的，乃是基亚特帝国第三公主兼危机管理组织绯红(Scarler)的局长赛内丝露露基亚特。

默祷片刻。

然后

赛内丝转身步出。

她并未下达解散命令，整齐列队的绯红士兵略显困惑地面面相觑或许是从无言走向队伍的局长身上感觉到了什么，他们不由自主地朝两旁退开。

赛内丝不理会注视自己的数道目光，神色木然地前进。

悠然行进在部下们从中让出的道路与队伍的最后一列保持十几步的距离后，她终于转身。

接下来赛内丝发出叹息般的声音。

两百多名士兵亦回应似的在原地转身，重新正对赛内丝。等众人视线全部集中到自己身上她才开口道：各位一路辛苦了，我在此致谢。

非常突兀的一句话。

士兵们的脸上浮现不解和惶然的神情，这不就像是道别的话吗？

但赛内丝对部下们的态度置若罔闻，自顾自地续道：现在向各位下达最后的命令。

这确实是平时赛内丝下达重要命令时的口吻。

基于信念，不容置疑和反抗的坚决声音。

他们平时就听话地甚至欢喜地服从这个声音，因为那里有他们追求的真实，因为那里有他们愿意舍身殉义的信仰。对于以军人为天职、决心站死沙场的人而言，那是无可取代的声音。

然而

局局长？！

赛内丝殿下？！

错愕的士兵们同声呼唤主人的名讳。

重新环顾四周，看不见赛内丝视为心腹的几位高级军官除此之外，聚集于此的可说是这座要塞岛上幸免于难的所有士兵。

赛内丝对他们说的最后，到底是什么意思？

给我活得精明点！

实在太过突然的粗鲁声音。

只有少数士兵立刻察觉到那正是告别。

就这样了。

赛内丝催促似的宣告完，她和部下们之间啪一声出现一条直线。？！

仿佛昭告众人不可逾越的井然直线，在它变为沟渠，开始急速扩大的瞬间，众人终于醒悟个中意义。

赛赛内丝殿下？！

赛内丝划开史基特的部分海岸线部下们站立的海岸区块与史基特本体之间，发泡的海水灌入沟渠。

难不成

岂有此理！

部下们口里叫嚷，趋身上前但一看见迅速扩张的沟渠，以及中央汹涌澎湃的海水，又不禁却步。两者间的距离不仅难以跳跃，即使跃入海中。身穿礼服的他们还没游到赛内丝那里，恐怕也已葬身大海。

大家看！深渊之杖

某人一声惊呼，众人转头望向围绕他们这一区块的杀人鲸和海豚特殊海战队深渊之杖。它们的动作毫无滞碍，不像对突发事件的即时反应，一眼便能看出是事前计划好的。

换言之，这件事早已决定，只是并未告知他们而已。

为什么

部下们愕然凝视逐渐远去的史基特以及独自伫立岛上，目送他们的赛内丝。

他们已经决定跟随她誓死战斗，原以为结束阵亡者的葬礼后，就将与她一同前去替伙伴们报仇。

正因如此，这种最后关头的分离，对他们而言是等同背叛的打击。

而且

闷重低沉的震动搅拌海水，最后演变成响彻附近整片海域的轰隆声。

那是什么？！

士兵们不禁举目四顾接着倒抽一口气。

岛屿裂开了。

要塞岛史基特表面出现数道裂痕，这些分割线瞬间偏及整座岛屿，原本牢不可破的史基特渐渐崩解。

史基特的外形开始变化，宛如有一双隐形的巨人之手，拆开原本组成岛屿形状的积木，重新拼凑成其他物体。

那就是巡航攻击模式(CruiserMode)吗？一名士兵盯着逐渐改变的史基特喃喃自语。

周围士兵发现他并非战斗成员，而是奴属于负责调查史基特内部结构的研究组，便凝神倾听他的发言。

可是

胡说八道！另一名研究组成员反驳：转成巡航模式的变形变形结构的功能还没完全分析好吧？要是随便启用，难保不会出以外耶！！这件事局长应该也很清楚

基本上，史基特的动力源以及跟它直接连结的主要武器结构即中枢区，具有要塞不可或缺的副武装和居住设备等各种模组结构。

反过来说，史基特中枢区之外的区块皆相互独立，必要时可以自行分解，不但能拆开，需要时甚至能取代其他区块的位置，来突显某种特定功能。

此外，各区块都具有应付紧急情况的备用动力和控制机构，正如他们目前站立的区块，必要时各区块都能当救生艇使用。

他们很早以前就知道史基特具有这种功能，驻守这里的成员几乎都知道。

然而，尽管岛屿主人娜塔莉，曾经告诉他们如何操控这些功能，不过有些部分已经有故障，再加上兴建当时的资料遗失，许多部分的原理尚未厘清。而许多人也记得，娜塔莉表示必须先研究一段时间，进行测试后才能使用，否则将有高度危险性。

因此，绯红成员亦是初次看见这个功能的实际运作。

好厉害

这一句话便足以道尽士兵们的感想。

改变岛屿形状虽然理论上明白，但亲眼目睹仍是难以置信的光景。

比城堡巨大数倍的物体轮廓不停变化。

移动的各区块尺寸都有一艘战舰那么大，数量恐怕不下一百个。它们在轰隆声中位移，然后嵌入新位置的景象无比壮观连在绯红成员眼中，都是极度缺乏真实感的情景。

岛上的森林分裂，树木边摇晃边移动，区块边缘的沙土如瀑布般倾泻，激起漫天尘埃。

另一方面只见海岸处亦有区块自水中浮起，海水如瀑布般倾泻，浮起的区块又撞向其他区块。接触时产生的轰隆声不仅冲击鼓膜，甚至在脸颊残留震动的触感。

这早非人类常理所能想像的光景。

神话所说的开天辟地，莫非就是如此壮观的情景甚至让人萌生这种感想。

不过，大部分绯红成员当然都晓得，玛乌杰鲁教所说的创世神话未必真实

据点防卫模式(FortressMode)也有一定程度的移动能力吧？另一名研究组成员道。

史基特本来就有普通帆船程度的移动能力，对一般航行而言，应该已非常够用。

而且为了躲避秩序守护者(PeaceMaker)，这座要塞岛必须伪装成死亡状态，假装成目前没有残留任何力量的普通岛屿岩块。

但是现在，史基特舍弃岛屿伪装，采取强化移动力和集中攻击力的模式。

换句话说

既然如此，又何必多此一举将咱们

因为只要有几名人员便能驾驶史基特不，理论上一个人就可以。一人补充道。

本来史基特之所以有这么多驻扎人员，是因为这里是绯红的活动指挥中心。不管是向分散各地的成员搜集情报、订定各种作战计划的谍报部，以及必要时可以投入大量战力、具有实际制敌力量的战斗部这些成员全都汇集于此。

可是，绝大多数的成员长年追随赛内丝的部下几乎都被她弃置，现在她需要的，大概只有史基特超群绝伦的破坏力而已。

赛内丝殿下恐怕极度苦涩的低语被轰隆声吞噬。

他们心知肚明。

赛内丝最依赖、最信任的人爱罗蒂波查特的死亡，是否让她下了某种决心？同时让她出现某种念头？

这种行为可说是浅薄。

这种举动可评为无知。

身为指挥官，她的行动根本就是公私不分。

然而，这恐怕是她容许自己的最初和最后的任性。

正因如此，赛内丝才将绝大多数的部下留置于此。尽管明白无人会表示异议但既已造成大量死伤，赛内丝更不忍心将他们卷入她基于私心的复仇。

赛内丝殿下

并非由谁发起，不过士兵们纷纷朝史基特列队敬礼。

请千万保重

不晓得是否知道部下们的心思史基特和伫立其上的赛内丝身影逐渐缩小。

赛内丝昂然站在移动中的史基特外部区块，眺望逐渐远离的部下身影。

她的脸孔木然得骇人。

这并非意味着没有感情，反倒是竭力压抑内心奔腾澎湃、年难以控制的激情，她那握得发白的拳头便是证据。

真是有够呛那。

听见旁边传来的声音，她头也不回地粗声道：我不是说过别到外头来？要是落海死了，我可不负任何责任。

你有资格说别人吗？夏侬苦笑还嘴。

目前他们站立的区块还在继续移动，传来阵阵沉闷的震动，但因为移动的区块很巨大，加上史基特本身亦在移动，因此岛上的夏侬并没有什么特殊感觉。

好啦把大部分的部下甩掉之后，你有什么打算？

前往札威尔。赛内丝不假思索地说：感谢我吧，毕竟是特地送你们一程。

尽管内心也大致猜到这个答案夏侬还是蹙眉问：你怎么知道的？

十五天后到莱绑王都札威尔来秩序守护者对夏侬和亚菲这么说。

不来的话，他们每天都会杀死一千名王都居民。

可是这件事他只有转告帕希菲卡和拉寇儿，跟她们俩商量后，夏侬决定前往札威尔。

秩序守护者们视人命如草芥，既然如此宣言，便一定会下手只为了逼出帕希菲卡卡苏鲁一人，就屠杀上千人、上万人。

你们跟那个秩序守护者的对话，娜塔莉也监听到了，是她告诉我的。

原来如此。

那铁定是个陷阱。

没错那百分之百是陷阱。为了除掉废弃公主，秩序守护者们将王都的数百万人当场人质，逼出夏侬他们，打算把整座王都当成决战场地。

就算这样，我们也没豁达到可以视而不见。

你们的行动真是毫无计划、支离破碎。赛内丝忍不住唾骂：这种事决定与世界为敌时就该晓得了吧？既然这样，一开始就不该抵抗的。

说得也是。夏侬老实点头。

他知道，为了守护妹妹一人而与世界为敌这件事本身便非常矛盾。

想要保护一人，就必须有杀死一人的觉悟，以前有人如此忠告夏侬，而他亦亲身体验那句话具有某种真理。

为了拯救一个生命而毁坏一个生命以大局来看，数量没有增减，等于什么也没做过。

可是，既然夏侬他们决定保护帕希菲卡难道就不是认定他人的生命比她低劣？难道就不是对人类生命价值进行排名吗？

话虽如此这也不能怪他。

陌生人的性命跟一起长大的妹妹，若要问孰重孰轻大概没有人会感到迟疑。每个人都重视亲人胜过陌生人，这是极其自然的反应。

所以，这么一想他们实在不必前往王都，倘若将保护帕希菲卡视为第一要务，前往王都简直愚蠢透顶。

问题在于人数吗？

既然如此，多少人才能见死不救？帕希菲卡的性命，要多少人才能交换？夏侬他们对此能否释怀？

我们确实非常矛盾，这点我承认。夏侬耸肩道：老实说，我也曾经思考过这些，可是越想就越不明白。

他摇摇头。

以个人感情来说，想保护青梅竹马的妹妹是天经地义之事不过现在就连这个大前提都难以确定了。

让你们跟娜塔莉见面或许是错误的决定啊，无法充分发挥龙机神力量的你，充其量也只是个一流战士，应付人类或许绰绰有余但跟神明及其手下为敌就不太合适。

倒也不是完全派不上用场

在王都等你们的，除了那个史黛雅希比里昂之外，恐怕还有两具重武装炮兵型(ArtilleryType)是一场总动员的战争，至少换成我会这么做。不，何止如此一个不小心，王都所以人都可能沦为中继点，连一个史黛雅都应付不了的你们毫无胜算。

夏侬陷入沉默。

情况正如她所言，赛内丝的分析非常简单而且正确到毋庸置疑。

不过赛内丝终于转向夏侬说：情势对我就非常有利了，既然魔星炎雷(FomalhautFlare)对龙机神有效，对秩序守护者想必也一样，我会彻底打垮那自以为是的怪物。

不，可是

这座史基特乃是与莱邦王国并列为大陆最强国的基亚特帝国的军事设施，不，是军事武器。它一旦接近莱邦王国的首都沿岸返回帝国，呈报第二舰队毁灭的前因后果，化解误会，毕竟前去讨伐绯红的舰队一去不归帝国绝对会认定赛内丝意图造反。

她之所以抛下众多部属，正是这个原因。要是让绯红成员参与这次行动，他们亦会被视为叛乱分子，惨遭帝国放逐。尽管绯红成员的私家军色彩非常浓厚然而知悉这一切的赛内丝也无法开口要求他们追随自己。

尤其是这场战役。

搭这艘舰艇再怎么说都太胡闹了，事情将一发不可收拾。

事情将一发不可收拾？赛内丝哼笑道：早一发不可收拾没办法挽回啦！况且这件事跟整个世界都脱不了关系喔，虽然对你来说，或许只是保护妹妹而已。

你有资格说我吗？夏侬锐利的视线射向赛内丝双眸，要是换成普通人，大概会承受不住而转开目光，赛内丝却若无其事地回视他。你不也只是为了报仇？

我可没否认。赛内丝说完，迈步前进。

没错，这完全是私斗。既非为了国家，亦非为了世界，赛内丝的行动单纯是替爱罗蒂寻仇。

以某种意义而言赛内丝放弃担任绯红的领导者，忧心部下安危的同时，她也拒绝为他们的命运负责。

就为了这个理由为了报仇，决定要舍弃一切？你将因此失去自己的国家、亲人、所有一切事物。

爱罗蒂死了。赛内丝通过夏侬身旁说道：我母亲很就以前也死了，其他亲人就跟陌生人没两样不，是跟敌人没两样。

见识过那个第二舰队的夏侬亦不难想像。

基亚特是足以与莱邦匹敌的大国，国内的权力斗争有时不免引发亲人间的流血事件。

这些人为了掌握大权，选择消灭流着相同血缘的亲人；这些人未曾经历饥谨，享受丰沛资源和无数人民

的服侍身处这种生活，仍旧情愿牺牲自己的兄弟姐妹，只为获得更多权力和财富，他们活在彼此斗争的世界。

活在夏侬无法想像的世界。

正因如此局外人的他对词未置一词，没有干涉的权利。

除了为她报仇之外，我现在没空想别的事！逐渐远去的赛内丝声音越过背脊飘来。夏侬卡苏鲁，我把你的话全数奉还，你有资格说我吗？

你说什么？

要是你妹妹被杀死你就再也不必战斗了，因为被追杀的人不是你，到那时你能返回故乡吗？连仇也不报，就这么回去故乡吗？

这

他不是没想过，只是目前还无法想像那种情况，不，或许能想像但仿佛从远方眺望别人的人生，毫无真实感。

要是帕希菲卡死亡

自己能否若无其事地回归原来的生活？能否假装一切都没发生回归停止在两呢喃前的平静生活？他想回去吗？

他无法否定。

目前无法断言。

既然知道自己一心想保护帕希菲卡的感情都是被事前计划好的结果，因此他连自己的感觉也无法信任。

说不定帕希菲卡一死，自己就能破除魔咒忘记她，伙夫原来的生活？

回头瞟了一眼默不作声的夏侬赛内丝说：假如那么想说不定也是一种幸福。

她嘴里这么说，话里却带着浓浓的侮蔑。

另一方面将时间稍微提前。

地点是举行丧礼的海岸对侧。

帕希菲卡和拉寇儿正在那里。

帕希菲卡蹲在岸边，一语不发地将手伸入潮来潮往的海水，沾湿指尖。

指尖摩擦白色海岸。

然而，指甲只是空虚地滑过异于沙滩的奇异平坦陆地。

冷不防，某种东西跃到她面前。

嗯哼。

在海滨扑倒，拼命挥动短手短脚的是尺寸约莫掌心大小的小史比。身体似乎是海水做的，呈现冰块般的半透明，大概是害王神(Aegir)的应用版，但尺寸只有原始版的数百不，是数千分之一。

喏喏喏，你看，帕希菲卡。拉寇儿欣喜万分地说，帕希菲卡一回头只见成排的小史比军团站在那里。

每个尺寸都大同小异，嗯哼嗯哼地边叫边动。

嗯哼，嗯哼，嗯哼。

它们似乎正一齐跳着舞。

大概是藉由缩小尺寸、把行动单纯化来增加数量，拉寇儿在这方面总是很细心。

帕希菲卡冷冷盯着小史比们圆圈舞，拉寇儿则兴高采烈乍看之下很正常，可相较于平时的她，有种躁郁状态的快活说道：喏？喏？很可爱吧？

是啊。帕希菲卡兴致索然地将目光转回脚畔。

啊？不太可爱吗？那、那么

那种玩意怎样都无所谓啦。帕希菲卡说。

那、那种玩意

拉寇儿深受打击似的娇躯一歪，帕希菲卡用眼角余光瞥了她一眼仍然郁郁寡欢地低着头。

她知道拉寇儿在努力替自己打气，虽然知道也不可能立刻开朗起来。

而且换作平常的拉寇儿，这时应该会用道理说服自己，此刻之所以做出这种行为，正是拉寇儿亦无法完全接受现状的证据。

喏，拉寇儿揭。不但眼神无力面前的帕希菲卡连声音都整体缺乏力道，与其说带着哀悼死者的感情，困惑之色却更浓。到头来这场战争究竟是什么

帕希菲卡已经完全搞不清楚状况了。

自己无疑是这场战争的关键人物。

律法破坏者被如此称呼的自己，夹在相互对立的魔族和秩序守护者中间，这件事她可以理解。

但是双方究竟目的何在？

帕希菲卡知道，秩序守护者并非玛乌杰鲁教所言，是正义和慈爱的存在，不，他们反而是拥有巨大力量的怪物。

然而，另一方面尽管拥有强大力量，他们却对世人隐瞒自己的存在。明明拥有能自由支配世界、实现任何愿望的能力他们却没有那么做。

话说回来，秩序守护者以及跟他们敌对的魔族到底是何方神圣？

这真的是战争吗？

其中既没有浓烈的仇恨，也没有深沉的愤怒，至少他们在对战时并未表现出来。他们既非为野心而战，亦非不甘于贫困。

他们以世界秩序的维持者和破坏者的身份对立然而，搞不好这只是某种机制运作的结果，根本称不上是战争或任何东西。此外，更重要的是卷入这场战争的人类生死又有多少意义？

这场战争对人类而言有多少意义？不论哪一方胜利，又有什么变化？抑或什么都不会改变？

一句话就决定人类的生死。

一天就有数百人因此死亡。

他们拥有自己的家人、人生、目的、欢喜悲伤

这些都将消失。

犹如海水冲走沙滩上的文字一切瞬间消失，没有任何感概或意义。

我不知道。拉寇儿灵巧地抬起倾斜的上半身说：虽然只有听说零星片段，我想还是重新跟亚菲她们好好谈

她刚才说到这里，突然有种古怪的感觉。？

这种感觉从帕希菲卡她们的脚底攀爬，自两人战立的坚固地面爬升。

不久感觉逐渐加剧，成为震动，接着又变为轰隆声，摇晃她们的身体。

这是地震吗？

话虽如此，这股震动有些诡异，该说是震动的方向乱七八糟吗？总觉得缺乏统一性，仿佛数个震源在地底同时震动。

什什么？

帕希菲卡也忍不住站起，抬头跟拉寇儿一起环顾四周。

下一瞬间，她的脚底错开了。

嘎？

帕希菲卡的右脚和左脚之间她站立地点的正中央，出现一道裂痕。

咦等等

这道裂痕瞬间扩大，帕希菲卡双脚的站立位置同时朝左右两侧分开。

等等等等哇啊啊啊啊？！

她该踩哪边才对呢？

裂痕扩大的速度其实没那么快，但事出突然，一时举棋不定的帕希菲卡并未选择任何一边，结果支撑身体的双脚朝左右打开极限。

天哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

忍不住朝下一望只见那里是轰隆隆的狂涛骇浪，以及岩块般在水中移动的物体，那景象仿佛猛烈拍打断崖绝壁的汹涌海浪。

尽管帕希菲卡无法理解目前的状况，可是她知道掉下去铁定没命。

哎呀~~拉寇儿望着不停挥舞双手，极力保持平衡以免掉进裂缝里的妹妹说：帕希菲卡的身体真柔软呢。

你就没有其他感想吗？！攀住拉寇儿伸来的手，好不容易跃到左侧地面的帕希菲卡娇嚷：这、这是什么东西

地面在移动。

冷静下来环顾四周，不光是帕希菲卡刚才站立的地点。岛屿各处都犹如分解的积木，拆开后自由移动。就普通人的常理判断绝不可能移动的岛屿，同时并已以雷霆万钧的速度移动。

拉寇儿双手在胸前合十，感慨万分地赞叹：哎呀，真豪迈。

唉，什么豪不豪迈看见这种状况，拉寇儿姐就没有其他感想吗？

被帕希菲卡斜眼瞪视的拉寇儿脖子猛然一歪接着又说：哎呀，真雄伟。

那不是一样吗？

岛屿迅速变形。

发出震耳欲聋的轰隆声，岛屿各部同时移动，组成新的形状。

这番景象确实非常雄伟，因为过于雄伟，暂时想不出其他词汇来形容。

这里原本是魔族的要塞(TheFortress)当然会有这种机关！

人家差点双脚开开跌死耶。帕希菲卡边说边从裂缝不，现在已经变成两人站立的区块边缘向下瞧。

帕希菲卡，下流！

罗嗦。

岩块般在水中移动的物体，好像是原本就位于海底的其他区块。如果只看陆地上的部分，史基特就像一座小型孤岛若连海底的部分也包括在内，全部究竟有多大呢？

即使有人告诉她这是人造物她也无法想像什么建筑技术可以造出这种效果；不过，认识亚菲之后，帕希菲卡亦非常明白魔族的行为本来就不能以常理推断。

总之，我们必须到其他安全的地方吧？

说得也是，拉寇儿边说边像察觉到什么似的游目四顾，而且越快越好

顺着拉寇儿的视线抬头，帕希菲卡看见了。

充塞整个视野的巨大平面，仿佛即将压扁她们，那是轰然迫近的其他区块底部。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

帕希菲卡尖声大叫，她周围的小史比军团仓皇失措地挥动手脚，来回奔驰。

拉、拉、拉寇儿姐！！

好好好。

拉寇儿揪住帕希菲卡的衣领，全力窜出。跟在后面嗯呼嗯哼的小史比军团也慌慌张张不知该如何形容，总之就是对状况一头雾水似的快步奔出。

据点防卫模式转换到巡航攻击模式的过程很顺利，转换率目前已达八成。

老实说，不晓得能不能顺利移动，我还流了一身冷汗咧。

地点是战斗司令室的正下方。

这里是史基特不，是自由轨道要塞先躯者(Vanguard)的中央控制室，魔星炎雷亦是在此进行发射控制，就某种意义而言，这个房间才是这座要塞真正的司令室。

至于平时为何不把这里当成战斗司令室使用理由很简单，因为太过狭窄。事实上，这里跟夏侬一行人与娜塔莉见面的那个房间差不多大，十个人就显得非常拥挤。

换句话说，这亦证明先驱者的功能均已自动化，原本只要几名人员就能控制。而根据娜塔莉的说法，三名成员便可以彻底掌控这座要塞的功能。

现在，中央控制室里有五名男女。

男子三名，女子两名，他们都跟爱罗蒂一样，是赛内丝的亲信，掌控绯红的中心人物。

别安心得太早，这些功能至少五千年没用过了吧？能顺利运转才有鬼喔。

的确没错，连我都很佩服自己竟参与这种鲁莽的行动。

没办法呀，赛内丝殿下是言出必行的人，而且以那个秩序守护者的力量来看我想强行突击模式也未必胜得了对方。

再怎么说，都必须替部下和波查特大人报仇嘛。

还有一人叹息似的续道：就算没发生这次事件不，正因为发生这次事件，我才没办法忍受哪。神明没有存在的必要，那种东西要是存在，咱们做什么都没用，宿命论只会让人类堕落。

杀死神吗？

这五人晓得那正是绯红赛内丝的终极目标。

从娜塔莉那里得知这世界成立的真实理由，以及秩序守护者的真面目后赛内丝和爱罗蒂的梦想的就只有这一件事。

如今回想起来，还真是无法无天哪。

就是说嘛！一名年长者苦笑道。

就在此时

怪了？

一名成员盯着前方的监视画面嘀咕，他们前方分别有一个双臂环抱大小的监视画面。

那正是画面没有厚爱，淡淡发光的长方形宛如梦幻影般浮在半空，方框里映照出不时变化的图形和文字，显示要塞的状况。

那当然不是魔法，而是魔族创造的要塞机关之一。魔导士和明眼人看见这些东西肯定会膛木结舌，可是赛内丝的亲信们用起来不扭捏，他们虽然是第一次实际操作，不过早做过无数次的模拟演练。

然而

怎么了？

声音变了。

声音？

喂另一人叫道：动力降低了喔，航行速度也

这么快就出问题了吗？

不，这是

男女亲信分别盯着浮在自己前方的监视画面。

幻影般在空中流动的大量文字不知显示出什么他们表情凝重地说：

停止了。

吹抚脸颊的风速变了。

停止了？赛内丝皱眉停步。

目前刚好是变形模式转换完成的阶段。

夏侬和赛内丝站在岛上的两人，当然看不见全貌，不过从空中俯视，史基特的轮廓变成一枝箭镞。

岛上依旧残留部分森林和土堆但也只像这座自由轨道要塞的表面五千年来积累的污垢。对赛内丝他们而言，那些东西当然是为了让这个巨大武器变成普通陆地，换句话说就是一种伪装不过任何人此刻看见史基特，恐怕都难以称之为岛屿。

巡航模式的史基特照理说它应该在这种状态下笔直航向莱邦王国。根据赛内丝他们的估计，就算为了测试将动力抑制在百分之一以下，也只需要两天便能抵达莱邦王国。

然而

这是怎么回事？赛内丝转头问跟在后面的夏侬。

我怎么知道？夏侬耸耸肩。他也感觉到史基特已经停止航行，史基特本身仍因惯性继续移动但加速已经停止，这样下去，没多久便会完全停住，在海面进退两难。

就在此时

是我停止了自由轨道要塞的推进力。

夏侬和赛内丝眼前的景象葛然扭曲。

扭曲的空间仿佛拥有自我意志，瞬间自行组成两个物体，凝结成像。

一名女子和一名与她眼神似的年幼少女。

娜塔莉？

赛菲莉丝？

夏侬和赛内丝的声音重叠。

两名不知能否这样计算亚菲系列像是正要阻拦去路，漂浮在夏侬他们眼前。

我很为难守护者夏侬卡苏鲁，还有赛内丝露露基亚特。年纪稍长女子外貌的最后魔兽，美丽的五官流露严厉的神情说：明知那里有陷阱还执意前去，这不是正常人的行为。

你说什么？

你们应该维持现状，等待律法破坏者的特性转向原来面貌，具体来说再等一千四百三十八小时，这么一来

开什么玩笑！

赛内丝刚开口，夏侬就将她推开，走到前面。

我们不去的话，王都每天会有一千人被杀，那些家伙八成会动手吧。秩序守护者视人命如蝼蚁，要是等到两个月后帕希菲卡生日那天至少会有四万人以上遇害。

从王都人口来看，或许这个数字微不足道。

从世界全体来看，或许这个数字几近于零。

话虽如此，这终究不是可以视若无睹的数字，就算可以，夏侬也绝对不想变成那种人。

五千年前启动律法破坏者计划时，就已料到这些损失了。

赛菲莉丝，夏侬不理会说话的娜塔莉，目光转向幼女外貌的亚菲赛菲莉丝，你也这么想吗？

对所以才停止史基特。赛菲莉丝回答的声音非常冷酷。

语气平淡，仿佛在宣读理所当然的计算结果，让夏侬又想起这名少女并非人类的事实，然而

律法破坏书的计划在五千年前就已准备好了，事到如今我们不能破坏原本主人托付我们的最后期待。

我的主人啊，目前迎战三具秩序守护者也毫无胜算可言，只要再等一千小时，我就能恢复所有功能敌人恐怕是晓得这件事，才故意向你挑衅。赛内丝露露基亚特，他们攻击绯红也是基于这个理由，因为这座自由轨道要塞的破坏力趋势威胁到他们。

正因如此现在踏入他们的陷阱太危险了。

赛菲莉丝的口吻依旧冷漠却变得比平时饶舌，或许是绞尽脑汁想说服夏侬之故。

可是

要我对即将被杀的王都居民见死不救吗？夏侬瞪着两名亚菲问。

这是无可奈何的事。

回答的是娜塔莉，不过赛内丝亦未出声否定。

夏侬还是将目光转向赛菲莉丝的脸孔再次确认，她依然面无表情，也没有插嘴的打算。

我错看你了。夏侬叹了口短促却沉重的气。

他注视赛菲莉丝的眼神里已没有任何亲切。

一如其名的魔族他宛如看着无法理解的怪物般注视赛菲莉丝和娜塔莉，最后唾道：魔族毕竟是魔族吗？

两名亚菲只是默然不语。

话说回来，如果想找藉口，一开始就不会停止史基特了。

凝重冰冷的沉默横亘在他们之间。

过了一会

帮我吧，夏侬卡苏鲁。简短沉默后，率先开口的是赛内丝。她们应该没有破坏史基特的主要结构吧？如果只是切断各部分与动力源之间的连接，我们再手动接回去就好了。

可是夏侬依序望着两名亚菲，就算能够重新接回，她们也不可能袖手旁观。

我记得她们被设定成不能加害人类，没有直接对我们采取强硬手段，选择停止史基特就是证据。

她们虽然拥有瞬间消灭一整座山的力量，却也被禁止对人类采取直接行动，就广义来说，拘禁也等于加害，没错吧？

两名亚菲依然对赛内丝的提问不置可否。

原来如此。夏侬又看了一眼缄默不语的最后魔兽说道。

白色墙壁朝三个方向裂开。

墙壁发出就厚度而言难以置信的微弱声响，分别朝右下方、左下方和上方裂开，缩入其他墙壁里。

后方的空间很明显被长年封闭。

因为空气里散发一股轻微的霉味，一种封闭空间里禁止空气流动假死状态的尸臭。

再加上身处横亘的黑暗，整个空间像是拒绝外人涉入的状态。

那里是要塞岛史基特的中枢区封闭区。

那么也许是对可能即将发生的内斗感到心烦穿着零式多功能型硬革铠(Brigadier)的夏侬，一脸不耐烦地依序看过帕希菲卡、拉寇儿和赛内丝，最后说：进去吧？

就这样，一行人跨入要塞岛史基特的封闭区。




第二章 魔族之城
狭窄的走道一路延伸。

不路本身其实并没有狭窄到窒碍难行的地步，宽度至少能容两人擦身而过，天花板的高度就连身材高挑的夏侬也碰不到。

即使如此，这里有一种压迫感，因此予人在窄巷行走的错觉。

总觉得很奇怪呢。

帕希菲卡说着，目光从前方带头的夏侬和赛内丝背脊转向四周。

走道不停分岔、交会以不知何时才能终结的长度迎接入侵者。

不明材质的墙壁、地板，以及自行发光的天花板等基本部分，跟史基特其他区块相同但帕希菲卡他们目前行进的走道比其他区块略窄，两者气氛更是迥异。

话说回来与其称为走道，这里更像某种巨大、精巧的缝隙。

天花板和墙壁上盘根错节的管路，大小不一、镶满墙壁的面板有些面板敞开，露出内部错综复杂的怪异结构产生一种极度杂乱的感觉。

勉强来说如果帕希菲卡他们先前所见的是前台，这里便像是后台。

管路边缘和面板内部的形状仿佛在呼吁抓我扭一扭吧或按我一下呀，连帕希菲卡也频频涌起伸手的欲望大但她完全猜不出玩弄它们会发生什么事，更不晓得这些装置的用途为何。

既不可能出现吟游诗人吟唱冒险故事，也不可能一摸就有活动天花板掉落，或者地板突然出现大洞然而一不小心，难保不会变成真是陷阱还比较好的情况，所以帕希菲卡动员全身仅有的微弱自制力，告诫自己不可触碰。

不过要谈自制力的话，拉寇儿比帕希菲卡更令人担忧。

拉寇儿在帕希菲卡身旁，她平时迷茫的双眸绽放超出必要的光芒，猛盯着这些装置仿佛随时都很可能伸手，旁人一看就知道她心痒难熬。

言归正传

魔族要塞的地底迷宫刚听见时，还以为是像种乳洞一样弯弯曲曲、潮湿阴森的地方呢。

帕希菲卡嘀咕。

也许是因长年封闭，空气里飘散着一股特殊的霉味，但其实湿度不高。这个巨大结构体及其周边部位，换言之就是要塞岛史基特心脏部位的动力源经过五千年的漫长岁月亦未损坏，勉强运转至今以及跟它直接连结的主要武器，赛内丝与绯红成员称之为封闭区。

而这个犹如血管坑道般布满封闭区的狭窄空间，其实只是走道的集合体，帕希菲卡也晓得这些走道是为了特殊理由和方便性所建。

然而不管兴建者意图为何，如果会让进入的人迷惑的道路都叫做迷宫这里正是一座迷宫。

并非太过错综复杂，或者设有暗门，这里的结构反倒显示出一种明确的计划性，非常整齐。

可是因为岔路太多，通行者的方向感也逐渐消失。

刚才那是第几个弯道？是拐左还是拐右在绵延不绝的单调走道中，通行者的记忆开始暧昧不清。

进入封闭区半小时之后，帕希菲卡的方向感早已派不上用场。

负责带路的赛内丝手里虽然拿着以前的调查纪录，但是

因为史基特转换成巡航模式了，我也不晓得会造成什么影响，你们别抱太大期望啊。而且封闭区的纪录，是娜塔莉找出来的五千年前的旧资料，我们并没有派人去亲眼确认。

据说如此。

帕希菲卡将视线转回夏侬背脊继续这个话题。

原来魔族是住在这种地方啊，总觉得很意外。

事实上，尽管在大陆也发现过许多大小不一的要塞遗址，但几乎都荒废得跟洞窟差不多。

五千年说来只有三个字，却是永无止境的时光。

魔族吗？

嘲讽的声音响起，声音主人不用说正是赛内丝。

她头也回地迈步，同时丢来一句：

到这种时候还对那些家伙抱持这样老掉牙的印象，你还真是脑筋迟钝的小鬼哪，废弃公主。

什么嘛？一副自以为是的态度。

帕希菲卡一脸不悦。

她原本就跟赛内丝不太合或者该说，刚开始是赛内丝单方面厌恶她，不过现在帕希菲卡的声音听来也是怒不可遏。基本上她很少对别人有偏见可是面对向自己抱持恶意和敌意的人，她也没有大方到能微笑以对的地步。

再加上，一看见夏侬和赛内丝理所当然地并肩同行，更让她感到不快。

善于肉搏战的夏侬和负责带路的赛内丝一起走前面，其实是十分合理的排列组合然而，人类这种生物不可能因为合理就接受一切。

虽然不晓得发生了什么事，可是夏侬和赛内丝这两人认识没几天便似乎非常投缘有种呼吸一致的感觉。

帕希菲卡当然也知道两人同为刀手的共鸣也占了很大因素不过换句话说，就是赛内丝晓得她不认识的夏侬，这件事令她不快。别什么事都丢给别人，偶尔自己思考一下吧？

你自己还不是全靠娜塔莉教的？只不过换个立场，就一脸了不起的样子。

嘴巴倒是挺厉害的嘛，赛内丝头也不回地说：就像那些娇生惯养的小鬼一样，明明自己一事无成。嗯~~不过当小公主倒是很合适。

你才是咧，明明是公主殿下，却一点气质也没有，肯定个性打从一出生就很别扭。

那是我的台词。赛内丝回头反驳，帕希菲卡怒目而视。

夏侬停下来，看着杀气腾腾的两人相互瞪视，长长地叹了一口气。

明明处在这种不确定会发生什么意外的地点，如此自乱阵脚的行为让他极度不安。

也许应该将帕希菲卡留在外面，不过夏侬他们终究不放心让她独处。赛内丝也好，绯红的干部们也罢，目前纯粹利害关系一致才携手合作，他们绝对不是自己的伙伴。

可是

哎呀呀，她们俩已经处得这么融洽了。

哪里融洽啦？

盯着不知是从哪冒出这种感想开心述说的拉寇儿，夏侬全身虚脱。

夏侬不也经常跟帕希菲卡斗嘴吗？

情况不一样吧？

夏侬跟彼此互瞪的帕希菲卡和塞内丝保持一段距离因为呆在旁边好像有引火上身之虑，对拉寇儿说道。

可是，夏侬和塞内丝有些相像所以帕希菲卡才忍不住跟她斗嘴吧？

是吗？望着开始大声争吵的两人，夏侬蹙眉。跟他想像吗原来如此，或许很想像。拉寇儿说得没错，帕希菲卡和塞内丝只是藉此隐藏内心的痛苦。帕希菲卡也经常对夏侬做类似的行为，只不过这次的对象换成塞内丝罢了，尽管不晓得当事人对此有没有自觉。

夏侬？

哦，突然想到别的事罢了，别在意。

对诧异盯着自己的拉寇儿说完，他又叹了一口气。

他和塞内丝的确有想像的地方。

然而

（赛内丝打算向秩序、守护者复仇）

替比家人更亲密的挚友爱罗蒂报仇她现在的目标恐怕只有这件事。

正因如此，她才打算利用帕希菲卡和夏侬甚至是亚菲她们及魔族设下的计划。她离开绝大多数的部下，使用史基特抛弃伪装、不择手段地，只为歼灭秩序守护者史黛雅。

塞内丝是很聪颖的女子，她应该很清楚自己在做什么，明明知道却阻止不了自己，她和爱罗蒂之间的牵绊就是如此深厚。

但是他自己呢？如果帕希菲卡真的被杀，自己会不会做出跟赛内丝相同的行动？还是选择什么都不做？是否明知愚昧，依旧无法控制自我，沦为激情的俘虏挺身替她复仇？

被塑造成守护者的自己，一旦失去帕希菲卡这个咒语束缚，心灵是否将骤然变质？

自己是否会跟赛内丝一样明知这是没有结果、有勇无谋的行为，却仍重视妹妹到无法自拔的地步？

夏侬和赛内丝确实在某些方面很相像，正因为相像，夏侬更加在意他们在这件事上是否会出现不同的反应。

魔族和秩序守护者。

赌上世界存在的战役。

如果光听这些，实在像非常无趣、无谓的烦恼不过一旦舍弃自己的感情与烦恼，总觉得自己的立足点将就此崩塌。

赛内丝。

听见夏侬呼唤自己，兽姬转头停止跟帕希菲卡斗嘴。

魔族究竟是什么？

亚菲赛菲莉丝真的什么都没告诉你？赛内丝愕然反问：我听说龙骑士跟龙机神合体形成战斗人格时将共有知识和记忆啊。

你这么一讲，好像浮起一些片段记忆。夏侬耸肩道。

跟龙机神合体时，夏侬的确从龙机神身上取得各种知识：龙机神具有什么能力、可以做什么事、那是什么性质的能力等等，而这些记忆当然是为了让龙骑士能够彻底发挥驭者的实力。

然而

不过合体一解除，又突然搞不懂它们的意义了。

就好比为了理解什么是蓝色，必须能看见颜色；为了理解音律高低，必须先能听见声音；为了理解酸甜苦辣，必须先拥有舌头。

但是这些感觉器官被剥夺的话，对这些东西的认识将变得非常模糊，缺乏具体感。

尽管夏侬成为龙机神的一部分，接受大量感觉以及处理这些感觉的思考支援时，能够理解这些知识和记忆；可是一恢复成人类，知识和记忆又突然变成别人的东西，一切都显得暧昧不清。总之，想要解读魔兽的记忆，就必须变成魔兽。

一切都支离破碎，也不晓得前后顺序，而且细部又很模糊，或许是赛菲莉丝故意让它这样的。

哦嗯，我知道的也不多，边走边讲吧？站在这里也不晓得会发生什么事。赛内丝先是沉思半晌接着又举步道。

你不是说过这里没有危险？拉寇儿问。

没错赛内丝告诉他们这个封闭区没有危险。

至少她以前三度派遣超过五十人次的部下前来调查时，都没发现陷阱或可疑敌人，正因如此，夏侬他们才会带帕希菲卡进来，但

进入封闭区的成员都失去记忆啦，完全不记得接近内部时的情况。

失去记忆？

用记忆探查魔法也查不出个所以然，大概是某种影响精神的机关，可是当事人什么都不记得，我们也没办法解析。

听起来挺危险的啊。夏侬皱眉道：这哪叫没有危险，只是不确定有没有危险吧？

因为没有任何伤亡。尽管有人员跌倒受伤，但至少没有遭受攻击的迹象。

精神干涉是某种这一类机关哪。

塞内丝说完，耸耸肩。

漫长旅程的终结。

越过贯穿山脉的主要干道，终于抵达平地此时，她初次亲眼看见目的地。

蜿蜒整片大地的淡褐色城墙，以及后方隐约可见的高耸建筑群，每栋建筑的结构都算不上特殊，但规模足有地方都市的数倍。

千年王都札威尔。

这里是莱邦王国的首都，行政、经济及文化的要地。在达斯特宾大陆东部，这里是以规模最大和历史最久著称的大都市。

它的巨大毋庸置疑然而随历史一同新陈代谢，转变成巨型都市的生物所释放的重任震慑她，这里与她成长的乡下都市截然不同。

好壮观呢

哎，这里是王都嘛。一名少年在老实陈述感想的少女身旁朗笑道：就快到了，天黑以前可以抵达。

那个这一路真是太感谢你了。

她重新对这名少年鞠躬。

正是这名少年出手相助在半途遗失钱包因为记不得掉在哪里，也可能是被扒手偷走的没钱搭车、走投无路的她。

对方的年纪与她相若或比她小几岁吗？

眉目清秀，加上枯叶颜色的头发上绑着白色头带，看起来非常耿直。

他想必是个好人，不过似乎并非只是心地善良的少年而已，这名少年的外表荡漾着上流家庭出身的少爷气息，却又轻易挥舞她甚至无法举起的巨大武器少年告诉她那叫长骑剑。就算是对自己实力充满自信的人，一旦看见少年操弄水果刀般挥舞这把长枪似的巨剑，肯定会举白旗投降。

事实上，两人在旅途中两度遇上拦路打劫的家伙少年却豪不费力地赶走那些非法狂徒。如果没有他的保护，从未离开故乡半步的乡下姑娘，终究不可能抵达王都。

这么一想，她也觉得自己的行为非常乱来。

真不知该怎么跟你道谢才好。

反正我也正好要去王都。

这句话她已经听过好几次了但是她一想到少年替她做的事，这股盛情实在教她想不透。

替陌生人买驴子，配合驴子的脚力同行，甚至担任对方的护卫至少这并非普通人会做的事。

话虽如此，这名少年看起来也不像别有居心，要不是金钱和时间太多，就是怪胎一个。

不过，在这个凡事精打细算的世界里，货真价实的好人绝对是一种怪胎。

可是你对擦身而过的陌生人

遇见有困难的人，在能力范围内出手相助是天经地义的吧？

这也是听过无数次的台词这种连在红尘打滚过的老油条一讲，都忍不住脸红的台词，这名少年说来却是一脸认真。

他搞不好是个大人物，正因某些地方异于凡人，他们才能出类拔萃，就是这层意义来说，大人物都是怪胎。

她一边胡思乱想，同时对少年俨然一笑。

话说回来，我好像还没问你去王都有什么事情呢？

少年跟她一起行动近一个月，从未过问她旅行的目的。

会这么问或许是灵机一动吧？事到如今，刻意询问也不可能是出于单纯的兴趣想必是担心她抵达王都后的处境。

我要去见朋友

原来如此，这是好事。

一见少年神情严肃地点头，她又忍不住微笑。

以前直到一年前为止，她还很不擅长表达感情。现在虽然仍有些笨拙，但跟以前相比，已经算是笑得十分自然了。

她忽然想起改变自己的那些人目前还在某个星空下旅行的三兄妹。

仔细一想跟他相遇，也可说是那三兄妹的功劳。

那位朋友知道你要来拜访吗？

不，这

少年随口又问她却开始支支吾吾，过去那种畏惧接触他人内心的感觉骤然浮现脑海。

不过，当事人并未察觉这跟昔日囚禁她的恐惧有着微妙的差别。

啊，抱歉，我说了什么不该说的话吗？

不该怎么说呢？我们虽然有通信，但我信里没告诉他我要来。要是写了我要去见你我怕会造成对方的困扰，甚至遭到对方拒绝。

原以为少年听了会摇头苦笑然而他却无限感慨地频频颔首。

嗯~~真是有教养啊，了不起！谨慎就是美德。

是、是吗？

嗯，不像我呀，还没思考就采取行动。

就算他不讲，这一个月的共同旅程也让她非常了解了。

该说他是言出必行的最佳代表吗大部分的情况这名少年话一出口，便会立即展开行动；不过，也并非有欠考虑，而是一旦下定决心，大脑就跟行动结合。

不过呢，既然到了这里，就放手一搏，好好吓吓那位朋友吧？

嗯。

她点点头，目光又转回王都。

他就在那个大都市的某处，如此一想，她便有股想要朝那里飞奔的冲动。

他克里斯多福啊玛莱特。

拥有惊人力量，却又残留某种纤细氛围的特务战技兵少年。

现在，他在那座王都哪里呢

依然行进在布满不明装置的走道上，赛内丝露出苦思的神情。

她大概正考虑着该从何说起，毕竟内情大幅超乎这个世界人类常识。

先说魔族人类这样称呼那群家伙，他们与其说是讲述，赛内丝更像在自言自语似的缓缓说：根本就不是自然诞生的生物，而是我们祖先制造的武器。

夏侬三人你看我、我看你。

你们没有特别惊讶啊？如此抱怨的赛内丝表情略显无趣，大概是期待对方听了会大吃一惊。

我们很惊讶，只是没表现在脸上。拉寇儿应道。

他们确实见识过无数次人类常理所无法解释的世界，所以现在就算听见任何怪事，也很难露出惊讶的表情和声音。

到头来，创世神话里被玛乌杰鲁称为魔族的势力魔王布拉宁跟他的党羽，指的并非那些武器，而是创造出武器的人类。

我也有隐隐约约察觉到这件事。

夏侬耸肩道。

既然亚菲赛内丝必须有人类担任骑士，莫非她是属于人类的阵营这点道理夏侬也想得到。

也就是说跟神明交战的，是我们很久以前的祖先？

没错，虽然详情我也没问过总之，人类跟玛乌杰鲁教所说的天神军团交战，最后输了。

我不晓得导致那场战争的原因，但最后大部分的人类都被囚禁在这个封弃世界。

囚禁？帕希菲卡反问。

世界听见这个字眼，就她的常识判断，应该是包含无边无际的天空和海洋，永无止境的空间。

天空既没有天花板，海洋也没听说过有象征尽头的墙壁或断崖。被囚禁在这个世界的说法，对她而言，是极度取法真实感的形容。

你们有没有想过这个大陆的名字达斯特宾，所代表的意义？

我记得在古语里是垃圾桶(Dustbin)的意思吧？

拉寇儿回答赛内丝忿忿不平的提问。

虽然不知道是谁取的，不过这名字不是很侮辱人类吗？把人类当成厨余扔进垃圾桶，封印起来。

你们看这座史基特就晓得，远古人类曾经拥有现在的我们所无法相比的力量，挖掘海底矿石、在地底兴建巨型都市何止如此，他们的权势据说甚至抵达那片夜空远方的星辰。

可是包括这些移动的方法，打败仗的人类不但被剥夺绝大部分的文明与知识，就连生活范围都被限缩在这块达斯特宾大陆。

人类当然对这种待遇感到不满可是被夺走所有武器、连文明都退化至极度原始状态的人类无力反抗，他们甚至遗忘自己遭到囚禁的事实。

所以，残留在外面的少数人类势力即使大部分人类都已归降，仍旧继续抵抗的人们制定了一些计划。

这些计划都是为了在遥远的未来重新打破这个封弃世界的外壳，解放遭到囚禁的人类；不过，为了达成这个目标，首先必须打倒神明留在这里的监视者玛乌杰鲁和秩序守护者。

他们到底是什么东西？夏侬插嘴问道。

他们简单说就是牧场的牧羊犬啦，监视人类有没有乖乖维持神明规定的合理状态，一旦有人脱轨，就加以矫正。

只要他们存在，人类就没办法离开这个栅栏，更不可能自由发展文明文化，因为他们甚至间接支配了人类的政治和经济。

你说得太夸张了。帕希菲卡说完，赛内丝冷笑着瞟了她一眼。

跟其他宗家相比，玛乌杰鲁教不但历史异常久远，而且权势强大，你认为是什么理由？

嘎？

那是他们假借宗教之名所准备的控制线！因为宗教这玩意可以介入任何领域，小至个人生活，大至战争，圣葛林德神谕就是最好的例子，只是大部分时候没有那么直接。！！

总之，为了解放人类，首先必须打倒那些秩序守护者，而为了打败他们送进封弃世界的王牌，就是律法破坏者与守护者的因子，还有支援他们的六具最后魔兽。

六具？夏侬双眉一皱。

除了他知道的亚菲们赛菲莉丝、娜塔莉和葛罗莉亚之外，他第一次听见还有其他龙机神被送进这个世界。

可是跟因子亚菲他们好像称为遗传基因之类的不同，拥有实体的六具超级武器没办法同时混进这个废弃世界，而留在外面的人类物资有限，也没办法让亚菲她们发挥实力。

他们勉强突破层层空间封锁，试图闯入这个世界，但半途被敌人发现，遭到集中攻击。

双方交战时，一具惨遭歼灭，四具半毁，娜塔莉之外的其他三具失踪，只有一具赛菲莉丝，完好无缺地成功潜入，潜伏于异度空间等待时机，等待律法破坏者的因子开花结果，诞生成一名人类的王牌。

话说回来，娜塔莉也是最近才确认赛菲莉丝平安无事的。

赛内丝这时停顿了一下，转向帕希菲卡。

你可以拒绝秩序守护者的管理权限也就是源自律法的至高性，并且拥有能够打倒他们的意志。不止如此，你还可以将这个意志传染给周围人们。

而且，你体内的因子甚至能反击律法规定，虽然没有管理权限那么厉害秩序守护者却也杀不了你，因为他们没有这个权限，这正好跟亚菲她们不能加害人类是一样的道理。

你的存在律法破坏者的诞生，是五千年以前就决定好的，基于周详的计划、缜密的计算而散播各地的因子，花费五千年时光才凝聚人们的血脉内就像拼图般组成一个形状，是这个世界唯一不受秩序守护者管理的人物那就是你。

帕希菲卡目瞪口呆地僵立原地，赛内丝露出一个淡淡的嘲笑说：你终于被吓倒了吗？

呃帕希菲卡搔着脸颊说：对不起，我听不太懂，可不可以再说一次？

你这个可恶的小鬼！赛内丝闷哼道：亏我拼命忍着头痛解释你这家伙是没有智能或智慧这些东西吗？

我有啦！

帕希菲卡跟赛内丝两人杠上。

夏侬斜眼看着他们，转头问拉寇儿说：你觉得呢？

听是听得懂不过要我立刻相信，毕竟有点困难。拉寇儿难得一脸困惑地说。

还以为自己早就习惯这类超越常理的现实但是听见什么五千年啦、世界啦这种超大尺寸的话题，一时难以涌起真实感，即使夏侬他们的经验亦证明赛内丝所言不虚。

嗯，的确是咦？

冷不防，某种暧昧的东西掠过夏侬视野。

拉寇儿好像没发现，而争吵不休的帕希菲卡和赛内丝更不可能注意到。

是夏侬的错觉吗？

什么东西？

夏侬眨眨眼，接着

封闭区的一隅。

与夏侬他们相隔数道墙壁的后方漫长走道的正中央站着两个人影。

那是两具亚菲系列系列编号14娜塔莉和系列编号26赛菲莉亚。

他们进入干涉力场了。娜塔莉轻声说。

我也察觉了赛菲莉丝应道，然而态度里带着某种困惑。

她们原是基于相同设计所打造的龙机神，却具有不同个性，而且现在两者的能力也有所不同，赛菲莉丝亦无法完全掌握娜塔莉的行事和想法。

娜塔莉舍弃了自己原本的能力，但也因此获得侵入这座史基特正确来说，是自由轨道要塞先驱者内部系统的权限。

虽然移动要塞或操纵武器仍须借用人类之手不过对她来说，侵入保安系统取得情报这种事易如反掌。

我看还是侵入力场的系统，对守护们进行洗脑比较快。就算没办法控制律法破坏书，只要对守护者进行洗脑，对特性和战斗力也没有影响。

我们龙机神不应该干涉人类的自由意志才对。

我已经不是龙机神了，现在只是借住在史基特中央系统的虚拟人格。虽然抛弃了龙机神大部分的力量，但也因此破除这个限制。

说到这里娜塔莉苦笑似的望着赛菲莉丝。

你好像很不满。

你的做法太强硬了。

没错，娜塔莉点头表示同意，但这是相对的评价，赛菲莉丝。并不是我强硬，而是你太天真。你在犹豫什么？完成计划不就是我们的终极目标吗？

计划计划吗？赛菲莉丝呢喃，他们终究只是为了完成计划的道具啊。

你对他们产生感情了？你也有感情这种东西吗？你要放弃执行主人的遗言？

赛菲莉丝没有回答。

只是，千年如一日的冻结表情出现些微阴霾。

那东西是从何时起出现的夏侬并不确定。

对气息非常敏感的夏侬，却没发现那东西的接近，只是感到某种东西掠过视野，他不由自主地眨眨眼然后那东西就出现在前一秒还空无一人的前方。

那是一个人影。

一个人葛然出现在照理说只有夏侬他们四人的地方。

而且那是

前方只有已登录者或权限高于等级三的人才能进入。你并非已登录者，如果拥有三以上的权限，请连接PIT，出示相关证明纪录；如果权限不足，请立刻离开。

夏侬盯着以公事化口吻宣告的人影，竭力压抑自己的哼声。

麻花辫的银色长发、纤细白皙的肌肤，以及鲜血般红艳的瞳孔即使过了十多年岁月，他也绝对无法遗忘那光彩夺目的容貌。

伫立在那里的，竟是夏侬他们的母亲凯洛儿卡苏鲁，约莫是十二年前夏侬十岁，凯洛儿二十八岁时的模样。

（幻影啊。）

夏侬立刻如此判断。

他不相信幽灵就算真的有，在这种地方变成他母亲凯洛儿的样子出现也没有意义。声音虽然一样，口吻却明显与凯洛儿大相径庭。

这反而像是

（事情麻烦了）

夏侬皱眉寻思。

他分不出现实和幻影的界线，前方的凯洛儿幻影有一种触手可及的真实感，不，这个幻影不定连触觉都设定好了。

只有眼前的母亲是幻影？还是连自己整个视野都是幻觉？或者所有五感都被控制住了？倘若无法判断被控制的程度，幻觉与现实无异。

就算在幻影中死亡，现实世界的肉体也会丧命夏侬记得拉寇儿以前曾经说过。人类一旦相信自己死了，便会真的停止呼吸和心跳死去。

事实上，据说莱邦军也曾研究过这类战略级攻击性魔法不破坏建筑和各种设施，毫发无伤地杀死内部人类的精神系攻击性魔法。

这家伙是什么玩笑？

夏侬回头一说眉心的皱纹更深了。

没有人回答。

回过神来只有他独自站在这里。

地点确实是刚才那条史基特封闭区的走道，夏侬并未离开现场，但他的周围空无一人，只有他和母亲的幻影站在看不见尽头的走道中央。

原来如此果然是这么回事吗？

夏侬低语完，将视线转回凯洛儿。

这就是史基特封闭区所设的某种机关，为了防止闲杂人等闯入重要区域的机关。

这个机关利用魔法或类似方法扫瞄夏侬的意识，复制出凯洛儿的幻影。之前的调查队恐怕亦是受到这机关的影响，才会失去记忆。

请立刻离开前方只有已登录或权限高于等级三的人才能进入，你并非已登录，如果拥有三以上的权限，请连接PIT，出示相关证明纪录；如果权限不足，请立刻离开前方只有已登录者或权限高于等级三

凯洛儿的幻影直视夏侬，犹如人偶般反复念道。

不过究竟是怎么一回事呢？

轻举妄动的话，很可能出现某种报复反应，现在最好是离开这里，想办法跟帕希菲卡她们会合

夏侬从她身旁跨过，走向前面老实说，他也不确定那是不是正确的选择。

就在此时

你没有进入该区域的资格，请立刻离开；如果不离开，将执行强制保安处分。

凯洛儿配合夏侬行动似的改变讲述内容。

同时凯洛儿的幻影猛然扭曲。

嘎？！

夏侬皱眉转头，只见凯洛儿的幻影快速变形，不过数秒，幻影就变成不伦不类的人型。

白皙的皮肤也好、镶嵌在胸口的红色单眼也好，庞大的身躯跟以前见过的泥人(MudMan)那种魔族很类似不过四肢略长，右手拿着某种棒状物。

假如魔族是旧人类创造出来的，这东西应该跟泥人属于相同系统吧？

话说回来刚才凯洛儿的幻影似乎就是贴在这个人型的表面。

本渥克劳埃德已经转载三级保安程式和电击棒(StunRod)，十秒内不离开的话，渥克劳德将开始执行强制保安处分，十、九、八、七

这家伙算是战斗型泥人吗？夏侬皱眉嘀咕，啊~~总之，打倒这家伙就能到前面去了？

他不耐烦地咕哝，但动作迅速、看似愉快地抽出腰间长刀，然而

夏侬哥？！

声音响起的同时夏侬和泥人周围的景象摇晃起来。

晕眩的感觉才一出现，包围夏侬的幻影开始崩塌，不，是看起来像在崩塌。

走道没变，眼前的泥人也没变，如果有人问他究竟有何不同，他也答不上来可是，感觉就像眼前的真画突然被抽换成假画，不知该说是微妙的差异？或是感觉的中断？

三、二、一开始执行强制排除。在强制排除执行之际，PIT的权限出示仍然有效

能具体指出这个情景与刚才的唯一不同，就是原本不在场的帕希菲卡脸色苍白地站在夏侬前面泥人的正后方。

她之前也是一直处在幻影里吗？帕希菲卡的表情错愕万分。

但既然看不见拉寇儿和赛内丝，这里或许又是另一个幻影

这是什么啦？！

帕希菲卡大叫。

也许是被她的叫声触动泥人突然往后一转。

右手长棒发出火花爆裂声，棒尖至中央部分则缠绕着银白色光束。

那是小规模的闪电因为多次见识过拉寇儿的雷锤(Mjolnir)，夏侬立即醒悟。

但凭外观没办法判断威力大小不过要是被原本就比人类强大的泥人用那种武器殴打，肯定会身受重伤，身体虚弱者甚至可能死亡。

帕希菲卡，快逃！

夏侬边叫边朝地面一蹬。

然而，战斗型泥人几乎在同一瞬间将电光闪烁的长棒挥向帕希菲卡。




第三章 龙机神的记忆
焦躁感打乱夏侬对时间的感觉。

他朝史基特封闭区的地板用力一蹬，一边向前急驰，同时对这缓慢的瞬间苦闷不已。

长棒向下挥落，单凭速度便已十分危险的攻击，甚至还缠着细蛇般的银白色闪电。

尽管不确定长棒暗藏多大威力，但若等攻击造成致命结果，一切就无可挽回了。

（该死！）

棒尖旋转的前方，只见一名金发碧眼的娇小少女他妹妹帕希菲卡，毫无防备地杵在那里。

他感到非常烦闷。

身体追不上思考的速度，焦灼的心情仿若要将全力奔驰的身体抛在后方，向前冲出了两步。他内心祈祷自己快点赶到，肉体却迟迟到了目的地。

来不及。

高速的意识某处非常冷静、沉着地告诉他。这种距离速度、敌人的攻击速度、帕希菲卡的反应，内心某个角落有另一个夏侬正冷静地计算一切。

没错，普通的奔驰速度肯定来不及。

既然如此！！

夏侬利用奔跑之逝挥舞右手。

射刀术这种技巧乃是投抛对刀手而言既是武器亦是盾牌的长刀，堪称为一种舍身术。一旦被敌人闪过便再也无路可退。这是父亲玉马传授他的特殊技巧，还告诫他不可轻易使用，尤其是面临跟自己不相上下的敌人时，这种大动作的招术很可能被对方轻易避开。

但是这一顺间，夏侬的脑子里只有一件事在敌人击中帕希菲卡之前击倒对方。

刀尖破空射出。

犹如箭羽迅速飞出的长刀因为分量沉重，以远比箭羽强大的贯穿力笔直射向战斗型泥人的背脊。

敌人背对自己，而且射刀术在奔跑的助力下获得惊人的速度，这种距离内不可能射偏，夏侬相信自己绝对会命中。

刀尖接触对方的刹那。

战斗型泥人的身躯以不留残影的速度朝旁边跃开。

咦？！

由于泥人原本的动作并不快，夏侬错估它移动速度的极限。明明曾经亲眼目睹她发挥超越人类的瞬间爆发力，然而慌张的夏侬一时忘了那件事。

（！！）

他的爱刀轻易贯穿战斗型泥人的残影，而继续飞翔的刀尖前方竟是

嗤。

让人不禁掩耳的闷响发出同时长刀刺入白皙的颈部。！！

夏侬虎目暴睁，妹妹娇小的身子在他黑眸里轻轻飞向半空。

啊啊啊

夏侬愕然僵立。

呯呯咚！

毛骨悚然的闷响沿着地板，从夏侬的脚底往上爬升。帕希菲卡就像断了线的木偶跌落地面，却仍止不住长刀的攻击力道宛如打水漂跌落地面，却仍止不住长刀的攻击力道宛如打水漂的小石子，又继续弹跳数下，边跳边远离夏侬。

岂夏侬错愕低语：岂有此理

是致命伤。

夏侬卓越的动态视力清楚捕捉到父亲的遗物连根没入她的咽喉，妹妹一脸讶异地被砍飞，不知究竟发生了什么事。

我我

杀死了。

杀死了帕希菲卡。

不，岂有此理

夏侬呆若木鸡地呢喃。

然而即使在茫然若失的状态下，多次逃离死劫的身体依旧灵敏地察觉到猛然挥落的长棒。

泥人不知何时又冲向夏侬，他在千钧一发之际躲过攻击，在地上滚动两三圈，跟战斗型泥人保持一段距离。

他现在甚至无暇确认帕希菲卡的安危，战斗型泥人再度转向夏侬，提起迸射闪电的长棒。

哼

夏侬抽出备用短刀。

（帕希菲卡未必死了。）

他如此安慰自己，摆好短刀。

（除非实际触摸、确认不然无论如何那丫头的死亡脱离不了万一的不确定世界。）

他很想立刻奔上前查看，可是亦感到非常害怕。

那可能是幻影，一如凯骆儿的幻影，帕希菲卡也很可能是幻影。

但万一不是幻影

（混帐！）

勉强避开泥人挥来的攻击夏侬挥不掉内心强烈的焦虑和不适。

一颗心悬在半空的感觉。

帕希菲卡死了吗？那是幻影吗？自己杀死了帕希菲卡吗？或者没杀死呢？

他不知道，就算想确认，眼前的泥人亦不容许。

（混帐、混帐）

他的心思无法集中在战斗上。

（竟敢这样愚弄我）

混乱意识深处的夏侬哼道。

帕希菲卡不知如何是好。

哎哟

她满脸困惑地前后张望。

刚才葛地感到一阵眩晕之后，就觉得原先的走道似乎跟此刻有种微妙的差别。

是哪里不同呢？倘若有人这样问她，帕希菲卡也答不上来可是，感觉就像眼前的真画突然被抽换成假画，不知该说是微妙的差异？或是感觉的中断？

话虽如此，跟这件事比起来，眼前的赛内丝和附近的夏侬他们瞬间消失一事更为严重。

怎么办

帕希菲卡喃喃自语。

下一瞬间，她前方的空间宛如水面幻影般一阵晃动，不禁举手防卫的帕希菲卡眼前突然冒出一名娇小少女。

这名少女亚菲赛菲莉丝，低声说：我有事想拜托你。

嘎？

帕希菲卡逸出诧异的惊叫，不过立刻皱眉瞅着眼前的少女最后魔兽的化身。

呃不会像上次那样要杀死谁吧？

帕希菲卡指的当然是以前亚菲拜托她杀死少女诗音那件事，然而

不是。

亚菲赛内莉丝摇摇头。

她的态度仿佛带着些许落寞，这是帕希菲卡的错觉吗？

帕希菲卡卡苏鲁，我有个东西想给你看，看完之后请让我听听你的意见。

什、什么？

难以置信的要求。这名冷若冰霜的少女活了远比帕希菲卡多数百倍时间的最后魔兽，到底想听她的什么意见？

关于我们的真相

赛菲莉丝说完，右手一挥。

帕希菲卡只感到视野在黑暗里打转，脚底忽然腾空。

下一瞬间她被扔向黑不见底的万丈宇宙深渊。

总之，目前知道的情况只有这些。

克里斯多福说着感到一阵内疚。

在他旁边王宫的一座宽敞平台，一名凭栏而立的少年满意地点点头。

谢谢你，克里斯，其实我还想知道翡翠法阵(JadeCircuit)将遗体封印在不，是埋葬在哪，我认为自己有义务去看看她的墓碑

啊好的，我去调查看看。

克里斯多福差点脱口说出你妹妹还活着，最后还是忍了下来。

就各种方面来说，克里斯很敬佩这名少年佛尔西斯王子；可是，正因如此，他无法对这名温柔的王子吐露实情。

因为他妹妹目前身处的情况实在过于残酷。

克里斯多福也不难想像佛尔西斯知道这件事会多么苦恼，所以他才隐瞒废弃公主幸免于难的事实，只告诉王子他查到的历史纪录。

克里斯多福也明白，这是一种背叛王子的行为，因此才感到内疚

不过神谕

佛尔西斯殿下。

或许是从克里斯多福刻意压低的呼唤察觉异状，佛尔西斯说到一半便停了。

就在此时，三个人影从面对平台的走廊悄悄滑入。

两侧的两人是腰悬细剑的青年。

不过，相较于武器，大量使用金银双线的服饰更为醒目，以武者而言，这身打扮算是太过华丽，就连佩剑的剑鞘和剑柄上都镶满宝石，与其说是实用品，更像是美术品或装饰物。

那种剑要是握错地方，砍伤别人之前搞不好就先刺伤自己的手掌克里斯多福在内心苦笑。

那两人是宫廷骑士团琥珀骑士(AmberKnight)，而在他们的簇拥下行走，衣着更加灿烂夺目的人物是

啊佛尔西斯惊呼，父亲大不，父王。

克里斯多福在原地静静跪下，以示在如此接近的距离见到莱邦国王巴路提力克莱邦。

你在做什么？

巴路提力克低声问。

国王是个魁梧的人物。

身材高大、双肩宽阔，骨架显得分外壮硕。年轻时想必是个八面威风的青年，至少外貌具备国王该有的雄伟气势。

与佛尔西斯相同的鲜艳金发及碧眼，更加突显这名国王的气质，至少做出国王该有的举止时，不会让人感到怪异。

然而

佛尔西斯表情疑惑地沉默，巴路提力克又问了次。

我问你在做什么？

对自己的亲生儿子讲话也不带一丝亲昵。

不，何止如此

跟朋友聊天。

佛尔西斯勉强挤出这几个字。

克里斯多福忍不住偷看他一眼，这是他第一次听见王子发出如此畏怯的声音。

你是谁？抬起头来。

是。

克里斯依命抬头。

柏拉赫的养子吗

巴路提力克低喃，同时仔细端详克里斯多福不久收回目光，若无其事地转向走廊。

两侧骑士就像国王衣服的一部分，寸步不离地跟着他。

你吓了一跳吧？佛尔西斯虚弱地笑道：我跟父亲大人向来是这个样子，从我懂事起，他就很讨厌我们母子。

不，与其说是讨厌

那是恐惧的眼神。

靠着魁梧的体格、声音、华丽的服饰、随侍在旁的骑士们，或许掩饰得很好可是克里斯多福觉得，乍看之下骄矜狂妄的那种态度背后，隐藏着某种恐惧。

害怕亲生儿子的父亲。

克里斯多福对亲情并不熟悉，不过至少看得出这种关系并不寻常。

如果不是讨厌，那你认为是什么？

克里斯多福暗想巴路提力克的双眼，大概在佛尔西斯身上看到了帕希菲卡的影子，看到了自己下令处决的女儿幻影。

畏惧杀死女儿的罪恶感，又厌恶自己的怯懦态度因此必须藉助穿着和态度维持国王的威严，至于掩饰不了的偏差，就化为对儿子的冷漠态度。

在克里斯多福看来正是如此。

成了气候的下人物克里斯多福傲慢地评断。

他甚至算不上坏人，只是一个胆小怯懦，甚至得靠排场掩饰的人。

就连注视克里斯多福的眼神亦带着评价的色彩，但并非主动评估对方的斤两，而是小动物对陌生生物的警戒目光。

原来如此若是这种父亲，说不定真会听从神谕吩咐，杀死自己的女儿。

真是可怜的人。

内心深处时时刻刻都在怀疑有人想危害自己，因此一旦与别人巧遇，便无法安心。

当国王就必须如此劳心劳力、凝神凝鬼吗？还是巴路提力克天生便是这副德行？

不是王族的可里斯多福当然无法体会

换个地点吧？

仿佛想要挥开沉闷异常的气氛，佛尔西斯提议。

克里斯多福默然颔首。

她立刻就看出这是幻觉。

无底的深渊，彻底的虚无。

帕希菲卡站在中央却没有涌起明确的不安感，视觉和听觉都还在，只是皮肤触觉和嗅觉竟完全消失，景象便如梦境般缺乏真实感。

（这不是现实世界。）

帕希菲卡如此下了结论。

正如你的判断，帕希菲卡卡苏鲁。亚菲赛菲莉丝悠然浮在她身旁手说：这只是我根据纪录重组的影象，换句话说，甚至不是真实纪录，只是为了方便向你说明以前发生过的事而组成的幻影。

呃我听不懂耶，你是指用讲的可能也讲不清楚，所以加上图画来解释吗？

你要这样想也无妨。亚菲对她这种直截了当的比喻点点头，这里是你们称为星空的区域，我们则称为宇宙空间或真空空间

亚菲赛菲莉丝语气流畅地解释，不过帕希菲卡蹙眉制止。

我求求你，别在增加专有名词啦。

嗯。亚非再度点头，指着遥远的彼方星空，以前人类曾拥有到达那个空间的能力，掌握对现在人类而言有如奇迹的高级技术，不但征服孕育自己的大地，甚至开始挑战包围这片大地的绝对无际空间，可是

光芒在虚空骤现，微光犹如成群飞舞的萤火虫在黑暗翱翔，不久来到两人身旁。

有一天，人类面前出现了敌人。

这是什么？

帕希菲卡分不出它们的大小，因为周围没有其他可供比较的东西，而且敌人的形状太过单纯。

那是扁平圆盘状的东西，除了中央微微鼓起之外，没有明显的凹凸，表面滑溜异常。

半透明的白色外皮底下可以看见蠢动不已的几何学纹路，形状不时变化。

这些物体成群以成千上万的集团横越黑暗宇宙，仿佛天生就是这种组合，整齐列队飞越帕希菲卡眼前。

那就是我们的敌人，正确来说是极小的一部分只是其中一支攻击部队。亚菲淡淡地说。

冷不防宇宙浓度出现微妙差异，帕希菲卡直觉到场景改变了。？！

在绝对的虚无中，不明物体以风驰电掣的速度飞翔，而且还是两个。

一个是刚才的圆盘，既没有振翅，亦未泅水，圆盘自由自在地漫空翱翔。帕希菲卡实在猜不透它究竟是如何移动，那个圆盘甚至分不出前后左右。

而另一个则是虽然第一次看见细部，但帕希菲卡记得那些锐角和直线所形成的攻击性轮廓。

那是

没错，那是我们龙机神的原始面貌。亚菲说道：我们的正式名称是泛环境迎击战用自由塑性兵器ARFIM4改良型龙机神，不但能利用形相干涉能力进行自我修复和组织化，也是第一个能将之转用攻击的武器。我们拥有神明般的力量，乃是最强的终极武器，因此被称为最后魔兽，本来是终结这场漫长战争的王牌。

如果让帕希菲卡不客气地形容那是长着翅膀的巨型蜥蜴，正是神话中所说的龙；只不过，这头巨龙的细部与神话不同。

铠甲般的东西在皮肤各处合为一体，右手握着一把非剑非枪的巨型奇妙武器。

背脊到尾巴长着六张薄薄的锐利凸起物，形状令人想起某种长剑，与其说是为了翱翔天际的羽翼，更像是为了劈开天空宛如用力扯开的鱼鳍。

此外岩石削成似的粗犷头部中央，三只红眼绽放着火焰般的光芒。

神话里的魔兽。

既然如此，跟这头魔兽并肩飞翔的是

敌人是神话中所说的诸神。亚菲道。

敌人不停、不停地与龙机神在宇宙交战，旁观的帕希菲卡虽然听不见声音、感受不到热度，但圆盘和龙机神一边相互发射七彩闪光，同时不断变换位置，改变攻守，在黑暗纷飞。

就在此时，龙机神的武器所迸射的闪光劈开圆盘。

圆盘截面一边喷洒光粉，一边剧烈旋转，最后消失不见。

我们不知道诸神在我们语言里称为HI的异种智慧体究竟为何要与人类为敌，甚至不知道有没有理由。因为两军势力不相上下永无休止的战争导致人类社会没落。

宇宙景象变了。

你现在看见的是根据战争开始一百七十年后的战斗纪录所重现的景象，到了战争末期，两百具量产型的龙机神加入战线，可是

景象再度改变。

一样幽暗，一样虚无。

若不是所有感觉瞬间中断，帕希菲卡说不定也难以发现景象的变化，无论到哪都一样空空荡荡。

刺眼的光束射过这片艺无止境的黑暗宇宙，接着消失。

不停反复、不停反复

我们龙机神的人工智慧在设计上有缺陷，为了控制整合极端庞大的力量，我们的人工智慧程式变得复杂化、高度化，就连人类都难以控制。

因此从研发中期阶段开始，我们的人工智慧程式就添加了成长学习功能，让我们能自行改良程式，发挥最佳战斗效能，没想到

光束前方居然是相同的龙机神。

理应并肩作战、同心抵御外敌的龙机神在自相残杀。

许多龙机神承受不了人类赋予的庞大力量，在自我改良时产生异变。就好比人类如果在形成人格的成长期给予太多力量，结果无法承担压力，最后导致发狂。

两百具的量产型当中，免于人工智慧失控的二十六具经过各种改良处理，按字母顺序正式编号，重新进行编制并已对攻击技能设下非常严格的防护措施，不但禁止对人类使用，同时若没有驭者龙骑士的许可，除了自卫之外，九成的战斗程式都不能执行。

帕希菲卡闷声不响。

亚菲赛菲莉丝将冰冷的紫眸转向律法破坏者说道：

不准睡！

咦？啊，抱歉，我在听、我在听。

帕希菲卡暧昧一笑，同时啪啪打自己的脸颊。

结果我们这些不良武器被派去参加局部战，而守护主星任务则交由我们改良型完全独立运作的M5战天使型，这种型号的战术单位是两具一组，泛用性比我们差。

可是另一方面，他们不但大幅简化个体的控制系统，并且复制自然人格换句话说，复制真正的人类人格，不过这也是战天使的缺点。

景象再度改变，眼前是

秩序守护者？！

在黑暗空间成群翱翔的人型。

每个背脊上皆有数枚羽翼，既非铠甲亦非皮肤的表面反射星光，发出神圣庄严的光辉。

尽管细部有些许不同但不会错，与帕希菲卡在荷兰村看到的秩序守护者葛里尔的原始面貌属于相同系统。

呃换句话说是怎么一回事？

秩序守护者原本跟我们属于相同阵营，而且是使用相同核心的武器系统。

咦？可是

不过M5不，应该称为秩序守护者吗他们的控制系统是直接复制人格，所以跟我们龙机神相比，战天使在程式结构上的自我防卫不够严谨，入侵防御系统和逻辑防卫功能较弱。结果，敌人掳走了秩序守护者，对他们进行洗脑。

呃

帕希菲卡食指戳着额头苦思。

因为他们个性单纯，一下子就被敌人的花言巧语所骗，倒戈相向。

原来如此。

帕希菲卡点头。

就这样，我们输了。原本战力就很吃紧，米想到连研发出来的王牌，将主星防卫托付给他们的战天使都背叛了，人类已经无路可走，最后

接下来的情况与赛内丝说得差不多。

大部分人类都被关在封弃世界里，留在外贸的反抗势力好不容易才将律法破坏者和守护者的因子，以及幸存的最后王牌龙机神，送进达斯特宾，可是

景象再度改变，这里是不可思议的世界。

盈满七彩七彩光芒的空间，分不清宽敞还是狭窄的场所，像是哪里都有的地方但肯定哪里都看不到这种地方。

他们就在这里。

呈现原本姿态的巨大龙机神，以及咯内个机神掌上犹如悠然漂浮在水中的两个人影。

一个是帕希菲卡熟悉的亚菲赛菲莉丝，另一个是身材高瘦的青年。

这名黑发黑眼的青年，扬起温柔的微笑，抬头凝望亚菲。

问帕希菲卡理由她也答不上来，不过总觉得这名青年长得很像夏侬。

赛菲对不起，我已经没救了。

青年虚弱地说。

赛菲莉丝正想朝他伸手青年却缓缓摇头。

没用的短时间内用形相干涉能力进行了两次修复，我本身的资讯大幅劣化，已经没办法进行第三次恐怕还没形成介面就会瓦解

可是

赛诽莉丝说话的神情令帕希菲卡大吃一惊。

她的神情正如她稚气的外貌，宛如即将哭泣的少女，与帕希菲卡熟悉的那张木然脸孔截然不同，甚至一时涌起判若两人的感觉。

但是她她也是赛菲莉丝。

帕希菲卡直觉如此认为。

可是、可是

谢谢你陪我一起作战至今，还有就是对不起

我不要！因为你愿意接受我，我才能存在！因为你毫不畏惧接受我，我才不至于像其他众多姐妹们那样损毁！如果现在失去你，我

赛菲莉丝就像小女孩耍赖似的大嚷，帕希菲卡第一次看见最后魔兽的感情爆发，是如此单一纯粹、全心全意同时也极度悲哀。

话虽如此，恐怕已无法传达给即将死亡的主人，只见青年做梦似的将涣散的目光盯着黑暗，喃喃地说：

赛菲，我要交给你一个艰辛的命运拜托了，我已经无技可施。你要好好活下去。活下去把力量借给我们遥远未来的子孙们

主人！

赛菲里丝伸出手臂前方的青年崩塌了。

青年的身体绽放七彩光芒，逐渐化为比尘埃更细的粒子，教人难以相信那是一名人类死亡的光景，不但过于单纯，甚至带着一种美感，接着

轰！！

巨大的龙机神咆哮。

人类史上最强的兵器最后魔兽，仿佛对无处发泄的力量感到烦闷，扭动天神般的巨体嘶吼。

那声嘶吼甚至撼动龙机神周围的世界，卷起剧烈的闪电和爆炸声。龙机神的哀伤像要震碎这个世界般猛烈无比，拉曳长长的尾音。

相对之下，掌上的赛菲莉丝却是冷静异常，不哭、不叫宛如个人情感已全权委托给巨龙般只是面无表情地盯着虚空，盯着瞬间以前，青年的的确确存在的虚空。

就这样

冷冷望着过去的自己纪录里抱膝蹲坐的自己，亚非赛内丝说：

我一直在等待，听见已故主人的命令，等待我应该帮助的人出现。因为主人因为那个人如此期望，因为这是那个人的最后期待，所以我必须替他实现。

亚菲

可是我现在很迷惑。

亚菲赛菲莉丝重新转向帕希菲卡说：

老实说我至今一直把你们当成棋子或道具，对夏侬也是纯粹只是那个人亡故后的代替品只是完成自我使命的必要零件，可是我

亚菲赛菲莉丝声音一顿，明显可以听出当事人的迟疑。

我应该怎么做才好？你们并不怕我，尤其是你跟那个人说过一样的话。

咦？

帕希菲卡眨眨眼。

自己说过什么特别的话？她完全想不起来。

你不记得了？关于刀子的话。

呃啊啊，在那座宅第时

伙伴的力量越大，我只会觉得可靠，根本没有害怕的必要，不是吗？

帕希菲卡曾经如此表示。

对她而言，或许是非常、非常天经地义的事，但

亚菲

或许这个拥有过度强大力量的魔物，正因太过强大，才对自己的存在烦恼不已，怀疑自己是否真是值得肯定的存在。

我无法对你们的期望视而不见，尽管没有根据但总觉得这样会背叛我的主人。

说到这里，亚菲赛菲莉丝那双紫眸盯着帕希菲卡的眼。

我是武器，不能单凭自己的判断行动，因为我的力量太大、太危险，我的力量瞬间就能夺走大量生命、造成大量灭亡。

所以长久以来，我从未自己做过任何决定，也没有决定的权限，一直是由那个人决定的。我认为这是理所当然，我非常乐于听从那个人的命令；然而那个人已经不在世上了。

我很迷惑，可是我已失去了骑士，至于夏侬大概也不会再信任我了。

所以我想问你，告诉我，律法破坏者，不，帕希菲卡卡苏鲁，我该怎么做才好？

突、突然这样问我

帕希菲卡手足无措地说但最后魔兽只是静静地直视着她。

与泥人的战争毫无进展。

因为武器尺寸差异太大，夏侬无法随便逼近对方，只能一昧地防守。

再加上帕希菲卡躺卧在泥人后方的尸体，此刻依旧清晰映照于夏侬的视野。

那尸体若不是假的，就一定是幻影夏侬内心暗想，如此告诉自己。

然而，跟熟悉的妹妹长得一模一样的尸体躺卧在那的景象，以及无法趋身上前确认她完全和真伪的情况，正在磨损他的神经。

（该死）

某个男人的身影突然掠过他的脑海。

使用邪剑的杀手。

不愿意接受自己舍弃一切保护的女儿死亡最后因自己亲手杀死女儿，彻底自我毁灭的男人。

还想再打吗？为什么？你女儿已经死了喔。

当时如此告诉那男人的正是夏侬自己，然而

你妹妹已经死了喔。

脑海里的某个人斩钉截铁地说。

那是夏侬自己亦是昔日跟自己打斗过的那个杀手。

（不可能！闭嘴）

要我再说几次都可以，你妹妹已经死了！你现在做什么都没用！没有任何意义！

（那是假的，真的帕希菲卡）

你还不懂吗？你只是在自我催眠，只是不想接受自己杀死妹妹的事实。

（不是、不是）

就算那是假的，你凭什么保证这种事不会成真？你区区一个人类，力量微不足道，既非先知亦非万能，能做的事情有限。所以，你很可能保护不了自己的妹妹，不是吗？坚持原则和面子是无法保护妹妹的。

喏，你再看一次，你做了什么？那也许是幻影，但你的自我满足很可能害死妹妹。为了面子、为了博爱这样下去你终要失去挚爱。

（闭嘴！）

陌生人的性命这么重要吗？你不惜让妹妹面临死亡危机，也要保护素未蒙面的人类？就在这一瞬间，世上也有无数人因意外、疾病、犯罪而死，甚至是寿终正寝，你可以接受吗？因为跟你无关，所以就不悲伤吗？这些人就无所谓吗？同样住在这世界，同样身为人类，你就不在意吗？你不过是对自己看得见的范围

闭嘴！！

夏侬挥动短刀狂吼，难以遏制的情感激起一股爆发力，短刀横向一挥。

接着，眼睛被短刀砍中的泥人呯咚一声倒下。泥人开始痉挛颤抖，然后

嘎？

夏侬逸出讶异的声音。

帕希菲卡颓倒在地的泥人身影变成了他妹妹，肩膀到腋下被夏侬劈成两半。

咦？咦？

夏侬茫然不解。

他转向远方只见被他一刀刺穿的泥人倒在那里。

没错，那个帕希菲卡的确是假的。

既然如此现在这个呢？

这股真实的手感，刀柄传来的这股斩肉断骨的感觉，这这也是幻觉吗？

颓倒眼前的帕希菲卡，真的是假的吗？

帕希菲卡帕希菲卡？！

断成两截的尸体。

呆呆站在尸体前方的夏侬，忍不住涌起一股冲动，想要奔向彻底断成两截的身躯。他甚至觉得这样帕希菲卡便会苏醒，错误就能一笔勾消，可是

没用的

某处的某个人或者是那个名为罪人(Convict)的杀手冷冷嘲笑这样的夏侬。

这是什么？

赛内丝莫名其妙地问。

大概是把我们当成外敌吧？

与赛内丝并肩俏立的拉寇儿冷静地说。

她们俩此刻站在走道的中央。

停步当然是因为夏侬他们走散也是由于某个人挡在两人前方。

不，那不可能是人类，站在拉寇儿眼前的是模拟亡父玉马身影的不明物。

即将进行强制保安处分。

那个不明物保持玉马的幻影，向前悠然步出，悬在腰际的长刀无声出鞘，刀尖指向拉寇儿。

然而

假如自己的家人或挚友而且是已股之人喝令不许前进，一般人都会感到迟疑，更别说要跟对方打斗，可是

拉寇儿的表情一如平时慵懒，她伸出右手静静念诵。

神枪啊，贯穿！

异声响起。

凝聚冲击波猛烈击中玉马借用玉马外形的不名物，将之震飞。

呯咚一声滚倒在地的身体上半身被挖了一个大洞。

那是神枪(Gungnir)的真正效果。只要使用者有意，一招毙命。拉寇儿迄今之所以未曾造成任何人死亡，完全要归功于她绝妙的力道调整。

呵呵呵。赛内丝咧嘴一笑，你还真恨得下心哪。

我爸爸已经死了。

拉寇儿平静地说，绝美脸孔上完全没有破坏模拟父亲外形之物的震惊，镇定到即使被指责冷酷无情亦无可奈何，但

擦拭冰冷遗体的是我，火葬时点火的也是我，我的记忆还没有模糊到被这种幻影所骗。

拉寇儿的口吻带着一股傲然，或许是对那个强迫自己攻击父亲外形的不明物感到震怒。

仔细一瞧上半身被挖了一个大洞颓倒的好像是一种泥人，手里握着钢铁制的长棒。

我们快走吧？拉寇儿微微弯身观察泥人后说：我很担心亚菲她们的反应，她们应该想过我们可能会手动接回动力吧？

你是指她们可能反击？

法律和规则这种东西既然具备逻辑的整合性与统一性，就一定有漏洞可钻。先不管她们无法危害人类的大前提，要是就这样认定她们无法干涉我们的行动未免太草率了，更何况娜塔莉现在还是龙机神吗？

原来如此的确有可能阻挠我们。

赛内丝皱眉点头。

正如刚才的幻影，这里的防卫设施可以干涉人类精神，既然如此

洗脑吗？

而且还留下了我和你她们现在最大目标应该是龙骑士夏侬和律法破坏者帕希菲卡，只要将他们洗脑，其他一切都好办。

我们两个凡人留到最后再处理，是吗？

嗯。

拉寇儿温柔微笑。

那张笑脸极为温和恬静然而赛内丝总觉得想像是狂妄舔舌的野兽。

所以凡人就用凡人的方法表达自我吧？




第四章 死亡双面镜
一名少女倒在眼前。

暴露明显伤口的尸体颓倒在地，从肩膀到腋下绽开，早已无法称为人类的物体滚落地面。

夏侬伸出微微真的只有微微颤抖的手触摸少女脸颊。

少女还是温的，犹如强调前一刻还有生命活动，残留着些许暖意。

开这种无聊玩笑。

夏侬嘀咕，嘴里嘀咕

（这是假的。）

内心如此告诉自己。

极有可能是连触觉和体温都有设定的幻觉，或是精巧无比的复制品。夏侬亦曾使用赛菲莉丝的力量，制造出一模一样的假帕希菲卡。这里是魔族领域，凡事都可能发生。

然而尸体并未消失。

物体继续躺在那里，刺激夏侬的神经。

你杀死她了。

某处的某个人在笑，那人嘲笑着夏侬，边笑边反复说道。

你杀死她了。

你杀死她了。

你杀死她了。

你杀死她了。

声音不停回荡，在脑海萦绕。

你早有觉悟了吧？

吵死了，闭嘴！

对，你有杀死妹妹的觉悟，证据就是你不如自己想像得那么震惊。你还很正常，非常冷静，因为你认为这是假人吗？因为你认为这不是真人，才如此冷静吗？不对，你之所以如此冷静，是因为帕希菲卡对你一点都不重要，就算杀死也无所谓，所以你才有杀它的觉悟，才能萌杀机。

闭嘴夏侬哼道。

但冷酷无情的声音继续说：你的心灵受人控制，对妹妹的心意也不是真的，你能亲手杀死真正关怀的人吗？下得了手吗？能够抱持杀意吗？你真的在乎它吗？

如果真的在乎她，就该舍弃一切即使杀光全世界的人也要保护她。你之所以没这样做，就代表她对你只是有名无实的存在吧？她不过是微不足道的存在，所以你下得了手，所以她死了你也没发疯、没流泪，不是吗？

不是，这声音从紧咬的牙关迸出，但非常虚弱，而且颤抖不已。这不是真的。

幻觉？假人？或许是这样，可是跟现实又有何不同？声音反倒同情似的说。

夏侬哥！

他猛然转头，只见走道后方奔来一名少女妹妹帕希菲卡的身影。

夏侬反射性的涌起一股安心感。

（喏，看吧？刚才的果然是幻觉）

夏侬哥

她的胸口中央部分冷不防鼓起，下一瞬间，剑尖破衣而出。

什么！？

剑尖一寸一寸贯穿帕希菲卡，成为一把巨剑。

帕帕希菲卡？！

巨剑骤然旋转，甩脱她的身体。帕希菲卡身体脱离巨剑后，脸上凝结着空洞的表情，沿着地板滑来撞上夏侬的脚尖。

开什么玩笑？

夏侬盯着分明已经气绝的帕希菲卡，接着将目光转向走道后方手持巨剑的杀手握着长骑剑的少年骑士。

雷欧波尔特？

夏侬哥！

帕希菲卡的声音又从另一方向传来。

内心乱成一团的夏侬不由自主回头。

他的黑眸捕捉到另一个朝他奔来的帕希菲卡。

然后粗壮的手臂勒住她的玉颈。

瞬间紧缩的手臂停止了她的呼吸。

暴凸的眼球、舌头仿佛即将从脸上射出，帕希菲卡上气不接下气地喘息。大概是呼吸阻塞导致颈动脉受迫，引起血流不顺，只见她的俏脸转眼间胀成紫黑色。

然而手臂依然继续紧缩最后响起致命的闷响。

帕希菲卡的玉颈奄奄无力地长长垂向一侧。

帕希菲卡？！

呼唤她亦无反应，帕希菲卡百分之百地死了。

而扭断她脖子的那只手臂后方，居然连着一名熟悉的巨汉，夏侬呻吟般地说出男人的名字：贝尔肯斯！

忽然

夏侬歌！

声音响起。

夏侬回头

夏侬哥！

夏侬哥！

夏侬哥！

人影连番出现，杀死相同数量的帕希菲卡。

丽塔婆婆杀死了她。

沙菲尔杀死了她。

薇妮雅杀死了她。

妮可杀死了她。

爱尔菲缇娜杀死了她。

基塔夫杀死了她。

多梅蒂雅

住手

这是幻影，夏侬晓得这都不是真的。

然而因为景象太过真实，夏侬的神经升起某种极度苦涩、疼痛的感觉。

目睹这种景象一两次或许效果不大，他的精神也没脆弱或纯真到一两个幻影便能击倒，可是

住手

帕希菲卡的尸体继续增加。

妹妹的尸骸相继浮现怅然若失的神色或凄惨扭曲的死相，大量散落在走道上，包围夏侬。

不知是偶然还是故意这些尸体的蓝眸皆忿忿不平地瞪视他，仿佛在埋怨：你为何不保护我？

自己发誓要全力守护的妹妹。

夏侬挚爱的家人。

帕希菲卡的尸体。

住手！住手、！住手！这手！

夏侬狂嗥不止。

帕希菲卡的尸体。

住手！住手、住手！住手！

夏侬狂嗥不止。

可是尸体继续增加，增加的尸体跌落满地，空调的眼睛也不断增加。

无以数计的蓝眸。

妹妹的死相。

尸首包围着夏侬。

内心深处，夏侬感到自己的声音越来越像悲鸣。

就在此时

帕希菲卡的首级嗤的一声飞向半空，夏侬早已分不清这是第几个帕希菲卡了。

长柄战斧(Halberd)悠然旋转。

尸身倒下，站在后方对夏侬冷笑的是！

夏侬的耐性已达极限。

喉咙深处不成声音的怒吼，他扑向手持长柄战斧的邪道人影。

毫无技巧可言，全凭冲击力撞大敌人，接着顺势骑在扭曲的夏侬。

所以我说嘛。

夏侬不顾一切地殴打少年美丽的脸，奋力殴打克里斯多福阿玛莱特的脸。

一下、两下、三下

骨头和骨头撞击的闷声响起，拳头同时陷入可里斯多福的脸颊。硬革铠的锐利拳头一击就已将少年打得满脸是血，破坏得难以辨识。

话虽如此，夏侬仍不停止，继续握拳。可里斯多福脸上的冷笑并未消失，不管再怎么摧毁、破坏那张脸，讥笑他的神情仍未消失。

拳头传来的脉搏、体温、气息都是真的，至少夏侬认为如此；可是即使这样，他仍旧带着这种感觉殴打可里斯多福的脸。

如果想要保护谁尽管脸孔被破坏得不成人形克里斯多福依旧嘴角喷着血泡说：就必须有杀死谁的觉悟

闭嘴！

虽然只是一种感觉，夏侬却感到自己的肉体和心灵开始剥离。

他不停挥拳，然而再怎么想，一开始的那几拳就已击毙克里斯多福了。零式多功能型硬革铠的拳套原本就是设计成一种凶器，高手一拳便足以令人丧命。

不过即使如此，夏侬还是持续挥拳殴打少年的脸。

很好，克里斯多福丑陋变形的死人脸孔笑道：就是这样

帕希菲卡在无限黑暗的宇宙飘荡，茫然不解地盯着眼前的最后魔兽。

我可以问你一件事吗？

什么事？

亚菲静静地回视地说。

呃我知道你们想做的事

帕希菲卡说不出口，不并非说不出口，或许只是在填选词汇。

不过这到底对我们有什么意义？

亚菲赛菲莉丝沉默不语。

帕希菲卡不知如何看待她的反应喃喃续道：

我们对这个世界也没什么不满，在这个我们熟悉的有限世界里，平凡地出生，平凡地死去，其实也没什么不好。

大家应该都是这么想的吧？我我想要平凡地出生，平凡地生活，每天帮忙家务，未来长大后跟某人结婚，接下来协助先生的事业，管理家务、生小孩，不知不觉间退休过着儿孙满堂的日子这样就够了，其实这样就够了。

只要不知道真相没有人会认为自己不幸。就算说什么被限制、被困禁反正世界尽头这种东西一生都不不可能看见呀。就算告诉我这是那些素未平生的人们的遗愿就算告诉我那些五千年前那些远古人类的事我也听不懂

说得也是。

对生于这个世界、长于这个世界的人类而言，五千年前的世界情势说了也是白说；对帕希菲卡他们而言，达斯特宾这个封弃的牢笼就是整个世界。

即使某天突然告诉他们这个世界是假的，也只会令他们困惑而已，更何况要为了这种主张，夺走他们迄今想像的生活

的确这一切都是我们的自我满足，我们的言论与恐怖分子相去无几。理想一旦比现实沉重值得用一切手段使其正当化，这世上就再也没有思想犯罪了。

平凡的日常生活。

单纯的人类愿望。

不认同这些事物的价值，一味坚持理想，强制进行革新正因如此，恐怖分子才令人深恶痛绝。

亚菲他们想做的事，正是对这个世界的恐怖活动。

我也能明白你为何想实现那个人以前的主人吗那个人的愿望。我不是不明白，可是

对不起。

她应该能体会。

她应该看开了。

然而，亚菲赛菲莉丝大概早已停止思考。

五千年的漫长孤寂中，她不知不觉不，或许是从失去主人那天起停止了体内的时钟，拒绝思考，拒绝成长。

为了成为更强大的存在，不停自我改良功能和效能，但是她的精神如果人工智慧可以如此称呼的话几乎冻结，其结果就是现在这种小女孩的外貌。

可是我

赛菲莉丝话到嘴边忽又顿住，思索似的垂首不语，视线左右飘移不定。

亚菲？

娜塔莉正在对夏侬洗脑。

赛菲莉丝一字一句地轻声说，但话里的单字带着极度危险的声音。

洗洗脑？！

为了驱逐入侵者而不破坏设施，这一区有干预人类精神的机关，你刚才看见的影像也是利用这种机关娜塔莉正使用相同的方式对夏侬洗脑，打算对他植入必须保护帕希菲卡卡苏鲁这种强迫观念。

强迫观念为了什么？

即使没有洗脑夏侬现在也竭尽全力保护着帕希菲卡，原本就愿意保护她，娜塔莉还想要求他什么？

为了让夏侬卡苏鲁变成不惜牺牲数百万人，他将保护你视为第一要务的人变成只要为了保护你，可以对王都人民见死不救，对一切麻木不仁的人。

赛菲莉丝的声音在黑暗中冷冷响起。

小史比铁拳！

拉寇儿刚说完，一个巨大但圆滚滚的拳头击中挡在路中央的泥人。

泥人滑稽地轻轻飞向半空，消失在走道深处。

厉害

赛内丝抬头看着身旁的物体低语。

应该已经不必介绍了站在她旁边的正是肩上载着拉寇儿的小史比，似乎是土木工程用的半自动型攻击性魔法力天神(Magni)的应用版本。

不过外观真可笑。

嗯哼。

或许是对赛内丝的评语有意见，身躯几乎挤满整条走道的小史比发出鼻塞般的哼唧。

拉寇儿和赛内丝此刻正朝封闭区中央强行前进。

接连打败阻挡她们的泥人（大概是警卫吧），两人正前往原本的目的地动力源。

夏侬行踪不明，帕希菲卡也杳无踪影。

她们虽然利用夏侬和帕希菲卡的位置，大概遭到了某种力量阻挠。

在这种状态下，她们能做的不多，因此拉寇儿提议先想办法接回史基特的动力，按当初计划继续朝王都航行。

两人越接近中心，泥人的数量亦随之增加，不过以泥人的能力来说，终究挡不住这两位善使强大攻击性魔法的女子进攻。

这家伙到底想干嘛？赛内丝说着瞪视一再一再回击仍不停涌现，挡在前方的泥人。干脆用火焰王神把它们一起炸掉吧？

万一破坏动力源就惨了，拉寇儿告诫她，而且按原本计划，我们就快抵达动力源了才对小史比铁腿！

拉寇儿说话的同时，一看见又有泥人迫近，便指挥小史比攻击。

小史比嘴里哼哼唧唧，举起短腿

哎呀！

怎么了？

听见拉寇儿的惊叫，赛内丝不禁皱眉。

踢踢不到啊！

小史比奇短无比的腿没踢到泥人，华过半空。唉~~毕竟脑袋比四肢大了许多，这也是理所当然的结果。

泥人绕过嗖一声回旋的短腿，从旁边逼近。

搞什么鬼！

赛内丝边吼边举刀准备援助拉寇儿，可是

伸长呗！

仿佛可以听儿咕啾一声，小史比的短腿猝然暴长，转弯踢中泥人的后脑勺。

泥人扑倒在地。

哎呀，真危险。话说回来，我还没替这个招式取名字呢。

赛内丝哑然盯着恢复原本长度之后，大模大样践踏泥人的小史比。

拉寇儿。

什么事？

你嘴里嚷着快走，其实是乐在其中吧？

不，没这回事，我也是很急的。

可是很开心吧？

嗯，对呀。

赛内丝忽然觉得，自己终于理解夏侬为何总是一副萎靡不振的模样。

夏侬四周是堆积如山的尸体。

帕希菲卡以及杀死帕希菲卡的人们。帕希菲卡的死因浩繁众多，凶器亦各不相同；但其他尸体都是遭人徒手击毙或绞杀，而且尽皆死于夏侬之手。

犹如双面镜般无限延伸的死亡场景。

过度细腻的幻影，一点一滴地将他的精神染上疯狂的色彩。

啊！啊哈

夏侬气喘吁吁地抬头，只见前方站着与四周尸首如出一辙的帕希菲卡。

帕希菲卡表情腼腆地微微张口说：那个夏侬哥

对排山倒海的压力感到疲惫不堪的夏侬，将一字一句都深深烙印在他的脑海。

要保护我喔

嗯

夏侬摇摇晃晃跪着爬向帕希菲卡宛如乞求赦免的罪人，紧贴着她的身体。

人类若是被扔进没有出口的迷宫，将主动靠向任何微弱的光芒。在精神封闭的状态下，人类会死命楼住任何一丝希望，甚至无暇检视自己依偎的究竟是什么！

我当然会保护你

夏侬边说边精神恍惚地仰视帕希菲卡的羞涩微笑。

不管要做什么？

嗯

不管要对谁见死不救？

嗯

不管要杀死任何人？

那么现在就保护我。

夏侬空洞的瞳孔里映照出闪烁的刀光，那把刀开始从背后朝帕希菲卡的颈部挥下。！

夏侬的身体几乎是无意识地行动。

他将帕希菲卡推向一旁，手里的爱刀不知何时往斜上方挥起。

突如其来的一击。

肉体和骨头断裂的鲜明触感传回夏侬的掌心，这一刀没入对方的右腹，最后停在左胸。

咦？

夏侬呆滞地望着对方的脸，那人竟是

拉寇儿？

只见双胞胎姐姐美丽的脸孔上，依旧刻着一如平时的幸福微笑，身体软绵绵地倾倒。

夏侬哥，谢谢。

帕希菲卡说着楼住夏侬的脊背。

夏侬哥，谢谢。

夏侬哥，谢谢。

夏侬哥，谢谢。

夏侬哥，谢谢。

夏侬哥，谢谢。

这句话在夏侬海里不停旋转。

（我我杀死了拉寇儿？）

夏侬凝视着长刀。

他的爱用武器沾满双胞胎姐姐红光潋艳的鲜血。

（我我是为了为了救帕希菲卡只好）

帕希菲卡。

夏侬被逼到极限的意识，将她当成唯一依靠来保持平衡。

只要她平安无事就好，只要能保护她就好，其他什么都不必想，一想就痛苦万分，所以只要想该如何保护她就好。

逐渐单纯化的思维。

没有犹豫或疑虑的境界，只有黑与白的视野，单纯而绝对的价值观。

（只要能保护帕希菲卡）

或许这正是夏侬自己的期望。

正如失去爱罗蒂的赛内丝正如她舍弃一切也要替挚友复仇的心情，不顾名誉体统，一心想着对方，对失去对方感到恐惧和愤怒的心情。

自从知道这件事他们命中注定要保护帕希菲卡时，或许他就想这么做。

夏侬已无退路了。

为了阻止自己的存在理由崩溃，他主动停止思考。即使放着他不管，他也会主动将所有价值观凝聚在保护帕希菲卡这一件事上。

再也不需要诱导思维的声音。

换句话说洗脑结束。

部下的诗音困惑发颤。

侵入领海？

他反问之后，部下点点头，视线再度回到手里的报告。

是的，过去被视为基亚特帝国危机管理组织绯红的主要基地，原本位于我国领海边缘的孤岛与基亚特帝国舰队交战后，开始自行起航，侵入我国领海

岛屿自行移动吗？

不晓得是不是岛屿根据报告，该岛变成了不是岛屿的形状

从部下呈报的语气听来，连部下自己都不相信这件事。

可是，因为他交代所有部下不管是多么难以置信的事，都务必向她呈报，尤其最近才再度吩咐他们要彻底执行，现在大概是命令生效了。

基亚特帝国的反映呢？

交战的是第二舰队，结果全军覆灭。基亚特帝国认定绯红意图谋反，目前正讨论是否该派遣第五舰队啊，还有一件事，绯红与第二舰队交战时，听说有人看见某种怪异的类似生物的东西

生物？我们曾经接获绯红在研究利用海洋生物作战的情报已经应用于实战了？

不，不是以前报告的海栖哺乳类而是具有触手的某种软体动物。

好，辛苦了。

他点点头。

部下立刻鞠躬，离开房间。

真是有趣的情报。

声音从房间后方飘来。

他王国军谍报部特务处理班漆黑之鹰班长，路克史达姆少校，转向坐在房间后方的上司。

乔治欧贝达修尔将军。

必须有相当眼力，才能一眼看出他是个军人而且是鹰派军人。一丝不苟的金发也好，看似温和的蓝色眯眯眼也罢，外表就像过着悠闲生活的贵族，实在看不出是身经百战的军人，不其实他也是一位伯爵。

贝达修尔将军在莱邦王国军里亦是出了名的激进派，刚满四十岁就当上将军，不过不同于其他将军，他真的是凭战功主要活跃于边境的叛军讨伐和维护治安等一路爬到现在的地位。

他是东方第三暨第四师团指挥官，同时兼任王国军谍报部部长，姑且不论政治地位，在军方乃是与男爵夫人(Baroness)齐名的大人物。

路克，你有什么看法？

恐怕跟我们在塔尔斯镇看到的东西一样。

将军语气轻松得像在与友人闲聊，路克回应的口吻却很生硬。他和贝达修达尔将军于公于私都有五年交情，但他从未忘记自己身为部属的立场。

秩序守护者？有趣，非常有趣，这世界毕竟还有点用处哪。

将军好像很高兴？

当然了。将军把红茶茶杯轻轻凑到嘴边，品尝香味，说道：战争这玩意到头来就是一场祭典，表演节目越多越好。

但是不确定因素越少，越能确实完成作战。

嗯正是如此，正是如此喔。

贝达修尔将军点头。他完全不在意路克的反驳，不，反而显得沾沾自喜。

你按照你的想法行动，我按照我的想法行动，只要目的地相同，我们就能并肩同行这就是贝达修达尔将军的口头禅。

只要目标一致，贝达修达尔将军从不过问部下或合作伙伴的信仰、价值或其他事，甚至认为统一的信仰和价值观反而危险。

就现实层面来看，未来发展对我们有利的可能性相当高。

基亚特应该会派兵追击那座岛，以表达他们无意侵犯我国领海，而且我估计，在我国向基亚特抗议以前，他们大概就会主动提议夹攻。

这么一来，即使不确定那座岛屿的实力如何至少有相当程度的战力将转移到那一方，这是必然的结果。对莱邦而言，接受绯红投靠的危险性太高；在政治立场上，也不得不接受夹攻的提议，不是吗？

我对您的分析没有异议。

这么一来，势必得调离保护王都的数成战力，尤其是这场战争的主角海军。既然如此，反而对我们的计划十分有利。

我认为海军战力并不会造成太大的影响。

但王都护卫舰队的五百名魔导士终究是个威胁，我们顶多只有一百名魔导士。水手先不提，不过登陆战队里也不乏优秀成员。

可是他们都没有实战经验。

所以才可怕啊，一旦发疯的话。贝达修达尔将军冷笑。嗯，这先不管，虽然不确定秩序守护者会采取什么行动但就前后状况判断，绯红极可能握有废气公主这张王牌。既然如此，我们就静观其变，依局势变化采取行动，对于那些神明使者也是哪。

老实说，我没办法这么乐观。

路克曾经在塔尔斯镇看过秩序守护者的中继点，亲眼目睹那场凄惨而诡谲的大战，因此他心里非常明白。

秩序守护者不管他们是否真是神明使者，他们一旦认真作战，人类根本不是对手。

路克，怎么说这种丧气话？一点都不像你。将军用汤匙缓缓搅动红茶笑道：拥有巨剑不代表就能打赢战争，一跟针不，一根线、一张纸也能杀人。不同方法导致不同结果这不是你的口头禅吗？

蚂蚁再拼命也赢不了大象的。

或许吧？但正因如此，大象完全不把蚂蚁放在眼里，即便是多么特殊的蚂蚁，而这就造成了可乘之机。

茶杯袅袅升起的蒸气后方，只见端正的嘴唇浮起一抹淡淡的非常不明显，却极其嘲讽的笑容。

您停止刺杀废弃公主的命令，果然是这个原因吗？

那时只是把她当成对付王室的一张牌，想不到变成这么有趣的牌哪。

将军满足地颔首。

巨大的钢铁门扉开启。

从厚度就能轻易相像这门扉有多沉重，赛内丝眯眼望着无声滑开门扉后方低语：这个应该没错。

里面也是钢铁制的宽敞房间，中央耸立一个巨大的圆柱体。

体积本身并不惊人，顶多只比风车塔或牧草贮藏塔大一圈的程度，比它更大的人工建筑物比比皆是；可是这个高塔的材质不一样。

异于石材、木材或砖瓦建成的风车塔及贮藏塔，这个全部采用钢铁类材质的高塔，有种慑服观者的沉重感。

我看看

赛内丝摊开从怀里取出的小纸卷，走向高塔底部，并非走向高塔本身而是与它相距不远的一座石碑。

赛内丝在高度及胸，顶端被斜斜削开的圆柱体前方停下来，手指摸着石碑截面。

下一刹那她眼前的半空中浮现某种文字列。

古代语拉寇儿见状喃喃自语。

这种古代语言文字乃是目前大陆官方语言的前身。

好像是称为英语之类的。赛内丝说着继续移动手指。

连接中枢动力。

文字如此显示。

确认密码/使用紧急电路/动力设定五/完成重新连接准备/是否要重新连接/肯定或否定？

肯定。赛内丝说完，手掌轻拍操作面板浮在半空的古代语随即消失。

没有声音，甚至没有光线，可是拉寇儿和赛内丝确实感受到某处发出轰隆声启动。

夏侬哥！

惨叫般的声音响起。

娜塔松开夏侬卡苏鲁，转向声音来源。

夏侬卡苏鲁的洗脑即将完成，现在即使不理他，夏侬卡苏鲁也会为了逃离痛苦，主动钻进精神的死胡同。

声音主任当然是真正的帕希菲卡卡苏鲁。

不愧是兄妹她一眼就看出夏侬的样子不对劲，脸色大变地奔向他。

可是，一瞧见站在夏侬身旁的人物也就是娜塔莉帕希菲卡僵立原地。

与自己五官一样、身材相同的某人站在那里。

娜塔莉为了替夏侬洗脑，暂时改变外观，借用帕希菲卡卡苏鲁的样貌。近看或许就能察觉气息和动作上的差异，不过要迷惑精神动摇的人类，这种程度的伪装便已绰绰有余。

咦帕希菲卡面露诧色，嘴巴喘息似的一开一合，接着惊呼：美少女？！

你太霸道了。

出现在帕希菲卡背后的，不用说正是赛菲莉丝。

她走过脑筋一团乱的帕希菲卡身旁，凝视娜塔莉紫水晶般的眼眸说：

我看过警备监视系统的纪录，这玩笑太恶劣了娜塔莉。

是吗？

娜塔莉耸耸肩，变回自己原本的外貌。

娜娜塔莉？！

瞧帕希菲卡杏眼圆睁惊叫的模样，她似乎此刻才发现假扮自己的人是谁。

不过效果相当好，帕希菲卡卡苏鲁的外形比想像中更有用，倒是你这种行为才是背叛喔，赛菲莉丝。

娜塔莉虽这么说不过声音里既没有怒气，亦没有失望之色。

反而像在重新确认早已预料到的不好结果声音里带着一种微弱的倦怠。

我的主人我以前的主人不喜欢这种做法，而且要是任由他人对现在的主人洗脑，这才违反我们身为武器和仆役的存在理由。

这个人不是代替品吗？

赛菲莉丝一时无言但最后摇摇头。

不，他既是主人，也是战友。

是吗？真令人羡慕啊，赛菲莉丝。

娜塔莉轻声诉说的表情掠过一丝疲惫的阴霾。

对同样身为龙机神，却失去主人、失去身体，成为只为执行目的而存在的她来说，赛菲莉丝和夏侬的关系一方面令她羡慕，同时也如实反映出她的一无是处，可是

不过已经太迟了。

娜塔莉说完，离开夏侬。

夏侬哥？！

回过神来的帕希菲卡接棒似的冲上前，盯着低头颓坐在地的夏侬脸孔。

喂，夏侬哥！夏侬哥！

帕希菲卡

夏侬呆滞某处明显呆滞的脸孔微微一笑，紧紧楼住帕希菲卡。

咦？

啊啊你没事吗太好了

喂~~喂！夏侬哥？

被他一把抱住的帕希菲卡不禁满脸通红，这不是她第一次被哥哥拥抱，不过夏侬不会突如其来而且在他人面前做出这种行为。

然而，夏侬不理会不知所措的帕希菲卡，加重双臂力量道：我会保护你的不管要做什么我都会保护你的知道吗

夏侬哥、夏侬哥？！

对那些想杀死你的家伙我一定会我

夏侬哥！喂！

我一定会杀光他们的

喂？！帕希菲卡满脸凝窦地看着夏侬那双缠住自己不放的双眸。你到底对夏侬哥做了什么？！你究竟想干嘛？！

我只是告诉他保护律法破坏者的重要性。娜塔莉若无其事地说完，猛然察觉似的转头。已经接回动力了吗？

赛菲莉丝当然知道这句话的含义，甚至察觉到整件事的真正目的。

这就是你的真正目的吗？

没错，娜塔莉点点头，失去这座自由轨道要塞固然可惜，不过以律法破坏者为核心的封弃世界解放计划中，这里原本就是非预期的战力，失去这里不会对计划造成任何影响。

而且既然是用紧急电路接回动力，系统将拒绝我们的介入，这么一来，这里就再也派不上用场了。

人类和人工智慧的命令一旦抵触，自由轨道要塞系统将听从人类的命令，因为紧急电路原本就是为了防止人工智慧发狂的一种安全装置。

这不仅是针对娜塔莉，对赛菲莉丝亦然，总之她们已经失去这座要塞的控制权。

怎、怎么一回事？帕希菲卡插嘴。

赛菲莉丝目光盯着娜塔莉说：让我切断动力也是因为预料夏侬他们会想到手动接回的方法，藉此引诱他们进入封闭区内的干涉力场。娜塔莉根本不在乎你们能否接回动力，不，甚至把这视为一种牺牲品，她的目的是要对夏侬洗脑。

咦？可是

娜塔莉对一脸困惑的帕希菲卡微笑道：我将引爆这座自由轨道，请你们这些原本计划的核心人物律法破坏者及其守护者，还有最后魔兽赛菲莉丝，乘乱逃脱。

咦？可是这么一来

帕希菲卡皱眉转向赛菲莉丝。

帕希菲卡曾听赛菲莉丝说过，这座史基特现在是娜塔莉的身体，引爆它不就意味着

这是最好的方法。娜塔莉再度露出倦怠的笑容道：赛菲莉丝，一旦将夏侬设定成主人，就连你也无法违逆守护者的意见了吧？

确实如此。

夏侬，喏，赶快带帕希菲卡离开这里。赛菲莉丝的力量正逐渐恢复，只要运用龙机神的真正力量，躲避秩序守护者一千小时该不成问题。娜塔莉呻吟似的说。

她确认夏侬慢吞吞地抬起头后，身影就融入空气里消失不见，大概是表明此事再无商量的余地。

好快逃吧，帕希菲卡

怎么可以这样逃走？

帕希菲卡叫着挣脱夏侬的怀抱。

帕希菲卡，助我一臂之力。夏侬想将手伸向帕希菲卡，赛菲莉丝插嘴道：我不确定娜塔莉的洗脑有多彻底，老实说，以前的夏侬卡苏鲁搞不好已经死了。

死了开什么玩笑！

帕希菲卡虽这么说，但也想起中继点侵蚀爱罗蒂的情景。

即使肉体没死，体内的精神一旦被其他的东西置换，就等于以前的人格死亡。事实上帕希菲卡也看见精神被其他东西置换的爱罗蒂，做出过去难以想像的言行，逐渐变化成中继点。

可是

我也不想失去夏侬卡苏鲁，所以，助我一臂之力。

我不晓得能做到什么程度，总之现在必须对夏侬卡苏鲁进行反洗脑。不过，重点还是在于帕希菲卡你的形象，以及夏侬对这个形象的感情。

什么意思？

时间紧迫，详情我就不解释了总之必须说服他。由我说服没有意义，我也没有这种能力，要粉碎、否定他内心的假帕希菲卡卡苏鲁，一定要真正的帕希菲卡卡苏鲁出面才行。

我听不太懂，可是这样夏侬哥就能复原吗？

有五成的几率，值得一赌。精神也好，肉体也罢，死了就是死了，我毕竟并非万能。

无论如何现在没有时间犹豫不决。

帕希菲卡

夏侬绕过赛菲莉丝，再次楼住帕希菲卡。

我明白了，那么，我该怎么做？在夏侬臂弯里轻轻吐了一口觉悟的叹息帕希菲卡开口说。




第五章 心灵反射
夏侬的双臂紧紧楼住自己。

帕希菲卡亦感到害羞、气闷这些思绪刹时掠过脑海，但同时椅涌起一抹淡淡的安适。

无论任何逆境，都毅然开辟一条生路的双臂；不管何时，都保护帕希菲卡的双臂；始终强劲、温暖的双臂。

知道最后的最后关头，这双手臂都将阻挠拜访她的死神，因此也唯有这双手臂，拥有扼杀她生命的权利。

（夏侬哥哥哥）

帕希菲卡出现一种回归幼儿时代的错觉，只要呆在这臂弯里，她便再无不安，脑海甚至瞬间掠过一种诱惑想将一切托付给这双手臂，就这样沉沉睡去。

（可是不对！）

同一瞬间，帕希菲卡醒悟。

这不是夏侬。

举止放肆狂妄，对一切事都提不起劲，偏偏内心又是个大好人，温柔敦厚眼前这个人不是那样的夏侬哥，肉体确实是夏侬，却少了某种决定性的要素。

精神彻底变质即等于死亡亚菲如此表示过，帕希菲卡此刻终于体会到这句话的含义。

没错，夏侬正处于生死攸关的状态，一滴血也没流，身体十分健康可是他正缓慢地死去。

夏侬哥

帕希菲卡将手里的物体抵住夏侬的脖子

对不起。

某种爆裂声骤响，夏侬身子一软，就这么沿着帕希菲卡的身体的滑溜下沉，翻了白眼倒在地面。

没、没事吧？帕希菲卡俯视昏厥的夏侬，惶恐地问。

她手里握着战斗型泥人使用的长棒，那是亚菲赛菲莉丝从夏侬背后偷偷递给她的。

电击棒是非致命性的武器，只要不是对心脏衰弱者、老人或孩童使用，就不会致命。漂浮在帕希菲卡身旁的赛菲莉丝冷静地回答。

那么接下来该怎么办？

要利用设置在这条走道上的干涉力场介入他人意识的机关干涉夏侬的意识洗脑。

这、这种事亚菲不行吗？

把夏侬的意识复原帕希菲卡甚至不了解这种行为是简单还是困难，不过既然地连方法都一无所知，她觉得自己肯定做不来。

我办不到，我跟娜塔莉不一样，仍旧是龙机神。虽然可以潜入人类意识，但无法加以干涉。我可以替你带路，不过最后要将夏侬从那些强迫观念里救出的帕希菲卡，那是你的任务。

呃听起来责任很重呢。

她不但毫无经验、毫无知识，面临的又是时间紧迫、不容失败的任务。

一想到自己肩负的重责大任，她甚至涌起一股想跌坐在地的冲动。

然而另一方面，她亦感到内心某处的自己异常雀跃。

夏侬的内心世界。对于这种直接透视对方的行为，不知该说是莫名期待或兴奋帕希菲卡有这种感觉。仿佛趁哥哥外出时，偷偷赏玩他的房间。

虽然觉得有些失礼但帕希菲卡决定把全副精神集中于自己的好奇心，毕竟紧张过度乃是失败的元凶。

那么开始了。

亚菲赛菲莉丝转到帕希菲卡正面，凝视她的眸子说。

就在下一秒，包围她们的景象融入漆黑色彩中。

闪烁的文字在中央控制台(Console)上方的空中跳跃。

使用紧急电路。

动力管理系统重新连接中。

解除动力限制。

航行系统、战术系统及所有次级管制系统，从暂时冻结状态复原中。

古代文字不停变化，犹如宣告动力正逐步复原，运转中的文字渐渐增加，这代表绯红的最后王牌史基特再度恢复原来力量。

我已经事先交代控制室的部下，动力恢复后该采取什么行动。

赛内丝转头对站在后面的拉寇儿说：

所以，接下来就看娜塔莉她们如何反应了。

就是这件事。

拉寇儿侧头说完，她背后尚未解除的小史比也模仿她的动作，巨大的脑袋瓜咻地一歪。

我很在意她们为何一直不露面，原以为她们在我们准备连接时就会出现拦阻。

不是有出现多得不得了的泥人吗？

很难应付吗？

原来如此。

赛内丝抱胸点头。

数量虽多，不过拉寇儿和赛内丝两人而言，战斗型泥人虽称不上劲敌。在战斗力方面，她们比对方强大太多了。

然而娜塔莉当真没想到这个情况吗？

她的目的真的是不愿把这座要塞岛交给王都札威尔吗？

如果不是

追根究底，娜塔莉的目的是不让律法破坏者死亡，为了这个目的，不能让守护者夏侬他们死亡，而那并不代表非得保住这座史基特不可。

对娜塔莉她们而言，这座要塞也很可能只是牺牲品。从人类的角度来看，将如此庞大的战力视为牺牲品是难以形容的愚昧之举不过对龙机神这种武器而言又是如何？

倘若娜塔莉并不执着这座要塞的价值，那么故意派谴泥人阻挠拉寇儿她们的行动，要不是单纯的自然反应，便是为了隐瞒自己的意图，或者

争取时间吗？赛内丝说完苦笑。可是史基特已经成功复航，这样就足以达成我的目的了。

报仇吗？

当然也觉得这个目的很无聊啊，赛内丝耸耸肩，但我不能忍受那些家伙在这世界存在，一想到便坐立不安。那些家伙存在之件事，就像在嘲笑我和爱罗蒂。

拉寇儿默然。

不过，赛内丝不以为忤地轻笑，说道：这里就交给你了，依照文字看来，紧急电路并未受到娜塔莉她们的干涉，我想不理它也没关系。我先回楼上的中央控制室，指挥对抗秩序守护者的战争。

我知道了。拉寇儿点点头。祝你旗开得胜。

你也是哪。赛内丝丢下一句简短回应，转身朝来时路飞奔。

地点是史基特上层的中央控制室。

室内昏暗的中央控制台纷纷重新亮起，五名男女连忙随着指示灯移动手指。

赛内丝她们似乎成功接回了动力，启动后的检查并无异状的文字在监视画面流泻。

好，行了。

要开始弥补延误的时间咯，从水面航行切换至空中航行。

了解。

轰隆声。

这只是刚开始。

高高激起的海水化为一层雾气，笼罩史基特。

看哪！以要塞岛为中心的海面，出现好几圈巨大环状波纹，这当然是从远处观看的景象若是近看，便能明白这些波纹乃是高出人类数倍的海啸。

然后史基特周围缓缓流动的微风，强度骤然改变。

狂风释放的爆发力卷起海面，刨开大气，海水和海风绽放的嘶吼传至遥远彼方，泡沫漫天飞舞，浓雾般的白幕笼罩在要塞岛外围，接下来

只要看过之后的光景，任何人都会怀疑自己的眼睛有毛病。

岛屿浮起来了，浮在半空中。

暴风般的乱流和巨浪环绕周围，这个庞大的庞大无比的物体截断重力束缚，整个浮在半空。

放射徐缓但骇人的力量，岛屿脱离海面，无数的瀑布自底部流泻，依依不舍地连接海面和史基特不过眨眼间即变为细涓，逐一消失。

虽说是浮在半空，但跟海面的距离顶多只有一个人的高度，以史基特的体积和海洋的宽广来说，这种间隔几乎等于一张薄纸。

然而，即使两者如此接近，究竟得耗费多少力量，才能让一座岛屿浮在半空？究竟得汇集多少魔导士，才能利用魔法让如此巨大的物体持续浮在空中在讨论可行性之前，肯定会被别人嘲笑是无谓之举。

过了一会，史基特开始缓慢朝水平方向移动。

不，速度缓慢只是体积巨大所造成的错觉，它的速度其实胜过世上任何船舶。

航行的方向是东方。

莱邦王都札威尔。

另一方面就在此时

包围帕希菲卡的是非常暧昧的景象。

该说是失焦的景色吗？淡淡色彩编织而成的世界，找不到任何清晰的线条，犹如水面倒影般左右摇摆。

不管是转向前后左右哪个方向，都看不见尽头，而且每个方向都只有绵延不绝的相同景致。原地转一圈的话，大概会连自己面向哪个方向都无法区分。

这里是哪里啊？

是将夏侬的意识领域解读成空间的结果。

帕希菲卡转向声音来源。

那当然是赛菲莉丝的声音，因此帕希菲卡认为会看见熟悉的少女身影，不她应该不会意识到这种琐碎小事。

然而

嘎

帕希菲卡瞪大双眼，哑口无言。

眼前的身影完全超乎她的想像，不，那是赛菲莉丝没错，虽然没错

好可爱！

赛菲莉丝与平时一样浮在半空，唯独身高变了。服装、发型和五官要说没变倒也没变不过整个人就像硬生生压扁似的，总而言之，就是俗称的二头身或三头身的迷你体型。

好可爱！哇~~好可爱耶！

帕希菲卡奔向洋娃娃似的赛菲莉丝，垂涎欲滴地盯着迷你版的最后魔兽。

赛菲莉丝见状，用唯一毫无变化的冰冷目光回视道：你看见的一切景象都不是原本的样子，而是基于你的认知，解读夏侬内心的记忆和感情。

喔？

帕希菲卡一时诧异地停止动作。

我的意思是，进入你脑内视觉情报处理领域的资讯你眼里看见的东西，不一定是原本的外形。

正如透过镜子看见的自己和平常脑里描绘的自己之间有落差，夏侬内心的自己也未必与你看见的夏侬一致。另外，你的视觉也会受到你内心的印象和主观所影响，恐怕也会造成某种洗脑的效力。

你在这里看到的情景，都是由你和夏侬两人的意识相互影响形成，只不过是一时的反射。

你要仔细辨别本质，为了带路方便，我是透过你的视觉掌握周围景象，但不可能理解影象背后代表的意义。

我、我听得快发烧了

帕希菲卡脚步踉跄。

话说回来，她目前所认定的身体，其实只是为了防止自我意识扩散以及与夏侬意识融合的外壳，不过是想像之物。

可是赛菲莉丝像检查自己四肢似的动动身体、观察。你们平常到底是怎么看我的？真是难以理解。

哎哟~~就不知不觉嘛。

仿佛恶作剧人发现的孩子，帕希菲卡略显困窘地搔头说。

总之，你听懂了吗？不懂的话我可以再解释一遍。

不用了，我大概懂了。帕希菲卡点点头。反正这里就像是梦境，有些东西的外形会变得跟现实不一样，所以不要被外表迷惑，找出像是夏侬哥的人对吧？

就是这个意思。

既然如此

帕希菲卡四下张望。

比方说，虽然外表不一样，但那个东西就非常

是从何时出现在那里的？

只见帕希菲卡手指前方，那里有

像夏侬哥耶。

一只狗。

超越周围的情况与必然性，一只黑狗突兀地出现在那里。

不对，乍看下是狗但如果仔细观察，外形跟一般所谓的狗又不太一样，就气息来说，总觉得比狗更加不可一世。

那大概是狼吧？或许。

不敢肯定是因为那头猛兽正模仿人类的姿势坐在椅子上，用两只前脚啜饮茶杯里的茶。

缺乏足以断言是狼的鲜明野性，而且不知该怎么形容喝茶的动作就像个老头；话虽如此，一脸狂妄的神情又不是代代受人类眷养的家畜所有。

野狗？豺？或者狼犬吗？不过，仔细剖析精神世界的外形也没什么意义。

帕希菲卡和赛菲莉丝面面相觑。

不知是没发现她们，或是根本不在乎别人，拟人化的狼犬静静地品茗。

很像吧？或许没错。

呃！或许没错。

帕希菲卡和赛菲莉丝交头接耳之际，狼犬似乎喝完了茶，懒洋洋地收拾茶具。

你看你看，明明很不耐烦，还是收拾得干干净净，这种勤奋的小姨子个性也很像吧？

干嘛？

听你这句台词，就猜得出平常是谁在煮饭洗衣了。

要你管！

狼犬收拾好茶具茶具立刻化为幻影消失拖着两条腿慢慢离开。

快点追。

嘎？可是

帕希菲卡不知那是否真为夏侬内心世界里的夏侬，尽管她觉得与他十分神似。

既然你这么觉得，那应该就是夏侬，至少是他的一部分。

赛菲莉丝说完，在空中向前滑出，帕希菲卡连忙追在后面。

对人类来说，有所谓合乎不合乎身份的问题。

她望着耸立眼前的宅第暗想。

不论多大，都只是住宅而已，但老实说，占地大概比她家经营的民宿大了十倍，耗费的金钱究竟是熟倍不，数十倍？数百倍？她根本无法想像。

宽敞的庭院、花坛、喷水池，以及笔直贯穿中央，直抵建筑物的走道，没有任何裂痕或污垢，一眼便能看出是精心保养的毫宅。

一想到打扫仆役们的辛劳，甚至令人不禁肃然起敬。

薇妮雅？身旁的少年骑士雷欧波尔特史科鲁普斯，对全身僵硬的她说：你怎么了？

啊，不该怎么说呢？

她不好意思说自己是被宅第的巨大和气势吓倒。

她见身旁的少年面对这幢宅第仍一无所觉，想必他回家也是住在这种毫宅里面。仔细一想，他也是贵族成员，这种事本来就很正常。

但是这么一来，忽然对雷欧波尔特升起一股距离感，重新体认到他跟自己是两个不同世界的居民。

没什么，嗯

她随便敷衍两句，雷欧波尔特似乎也接受了。

是吗？不过怎么一回事？一般来说负责接待外宾或者负责开门的仆役，应该就在这附近才对呀，怎么都没看见警卫的值班室或小木屋之类的呢？

雷欧波尔特双手抱胸道。

是、是那样的吗？为了这点小事，就特地大兴土木、聘请人员这种想法终究不是她这种庶民所能理解。自己开门进去不行吗？

应该不行。雷欧波尔特摇摇头。

那么呃算了。

嘎？听见她吞吞吐吐地挤出那几个字，雷欧波尔特瞪圆了眼。就这样算了？

呃想想突然想见对方还是很失礼，不能这样打扰

没这回事！雷欧波尔特高声驳斥，对目瞪口呆的她连珠炮似的说：这种想见对方的心情才是最重要的！怎么可以因为这点小事就退缩呢？

啊，是

我明白了，那就由本人在这里大声呼唤

不，那也未免太

两人在大门前争执不下之际，事情出现以外的发展。

薇妮雅他们后方面对宅第的走道，传来车轮碾过石板路的咯啦声响。

啊！

薇妮雅转头，惊呼出声。

一辆马车开到两人深厚停下来，并非旅行马车，而是专门行驶于室内的马车。称不上奢华，但处处都精雕细琢，大概是贵族所有。

马车既然停在大门前面，若非这幢宅第的访客，便是

辛苦了。

向驾驶道谢的声音响起同时，乘客的车门开启，一名少年探出头来。

那是克里斯多福阿玛莱特不，现在的姓氏是柏拉赫。

薇妮雅僵立原地。

一直于脑海里描绘的人物就在眼前。从祖母过世，她变得孑然一身的那时候起，支持她迄今的就是好友米雪儿，以及他不时捎来的信件。

她有许多话想说，也有许多事想问，因为受不了信件的拖泥带水，才一路来到这里。

然而到了当事人面前，她却又说不出话来，甚至发不出声音。

她所认识的克里斯身穿朴素旅行装束此刻却穿着使用大量金银双线的贵族服饰。不过数月，就成熟得让人几乎认不出来。听说十几岁的少年少女只要一个月便会改变，此刻简直有种判若两人的感觉。

自己说不定有某种天大的误会亲自站在克里斯面前，她甚至萌生这种感觉，几乎忍不住想转身奔回塔尔斯镇。

那、那个、克里斯

但薇妮雅挤出浑身力气，对走向她的少年说道。

她觉得自己花了吼叫般的力量，不过实际发出的声音细弱蚊呐；话虽如此，身旁的少年应该也听得到了。

薇妮雅直挺挺地等待他的回应，可是

克里斯是根本不记得她的脸，甚至不看一眼，就从旁边走过。

呃？

彻底的漠视。

完全没想到会是这种回应的薇妮雅全身僵硬。

自己果然造成了他的困扰吗？突然不请自来，是否太厚脸皮了？不，搞不好自己以为透过信件跟他建立的某种特殊情谊，根本就是自己的妄想吗？

薇妮雅差点要跌坐在地。

脚底坍塌的失落感。

这种事并非初次发生，是第二次了。就跟儿时那天，亲耳听见他背叛自己时的感觉一样。自己就是为了重温这种感觉，千里迢迢地赶到王都吗？

真是太可笑了。

她是厚颜无耻、无可救药的呆子。

柏拉赫男爵！

雷欧波尔冷不防大叫。

一瞬间，克里斯只有回头一瞬间。

薇妮雅感到自己和克里斯的目光交会，仅仅如此，她便察觉一如昔日的冰冷双眸眨眼间泄漏了内心的迟疑。

可是，克里斯依然若无其事地转开目光，钻过驾驶开启的大门，在门后消失。

巨大的钢铁门扉，像要砍断门外访客的依恋，轰隆一声关闭。

薇妮雅

雷欧波尔特的语气宛如被双亲抛弃的小孩。

对他而言，这并不是什么值得消沉的事，理当如此，不过是偶然在路上巧遇的庶民女子，被前去相会的对象视而不见，仅仅如此。会同情她或许并不稀奇，但能对这种与自己无关的事感同身受就很罕见了。

然而这名少年骑士大概对别人的痛楚伤心都能感同身受，由他出任领土的地方居民肯定很幸福。

不过

我没事。

咦？

薇妮雅回应的声音恐怕完全超乎他的想像，雷欧波尔特眨了眨眼，盯着大声断言的薇妮雅。

我没事的。

仿佛说服自己似的又说了一偏，薇妮雅点点头。

那瞬间，两人目光教会的一瞬间。

薇妮雅感觉自己在克里斯的眼里看见某种迟疑。

他的那副态度，应该有某种原因吧？她这么认为。当然也可能是薇妮雅的错觉，但如果现在就莫名其妙地退缩，等于是重复相同的行为。

无法信任他的自己，单凭一次错误便放弃他，独自郁郁寡欢，甚至甩开对方伸来求和的手。正因如此自己才必须背负一生都无法消除的懊悔。

她想法改变自己，她想改变，她必须改变。

因为这种想法，她才不远千里来到这里。

要是现在又重复相同错误，不就什么意义都没有了吗？

雷欧波尔特根本没想到薇妮雅会出现这种反应，一时呆若木鸡地注视她，最后微微一笑，说道：

对对对，这种表情非常可靠。

慢慢长路的尽头。

一路追着狼犬到此的帕希菲卡两人，眼前出现一栋似曾相识的建筑。

对不缺土地的乡下城镇来说，那是比较罕见的双层楼房。

这是

帕希菲卡不禁发出感慨良深的声音。

与记忆多少有些差异但不会错的。

她自己亦曾多次梦见，那是故乡麻努林那栋令人怀念的故居，而且应该是双亲仍理所当然地健在，他们仍理所当然地享受宁静生活时的家。

夏侬哥

尽管外表看似毫不在乎，但夏侬内心还是很怀念这个家、这种生活吗？可是

总觉得不大对劲。

整个外观有些融化似的模糊不清，而且大得惊人，差不多有一座小城堡那么大。

夏侬或是帕希菲卡，也可能是他们两人虽然不确定是谁的主观决定了这个家的外貌，无论如何，自己该回的家大概就是这副模样。

狼犬依旧拖着两条腿慢慢走到房子前面，接着转向帕希菲卡她们，仿佛在说这就是目的地。

下一瞬间！！

锁链随金属声在空中飞舞。

不是任何人扔的葛然于半空出现的锁链飞向狼犬，前端连着一个红色颈圈。

狼犬反射性地向后跃开防卫，但锁链快了一步，宛如吞噬猎物的兽嘴，前端的颈圈打开，才一卷住狼犬的脖子，便自动陷入固定。

狼犬奋力挣扎，锁链却无情勒紧。

帕希菲卡她们膛目结舌地看着眼前景象，只见锁链将狼犬的身体拖到房子玄关附近，终于停了下来。

接着狼犬旁边的地面开始鼓起，一边蠕动，一边成形，变成一间小小的狗屋和狗食盆。

狼犬先是发出不满的哼声不久后明白锁链不可能割断，它犹如人类般地叹了一口气，闹别扭似的趴在原地。

这是怎么一回事？

帕希菲卡指着狼犬问。

这个你的判断在这里应该比我正确，我不想给你太多先入为主的想法。

唉，你这么说我也不知如何是好。

现在的景象恐怕都是夏侬内心世界的某种象征。

尽管有种似懂非懂的感觉但夏侬和帕希菲卡毕竟是两个独立的人，她也许会判断错误，而误解在此刻极有可能引发致命的后果。

唔~~

帕希菲卡目不转睛地盯着锁链拴住的狼犬，就是没有自信断言。假如有更多的判断材料，或许便能解读这个世界的法则。

先去看看那栋房子吧？

深怕天外飞来另一条锁链，帕希菲卡提心吊胆地接近不过什么事都没发生，她弯腰抵达墙壁，悄悄站起身。

赛菲莉丝对正准备从船户偷看室内的帕希菲卡说：帕希菲卡，小心一点，这里是夏侬的深层意识，随便刺激的话，反而会恶化。

嗯~~我听不太懂，反正小心行事就可以了吧？

帕希菲卡说着伸长脖子，从窗户偷看室内，而映照在她那双蓝眸里的是

嘎？

咕？

极短暂的冻结，接着

咕喔喔喔喔喔喔喔喔？！

哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！

怪鸟般的啼声和帕希菲卡的惨叫声暴响。

同时，窗户内侧响起某种物体体积似乎不大不停拍打的声音。帕希菲卡仿佛在窗户内侧看见了不该看的东西，慌慌张张地弯身，赛菲莉丝见状问道：

怎么了？

天天敌。

好像只是一只鸡。赛菲莉丝朝房内探头说。

那是披着鸡皮的歼灭武器！

我不太明白你的意思。

一边说一边探头偷看室内的帕希菲卡、赛菲莉丝和狼犬。它虽然被绑着，但锁链本身仍有一段长度。

不过因为狼犬不够高，与其说是探头偷看室内，比较像是吊挂在窗框上。

啊~~

帕希菲卡逸出一声轻叹。

夏侬。

帕希菲卡。

拉寇儿。

还有凯洛儿和玉马。

顺便加上鸡一只。

那里是她如今早已不敢奢望的团圆景象。

不，仔细一想，那幅景象根本不可能存在。夏侬和拉寇儿的外貌与目前差不多，可父母，却停留在凯洛儿病逝前十多年前的样子。年龄上出现明显的鸿沟，不过这些想必是夏侬内心印象最深刻的身影。

全家人正围着满桌菜肴有说有笑。

同时夏侬的膝头上坐着比她年纪略小的帕希菲卡。明明还有个空位，但那个帕希菲卡仿佛认定那里是自己的贵宾席，一脸理所当然地霸占，就连夏侬、拉寇儿和父母似乎也觉得这是天经地义之事。

呜

帕希菲卡忍不住呻吟。

到十岁左右为止，她记得自己的确做过那种事，可是要现在的她再次目睹那幅景象而且还是从第三者的角度来观看，不免升起一股莫大的抗拒。

话虽如此那里也有某种令人非常怀念的感觉。

一如昨日的今日，一如今日的明日完全没想过这种宁静有一天会被破坏，昨日的自己与夏侬他们就在那里。

对帕希菲卡而言，那里是难以侵犯的圣域，现在的自己擅自闯入的话，她觉得将会引起非常严重的后果。

是我们

猛然转头，只见赛菲莉丝平日的慧黠神情略显阴霾。

是我们将你们赶出来的，将你、夏侬和拉寇儿赶出这个景象。

在帕希菲卡和狼犬的注视下，迷你版的赛菲莉丝垂下了大大的脑袋。

就在此时

啊！鸡蛋、鸡蛋、鸡蛋~~

屋子里的帕希菲卡大叫。

凝神一看，那只鸡沙漠之鹰，在地板下了一颗蛋，一颗又白有大的鸡蛋在木板地上滚动。

喜出望外的帕希菲卡正想拾起鸡蛋，可是，街坊邻居誉为魔鸟的沙漠之鹰当然不可能放过。

咕喔喔喔喔喔！！

叫声一响，无影脚同时非来。

配合鸡鸣声的连环无影脚踢得帕希菲卡号啕大哭。

哥哥~~好痛哟~~

蓝眸闪着泪光的帕希菲卡向夏侬哭诉，接着用脸颊磨蹭哥哥的胸膛，动作让人联想到对饲主撒娇的小猫咪。

呜呜哇啊啊啊啊啊啊！

帕希菲卡，怎么了？

赛菲莉丝不可思议地低头俯看背脊贴着墙壁磨蹭的帕希菲卡，顺道一提，一旁的狼犬也昏厥在地板上。

背、背好痒！

帕希菲卡说完，全身扭动不已。

至于室内，夏侬膝头上的帕希菲卡则露出我见犹怜的表情说：

哥哥、哥哥，要保护帕希菲卡喔，要一直、一直呆在人家身边，保护帕希菲卡喔，要赶走大坏蛋，跟人家约好了喔。

夏侬对幼儿般撒娇的帕希菲卡用力点头，紧紧楼住她。

嗯，当然了

团圆景象骤然出现一道龟裂。

银色龟裂化为长刀，握在夏侬手里。

咦？

帕希菲卡诧异惊叫。

夏侬的长刀没有半点踌躇，迅速割下沙漠之鹰的脑袋。

母亲身体前进数步接着宛如发条松弛的玩具，呯咚一声倒下。！！

面对这副出乎预料的景象，帕希菲卡不禁楞在原地，但接下来的发展更教她震惊。

唉现在是用餐时间，这样子没礼貌喔。

凯洛儿说完，轻轻敲打帕希菲卡的头，那是甚至称不上斥责的轻轻一拍。与其说责打，更像是言语上的管教，敲打头部只能算是附赠品。

然而夏侬却还以冷酷无情的斩击。

等等一下？！

窗外的帕希菲卡忍不住大叫。

夏侬的长刀嵌入母亲头部，脸孔裂成两半的凯洛儿喷血仰倒。

夏、夏侬哥在干什么？！

但屋子里似乎听不见她的声音，只见夏侬毫不理会砍倒的凯骆儿，再度紧抱帕希菲卡。

喂喂喂，怎么把地板弄脏了？

玉马看着凯洛儿倒下时弄翻的菜肴说。

他站起来，走近夏侬和帕希菲卡，或许是想像凯洛儿一样责骂她。

可是夏侬的长刀立刻反应，以令人措手不及的速度划过玉马腰际。玉马表情不变，上半身犹如损毁的人偶滑落，下半身继续前进，撞上墙壁颓倒。

哎呀呀~~

边说边站起的拉寇儿也被砍了一刀。

在夏侬眼中，这类随便接近的举动大概都代表攻击的前兆。

拉寇儿笑盈盈地喷血倒下。

为为什

帕希菲卡半晌说不出话来。

只见视线前方的夏侬紧紧抱住帕希菲卡，喜不自胜地说：

我会保护你的就算杀死全世界的人也会保护你的我的我的妹妹

帕希菲卡伸出雪白的手，慈爱地抚摸夏侬的脸颊。

谢谢，人家最喜欢哥哥了。

帕希菲卡脸色微红，神情羞涩地说。

表情、动作，以及细部五官，这个帕希菲卡的一切都带着某种特殊倾向，充满了楚楚可怜、纤弱柔美与虚幻迷离的感觉，而这些感觉背后甚至散发某种魅惑。

让人见了无法置之不理，勾起对方保护她的欲望，强迫对方执行名为保护的奉献

这真是太胡来了

帕希菲卡强忍恶心感蹲下。

那已不是夏侬，就算为了保护帕希菲卡那已非正常人的行为，夏侬也不可能做出那种事。

问题是该怎么让他否定那个帕希菲卡否定这个世界的情况。

相较之下赛菲莉丝则是冷静地看着情况道。

在这里，帕希菲卡和赛菲莉丝是异物。

只要一个对应出错，便会遭到世界全力攻击，而且这个世界夏侬的内心，目前全神贯注于保护帕希菲卡这件事上。

然而，帕希菲卡和赛菲莉丝必须否定这个世界的法则，换句话说她们得与整个世界为敌。

只要击倒那个帕希菲卡就可以事情当然没那么简单，既然如此，她们又该怎么办才好？其实她也不晓得。

现在必须慎重行事。

赛菲莉丝正想出言警告帕希菲卡却当场傻眼。

帕希菲卡高高抬起腿，一脚踹破大门。

喂？！

连赛菲莉丝也忍不住惊呼。

但帕希菲卡置若罔闻，一脚便将大门踢得粉碎，大摇大摆地走进屋里。

浪犬也想跟她一起进去可是被颈圈勒住，没办法走到屋子后方。

乍见一人一狗的以外入侵者，帕希菲卡显得极度畏怯。

哥哥~~好可怕。

不用怕。

夏侬对挨过来将身体埋进自己胸怀的帕希菲卡点点头，接着对走进屋里的帕希菲卡说：

不许过来，谁都不许进来，这里是我家，是我们的家，我要在这里保护帕希菲卡，我必须保护她

夏侬哥。帕希菲卡双手擦腰，站在夏侬前方。喂！回家啦！别管那个恶~~心~~的我，回现实里去啦！

别过来！！我要保护重要的妹妹，走开！别过来！我

夏侬像小孩子耍赖似的重复同样的台词，帕希菲卡的额头隐约浮起青筋。

所~~以~~说~~

帕希菲卡说着伸手。

住手！帕希菲卡

赛菲莉丝的声音跃入。

不过这声警告迟了一步，夏侬的长刀劈向想抓住帕希菲卡的帕希菲卡。

那锐利的刀尖毫无半点犹豫深深穿透她的胸脯。

帕希菲卡！

赛菲莉丝愕然大叫。

这个世界并非现实，就算在这里被砍，未必会反映在现实世界，可是倘若在这里被杀，精神必然死亡，精神会认定自己的死亡。这么一来，精神势必自我毁灭，彻底消失。

装填肉体这个器皿的心灵一旦消失，人类便与尸体无异。

以这层意义来说，这里的死亡绝非幻想。

帕希菲卡我会保护你的。贯穿他应该保护的帕希菲卡，夏侬对臂弯里的帕希菲卡说：帕希菲卡我会保护你的

人家最喜欢哥哥了

两人发出叹息般的声音再度紧拥，夏侬松开贯穿帕希菲卡的长刀。

这时

所以说

宛如在地面爬行的低沉声音，下一瞬间化为诅咒般的巨响。

恶~~心~~死~~了~~啦~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

呯咚！！

胸脯插着一把长刀的帕希菲卡边叫边挥出拳头，迎面击中夏侬的脸。？！

赛菲莉丝难得或者该说是出生以来头一遭嘴巴半张地盯着这副景象。

夏侬被帕希菲卡一拳击飞，猛力撞上墙壁。

无论是攻击夏侬的这一拳也好，或是刚才踹破大门的那一脚也罢，这种事情当然不可能在现实发生，不，基本上

少给我那么简单就被人洗脑啦！

帕希菲卡怒气冲冲地吼道。

贯穿胸脯的刀依旧插在身上。

正常人这时早已气绝身亡，将死亡认定是现实的结果。

可是她不仅没死下一瞬间，贯穿胸部的长刀仿佛输给吼叫的压力般应声裂开，就连碎片都分解成银色粒子，灰飞烟灭。

然后她的怒火直接化为灭绝狂风，震碎拴住狼犬的锁链，甚至将卡苏鲁家吹得四分五裂，尸体也被卷入碎片里消失。惨剧现场刹那间消逝。

巧妙得犹如收回舞台布景。

真赛菲莉丝轻哼：真强

帕希菲卡的确被夏侬刺中，然而不知道是因为觉得太过丢脸，或是对眼前情况的盛怒总之恼羞成怒的帕希菲卡似乎没发现自己被刺中。

精神世界到头来就是认同与否的问题，而她的精神力可说是否定了这个世界的死亡。

到头来赛菲莉丝对站在旁边的狼犬说。

至于帕希菲卡，此时正拽着夏侬的领子大嚷：把那种眼睛闪闪动人、容易上钩的美少女当成妹妹沾沾自喜，根本就是变态啦！变态！知道了吗？你自己都不恶心吗？我可是鸡皮疙瘩掉满地耶！对啦，真是恶心死了！！基本上，夏侬哥就是

她好像根本没发现夏侬撞上墙壁时已昏厥，仍抓着他不停前后摇晃大嚷。

赛菲莉丝瞥了他们俩一眼

这就是你们的厉害之处啊。

狼犬当然没回应，不过像是老头似的深深叹了一口气。




第六章 王都海战
哪个才是真的？

他凝望白茫茫的世界，呆呆地想着。

两个妹妹站在眼前。

（帕希菲？）

是睡昏了吗？他无法专心思考。

但他知道眼前的景象不太对劲。

因为他在世上就只有一个妹妹。

然而

两人宛如映照在镜子里的相似形状。

头发的颜色、眼珠的颜色、皮肤的颜色、身高、体重、服饰，以及其他各处。

他的妹妹们犹如双胞胎似的俏立眼前。

唯独表情不同。

一个是可爱与清纯里暗藏令人迷乱的甜美魅惑，让人不禁想上前紧拥的纤弱和娇柔。

另一个是豁达与坚毅中浮现羞涩和愤怒，虽然少了我见犹怜的感觉，却可以隐约窥见充沛旺盛的活力和玻璃般透明的高贵。

如果只有其中一人站在眼前，就连夏侬也难以分辨，两人的外貌便是如此神似。

可是

如果是被夏侬哥亲手杀死我也觉得那是无可奈何的事了。

总觉得听见这句话是好几年前的事了，但仍深刻地残留在夏侬脑海。

他觉得她很坚强，年仅十五岁的她能够说出这番话，他甚至为此感到非常骄傲。

所以

真的应该是你吧？

夏侬伸手。

就在决定的同时，另一名浮现甜蜜微笑的妹妹，身影摇摇晃晃地消失了。

但夏侬这时突然发现，自己原本的手不见了。

取而代之的是一只覆盖粗毛，长有黑色肉蹄的野兽手掌。

简直就像动物狗的手掌。

夏侬迷惑地盯着自己的手，接下来

一睁开眼，首先见到的是灰色墙壁。

他发现自己睡在床铺上，或许是沉睡时翻身所致，自己宛如在母体内等待出生瞬间的胎儿，侧身卷成一团。

房间是简陋的小型单人房，结构其实与帕希菲卡一开始被囚禁的房间差不多，但夏侬当然不可能知道那些事。

呼

夏侬轻轻呻吟，扭动身体。

他大概昏睡了很久，相较于苏醒的爽快感，体内淤积一种睡过头的奇异倦怠。

夏侬像要挥开纠缠自己的那股淡淡疲惫，再度扭动身体，这时才发现背后顶到某种柔软的东西。

有人睡在他身旁吗？

从背脊的感触判断，对方身材娇小，至少不是成人的体格。

葛地他想起梦里那张帕希菲卡的脸孔。

夏侬一时不知如何是好，但这样继续躺着也没有意义，他像要挥开这股尴尬，猛力向后一翻。

眼前看见的是

嗯哼？

夏侬表情木然地凝视贴着自己睡觉的那个物体。

对方也用咪咪眼回视夏侬，那是一双令人忍不住想要掰开眼皮，检查里面有没有眼珠的细眼。

哎呀。

小史比的后面坐在靠墙椅子上看书的拉寇儿抬头，在旁边椅子上打瞌睡的帕希菲卡大概是被小史比的哼声，吵醒，也揉着眼睛抬头。

早安，夏侬。

他的双胞胎姐姐若无其事地微笑。

拉寇儿

虽然有很多事想问总之，夏侬指着眼前的小史比，内心暗想，铁定不会听见什么正经答案。

这是什么？

侍寝专用小史比。拉寇儿一本正经地说：寂寞长夜的最佳良伴。

在我跟这个东西的爱情萌芽之前，假如你不给个合理解释，就算是我也要发飙了喔。

与小史比四目相对的夏侬略显不耐烦地说。

可是可是，我又不晓得夏侬什么时候会醒过来

拉寇儿说完，呯的一声合上书，开始说明事情原委。

帕希菲卡和赛菲莉丝好不容易解除了娜塔莉对夏侬施加的洗脑后尽管夏侬肉体没有任何损伤，还是持续沉睡了一整天。

根据亚菲和拉寇儿的推测，夏侬在对抗洗脑的过程中分裂了自我。

没人晓得夏侬为何能做出如此巧妙的行为，不过拉寇儿和帕希菲卡似乎心里有数两人若有所思地说了句莫非但两人对这件事都没有进一步解释。

搞不好是拉寇儿以前偷偷在夏侬脑里设定的某种对抗洗脑措施生效了，话说回来未经当事人同意做这种事也很夸张，但假如真是因此得救，或许该好好感谢她一番。

总而言之，也许是这个原因，夏侬才免于被彻底洗脑不过分裂后的自我花了一些时间，才将原本的自我修复回洗脑前的状态，并重新统一人格。

但这只是拉寇儿和赛菲莉丝彼此交换所知后的推测，她们并未亲眼目睹其间过程。

不管怎样，因为夏侬迟迟不醒在那期间拉寇儿先找到了帕希菲卡和夏侬所以由赛菲莉丝将他运到这个房间。

因此，在我醒来为止前，就让这家伙站岗吗？

嗯哼。

被夏侬的食指按住鼻子应该是那部分没错小史比哼道。

应该说得更温柔一点，像是照料这种词汇比较令人感动哟。

随你便。

夏侬嘀咕站起，先是舒缓肩痛似的转动脖子两、三下，接着将视线转向帕希菲卡。

怎么了？

没事

帕希菲卡用力撇过头，看起来像是害羞，不过夏侬完全搞不懂那个动作的意义。

夏侬双手抱胸苦思，一旁的小史比不知为何也模仿他的动作站起，可是双手太短无法交叉，只能嗯哼嗯哼地摆动不已。

唉，也罢对了，目前情况如何？

不太乐观。拉寇儿嘴里这么说，语气依旧悠哉。勉强算是抵达札威尔附近但目前陷入胶着状态。

胶着状态？

王都护卫舰队远远包围住降落海面的史基特，不过还没展开攻击，大概是在等基亚特的突袭魔导舰抵达，准备一起夹攻。

这种人称突袭魔导舰的舰艇，乃是基亚特海军的秘密武器。

平时是中型装甲帆船战时可以手起船帆，由船上十几名魔导士轮班创造洋流，以普通船只数倍至数十倍的速度航行。它的武装当然也是使用魔法，其战斗力及应变力之高，均是其他舰艇所无法比拟。

控制洋流？还真是大规模啊。

那倒也还好，简单来说，就是启动几个跟海王神相同的魔法，以传递水桶的方法移动船只。

夏侬不知不觉皱眉，想像着派成一长串的小史比军团，一边哼哼唧唧，一边传递船只的模样。

唉

声音冷不防介入。

夏侬三人回头，只见神色略显憔悴的赛内莉丝就站在半掩的门扉后方，一眼便晓得她彻夜未眠。

对莱邦来说，大概不想先攻击吧？他们应该是打算让基亚特先出手，确认我们真的是叛军，才会展开攻击。

数天前还隶属于基亚特帝国的史基特来到王都附近，这究竟是流亡行为、侵略行为，或是基亚特帝国设下的多重计谋对莱邦王国而言，想必难以判断。

快的话，基亚特应该也快到了，因为突袭魔导舰的速度比普通舰艇快了十倍以上。

现在你打算怎么办？

不怎么办，一样静观其变，况且我们根本没把莱邦的舰队和基亚特的突袭魔导舰放在眼里。

赛内丝说完，耸耸肩。

海面布满了百余艘大小不一的舰艇，诸如：搭载大量炮台的大型战舰、补给用的输送舰、高速炮舰，以及装载撞锤(Ram)、登陆和接舷(Aboardage)专用活动桥的突袭舰等等，式样繁多。

莱邦王国海军的王都护卫舰队。

即使在达斯特宾大陆中军力亦是首屈一指的莱邦王国，与基亚特帝国一样，投注相当心力在充实海军军力上，而王都护卫舰队则是其中最强的部队。数量如此庞大的战斗舰艇，以全面备战的阵式布满海面，在海上形成一幅宁静骇人的景象。

然而他们目前只是远远地包围目标，并未出现明显的战斗行为。

官方理由是要等待提议夹攻的基亚特帝国突袭魔导舰抵达但最大的理由其实是因为史基特体积过大，难以攻下。

他们的目标史基特，以巨无霸的体积著称，甚至让护卫舰队的旗舰巴拉古看来都宛如小船。要不是史基特亲自出现在护卫舰队镇守的海域，肯定没人相信它是可以移动的武器更别提能在天空飞行了。单凭这一件事就能想像，它是逾越常理的存在。即使战力再强的军队，只要指挥官不是白痴，一定会对攻击这座要塞岛感到迟疑。

可是

基亚特差不多要到了吗？

一名女子站在巴拉古的甲板，眺望水平线说。

诡异的是尽管这名女子的打扮极为暴露煽情，明显异于军服，甲板上的士兵们却完全视若无睹。

并非故意忽视，而是像对待路旁的小石头，虽然看见她的存在，却无法从她身上察觉到任何特殊意义，他们对站在她身旁的另外两人也是如此。

就先在莱邦舰队这里做几只中继点吧？

史黛雅希比里昂精神控制型(CivilianType)的秩序守护者提议。

住手。

反对者是站在她身旁的黑色长发女子。

五官虽然非常工整，但这名女子与史黛雅截然不同，神情严峻地站立，相较于女性的艳丽，战士的凛凛风姿更令人印象深刻。

为什么、？非常方便嘛。史黛雅淫荡地笑言。

那种战法上次已经失败一次，没必要进行毫无意义的反复行为。黑发女子瞪视史黛雅道。

夕紫你在解压缩的过程中，是不是中断的时间长了点呢？

你这句话是什么意思？

尽可能不要杀害人类你该不会是这么想吧？

我们是秩序守护者，这样想是理所当然的吧？

那一刹那的沉默单纯是没料到对方会这样问？或是因心事被看穿而动摇？旁人无法分辨，但

是吗？你这种想法看起来非常像人类呢。

人类行走时，不会时时担心踩死蚂蚁；享用食物时，亦不会对烹煮行为杀死了细菌而有任何感慨。

对拥有强大无比的力量，必须维持世界和平的秩序守护者而言，人类社会不过是数字。对一挥手便能歼灭一座城镇、击溃一个国家的重武装炮兵型来说，情况更是如此。

至少不像是重武装炮兵型的秩序守护者，对不对，索柯姆？

也许吧。

第三位红褐色头发的男子沉声应道。

外表称得上年轻，神情却相当稳重，有一种一直凝望远方、远离凡尘的感觉。

年纪轻轻，七情六欲便已完全枯萎的这种氛围。

索柯姆亚提拉里最强的秩序守护者。

可是夕紫的意见也有道理，既然他们已经打算总动员来对付史基特，没必要在这时玩小把戏。

真受不了为什么重武装炮兵型就那么粗枝大叶呢？凭力量压制也不错，不过专攻对方弱点，你们不觉得更令人兴奋吗？

你那才叫太像人类。夕紫说。

我们的介入最后不要太引人注目，与其使用中继点，单纯的意识控制比较好。虽然龙机神无法攻击残留人类性质的中继点，但反过来说，也会受到律法破坏者的影响。索柯姆淡淡表示。

史黛雅同情地环顾他们所搭乘的战舰巴拉古对他们这种超级武器而言，这简直是愚蠢至极的原始武器她说道：可是人类的武器和魔法，是没办法破坏那座自由轨道要塞的。

那倒未必。索柯姆转向王都方向说：就物质而言，它的强度并不高，只要我们压制住它的防御力场和异度空间转移能力就可以了。

集结了两具重武装炮兵型的秩序守护者，结果做事却那么小家子气。

我只想有效率地完成任务，没兴趣享受无谓的华丽手段。

好好好你是正确的，我听你的就是了，基亚特的船也正好来了。

史黛雅耸肩眺望远方水平线肉眼不可能看见的遥远彼方，数艘装甲舰艇正滑行般地接近。

命令书是正式公文。

但翡翠法阵紧急受召的魔导士们仍不禁感到怀疑。

岂有此理疯了吗？甚至有人如此窃窃私语。

然而事实上，国外、宫廷魔导士团团长李克巴尔特罗，以及五位将军署名的这封命令书，其效力是毋庸置疑的。纵使怀疑，宫廷魔导士们也没有出言否决的权力。

那是不但在条约上禁止使用，甚至不允许改良或重新研发的魔法。

尽管在机密这堵墙背后仍然大肆进行改良与研发，但相关魔导士从未想过有朝一日将实际使用。

然而

十五分钟后，开始念诵第一段落。

宫廷魔导士团团长李克巴尔特罗对成排的部下如此宣告。

部下立刻传回异常的情形。

第一区到第三区的动力正在下降不行，没办法维持。

原因呢？

部下对赛内丝的询问摇摇头。

不晓得，从力场出现问题的顺序来看，来自外部妨碍的可能性也很高。

史基特是利用设定力场来进行防御。

这层细网般的力场笼罩在史基特表面装甲上，可以提升物理强度。具体而言，一旦加上这层立场，薄纸亦能发挥胜于钢铁的硬度和耐热性。

因为十分耗费动力，无法长时间启动，不过只要开启这层力场，一般的炮击或攻击性魔法都无法损伤这座要塞。

然而这层力场接二连三发生问题，停止运转。

问题原因不明，也许是五千年的岁月导致防御系统故障，毕竟原本就并非所有功能都能运转，事实上以前便有不少部分出现漏洞

是秩序守护者吗？

虽然无法肯定但拥有这种能力的，除他们之外就只有娜塔莉和赛菲莉丝

不是我们喔。

一听见突如其来的声音，赛内丝他们连忙回头。

漂浮在房间门口的不用说就是娜塔莉。

我信不过你。赛内丝道。

可是娜塔莉泰然自若地应道：老实说，这座要塞或你们对我而言都是可有可无，只要能掩护律法破坏者逃亡就够了。

挺老实的嘛所以呢？赛内丝嘴角一歪笑道。

我现在对你们的生死根本就没有兴趣既然如此，也没有故意阻挠的必要，不是吗？

这倒也说得通。

不过情况出现变化了，现在要请你们暂时撤退。娜塔莉说着环顾赛内丝和绯红的部下。

你说什么？

秩序守护者无法直接攻击律法破坏者，因此应该会让人类出手。这座要塞再怎么坚固，要是遭到长距离战略级攻击性魔法的直接攻击，我也不确定能够承受到什么程度。

赛内丝蹙眉思索。

莱邦王国拥有的战略级攻击性魔法是奈落(Ginnungap)，能够在设定范围内引发大规模的重力变化，将目标吸入内部歼灭。

相较于基亚特帝国的战略级攻击性魔法沉默白风神(Ithaqua)，奈落在控制上有问题，但单就破坏力而言，效果大于沉默白风神。

那种魔法应该有受到条约限制才对。一名部下插嘴。

各国确实定有禁止使用、重新研发和改良战略级攻击性魔法的条约，赛内丝他们虽然没有蠢到对条约效力深信不疑，可是公开行使照理说将引起外交上的问题。

在秩序守护者的精神控制下，你们认为那种东西有何意义？更何况条约本身就是秩序守护者利用玛乌杰鲁教教会设下的，是为了防止人类拥有太大的力量。娜塔莉苦笑道：总之你们快点移动，最后转换成强行突击模式，争取时间。

争取时间又能怎样？情况

一声闷响打断赛内丝的声音。

那是非常轻微的声音，如果不是听惯的军人，甚至没办法判断那是爆炸声。

基亚特的突袭魔导舰也抵达了。娜塔莉喃喃自语。没时间了，你们想被人类杀死吗？想报仇的话，就听我的吩咐，赛内丝露露基亚特。

基亚特的突袭魔导舰在外观上并无特殊之处。

这艘舰艇于必要时可以透过内部的二十名魔导士，隐形接近敌营，而为了提升战时的隐形能力，舰艇外观采用单纯的平面结构，整体十分平滑，颜色则是难以反射光线的深黑色，外形犹如漂浮于海面的红鱼。

而且，这艘舰艇上没有炮台。

不甚至没有舰桥，尽管挖了一些紧急用的窗户，表面却覆盖着漆黑单调的面板。

防御、航行、攻击、搜敌这艘舰艇全部依赖魔导士，船身背面收藏了平时航行用的船帆，执行战斗任务时为了掩人耳目会收藏于内部。

就在此时

射击

在舰队的号令下，三发火焰王神启动，巨大光束从船身的黑色装甲渗出，笔直劈开虚空，直接击中史基特。

只要挪动发射点，船壁后方可以连续发射破天(Ragnarok)或火焰王神这类攻击性魔法。

不必因为对方是公主就迟疑！对方是跟魔族联手杀死兄长的叛徒！第四发射击准备！

舰长挥拳大叫。

照理说攻击前应取得基亚特高层的许可，但他自认没有确认的必要，贸然命令部下攻击。

舰长本人当然没发现，自己这种半疯狂的行为，并非基于自我意志，而是受到昨夜见到的玛乌杰鲁教女神官所操控。话说回来，那位女神官是何时出现在他的舰艇，又是何时消失他的脑海甚至没有对此事感到讶异的意识。

接下来

射击！

火焰王神第四发强大攻击性魔法朝史基特射出。

爆炸声传至夏侬他们脚畔。

什么东西？

刚穿好衣服，与帕希菲卡她们走出房间的夏侬皱眉转向声音响起的方向与其说是声音，那比较类似传至地板和墙壁的震动。

是攻击吗？

没错。！

虽然已经习惯她的神出鬼没但这位老是在身旁无声无息出现的最后魔兽，实在有害心脏建康。

夏侬目光转向不知何时浮在身边的少女。

基亚特的舰艇开始发动魔法攻击了，莱邦王国好像也打算使用战略级攻击性魔法，可是这座自由轨道要塞目前遭到秩序守护者的阻碍，没有防御能力。

你竟然还有脸出现在我面前哪。哦，还是说魔族连这种感情都没有吗？

赛内莉丝对夏侬的抱怨默不作声，不过视线微微低垂，犹如对罪孽深重感到羞愧、甘愿受罚的罪人。

夏侬哥，那、那个帕希菲卡急忙插嘴。亚菲她呃为了救夏侬哥，跟我一起

我不在说那种芝麻绿豆的问题，基本上这家伙从来没有跟我们讲过一句实话，这家伙明明知道一切，竟还想利用我们

夏侬哥！听见夏侬严厉的指责，帕希菲卡忍不住大叫。也许是那样、也许是那样，但

没关系，夏侬的反应很正常。赛菲莉丝说：我知道要取回失去的信用不是一件容易的事，不过现在还是要请你们听我几句话

赛菲莉丝双眸直视夏侬说：这里很危险，在此束手就缚绝非上策，我建议你们弃船。

夏侬眯眼瞅着眼前的少女。

你是要我们对王都的居民和赛内丝他们见死不救

我可以理解你们的想法，可是，要是呆在这里，帕希菲卡必死无疑，你们和赛内丝他们难逃一死。既然你们也不希望看到这种结果，我们应该还有合作的可能性吧？

赛菲莉丝的紫眸回视夏侬的视线反问。

赛内丝他们呢？

娜塔莉正在说服他们，只要能够移动，至少可以让战略级攻击性魔法射偏。不过既然三具秩序守护者都来了，搞不好连移动能力都被对方

既然如此，夏侬边走边说：我们想带赛内丝他们一起逃，这点事你应该办得到吧，最后魔兽？

当然，不过

夏侬和赛菲莉丝都晓得，赛内丝将这座史基特当成复仇的工具，对她而言，史基特乃是对付秩序守护者的唯一武器，说服她放弃这里的可能性很低。

要不然，由我们出面迎击秩序守护者也是一个方法。

那倒无所谓，赛菲莉丝凝视夏侬的背脊说：可是有三具秩序守护者剩下的秩序守护者全部集结在此，战力上极为不利。

那又怎么样？

若要讨论有利与否，夏侬他们一直以来都被迫面对不利的战争，事到如今，他当然不可能感到胆怯，然而

夕紫可是在他们那边喔。

夏侬忽地停下脚步。

赛菲莉丝依序望着回头的他、帕希菲卡以及拉寇儿，继续说道：

不以彻底歼灭对方的决心出战，就不可能有胜算，你真的能力迎击吗？

不行动不了。

赛内丝听见部下的报告，紧咬下唇。

除了防御力场外，就连移动和模式转换都无法顺利运作，虽然没有确切证据，但这分明是秩序守护者搞的鬼，实在想不出还有谁能毫无预警地同时停止所有功能。

该死

眼看爱罗蒂挚友的大仇即将得报，没想到赛内丝的王牌史基特却因在敌人力场内，一动也不能动。

重武装炮兵型不适合进行细腻的作业，不过力量几乎与龙机神不相上下再加上精神控制型也在，压制这座要塞也不成问题。娜塔莉事不关己地说。

对将史基特当场容器的她而言，困境并未改变不过一度为了让夏侬他们逃脱而决定引爆这里的前任最后魔兽，或许现在更不可能感到惊慌。

该死、该死！赛内丝仿佛将娜塔莉视为仇敌似的瞪着这名蓝发女子。

就在此时那塔莉忽然盯着半空。

赛菲莉丝不，她的新主人有流言给你。下一瞬间，娜塔莉将目光转回赛内丝道。

新主人夏侬吗？

秩序守护者由我应付，只要束缚一减轻，你就立刻行动。

他打算变成龙机神出去应战吗？赛内丝和部下们面面相觑。

这的确是现阶段所能采取的唯一方法，可是三对一，而且夏侬对赛菲莉丝还有疑虑。倘若娜塔莉所言属实，双方精神状态对龙骑士和龙机神有极大影响，精神统一不完全的话，就无法发挥真正实力。

在这种状态，再加上面临多名优秀的秩序守护者，夏侬能支撑多久？

虽然我也没立场说别人，赛内丝紧握拳头说：但你可别给我逞强啊，夏侬

夏侬站在史基特的前端面对远方海面上莱邦王国舰队的外缘，就船只来说，等于船首的部位。

走吧。

他朝海面跳跃，与赛菲莉丝融合。

空间回路开始成形，夏侬成为吸收巨大能量的中心，开始自我组织化。

形相转换，质量填补。

（把你现在能用的力量全部释放出来。）

夏侬在融合意识的夹缝间命令赛菲莉丝。

（太危险了，目前还不稳定，而且在这种状态）

（现在是保留实力的时候吗？）

（我知道了。）

思菲莉丝回答的同时，解放迄今锁住的大半功能。

（哼）

夏侬感到一股压迫大脑的剧痛，不禁无声呻吟。

精神统一果然不够完全，要在这种状态下控制所以功能当然非常勉强；话虽如此，倘若现在不使出所以能用的力量，大概也没办法开出一条生路。

（夏侬）

（别管我，继续！）

夏侬朝海面坠落，就在鞋底触碰海面的那一瞬间

没有声音，也没有光。

但夏侬下方的海水猝然少了直径半海里左右的半圆，尽管肉眼无法辨识，不过周围的空气椅同时消失。

在形相干涉能力的控制下，半圆范围内的所有物质转换成元素，瞬间组合成全新物质。

最后

一听见便立刻察觉那是咆哮声的，恐怕只有秩序守护者。

来了吗？索柯姆沉声说。

一看见那个身影，巴拉古的船员或愕然停止动作，或高声惊叫，只有那三具秩序守护者从容不迫地凝视飞快接近的巨大物体看似生物，但明显与生物不同的那个异形。

巨大程度足以与战舰匹敌。

银与黑那个钢铁和皮革构成的庞大身躯，既像生物，亦像机械，具备类似人类的四肢，背上则伸展着长剑般尖锐的羽翼。

那个身影充满了令人畏惧的攻击性，同时不祥中蕴藏了精雕细琢的美。

应该只出现在神话里的魔兽。

龙机神一边刨开大气，一边以惊人的速度逼近。

终于实体化了吗？有趣。夕紫边说边向前移动一步。只有你跟史黛雅也控制得住那座自由轨道要塞吧？

如果只是限制行动的话。

索柯姆点点头。

既然如此，那个就交给我吧。

刚一说完夕紫便从甲板跃起，黑发随风飘扬。

同时，另一声咆哮震动海面。

那是史基特所发出的声音。夕紫离开后，在减少数成束缚力的秩序守护者力场内，史基特以最大动力开始转换模式。

史基特的庞大身躯缓慢地变成更加锐利的形状。

在被迫提升至极限的动力源，以及移动力与压制力的夹缝间转动、扭动的结构体，发出低沉而漫长的嘶吼声久久不衰，随着声音节节升高，史基特的表面各处出现裂痕，化为碎片剥离。

史基特会先解体？

还是先挣脱秩序守护者的束缚？

就连赛内丝他们和秩序守护者都不晓得。

可是

过于强大的力量洪流将龙机神的视野涂成一片雪白。

（哼）

龙机神夏侬连忙降低灵敏度，巨大身躯一翻，注视袭来的敌人。

对方与龙机神一样伸展着巨型羽翼但外形更像生物、更像人类，包里在蓝黑双色铠甲内的那个巨人，分明是秩序守护者，却又跟史黛雅和胳里尔的外形不太一样。

从铠甲内窥视的并非复眼，而是与人类相同的双眸，头部形状也更接近人类的铠甲。

尽管外罩铠甲，但四肢修长，胴体由女性线条所构成那身影优美得难以称为异形，非常符合执行天谴的神明使者外貌。

（诗音不，夕紫！）

夏侬龙机神意识里的夏侬那一部分开始动摇，因为龙机神的知觉能力在这名秩序守护者的铠甲后方，捕捉到一名美丽的黑发女子身影。

然而，相较之下，夕紫则不为所动。

（接招吧。）

随着那道冷若冰霜的思想波，夕紫举起右手的长枪。

（果然已经不存在了吗？）

夏侬感到某种深沉的疲惫，同时在龙机神手里生出一把巨大的长刀；可是，他无论如何都无法将刀尖指向夕紫。

原本有可能成为他的第二个妹妹的少女面容，化为沉重的枷锁困住他的四肢。

（怎么了？你在犹豫什么？你很焦虑吗？）

（！！）

夕紫一边逼近，一边迸射排山倒海的形相干涉能力。

夏侬好不容易用长刀抵御但四下分散的余力朝海洋、空中绽放七彩飞沫。

被掏空的海面在轰隆声中卷起旋涡，莱邦王国散布周围的舰队犹如树叶般剧烈晃动。

（住手，夕紫，我）

（闭嘴！）

夕紫接连发射七彩闪光，思想波在夹缝间翻滚、撕裂，无谓地扩散。

（我！）

（现在是跟我开玩笑的时候吗？想跟敌人说什么的话，先用压倒性的力量制伏对方再说！明明就没有力量，还在那里假仁假义）

更强烈的一击狠狠打中半空的龙机神，夏侬差点倒下。

对方的形相干涉能力原本就与他并驾齐驱，甚至更胜一筹，面对这股力量，龙机神想要保护自己本已非常不易，更何况

（就是因为在那里假仁假义，才会造成这种结果！）

龙机神的多重知觉侦测到急剧的重力变化。

（糟）

正在转换模式的史基特映照在夏侬的意识一隅，虽然表面不时落下碎片，不过史基特的的确确在改变外形，挣脱秩序守护者的束缚，然而

（糟了）

下一瞬间，某种暗色迸射无光合色的爆炸笼罩史基特。

地点是莱邦王宫。

位于圆桌旁十几位将军、重臣，以及国王巴路提力克的视线，那位士官一时紧张得全身僵硬不过士官确信他们将乐于听见自己带来的情报，他大声宣读长官交付的内容。

战略级攻击性魔法奈落顺利启动，在基亚特军叛乱部队特殊武器史基特上如实展现破坏力。焦距虽有些许偏差，但击碎了大半船身，内部叛军也尽数击溃。

虽然有利用魔法搜寻生还者，不过截至目前为止没有任何反应，研判该船威胁应已完全消除！

宣读声结束的同时，作战会议室的空气骤然舒缓，将军、国王和重臣露出难得的笑意唯独其中一名男子仍沉着脸。

事情不可能就这样结束接下来呢？

然而现场没有任何人听见贝达修达尔将军的低语。

终章

基亚特帝国秘密武器擅闯莱邦王国海域所引起的骚动，在使用禁忌的战略级攻击性魔法奈落之后，暂时宣告落寞。

奈落余威引起的海啸摧毁大量仓库，淹没了民间船舶，造成民众死伤，但莱邦王国并未向王都居民吐露事情，不明就里的物主和遗族只能对这场突如其来的浩劫叹不已，大多数人甚至没发现这是人为的灾祸。

然而

贸然使出战略级攻击性魔法啊。

一名少年喃喃自语，走在残破不堪的岸边。

从外貌看来，约莫十七、八岁就快满二十岁的感觉，但或许因为身上带着某种无精打采、桀骜不驯的氛围，少年这个代名词似乎不太合适他。

加上瘦削结实的身上穿着以黑色为住的朴素衣服，整个人显得异常锐利让人联想到削掉大量多余之物，极度单纯化的刀械，而切不是生涩的新刀，仿佛身经百战，刀刃纹路早已磨除的宝刀。

翡翠法阵那群家伙疯了吗？

少年周围的景象惨不忍睹。

破碎的门扉、龟裂的墙壁、搁浅的船只等等，无数的物体犹如倾倒的垃圾般散落一地。

引发强烈重力变化的奈落，在王都沿岸激起高度足以与仓库匹敌的大海啸。海啸冲走沿岸一切，在建筑之间卷起漩涡，摧毁、淹没所以东西，最后撤离。

话虽如此从王都整体的角度来看，受寒面积及人数仍旧微不足道。

而且别说是宫廷魔导士团翡翠法阵的成员，王国政府高层想必也早就晓得，奈落这种破坏力非比寻常的魔法会导致这种结果。

换言之，居住在此的居民，以及这附近的所有人民财产，都被保护王都的名义舍弃。虽然事前有发出避难通知，不过他们应该也知道，短短一小时不可能疏散所有民众。

还真是冷血少年不屑嘀咕，笔直走向海岸。

从他的脚步来看，并不像有什么特殊目的，恐怕只是处于个人兴趣，到灾区闲逛而已。对不晓得灾难原因的人们来说，因为不知何时又会出现大海啸所以会基于个人兴趣在此闲逛的人，若非天性古怪，便是隐约察觉内情。

从少年的行动来看，他应该是后者，而在少年的视野里，看不见其他任何人。

这阵子老觉得有火药味原来就是这件事吗？

少年停步，转身望向王都以及在正中央睥睨万物的巨大城堡。

与王都同名的王宫，无视沿岸灾情似的峨然矗立，即使出现足以冲走整个札威尔的大海啸，那座城堡说不定依然能够屹立不摇。

不，或许不是，不过有可能是想利用这场混乱，少年一边嘀咕，再度迈步。

他似乎是一边喃喃自语，一边整理思绪。

就在此时

咦？

少年又停下脚步。

他若无其事地微微举起右手，动作就跟停步一样非常自然。

大概只有精通武术的高手，动作就跟停步一样非常自然。

大概只有精通武术的高手，才能眼看出少年的姿势是一种防御招式。姿势本身非常自然不过仔细看的话，便会发现靴子后跟微微抬起，动作并不大，但这种实战姿势易于应付突发状况。

谁在那里？

少年视线对着一间仓库。

不，正确来说，是仓库的阴影。

没有回应但是传来蟋蟋唆唆的声音。

咦？

少年蹙眉等待片刻不知是等得不耐烦，或是判断没有危险，他大步走向那间仓库。

然而，还没绕到可以看见仓库阴影的地方，对方就摇摇摆尾地主动走进他的视野。

少年一脸诧异地看着对方。那是一名少女。

金发闭眼的娇小女孩不知遭遇什么事，看起来非常肮脏神情恍惚地走到他前面。

然后

呃少女若有所思地双手抱胸，脖子一歪，我有件事想问你。

什么事？少年仍是一脸诧异但或许是个性有礼，他反问对方。

你是谁？

你父母没教你问别人名字前，要先报上自己的名字吗？

唉，照理说是这样没错啦，少女皱眉说；可是我想不起来了。

什么？

呃就是自己的名字。少女满不在乎地如此说。

少年表情骤然一沉，大概是认为少女在戏弄他

顺便再问一下，这里是哪里？现在是什么时候？

少年注视少女好一阵子，接着叹了一口气。

你说话挺怪的喔。

嗯，我也知道。少女苦笑道：可闷不吭声地杵在这里也不是办法，刚好看你经过，才想说问问看。

你还真是乐观啊。

这是我的优点嘛。明明失去记忆，少女却洋洋得意地说。我在想，不知你可不可以带我到人多一点的地方？

少年仔细打量如此要求的少女

嗯，反正我正要回家，如果你要跟着我，我也没理由阻止。

少年自言自语地说完，又开始迈步。

啊！等一下少女忙不迭地追在少年身后，对了，你还没告诉我你的名字。

少年扭头看着完全不提自己名字，却一直追问他的少女说道：弗雷。

弗雷塔库特。

这就是这名少年的名字。

接下来，因为遇见这名失忆少女，少年的命运将出现重大变化。

不过他现在当然不可能知道那种未来的事。




后记
不论相距多远。

不论分隔多远。

我们拥有轻轻移动手指，便能将这种距离无效化的沟通手段。仅仅十几个数字排列，那是魔法咒语，是这个广大世界里，人与人相互认识、联系的仪式。

太了不起了，即使不能说是彻底，但文明克服了空间隔阂。

然而

你好，我是榊。

你好，我是富士见书房的T。

对了，T小姐，我发现一件非常不妙的事。

怎么了？

如果按照目前的排程，我明年至少得写七本书。

哈哈哈，真是不妙。

啊简直就是事不关己的冷漠态度！

本来就与我无关，况且七本里有两本是其他出版社的书吧？当然与我无关了。

呜呜呜，可是可是~~

这就叫自作自受，啊，对了对了十二章的漫画大纲是后天要交，还有记得想想《少年龙杂志》和《漫画龙杂志》的副标题。啊啊，你看过CD脚本了吗？

啊呜啊呜。

你要出席CD录音，还得跟漫画版的负责人见面，另外《创造小说吧！》的企划也开始进行了，无论如何你都必须来东京一躺。

咕呜呜呜呜呜

这个故事告诉我们

空间问题可以靠文明利器解决，但除非你有哆啦○梦，否则是没办法克服时间问题的，大家要小心！

就是这样，大家好我是榊一郎。

总觉得好久没写《废弃公主》的后记了，久等的个位读者朋友们，非常抱歉。

那么，本集是《龙杂志》连载的史基特增补修正而成。开始朝结局加速进行的《废弃公主》，书中也不时出现惊人内幕。

说到内幕，以前某位读者曾经问我

问：听说亚菲共有二十六具，名字全都决定好了吗？

答：当然还没决定。

问：有计划像以前一样举办角色命名大赛，征求名字吗？答：没有，拼命设定没出现的角色，总觉得很空虚嘛。

正因如此，才一直放着龙机神不管，但由于编辑部希望我在《龙杂志》增刊号写创造亚菲们当时的故事，所以除了已经登场过的三具（赛菲莉丝、娜塔莉、葛罗莉亚）之外，索性其他名字也一并进行公开召幕。

于是，我年紧急在官方网站上征求，在大家寄来的候选名单里，绞尽脑汁地选出最适合的名字。

最后包括增刊号登场的三具，以及本集的三具，都采用各位提供的名字，非常感谢大家。

本书采用的三个名字是：

系列编号01阿兹艾米丝（命名：EST）。

系列编号06佛赛塔（命名：迎夜魔）。

系列编号24西王母（命名：渡边真臣）

这次雀屏中选的三位朋友，以及其他投稿的朋友们，谢谢。

顺道一提，为了怕各位误会，西王母的拼音是采用中文的XiWangMu，以英文排序，因此是第二十四好，西王母也确定确定将在漫画版登场（笑）。

其他二十具也将在近期发表。

说道召幕角色名字，他也在本集的终章登场。在《龙杂志》里声势居高不下的他，仔细一想，也是《龙杂志》上公开召幕的一名角色。

嗯关于他的故事，敬请期待下集。

《废弃公主》即将进入最高潮，我今年到明年也十分忙碌总之我会好好努力，小说也编辑了、漫画编辑T及Y、插画大师安昙雪伸、矢吹豪、池田惠，还有最重要的读者朋友们，请多多指教。

那么下集再见。

2002/5/16

背景音乐：无

使用机器：自组电脑(PentiumIII800MHz/RAM512MB)



