文件发布时间:2010-05-27 07:51:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：废弃公主
本卷名称：第四卷 半桶水骑士的进行曲

序章
制作 shinichikodo 
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
那是极为巧妙的手法。
护卫的剑士们也没有拔剑。并非无力拔剑，而是来不及产生拔剑的意志。捂住嘴巴防止惨叫逸出，从背後朝延髓猛刺一记，那是高手特有的迅捷与自然。就时间来说，真的是一瞬间。他们想必还没理解发生了什么事，便已离开人世。
事情发生在王宫每三年举行一次的舞会──第二天的归程途中。
返回王都内的史科鲁普斯公馆时，在夜路上遭到职业刺客（Eliminator）的攻击。由於时间比较早，路上又有十名以上的行人，剑士们的警戒心多少有些松懈，他们肯定没想到所有行人都是刺客乔装的。
七男四女。
全部都是打扮平凡的人，当然也没有佩戴像是武器的东西。
大部分的职业刺客都很善於利用人们的疏忽大意。正如一般人的预测（略译），会特地混入夜色里的刺客，若不是三流便是超一流。故意在高度警戒的状况下攻击，要不是不明白这个道理，就是拥有不将对方放在眼里的实力。
附近居民大概事前已被迷晕，路上并无其他人影。只要假冒某大贵族的名义，在道路出入口放置禁止通行的看板，便能防止出乎意料的目击者进入屠杀场（KillSite）。即使有人察觉异状报案，事情也早已结束，刺客们已混进王都的大量人群里了。
对方用力拉开车门。
「史洛克海尔德?史科鲁普斯男爵？」
一名职业刺客质问挤在马车乘客室原本就很狭窄的车内一隅的三个人影。样貌看起来很神经质的中年男子，应该是他妻子的女子，以及年幼的男孩──三人都不发一语。当然，刺客也没有期待对方回应。
「觉悟吧。」
暗杀者握住从袖口无声滑出的尖针，身子向前一探。
下一瞬间，他伸手朝女子扑去。
「唔！」
马车乘客室相当狭窄，职业刺客也无法自由移动，两人推挤成一团。女子──史洛克海尔德的妻子玛莉耶拉奋力抢夺凶器，但外行人与专家之间毕竟有绝对的差距。
玛莉耶拉三两下就被制伏在地。不知是否在推挤时造成的，她的手背上有尖针刮伤的痕迹。
「真不愧是出身於王国骑士家庭啊，夫人。」
看来职业刺客已详细调查过猎物以及他的家眷，他扭起玛莉耶拉的手臂，面无表情地说道：
「一旦出事，胆识就是不同。不过，你的行动也只会加速死亡的降临。虽然不及『魔虫』（Bug）的毒性，但『索吸命』的花毒也很厉害，一点小擦伤也足以致命。而且，中了这种毒的人，死状可是非常凄惨喔。」
被原以为毫无招架之力的猎物摆了一道，男人似乎有些震惊──尽管表情冷酷，却变得有些饶舌，可说是专家不该出现的失态。如果他少说几句，赶快结束任务，未来说不定就会因此改观。
「不但会发烧，还会全身浮肿、毛发掉光，简直就像生肉块，变成一个装满鲜血的皮囊死去。别恨我呀，是委托人特别交代要好好折磨你们至死」
就在此时──
男人的表情因一个短促的尖锐声音而冻结。
「？」
那是夥伴们通知发生紧急情况的口哨声。男人暂时保留最後一击，离开乘客室。
结果，男人看见的是以雷霆万钧之势疾驰而来的一名骑士。
其中一个职业刺客朝出乎意料之外的捣乱者掏出短剑。
然而
骑士以破空之势猛力挥下的巨剑──长骑剑，将刺客连同短剑劈成两半。身体被斩成两截的职业刺客，就像坏掉的人偶般飞开，剧烈撞向墙壁。那股冲撞力不知有多大两截尸骸都黏在墙上，没有掉落地面。
「！」
彷佛一股不容分说的暴风。
那名骑士利用马匹急奔的速度与自身臂力，以难以置信的速度挥剑。的的确确不过在眨眼间，好几个暗杀者就被斩飞成两截。
这时，暗杀者们总算开始反击。
掷出的短剑刺中马头，骑士被向前摔倒的马匹抛出，但他采取守势，迅速重新握好剑。
当然没有人想跟那把巨大的武器硬拚。骑士以手背挥开射向要害的毒针，用巨大的剑刃击落短剑。甚至不给对方施展第二次攻击的机会，以迅雷不及掩耳之速挥舞长骑剑，如同断头台的刀刃，将可恶的刺客们一一肢解。直到最後一人被巨剑贯穿身体为止耗费的时间不过片刻。
「为什么这里明明是禁止进入的──」最後一个人口吐鲜血低语。
「蠢材！你们的杀气这么重，我从道路尽头就发现了。」那名骑士以灰色的右眼盯著濒死的刺客说道。
他没有左眼。不知是在战场上失去的？或是遭遇某种意外？骑士的左眼戴著眼罩。
「单眼骑士莫非你是──」
「我叫德伊鲁?巴雷特，是莱邦宫廷骑士团「琥珀骑士」（AmberKnight）的副团长。能够死在我的剑下，也算是便宜你了。」
「真不甘心。」
於是，最後一名职业刺客断了气。
同时爆炸声响起。
瞬间窜起的火焰与冲击力，炸碎了刺客的尸体。
人死不留尸，刺客竟使用了随身暗藏的炸药。
主要目的并非隐藏身分，而是一举消灭敌人与猎物。事实上，爆炸的破坏力也损毁了马车的一部分碎片刺入以身体保护妻子的史洛克海尔德的大腿。
「没事吗？」
骑士边问边挥开烟雾，走向马车不过那句话更应该反问他自己。发觉火药味後，他马上撤剑向後跃开可是承受瞬间爆炸力的身躯依旧伤痕累累。每道伤口都不算大，但全部加起来的话，出血量也颇为可观。而且一动就会牵动全身各处的伤口，就像体内被针扎般刺痛。相较於单一部位的重伤，那种疼痛反而更难忍受。
然而──
「中毒吗？」骑士一看玛莉耶拉的脸色，立刻明白其中原因。「应该有医生住在附近，快一点也许还来得及。」
「可是」
史洛克海尔德脸上浮现苦涩的神情。他原本就不是孔武有力的类型，如今大腿还受了伤，根本无力背负一个人奔跑。
「我背她去吧。」
伤势看来比史洛克海尔德更加严重的骑士，毫不犹豫地说完，一把抱起玛莉耶拉的身体。
「可是你也」
看著浑身浴血的骑士，史洛克海尔德正想开口可是一看见转过头来的骑士单眼，便沉默不语。那只单眼的目光非常锐利，有一种不容他人拒绝的魄力。
「时间宝贵。」骑士扔下这句话，抱起玛莉耶拉向前奔出。
「真了不起」史洛克海尔德发出赞叹。
他的视线并非看著骑士的背影，而是注视他奔驰过的足迹。
地上斑斑点点的深红色脚印。
「王国骑士德伊鲁?巴雷特」
换成了普通人，当场昏厥也不奇怪。然而，为了拯救中毒女子而且还是初次见面的女子，身受重伤的骑士仍然拔腿狂奔。不顾自己满身的伤痕，在地面留下斑斑血迹。
史洛克海尔德低头俯视靠著自己右臂的稚子。
才两岁的幼童彷佛为那只琥珀色的眼睛著迷，紧盯著骑士的背影不放。史洛克海尔德虽然认为幼童不可能理解，依旧对他说道：
「雷欧波尔特你仔细看清楚了，那那才是真正的骑士。」
幼童没有回应。
他──史洛克海尔德?史科鲁普斯男爵的长子雷欧波尔特?史科鲁普斯，只是继续盯著那位骑士的背影。
彷佛打算将渐行渐远的骑士背影烙印在那双大眼里。




第一章 不及格的白马骑士
杀死所有猎物。

那是他们的手段。简单、明了，因此也不会出错的方法。

如果善加利用妇孺，也可以卖给人口贩子，但他们却毫不留情地屠杀殆尽。只要不留活口，就能杜绝对方挟怨报官的後顾之忧。基本上，官吏不会主动插手没有被害者的事件，只要杀光所有目击者，埋入土中事件本身也就如烟消散。至於女人，他们当然不会忘记在屠杀前好好享受一番。

正因如此，为了确实达成目的，他们袭击猎物时会派遣超出必要的人数。假如是像这次袭击一辆小型马车，十个人应该绰绰有余。

「嘿嘿嘿。」头目似的男人发出愉快的笑声。

不知是天生秃头，还是故意剃光，高大的男人年纪虽轻，但顶上没有半根毛发。

简易式硬革铠上写满了各种不堪入目的字句，外形粗糙的佩剑是随便压铸制成。给人极度野蛮的印象，却也极具恫吓力。

秃头男伸舌一舔，打量著驾驶座上的猎物。

「长得挺标致的嘛。」

时间是初夏午後，不过达斯特宾大陆的夏季很短，天空的阳光还很温和，微微冒汗的季节还要再等一阵子。

平坦的山坡上有一条如同刀刃刻出的道路那条路的正中央有一辆他们的猎物。

没有逃生的路。两侧斜坡倒也不是太陡，徒步或许不成问题，但马车无法在这种坡度行进，而且前後都被武装男人堵住。

驾驶座上有两名女子。

其中一名是十四、五岁的娇小少女。

有些卷曲的金发整齐束起，身上穿著胭脂色和亚麻色的衣服。五官非常可爱，可是不但没有给人柔弱的印象，沉默时也飘散著一种无拘无束的感觉──她就是这种少女。

另一名是二十岁左右的黑发女子。高挑纤细、态度沉稳的美丽女子，但或许是因为懒洋洋的神情，给人一种小女孩般清纯可爱的印象。

秃头男露出下流的笑容。

「好久没遇上这种『特奖』啦，机会难得，咱们来好好享受享受吧？」

夥伴们之间也响起赞同的淫猥笑声。虽然他们「天性」如此，但那种愚蠢台词与粗野笑容也是为了加深猎物的恐惧感。这样就可以充分欣赏猎物害怕的模样，因此他们才要故作姿态。

然而──

「什么嘛？原来是强盗。」

少女的声音别说是恐惧，就连一丝紧张感都没有。

金发少女的一双碧眼环顾包围马车的男人，最後向身旁的女子说道：

「还好只是强盗，拉蔻儿姊。」

「对呀。」黑发女子──拉蔻儿卡苏鲁向妹妹微笑点头。

帕希菲卡卡苏鲁。

这是金发少女的名字。乍看下只是一名可爱少女，不过对某些人来说，那个名字有著特别非常特别的意义。

有时会左右一个国家，不，甚至左右全世界的未来。

但不用说，乡下强盗当然不可能知道那种事。

「什么？『还好』？你们是智障啊？」面对一无所惧的两名女子，秃头男略显焦躁地抬高声量。

她们还没醒悟自己的处境──男人们如此解读两名女子的反应。

「那个」拉蔻儿忽然像小鸟似的歪头说道：「可不可以放过我们呢？我想这样对双方来说都比较轻松喔。」

「果然是智障！」男人们哄堂大笑。

「不行吗？」

「哇哈哈哈！当然不行了！」

不知她是否理解自己的处境拉蔻儿茫然看著大笑不已的男人们，过了一会，回头朝马车乘客室说道：

「夏侬你醒了没？」

「还没。」不耐烦的声音迅速答道。

乘客室的後门开启，一个人影慢吞吞地走出来。

外表看来吊儿郎当的那个青年，黑头发，黑眼睛，五官与拉蔻儿非常神似。

他是拉蔻儿的双胞胎弟弟夏侬。

虽然是双胞胎，但相似的也只有外貌，两个人的高挑身形所散发的气氛截然不同。拉蔻儿是春日午後的和煦，夏侬则是秋季黄昏的倦怠。

夏侬将女子般的长发重新用白细绳绑好，同时说道：

「这种角色，你一个人就足以应付了。」

「话虽如此」拉蔻儿轻轻嘟著嘴说。那个动作对二十岁的女子而言稍嫌幼稚，但不可思议地却很适合她。「前天我对付山贼的时候，夏侬你不是生气了？」

「那是因为只不过驱赶四、五名山贼，你竟然用了攻城战等级的魔法啊。结果我们差点被崩塌的土石掩埋，你难道忘了吗？」

男人们听见夏侬的话，不禁面面相觑。

魔导士的数量本来就不多而没有担任官职的魔导士，还可以操控攻击性魔法的人，就更加稀有了。

跟攻击性魔法有关的魔导式，无论是军队、王立魔导院都禁止公开，民间魔导士只能自己组合公式，或者非法取得公式内容。当然两种方法都非常困难，大部分的魔导士顶多只会使用一点护身或对付野兽的简易攻击性魔法。

唯一的例外就是退役的军方魔导士但他们退役时都有签订「今後绝不使用或传授他人」的保密合约。

当然，并非人人都确实遵守合约，在当局管理较松散的乡下地方，据说也有相当厉害的角色，可是

「喂喂喂，小哥啊，」秃头男斜睨夏侬。「你是瞧不起咱们，嗄？你以为那样子虚张声势，咱们就会怕了吗？」

「虚张声势？」夏侬顿时皱眉沉吟然後浮现怜悯对方的表情。「嗯，也难怪你们会这么想。就当作我给你们的警告，如果不想身受重伤，在这位魔法狂热女的攻击性魔法爆炸前，赶快逃走才是上策喔。」

「魔法狂热」拉蔻儿不知为何一脸陶醉地呢喃。

然而男人们并未因此畏怯，看来他们果然认定那是虚张声势。男人们邪笑著包围马车。

「哎呀呀」夏侬一手探入乘客室，取出收在黑鞘里的一把长刀。

「女人是智障，连这小子也是笨瓜咧！」看见夏侬拔刀的秃头男哂笑。「你以为一个人就能解决咱们这么多人吗？」

回应他的是夏侬的冷笑。

「说出这种话的你也聪明不到哪去。」

「你说什么？」

「你们不该以自己那种半调子的能力来衡量别人，这世上有句话叫『天壤之别』呢。」

既非自夸，也不是奚落，依旧是一副不耐烦的语气。然而，随著男人们终於明了那句话的含意，盛怒的神色开始在众人脸上扩散。

「你这个混帐──」

「随便挑衅一下就沉不住气的态度也很愚蠢。」夏侬嘀咕著摆好长刀，但强盗们早已听不见了。

「老子要把你的手脚拧断，一寸一寸地割下肉来！」

宛如飞沫般斩开阳光，外形粗糙的巨剑精光大闪。随便铸制的刀刃尽管截断力较差，但因为不停来回拉扯，伤口也更难缝合。

男人杀气奔腾，巨剑挥起──

就在那一刹那。

「且慢！」凛然之声突然宣告。

「?!」

不是夏侬他们，也不是强盗一夥。

被出其不意的声音惊吓的强盗们四处张望，他们的视线立即捕捉到声音主人──站在斜坡上的一人一骑。

「搞什么？」

那是骑著彷佛从绘本里走出来的俊美白马，同时身穿绘本般鲜艳的蓝白服饰的青年，不，是少年。

年纪约莫十七、八岁？枯叶颜色的柔软头发上紧紧绑著醒目的白色头带，长相眉清目秀，身穿简易式钢板铠（PlateMail），手提巨剑，似乎颇有一番架式。

但是比起武装打扮，这名少年好像更适合手持乐器演唱情歌。相较於英勇，女性般的纤细更教人注目。若问对他的第一印象，十人里会有十人回答「好人家的小少爷」吧。

他手里握著一把几乎跟长枪一样长的巨剑。

这把称为「长骑剑」的武器曾经在骑士间蔚为风潮，可以在马上与敌人互斩的异样长度，其魄力是一般刀剑所无法比拟。佩戴长骑剑的骑士只能用「勇猛」一词形容，而这种武器也经常出现在以骑士为主题的绘画里。

然而如此巨大、沉重的长骑剑自然也极难施展，加上过长的剑身经常断折，在耐久性上也有问题。就连最鼎盛的时期，能够实际运用的长骑剑据说也非常稀少。

更何况，骑著马匹与敌人迎面互斩的行为本身也是愚蠢至极（一个不小心还可能砍掉自己的马头），因此这种武器後来迅速退烧。

长骑剑目前仍用於仪式场合，但几乎没有人在战场使用，毕竟光是拿著行走就得浪费大量体力。

「你、你是什么东西？」

「匪徒不配问本公子大名！」

少年朗声回答一个强盗的叱问。

「喝！」

少年接著一声吆喝，策马疾驰。他以疾风都望尘莫及的速度奔下斜坡，豪迈地大声说道：

「岂有此理！一群大男人竟联合起来欺侮良家妇女！还做出以暴力抢夺财物这种猪狗不如之事！这种行为绝对不能置之不理！就让本公子替天行道吧！」

在夏侬一行人和强盗们的注视下，少年跟他所骑的马匹一口气奔下斜坡。

慑於那股猛烈之势，强盗们不禁摆起架式。

然後──

「觉悟吧啊啊啊嗄啊啊啊？」

不知是骑士有待加强？还是马匹不够优秀？

少年的速度没有减缓。

他在夏侬等人眼前横切大道，毫不停歇地奔向更遥远的前方

「啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看样子是由於速度过猛，因此无法勒马。

相对於眷恋般拖得老长的尾音，少年的背影却是越来越小，夏侬与强盗们就这么默默目送那道背影。

不久，少年终於消失只听见斜坡下方传来「砰咚」一声某种物体的撞击闷响。

之後只剩下愕然的沉默。

「那家伙在搞什么？」

过了一阵子秃头巨汉口里嘟囔，呆望著少年消失的方向，可是当然没有人能够回答他。

「啧莫名其妙，害老子浪费──」

秃头男回过神来，重新转向夏侬。

就在那一刹那，他看到的是──迫近脸孔的鞋底。

「唔？」

男人发出一声短促、甚至称不上悲鸣的声音後，便被踹飞了。夏侬跟他在吨位上相差悬殊，但就算是巨汉，在粗心大意的情况下挨了一记飞踢，也毫无招架的能力。脸上清晰印著鞋印的男人不停抽搐。

「竟然在战斗时分心，你们真是超级智障。」

看著翻眼晕厥的男人夏侬仍然一副不耐烦的样子说。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

结局自不待言在那之後，夏侬没两下就赶跑了那群强盗。

当然，夏侬再强也不可能一口气击败数十人。不过，没办法集体行动的集团就等於个人，而且连大头目都昏迷不醒，更不可能有什么士气。

夏侬一个接一个地击倒强盗，打败半数时，剩余的强盗们便拖著昏厥的夥伴逃之夭夭。夏侬没料到他们如此团结，便停止追击，要是换作平时，这正是拉蔻儿使用攻击性魔法进行最後一击的时刻。

这些暂且不提

「问题是这个。」

帕希菲卡说著在昏迷的少年骑士身旁蹲下，用手指戳他。

虽然不知道他是谁，但也不好意思丢下他不管，夏侬於是将他从斜坡底拖了上来。

顺道一提，他骑的白马也不理会主人已经落马，下了斜坡以後就开始悠闲地吃草。既然马匹没有跌倒或许出乎意料是匹良驹也不一定。

「怎么办？」

「我也很想直接拍拍屁股闪人啊。」

夏侬说著扶起横倒在地的少年上半身，用手掌抵住他的背脊。大略检查之後，脑部和内脏似乎没有受伤，便轻轻将他拍醒。

「唔」少年轻轻呻吟後醒转。「我怎么会？」

他依序回视盯著自己的帕希菲卡、拉蔻儿与夏侬三人，眨了眨褐色的眼睛。

「你醒了吗？」帕希菲卡代表三人注视他的脸孔问道。

不知是意识尚未完全恢复，或是在仔细品味帕希菲卡的话语跟外貌，他又缓缓眨眼。

金色秀发，还带著些许婴儿肥的脸颊，以及既娇憨又顽固的天蓝色眼眸。

将组成帕希菲卡容貌的所有元素映入眼底，接著再眨眼两、三下。

最後脸上浮现理解的神色，他冷不防握住帕希菲卡的小手。

「请嫁给我！」

砰咚！

夏侬二话不说地朝少年背後用力一踢，将他踹趴在地。

「这小子发什么疯？」

「喂，你这是干什么？」

少年抬起沾满泥土的脸抗议。从他安然无事的样子看来，似乎比外表来得强壮。

「只不过是一见锺情嘛。」少年一脸坦荡地说：「我是个非常固执己见的人。」

「这有什么好自夸的？」夏侬愣道。

「成群结党的恶徒！柔弱畏怯的美女！偶然路过的骑士！慑於骑士气魄下的恶徒们夹著尾巴匆匆离开啊啊，真是令人热血沸腾！」

「我想你可能是掉进自己的幻想里了。」

不知是没在听夏侬说话，或者从一开始就没理他少年握拳嚷道：「而且！一醒来，眼前竟出现如此美丽的大小姐这种状况下不一见锺情，是要等到什么时候呢？」

「话说回来，你是谁啊？」也许是觉得认真应对太过愚蠢，夏侬冷冷问道。

「啊啊，忘了自我介绍。我叫雷欧波尔特?史科鲁普斯，是担任莱邦王国骑士的塔斯克领地领主──史科鲁普斯男爵家的长子。」

「喔」夏侬一副与我无关的表情应道，他原本就对贵族没什么好感。

拉蔻儿於是代他问道：「贵族先生是到这里做什么的？」

塔斯克领地到这里骑马再快也要一个星期，不用说那是有点远的距离。

「我正在从事武术修行，目标是进入『琥珀骑士』。」少年雷欧波尔特挺胸说道。

琥珀骑士。

可说是莱邦王国骑士最高荣誉的近卫骑士团。从大约四千名的王国骑士里挑选出来的菁英，与宫廷魔导士团「翡翠法阵」（JadeCircuit）同为王国力量的象徵，是最强的武力集团。

话虽如此莱邦王国近二十年都没有正式战争，除了少部分的例外，骑士与士兵的素质都大幅低落。

或许是没上过战场的骑士增加了，再加上即使不靠武术，只要有身分与金钱，骑士叙勋这种东西要多少有多少，继承家族爵位的年轻贵族近来也很流行自称骑士耍帅。

琥珀骑士现在剩下多少实力也没有定论。

肩负国家威信的宫廷骑士团当然不可能是一群窝囊集团但在世代交替下，二十年前的骑士剩不到一半，甚至还有人戏称现在的菁英骑士团只是「装饰品」。

「你们又怎么会走这条路？单纯旅行的话，就算有一点绕路，主要干道还是比较安全喔。」

诚如雷欧波尔特所言，主要干道比较不容易遇到山贼和强盗。

然而，对夏侬他们来说，真正可怕的不是非法之徒，而是混充在路过旅人里的暗杀者。

「呃，因为种种理由」

「啊」

拉蔻儿随口说完，只见雷欧波尔特露出沉思的神情，不过他并未继续追问，似乎已认定他们有难以启齿的原因。

少年想了一会，最後重重点了一下头，用那双大眼环顾夏侬三人。

「你们既然走这条路，目的地就是帕物扎领地罗？」

「应该是那样吧。」

雷欧波尔特用力点头。

「我知道了。如果把弱小庶民扔在这种无法无天的地带，史科鲁普斯家族一定会遗臭万年的。反正我的下个目的地也是帕物扎领地，就由本公子护送各位到离开这条路为止吧！」

「不需要。」夏侬毫不考虑地回答。

「哎呀，不用跟我客气啦。」

雷欧波尔特朗声大笑，可是夏侬又立刻说道：

「我没有客气。」

「随便拒绝贵族的好意，小心祖宗七代被诅咒喔。」

「那是哪里的贵族啊？」

雷欧波尔特的眼神顿时变成被主人抛弃的小狗般，夏侬不禁一愣。

搞不好他是很容易受伤的性格。

虽然觉得他过分亲匿，倒也不像别有居心。这个少年应该只是单纯基於天生的善意和正义感，才会如此提议。

「」

夏侬求救似的回头看著拉蔻儿，她却只是苦笑耸肩。

对任何事都摆出一副与我无关的冷淡态度，不过夏侬基本上是耳根子很软的人。尽管不至於一看见被人丢弃的小狗就停下脚步，但要是那只小狗一直跟在後头，夏侬也无法将它一脚踢开──拉蔻儿深知夏侬的这种性格。

至於帕希菲卡

「嘿嘿嘿」

她似乎被「美丽的大小姐」这句话弄得心花怒放，还一副傻呼呼的模样，根本没有出言反对的意思。

夏侬叹了口气说：「随便你。」

「遵命！」

雷欧波尔特一扫阴霾，精神抖擞地点头。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「一群没用的饭桶！」

一听见这个不屑的口气，包括秃头男的数十名强盗表情一紧。

地点是在强盗们的巢穴──建於山麓上的古老要塞里的一个房间。

这栋建筑已经荒废多年，但当初是作为军事据点，因此坚固程度远超过一般民房。简单维修过老旧部分後，昔日用来保家卫民的军事据点，如今讽刺地化身成抢夺百姓的贼窟。

「对方只有一个人，达克你就落荒而逃了？混帐，你们日子过得太轻松啦？」

「不，可是大哥──」

「住嘴！不许找藉口！不许说话！不许呼吸！」

如此怒叱後，声音的主人站起身。

秃头男达克的体格也很壮硕，但这个人更加庞大；然而，他少了秃头男那种肉体上的匀称。

胖嘟嘟的身躯就像从上下两头压扁的泥娃娃，异常隆起的双肩中央嵌著一颗长满毛燥黑发的脑袋瓜。不知如何才能锻练成这副模样两条臂膀跟怪物一样粗，可能有普通人双手环抱的大小。

怪臂罗普士──这就是那个强盗头子的名字。

「好！还是换我登场吧。」

「不，大哥，那个──」

「你给我闭嘴！」

罗普士以意想不到的速度伸手攫住达克的脑袋，看起来并没有用力但轻轻松松就提起达克的巨大身躯。

达克的脸因呼吸困难而逐渐发白。

其他男人们也像自己的脖子被勒住般脸色惨白，他们非常清楚老大的力量。老大那双引以为傲的巨臂，别说是勒死，就连拧断对方的脖子都不成问题。至於要选择哪一种，就端看他的心情了。

以刀刻般的细长灰眼一一扫过部下的脸孔後，罗普士说道：

「就让我来分辨究竟是那小子硬？或是你们在替自己的惰性找藉口？如果只是藉口，你们最好有断一、两根骨头的心理准备。」

接著，罗普士就用丢垃圾似的动作扔出达克。

至於达克早已翻眼晕厥了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

马车在夕阳余晖中缓缓行进。

握缰的人还是拉蔻儿，骑著白色爱驹帕拉贝拉姆的雷欧波尔特就在她的身旁。

「喔，拉蔻儿跟帕希菲卡吗？真是好名字，很适合美丽的小姐，嗯嗯。」

雷欧波尔特脸不红气不喘地点头说道。可以轻松说出这种肉麻兮兮的台词，他果然是善於社交辞令的贵族。

「嘿嘿嘿，是吗？」

帕希菲卡手肘抵著马车乘客室的窗框，将脸伸出窗外傻笑。

不管那是肉麻当有趣或者睁眼说瞎话，只要对方称赞自己美丽，当然没有不高兴的道理。像是要让自己身後睡卧在乘客室长椅上的夏侬听见，帕希菲卡故意提高声量说：

「经常监赏艺术品培养审美观的贵族果然不同，跟某个年轻老人型怠惰症候群就是不一样。」

「罗嗦。」

尽管内心不耐烦，还是忍不住出声反驳的夏侬靠了过来。他从刚才就在那儿左抓抓、右搔搔，肌肤似乎对雷欧的台词相当过敏。

「可是我说雷欧波尔特啊」

「叫我雷欧就好了。」

「雷欧就雷欧吧。武术修行具体来说要怎么做？光是旅行也没有用吧？」

如果选择岔路，的确很容易遇上今天这种事不过期待这种偶然也未免太没有效率，山贼跟强盗们也应该会避免袭击一看就是骑士打扮的人。毕竟捕捉没有抵抗能力的猎物比较轻松，随身财物也更加丰富。

「旅行本身就可以增广见闻不过我当然也有目的地罗，你们听过德伊鲁?巴雷特这个名字吗？」

帕希菲卡摇摇头，取而代之的是夏侬的声音。

「我记得他是琥珀骑士的前副团长。」

「哎呀，真是博学多闻。」

「还好。」

「那位德伊鲁?巴雷特大人所隐居的村子，就在帕物扎领地的边境。」不晓得他对那位德伊鲁?巴雷特骑士有什么特殊情感，雷欧提及他的名字时还特别加重语气。「所以我想去请教他有关骑士精神跟入团经验这些事。」

相较於少年充满希望与憧憬的激昂话语，夏侬的声音依旧无精打采。

「总之，就是要他教你如何走後门加入琥珀骑士。」

雷欧听了这句话也不禁皱眉。

「用这么扭曲的角度看待事情，我可不太苟同。」

「就是说嘛。」帕希菲卡一副机不可失的模样大表赞同。「根本就是扭曲再扭曲，足足转了三圈半，东绕西绕的，真受不了耶。」

「你这个『螺旋梯性格小丫头』还好意思说我！」

「什么嘛？螺旋梯可是超省空间的设计耶。」

「你在胡说些什么！」

一脸困惑的雷欧插嘴询问争论不休的两兄妹。「那个我可以继续说吗？」

「啊，可以可以。」

「呃巴雷特大人是个文武双全、品行优良的君子明明前途一片大好，却在十五年前突然引退，一个人躲到乡下去了。有人说当年就是他负责封印刚出生的公主那个『废弃公主』。」

帕希菲卡脸色大变，但雷欧并未特别留意，继续说道：

「结果遭到废弃公主的诅咒，因此搞坏身体。」

「诅诅咒？」

帕希菲卡冷不防反问，她身後的夏侬也站了起来。

「传闻是那样说的，可是基本上也不知道是不是真的有废弃公主也有人说是佛尔西斯王子诞生後，继承顺位下滑的布雷登公爵为了打击王室权威，故意散布这些流言怎么了？」

雷欧侧头询问不知从何时开始一起盯著自己的卡苏鲁三兄妹。

帕希菲卡慌慌张张地挥手笑道：「没、没什么啦，啊哈、啊哈哈哈哈。」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

废弃公主。

其存在被王国从所有官方纪录里消除（据说是如此），一个无名公主的超短故事。

大约在十六年前，玛乌杰鲁教的圣地──葛林德大教堂所下达的第五一一一回神谕。堪称绝对命中率的那个神谕，牺牲了五名神官的性命，断言尚未出生的一名女婴乃是「毁灭世界的剧毒」。

经过种种曲折，那名女婴──莱邦国王妃爱尔梅雅所生的龙凤胎之一，被笃信神谕的人们秘密屠杀，结束了极其短暂的生命。

──至少传闻是这么说的。

可是没有任何官方纪录，知道当时内幕的人们，其中半数业已长眠地底，另一半也噤若寒蝉。毫无根据的传闻不断细分为无数不负责任的流言，最後随风而逝一切本应如此。

然而──

当一名男子在远离王都的地方都市麻努林遇刺後，那个封印的故事又重新启动。

从该名男子的遗腹子──双胞胎姊弟，为了保护没有血缘关系的妹妹，舍弃故乡与自己的一切，开始浪迹天涯的那天开始

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

他已有接受惩罚的觉悟。

一次失败还可以容忍，因为无法预测的事情经常发生。

可是对特务战技兵而言，两次失败是不能容许的事。绝对的任务执行能力才是「执拗之矢」（ObstinateArrow）士兵们的存在价值。

然而──

「有什么好事吗？」

对方这么一问，克里斯才发现自己居然心情愉快。

「啊没有」他支吾其词。

他目前在王都里的一座军事基地，执拗之矢的司令中心兼宿舍──通称「科维巴」里的一个房间。

执拗之矢在名义上隶属於军方的部队，但特务战技兵以及相关设施都与一般军队严加区分。从它的成立过程到指挥系统、阶级制度、装备，甚至是薪资，就各种意义来说，都是跟正规军不同的集团。

事实上，科维巴原本是柏拉赫男爵的别墅，外观也与其他军事基地大相迳庭。

克里斯跟上司目前身处的房间，以前是一间会客室。

贵族们过去曾经在此喝茶谈笑。家具陈设仍与当时相同，但如今这里已然成为战士们拜领残酷命令的场所。

「这次看在史达姆少校为你说情的分上，只有罚你禁足。」克里斯的上司隔著厚重的?木大桌对他说道：「但你接连两次任务失败仍是不争的事实。」

微露老态的中年妇人。

黑发高高盘起的发型，挂在鼻梁上的名贵视力辅助用具──老花眼镜格外显眼。说夸张倒也很夸张的打扮，但那种不令人生厌的沉稳与气质，果然不愧是「男爵夫人」。

柔和的灰色眼睛一味绽放恬静光芒，凝视著克里斯。

如果说她正是王国最强的第四暨第五特务部队的统筹人物──艾伊丽丝?柏拉赫，或许大部分的人在一时之间都无法相信。

事实上，「绯红之剑」（CrimsonSword）与「执拗之矢」是她丈夫柏拉赫男爵所创设的部队，原本带有浓厚的私家军色彩。因此，在男爵暴毙後，就由妻子艾伊丽丝继承统领地位。

刚开始有许多人质疑她的管理能力，主张应该将两支部队强制并入正规军麾下。相较於以冷酷无情著称的男爵，男爵夫人则是温和的代名词，大家都不认为她有能力领导刚成立不久的特殊部队。

但出乎众人的意料，她顺利掌控两支部队，现在再也没有人怀疑她的管理能力。不，何止如此，她贵为王国军的幕後主导，对军方与王室具有极大的影响力。

不能被那张温和的笑容所欺骗。

笑容背後隐藏著冷酷的司令官脸孔，必要时可以面不改色地下达大屠杀命令。

「别再犯同样的错误，以後拜托你要加倍努力达成任务喔。」

那副口吻完全不像上司在斥责失败的下属，倒像祖母在责备调皮的孙子，但克里斯却面露异色，垂下头去。

「是。」

彷佛他的脖子跟头颅间只连著一层皮。最坏的情况，被逐出部队都不稀奇。

而且对特务战技兵来说，那就形同被宣判死刑。

在他们懂事以前，战斗技术优劣决定个人价值的观念就已深植心中，如今要再重新改变想法、性格，几乎是不可能的任务。更何况他们没有可以信赖的亲人与知己，基本上就不可能融入价值观截然不同的一般社会。如果将他们赶出部队，他们也只能走上绝路。

克里斯也曾听过遭到除名的同事，离开这个房间的一个月後就上吊自杀。甚至还有些自暴自弃的人到处胡闹，惨遭数天前的队友「处分」。

就某种意义而言，被一味训练成强者的他们也是非常脆弱的存在。

然而不可思议的是，尽管克里斯知道自己可能被开除，此刻内心却没有半分动摇。

不，他甚至──

「我的话就说到这啊，对了对了，克里斯多福?阿玛莱特，你等一下。」男爵夫人唤住行完礼正准备告退的克里斯，从桌子里取出一封信。「有人寄信给你。」

没有任何特殊的普通民用信函。军方传递命令的通知书、利用魔导士的心电感应魔法「警角笛」（Gjallarhorn）自动记录的紧急通知等等，一般会放入专用信封交给当事人。

「信？」克里斯一脸讶异。

谁会写信给几乎与一般社会脱节的他？

仔细一看，收件人是克里斯，住址则是王都军司令部。对方大概不晓得克里斯的住址，没想到竟能送到他手里。

男爵夫人翻过信封，让他看背面写的字。

代笔人：米雪儿?鲍兰德。

寄件人：薇妮雅?切斯特。

乡下地方有许多人虽然能够阅读，但是不会写字，因此请人代笔是很普遍的事。

「！」

「克里斯多福竟然会收到女生的信一想到这里，我就感动万分。」

男爵夫人从口袋轻轻取出蕾丝手帕，装模作样放到眼角。

克里斯有一种不好的预感。

因为男爵夫人做出这种动作时，多半有什么不良企图。

「因为太感动了」

克里斯的上司从桌子抽屉里拿出来的东西，是一张贴在传阅板上的纸。

「还特别写了传阅板，在部队里传阅呢。」

「男男爵夫人？」

「惊爆！克里斯多福大谈姊弟恋？」

诸如此类，不但用粗体红字书写，还划上强调用的曲线。

难怪他今天来科维巴报到时，许多队友会露出意味深长的笑容。克里斯当时还以为那只是单纯在嘲笑他任务失败

「男爵夫人！」

上司无视克里斯的哀号，接著又取出一叠像是报告书的纸札。

「薇妮雅?切斯特，十七岁，只有祖母一位亲人。小旅馆『大熊亭』的实质经营者，可能与废弃公主一行人有所来往，但详细情形不得而知。」

男爵夫人唱歌般地朗诵那个调查结果那想必是从「漆黑之鹰」（BlackHawk）的报告书中节录出来的内容。

「嗯，不过是封对你的救命之恩表达谢意的普通信件。」男爵夫人漫不在乎地说。

不仅是执拗之矢，寄给军方特务部队成员的邮件与其他交友情况，都受到第三级的监视管理，毕竟他们的工作大多牵涉到机密事项，因此男爵夫人事先阅读信件内容也没什么好惊讶的

「谢意？啊啊，那个时候」

虽然只有一次薇妮雅遭受肉块触手袭击时，克里斯的确挥动武器保护她。应该就是指那件事。她还真是个中规中矩的女生。

「可是，我看见了隐藏在文章背後的少女心。」

「您还看得真清楚。」

男爵夫人对有些傻眼的克里斯露出略微厚脸皮的笑容。

「可别小看贵族的妻子喔，克里斯。对於官邸里闲得发慌的贵妇而言，别人的恋爱八卦就是最佳娱乐。」

「贵妇是指谁？」

男爵夫人是否像普通贵妇那般空闲，的确是一大问题。

「莫非你想利用禁足期间溜到塔尔斯镇？」

「我、我才没有这么想。」

结巴或许是他稍微迟疑了一下的关系。克里斯慌慌张张地接过男爵夫人手里的信，速迅收进怀里。

「嗯，这件事先不管。」男爵夫人笑盈盈地看著手忙脚乱的特务战技兵，换了一个话题。「很抱歉，我不能让你去塔尔斯镇。虽然你现在被排除在正规任务之外，但是我有其他工作给你。不过，那只是我私人的请求。」

克里斯神情一肃，因为他体悟到比起禁足等等，现在才是正题。

执拗之矢的任务多半不能公诸於世，但那些活动都属於官方任务，内容也会以报告书加以记录、保存。当然都是禁止携出的非公开资料不过只要具有一定地位，完成规定手续後，即使是部队以外的人也可以阅读该纪录。

但若是「私人的请求」，情况就未必相同。

男爵夫人的意思是，要分派甚至没有留下非公开纪录的高机密性任务给他。

然而克里斯马上点头表示同意。

「我知道了请您说明内容。」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

规律的鼾声传来。

夕阳西沉，连自己的双脚都看不见的夏侬一行人决定露宿。幸好他们已经离开山路，便将马车停在主要干道旁的河岸，迅速吃过晚餐。接下来，他们抽签决定负责驱逐野兽、驱逐山贼强盗，以及添加柴薪的守夜顺序，但

「睡得还真香啊。」

低头俯看在营火旁沉沉睡去的雷欧，刚刚小睡起床的夏侬嘟囔。帕希菲卡则在马车里休息。

「真是的，还说什么『包在我身上』。」

「嗯，他也累坏了吧。」

拉蔻儿轻轻苦笑道，她跟雷欧负责第一轮的守夜。

拉蔻儿从营火里拉出一根铁串，烤得恰到好处的玉蜀黍香味四溢。

「宵夜差不多可以吃罗。」

「嗯。」

夏侬接过她递来的玉蜀黍，在营火前坐下。

「夏侬关於他说的那个琥珀骑士的前副团长──」

「德伊鲁?巴雷特吗？我也只听过名字而已。」

「对，就是那个人。我们也跟他一起去见见对方吧？」

「你在想什么？」夏侬皱眉看著双胞胎姊姊。「虽然不知道老爸他们用什么方法抢来的不过官方上他可是杀死帕希菲卡的人喔，要是带帕希菲卡到那种人的地方去」

尽管帕希菲卡表面上装作毫不在意但夏侬跟拉蔻儿都知道她对自己背负的命运感到非常苦恼。

被「圣葛林德神谕」断言会为世界带来灾厄的废弃公主，只要自己活著就会为人类带来灾难──那种不吉利的想像不断侵蚀著十五岁少女的心灵。

「我也明白你的担忧可是对十五年前的事，我们只知道流言和父亲遗书里所写的内容。继续逃亡也是一种方法，但如果可以直接询问知道当时情况的人，或许能够发现解决办法呢。」

「」

夏侬的视线转向自己手畔。

帕希菲卡背负著废弃公主这个世人忌讳的名字，对一介少女来说太过沉重的这个命运，他决定与她一起承担，因此才选择逃到天涯海角。

然而仔细一想，他从未想过该如何努力消除废弃公主这个标签。不，不断与袭击她的刺客交手的过程中，或许他也开始觉得自己保护的不是妹妹，而是废弃公主。

那么一来自己跟认定她就是废弃公主的那群家伙又有什么不同？

「是吗？或许吧。」夏侬自言自语蓦地握刀站起。

彷佛想要透视夜风，夏侬眯起黑眼眺望半空。他回头望向跟著起身的拉蔻儿说道：

「叫他们俩起来，白天那群家伙又来找死了。」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

罗普士看著问题青年，脸上浮现冷笑。达克他们怕成那副模样，还以为是什么可怕人物，不过是个身材略高的俊男吧？

「喂，站在那里的小子！」飘然而立的青年──夏侬似乎没有拔刀打算，罗普士重新转向他唤道：「白天这群家伙好像受了你的照顾啦？不过，被人轻视就摸摸鼻子离开，咱们可没那么好说话咧。会一点小手段就跩成那样──」

「你可以闭嘴了吗？」夏侬语气无奈地打断罗普士。「一直听那种又臭又长的愚蠢台词，好像连我也跟著变笨了。」

「」罗普士顿时噘起厚唇想要反驳最後还是默默地拔出武器。

那是人称「连枷」（Flail）的武器，简单说就是用锁链连接带有尖刺的铁球与棍棒。跟刀剑相比，看来非常粗糙与原始但善加运用的话，力量弱小者也能将敌人连同铠甲整个击碎。

况且罗普士的连枷不但棍子比普通的粗了一圈，铁球也更加巨大。要是被这个男人的怪臂击中，牺牲者大概就会瞬间化为无法称为尸体的肉块。

可是夏侬并未因此惶恐，依旧神色不耐地盯著罗普士。

「去死吧。」罗普士尖声说完，向前跨出。

就在此时──

「且慢！」

发出凛然之声跃入夏侬与罗普士之间的人物──不用说当然是雷欧。

「天哪」夏侬忍不住低哼。

老实说，他现在是一个头两个大，但雷欧完全没有发觉夏侬的异状，保护他似的挡在他面前。尽管因为刚睡醒而来不及穿上铠甲，但长骑剑早已出鞘。

「保护庶民乃是贵族的义务，你们若想对他们不利，就先把我打倒吧！」

夏侬听见脚步声回头一看，帕希菲卡正从马车的方向奔来，拉蔻儿也跟在她後面。

「夏侬哥，快阻止雷欧！」帕希菲卡神色惊慌地大叫。

夏侬却是一副与我何干的表情，一动也不动。

「别挡路！」

下一瞬间伴随破空声的铁球朝少年骑士的头顶砸下。

想像著接下来的惨剧，帕希菲卡不禁闭上双眼。

地面轰然大震。

就在下一刻，跃入她耳中的既不是碾碎肉体的闷响，也不是少年骑士的惨叫

「喔，这个厉害！」

「咦？」

睁开双眼的帕希菲卡看见的是嵌入土里的铁球，以及一旁泰然自若的雷欧。地表爆炸似的被挖开一个洞但雷欧全身毫发无伤，反倒神采奕奕地迎向怪臂强盗。

「咦？咦？怎么了」

「铁球命中的前一刻被长骑剑打偏了。」夏侬轻描淡写地向思绪混乱的帕希菲卡解释。

「被长骑剑打偏」就连帕希菲卡也知道那绝非普通技巧所能办到。「莫非雷欧其实很厉害？夏侬哥早就知道了，所以──」

「没错。」

诸如夏侬这种高手，光从举止就可大略推测出对手的实力。他在最初相遇时，就大概估计出雷欧有多少斤两了。

「我一个人解决的话，事情就简单多了不过既然事情已经发生，那也无可奈何。」夏侬朝恍神中的强盗们瞥了一眼说：「好吧，拉蔻儿，既然高强的骑士大人都这么拚命，我们就来解决其余的小喽罗吧？」

「说得也是。」

「嘿！」罗普士用尽全力挥动连枷。

铁球咚的一声撞上地面，将地表的小岩石击成碎片；然而，雷欧依然毫发无伤。

「喝！」

这次是横向攻击。可是再度被雷欧迅速缩身闪开，挥空的铁球划著巨大的弧线，重重击向附近的一棵树木。

树干相当粗大，因此并未倒塌，但拉开铁球的同时，木头绽裂的声音响起

──喀嚓。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

迟了一秒之後掉落的粗枝，竟然不偏不倚地击中罗普士的脑袋他的愤怒终於爆发。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

罗普士早已没心情理会树枝，以充血的眼睛瞪视雷欧，拿起连枷就是一阵乱挥。在几近发狂的怒火支撑下，罗普士的攻击刨开大地、粉碎岩石、砍断树干。要是被他的连枷击中，肯定会化为碎肉片片散落。

但没有击中的话，就没有任何意义。

「攻击太单纯了。」

简直就像一场恶梦。

雷欧只是以最少的力气挥动巨剑，双脚几乎没有移动。他根本没有大力挥剑的必要，因为被巨剑打偏的铁球连擦也没有擦到他。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

相较於雷欧的轻松，全力挥动武器的罗普士没两下就慢了下来。

挟著第数十次挥空的余势，铁球深陷地面，罗普士奋力拉起铁球

就在此时，雷欧的长骑剑一闪。

巨大剑身由下往上迅速举起、停止。

下一瞬间，远方响起铁球的坠落声。

从中断折的锁链无奈地铿锵摇曳。

仔细一看，从雷欧脚畔到罗普士那里的地面上有一道痕迹，那并非铁球挖成的。地面刻出的直线一丝不苟，简直就像牛油上的刀痕般平滑。

究竟是怎样高深的技巧，才能造成这种结果？

罗普士哑然而立，急速翻起的剑尖指著他的喉头。

「胜负已分。」

「混杀、杀了我吧！」

少年骑士的话语让他回过神来不堪屈辱而满脸通红的罗普士怒喝。没想到自己输给了这种小娃娃，身为头目的威严早已荡然无存。

「你赢了！快点杀了我吧！」

「哈！哈！哈！」雷欧豪爽大笑後，神情一肃说道：「只憎其罪，不憎其人！」

这位雷欧波尔特少年竟然不苟言笑地泰然说出这种老套台词，搞不好真的是相当了不得的人物。

「嗄？」

「真是一场漂亮的决斗。」

「」

罗普士颓坐在地，一脸狠劲全不见了。

雷欧脸上既没有对失败者的嘲笑，也没有胜利者的骄傲，只有对奋战对手的赞赏微笑。罗普士的凶狠表情顿时换上了儿童的纯真。

「你」

两人之间荡漾著突兀的爽朗气息。

就在此时。

「啊，对不起。」

爆炸声响起。

拉蔻儿射偏的攻击性魔法，将两人连同这股爽朗气息一起炸飞。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「哇！」

全身裹满绷带的雷欧在驾驶座上精神饱满地吆喝。

幸好伤势没有想像中严重，但元气十足的伤患老实说还真是诡异。

「今天又是一个大好天气！大夥一同努力吧！」

「你也给我安分一点」马背上的夏侬说道。雷欧毕竟不能骑马，因此就由夏侬骑乘帕拉贝拉姆。

「您怎么这么说呢？不屈不挠的精神才能化不可能为可能。」

「或许是那样吧。」夏侬苦笑道。

雷欧这种万分开朗而积极的态度从旁人的角度看来或许有些少根筋、没大脑，但那也是一种坚强，或许那也正是此刻的夏侬他们所需要的。

「哎呀哎呀，热闹一点不是挺好的？」帕希菲卡悠哉地笑道。

「嗯，或许吧。」

偶尔轻松一下似乎也不错，这样一来，说不定可以发现以前没有注意到的道路。

夏侬努力咽下呵欠，一边点头。




第二章 大小姐的忧郁
在百花盛开的晚春庭园，她与他相遇了。

初次见面，你好，我叫雷欧波尔特史克鲁普斯。

刚满五岁的小男孩，当然，她当时也才刚满八岁但是对幺女的她来说，就象多了一个弟弟，内心非常高兴。因为太过兴奋，当天还发烧昏倒，实在有点吃不消。

小男孩的父亲笑着对她说你要好好照顾我儿子喔，那当然只是客套话可是她却非常认真地照顾男孩。从她家到小男孩家坐马车也要半天，不过她每隔三天一定会去一趟。

她的父母，以及身为父母世交的男孩双亲，都对她的热忱感到欣慰。记忆中只有被人夸奖，从未遭到斥责。

因此她拼命地照顾小男孩。

随着小男孩逐渐长大，原本就体弱多病的她渐渐跟不上他的游戏。她也经常因体力不足昏倒可是依然不愿放弃照顾少年。

就算两入没有血缘关系，少年却是她最心爱、最心爱的弟弟。

然而某一天。

少年不知下了什么决心，竟然离家旅行去了。随着年龄增长，她也微微感到自己与少年渐行渐远即使如此，她仍旧认为自己是最了解少年的人，坚信两人之间有无法割舍的羁绊。

因此她无法相信少年从自己眼前消失。

突然迎面扑来的惊惶与无奈，让她不知该如何是好

哎哟

总之，先昏倒再说吧。

※※※※※

那是非常微弱的声音。

请问

帕希菲卡一时以为自己出现幻听，最后还是抬头确认结果，她看见一名女子站在前方。

准备早餐的双手停顿。

那是一名撑着阳伞、二十岁上下总而言之，是非常柔弱的女子。

其他当然也有许多特征，例如：齐肩的金发，有一点倒八字的紫色大眼，极为白皙的肌肤等等，不过最引人注目的还是那种如梦似幻的风情。至于容貌方面呃。虽然不是特别引人注目的超级大美女，倒也算得上美女之流。

就像是深居简出的大小姐吧?

帕希菲卡之所以会这么想，是因为那把手工精细的阳伞，以及深蓝缎子织成的小礼服所致，两样东西看起来都不像是便宜货。

不好意思站在那里的小姐

你叫我?帕希菲卡左顾右盼地反问。

明明没有其他人影，她却不禁反问或许是由于那名女子有一种跟她截然不周的气息。该说是居住的世界不同?或是偏离现实生活呢

也看不见其他人了

啊，嗯，那倒也是。

周围依旧是绵延不绝的乡下道路景色。草木深深的树林里，除了缓缓弯曲的边境道路之外，也看不见其他路人。

话虽如此，不霸占道路乃是旅行者的基本礼貌，帕希菲卡他们将马车停在跟路边隔了一段距离的专用休息区，众人昨日便在这里过夜。

夏侬跟雷欧一大早就进了森林，马车这里如今只剩帕希菲卡跟拉蔻儿，而拉蔻儿正在马车里忙着寻找备用调味料，看不见她的人影。

那么，有什么事?

重新一看．还真是一名奇怪的女子。

她身后停了一辆看起来非常豪华的马车，驾驶座上不知为何竟坐着一个女仆打扮身上穿着在宅第里打扫、煮饭时的那种花边围裙和花边头巾的女子。

黑发女仆大约二十五岁，有如洋娃娃般修剪整齐的柔顺长发与细长的眼睛，看起来非常严肃，就算有一百个人认为她是美女。也不会有一个人认为她很可爱。

她们似乎是搭乘那辆马车经过这里但不论是马车外观。或是女子和女仆的打扮，整体都显得非常诡异。

那很明显不是旅行者的装束。

不知是完全轻视旅行这档事?或者压根不懂人情世故、缺乏常识?或者只是单纯的呆子总觉得每种都很有可能。

我们在找人女子一副摇摇欲坠的模样说道。

外表看起来很正常，却有种随时要昏厥的感觉。

是怎么样的人?

很可爱的男孩子女子梦呓似的说。非常、非常可爱的男孩子那名女子以极度恍惚的目光望着远方说道。

那种断定的说法，不禁让人踌躇是否要继续询问其他特征。

啊，是吗

名字是雷欧一雷欧波尔特史科鲁普斯

啊啊，这么巧，原来是雷欧的朋友吗?因为你说是可爱的男孩子，我还以为是十岁左看的小男生。

不知该说滑了一下，还是怎么样的动作，女子将视线转回帕希菲卡。

您认识他?

嗯，由于某些原因，我们一起旅行喔。雷欧现在刚好出去，但我想不到半小时就会回来了。

可能是知道对方是同行者的朋友而倍感亲切，帕希菲卡口气热络地说，不过她原本就不是怕生的人。

然而

帕希菲卡并没察觉女子凝视自己的紫色眼睛那双瞳孔仿佛即将发病似的突然缩小。

※※※※

刀械与刀械的战斗。比没有经验的人想像得更加耗神。

除了特殊情况外，会毅然采攻不断对砍的肉博战，若非对战者的实力都很坚强就是两人的技巧都很拙劣。

一旦被对方的武器击中，瞬间就能分出胜负。擦伤也就罢了，如果伤口深及肌肉，没有人还能跟平常一样行动自如。

因此在一般情况下，剑与剑的胜负端看谁先击中对方。而为了取胜，必须能够解读对手的被绽、呼吸，以及不会错失瞬间取胜良机的集中力。

夏侬？

在略微偏离主要干道的小荒地，可能是因为土壤含有大量砂石，放眼净是一片荒草，夏侬与雷欧就处在这块杀风景的地方。

两人手持武器对峙。

怎么了?

夏侬看着泰然询问的雷欧，心里不禁赞叹。

手持长骑剑的雷欧姿势极为普通可是动作毫无滞碍，想必是从小不断接受严苛训练的成果。在未经特别意识下摆出那种自然而然学成的姿势。那个姿势里没有半分多余的气势与紧张，仿佛只要他有意，就能维持那个姿势大半天。

简单地说，没有任何破绽。

过度单纯而毫无犹豫，没有可以瓦解那个姿势的弱点，是非常笔直、极度坦诚的巨剑。

许多正统派使剑高手过度拘泥于招式，特别是贵族和骑士。夏侬多少有点瞧不起那种仪式般的剑术然而像现在这样全无破绽的架式，他也不禁为之另眼相看。

出招啰。夏侬低语向前迈出。

又长又重的长骑剑并不适合后发先制的战法，只要使出一击必杀的绝招，率先冲人对方怀里，胜利就是夏侬的囊中之物。

夏侬放弃小花招，迅速朝雷欧扑去。

雷欧亦同时向旁边一闪，利用离心力挥剑。

长骑剑破空指向夏侬。

咻破空之声响起。

毫不迟疑的笔直攻势，却是如此迅捷、沉重而锐利。

夏侬以长刀接下那一招，同时再向前踏出。

!

夏侬将长骑剑压向旁边，化解大半的剑击力道，并沿着剑刃缩小两人间的距离，雷欧对那个举动大感诧异。

那绝非单靠力量或技巧所能达成，必须兼备两者。再加上冷静执行的胆识。假使换成缺乏实战经验的人，很容易错失良机，最后武器不是被对方打落，就是断折。

喝!

他没有时间拉回长骑剑。当对方踏入自己怀里时。就已经脱离长骑剑的攻击范围了。

(嗯，不过，素质相当不错)

夏侬挥起长刀准备进行最后一击，内心暗想。

可是

钢刀发出悲鸣，夏侬蹙眉看着自己的手。

岂有此理?雷欧竟然抽回长骑剑的剑柄，以柄尖弹开长刀。

雷欧的姿势当然十分勉强但夏侬的最后一击也因此被他化解，身形一歪。

雷欧趁这个空档朝地面一滚，再利用起身时的翻转力将长骑剑由下往斜上方挥去。

夏侬向后方跳开，好不容易缩短的距离又恢复原状。

然而

咦?

裂地声音猝然响起。

雷欧眨眨眼，低头向下一看。

夏侬的长刀就在他正要起身的旁边好像碰得到，又好像碰不到的地方。那把长刀深深插入地面。

夏侬居然将长刀扔了。

雷欧非常震惊。说时迟，那时快，夏侬从后腰拔出短剑向前一踏，短剑指向雷欧右手。

胜负已分。夏侬说道。

只要他短剑一划，雷欧的手腕就要多出一道深痕，他便再也无法拿剑。夏侬之所以没有将短剑迫到颈部，是担心短剑又被刚才那招震飞。

太雷欧瞪眼望着短剑哀叹：太奸诈了!

诈什么?

怎么可以扔下刀违反规则啦!

我跟高尚的正统派剑术向来无缘，你要说我违反规则，我也无可奈何。

可、可是哪有这种事?

当然有，还是你想在战场上跟敌人打官司?

本来也是雷欧想要磨练临战直觉，才拜托夏侬陪他练剑的。

不过，老实说夏侬原本没打算使用这么极端的战术。

使用掷刀术其实是骑虎难下的结果。因为前一招失手后的破绽太大，如果没有逆转情势的奇招，他很可能会输。

(这小子真是了不起呢。)

事实上如果不是练习过招，而是真正实战，夏侬也曾多次遭遇比雷欧强劲的对手。特务战技兵克里斯多福阿玛莱特便是最典型的代表，不但技巧迅捷、力量高强，而且不局限于既定招式的动作自然掺杂其间。

相较之下，雷欧巨大沉重的长骑剑在范围上必然受限，再加上使剑者的性格非常正直而单纯，不但容易回避，打击力也很容易化解。

只不过那种攻击的速度与重量非比寻常。

如果以廉价刀剑随便挡御，可能一刀就被劈成两半。那种刚强唯有认真练习相同招式数万不，数十万次的人才能学会。那是为了让技巧完全化为自己身体的一部分．甚至在仓促间也可以应用。

嗯，能够这么灵活也算相当厉害，看来伤口复原得差不多了。

雷欧被拉蔻儿的魔法余波震伤是三天前的事。

原本就是小擦伤呀，是拉蔻儿包扎得太夸张了。

别看她那样，其实心里挺在意的喔。

没有特别示意，练习就到此自然结束，双方收好武器离开。倘若有人问夏侬，他也许会摆出一副臭脸，但他们俩搞不好很投缘呢。

两人没多久就回到了马车处。

啊夏侬哥、雷欧，你们回来啦。发现他们俩的帕希菲卡说道。

不知她在想什么，小跑步跑向夏侬他们。

对了，雷欧，有人来打听你的事喔。

我?谁啊是怎样的人?雷欧脖子一歪。

女人，大概二十几岁吧?

雷欧默然不语，好像猜到了对方是谁。这时夏侬和帕希菲卡发现有一滴汗水从雷欧额头滑落。

那个人是不是看起来很欠缺生命力的女性?过了一会雷欧用僵硬的声音问道。

生命力啊啊，看起来的确不太健康。

菲雪姐

耳尖的夏侬听见了雷欧的呓语。

你有姐姐吗?

不，不是亲生姐姐总之，她现在在哪?

呃，其实帕希菲卡用食指搔着脸颊．浮现困惑的神情。我们话说到一半，她就忽然晕倒了。虽然很快就醒来，却哭着跑走了耶。然后，在途中大约又昏倒了三次。

※※※※※

就在此时

雷欧

在肉眼无法抵达的遥远森林中，两双眼睛正看着淌着冷汗、聆听帕希菲卡说话的雷欧。紫色的那一双很沉醉，黑色的另一双却是神色木然，对比十分明显。

不用说，那就是问题人物菲雪比安基和她的随身女

仆。

夏侬一行人的身影宛如海市蜃楼般浮现在两人眼前，这是使用一种称为望远眼的民间远视魔法所致。大幅扭曲光线后，在眼前凝结成像。景象显得有些透明，是因为折射途中射人了多余的光线。

顺道一提，这个望远眼是省略了军用魔法智女神②的部分功能，降低效果后对民间公开的魔法。原本公开的目的是为了将仓库和民家的警备集中于单一地点，借以提升效率，但不用说，正如此刻所见，它真正派上用场的地方却是以偷窥为代表的违法行为。

哎哟

菲雪现在也像快昏倒似的呻吟不过这位大小姐一年到头都是这副模样。

这个来路不明的野女人竟然跟你卿卿我我哎哟天呀我的我的雷欧哎哟

她说到这里，身体陡然一歪。女仆面无表情地伸出右手，咯嚓一声轻松揪住她的脑袋，摆回原位，看来这种事经常发生。

那种平民女子在我宝贝的雷欧身边哎哟天~~缺乏贞操观念的的平民女子一定一定哎哟天呀，好羡慕不对，是好肮脏啊啊，那样不行雷欧那那里不可以哎哟~~

她的脑袋里不知在胡思乱想些什么?女仆迅速接住全身酸软的菲雪，将她扶正。那种木然的神情与漫不经心的举止更加令人胆寒，但菲雪似乎毫不在意。不知她是没有力气注意?或是眼里只容得下雷欧一人?

哎哟天呀

独自幻想着不能让乖宝宝看见的光景，菲雪最后终于恢复平静，转头望向站在身旁的女仆。

多梅蒂雅。

有何吩咐。小姐?

女仆回答后，望远眼的影像倏然消失，看来这名女仆就是启动望远眼的魔导士。

一定要好好惩罚偷人的野猫。菲雪斩钉截铁地说。

小姐?

必须将雷欧从淫靡的平民魔手里救出来只要驱逐那些可恶的野猫，聪明而正直的雷欧一定会发现自己的错误总之，不可以让他发现，偷偷地惩罚那些野猫先挖一个洞，在里面放蚯蚓

小姐多梅蒂雅面无表情地说：这才是王国骑士比安基家族的长女，就由不肖奴婢多梅蒂雅黑玛丽，全力歼灭纠缠雷欧波尔特大人的野猫们。

不那个还不至于要歼灭

一旦下定决心，就应该全力除去。多梅蒂雅淡淡地提议。

多梅蒂雅这种看似伶俐的美女，以面无表情的认真态度谈论歼灭、除去等等，反而显得格外恐怖。

是是吗

是的，奴婢绝不是为了试用刚学会的攻击性魔法才故意煽动小姐，也不是为了替无聊的旅行增添刺激，更不是为了胡闹取乐奴婢毫无一丝这种想法。

比安基家的女仆神色肃然地宣告毫无可信度的台词。

※※※※※

克里斯和男爵夫人在某座庭园里。

一个宁静美丽的场所。

包围着他们的初夏微风，正轻轻吹拂不知名的珍贵花朵。那不知是耗费大量时间与心血所改良的品种，或是从遥远异国移植而来的珍品?

种植花朵的花坛砖瓦上满是精细的雕刻，非常美丽而细致，但究竟有多少人会留意那么细微的地方?

花费大量心血、时间与金钱。

这是浪费?讲究?或富裕?每个人的看法不同，但是(如果要问谁有资格当这座庭园的主人，我肯定当场就被淘汰了。)

站在男爵夫人身旁的克里斯不觉想着这种事。

我将符合您要求的人才带来了。

男爵夫人优雅行礼。

对方是一名贵妇。

坐在白色板凳上，在侍女撑起的阳伞下静静微笑，年纪看来大概三十五岁左右，美丽优雅的五官，很符合这座庭园主人的身份。

然而，那种美也可说是过于纤细。

犹如只能在温室中培育的花朵，一旦接触到充满俗世剧毒的空气，花瓣或许就会立时散落。

克里斯多福阿玛莱特参见。克里斯单膝跪地行礼。

您或许对这个人有许多疑虑不过他算是我部下里最有能耐的人。

贵妇以湛蓝的眼睛分别凝视男爵夫人与克里斯，接着开口说：

我想问你一件事。

贵妇向年纪足以当她儿子的少年投以祈求的目光。

克里斯立刻明白她的期盼，依旧保持单膝跪地的姿势说：

属下知无不言，言无不尽。

那孩子过得好吗?

仔细一想，这是很讽刺的问题。

因为他的任务正是杀死跟她诀别的女儿，双方乃是以敌人之姿相遇。

是的。

可是，克里斯回答的口吻却带着些许欣羡，因为这世上没有人会以这种眼神询问他的安危。

是吗

贵妇由于感慨与心安而神色趋缓，男爵夫人斜瞥沉默的贵妇，一如平日地冷静说道：

克里斯，我想请你重新调查十五年前的事件。

重新调查吗?

你可能也知道，军方、王室和玛乌杰鲁教教会开始对废弃公主抱持不同的看法，我们也有必要重新掌握当时的详细情况。可是，军方不能主动追究已经对外宣告不存在的事件，更不能直接否定教会与王室的见解。

换句话说，原则上就是由克里斯一人重新调查事件，事实上便等于孤立无援，不能期待部队方面的支援。不，不仅如此，必要时还可说是他任意妄为，将事情推得一干二净。

你愿意吗?

不是命令，而是如同字面上的恳求。

就算拒绝，男爵夫人也不会责怪他。

是，请务必让属下调查。

然而克里斯却毫不犹豫地点头。

※※※※※

菲雪比安基是我的远亲。

雷欧边吃早餐边说。

顺道一提，今天的早餐是面包跟鸡汤，鸡汤是前几天在主要干道上跟巡回商人购买的上好鸡肉干加上野草熬煮而成。

她以前就经常来我家玩，比安基家族代代担任王国骑士，因此父亲跟比安基大人有私交。

喔。夏侬一副意兴阑珊的样子应道。

对夏侬而言，雷欧有姐姐也好，有妹妹也罢，老实说都跟他一点关系也没有，他原本就对别人的事没什么兴趣。

相较之下，拉蔻儿跟帕希菲卡却是兴致高昂地聆听雷欧说话，即使是由相同父母养育，性别与天生性格上的不同仍旧如实显现。

总之啊，我们就像亲姐弟一样成长该怎么说才好呢?反正她这个人非常固执己见，一旦下定决心。眼中就看不见其他事情了。

性格相同的伙伴哪?

就是死心眼嘛~~

夏侬无精打采地说完后，拉蔻儿懒洋洋地评论。

不，事情没那么简单比如说，她虽然将我当成亲弟弟疼爱，却有热心过头的倾向

那还真是奢侈的烦恼呀。帕希菲卡苦笑道。尽管没说出口，但一脸小少爷就是小少爷的表情。

雷欧叹了口气继续说：帕希菲卡，你的指甲都怎么处理？

嗄?

指甲。指甲要剪吧?

当然要剪。帕希菲卡边说边比较着刍己跟雷欧的指尖。

自己剪吗?

当然呀。．

她她连这也不容许，我的指甲长一点点，她就会主动帮我剪喔。

夏侬他们也不禁哑口无言。

头发也是随随便便就靠过来帮我梳理，我每次出门就问我要去哪里，晚上失眠时就在我旁边唱摇篮曲都十五、六岁了，你愿意吗，帕希菲卡?

夏侬和帕希菲卡面面相觑。

这果然有一点不，是非常不愿意。

那个人一定很喜欢雷欧

拉蔻儿说完，雷欧摇摇头。

不是，虽然我们的确有口头婚约

你、你这小子．都有婚约了还来追这个超级任性的丫头?夏侬狐疑地盯着雷欧。

婚约也只是双方家长十年前擅自做得决定，我父亲也表示他只是随口说说。不过因为她很死心眼，一旦决定的事，就会毫不怀疑地全力遵守就我个人来说，倒希望她可以轻松一点，别那么在意我，去追求自己的幸福。现在这样好像是我在无意间夺走她的人生，不知该怎么形容，反正就是很不舒服。

原来如此。帕希菲卡难得正经八百地点头，旁边的夏侬一时像是有话想说但最后还是打消念头，继续默默啃着面包。

可是拉蔻儿侧头说道：这么一来，菲雪小姐不就受到相当大的打击?

咦?雷欧讶异地眨眼。

亲爱的、亲爱的小雷欧居然跟两个陌生女子一起旅行她看了不知会作何感想?

那我呢?

拉蔻儿对指着自己问的夏侬苦笑。可能根本就视若无睹。对沉浸爱河的女人来说，不论附近有没有其他男人，基本上就不容许心上人旁边有其他女人喔。

真是精辟的分析，莫非你有类似经验?夏侬眯眼探问。就他所知，这个双胞胎姐姐应该没有跟异性陷入热恋的经验。

是米雪儿跟我说的。

我想也是。夏侬哑然失笑。

不。可是我跟菲雪姐并不是那种关系

是吗?搞不好只有雷欧你自己是这么想的哟。

满脸疑窦的雷欧陷入沉默，或许他也无法完全排除这种可能性。

这样一来．她哭着跑走这件事就教人有点担心了。再怎么说也不可能突然厌世自尽但还是不大舒服哪。

更侬双手抱胸说完，雷欧抬头应道：

不，如果对象是她，一旦想偏了就会不顾一切

就在此时

他们附近响起强烈的爆炸声，掩盖住雷欧的话语。

可能会使出某种报复手段。

这种事要早点说啊啊啊!

夏侬朝跟他一起被炸飞的雷欧怒吼。

※※※※※

哎哟天

在地面爬行的菲雪哀叫。虽因趴在地上不至于跌倒，但却在地面滚来滚去。

对不起，小姐，奴婢技艺生疏，不幸射偏了。

多梅蒂雅跟她一样全身插满树枝、叶片，一边匍匐前进，一边面无表情地应道。菲雪终于止住翻滚，继续开始往前。

大概是想隐藏行踪但两人依旧穿着刚才的服装，从旁观者的角度来看相当惊悚：全身裹着伪装树枝与枯叶在地面爬行的女仆与大小姐，非常的不，应该说是异常前卫的一番光景。

好像连雷欧也一起震飞了菲雪眯眼看着远方的夏侬一行人说道。

没事的，虽然奴婢也没有把握。

多梅蒂雅竖起食指断言，木然的面孔没有一丝动摇与焦虑，因此有一股难以言喻的魄力与说服力。

即使真的被震飞，反而更是大好机会，只要菲雪小对雷欧波尔特大人细心照料，对您的好感度必然大增。

原来如此。

两名女子一边搬弄似是而非的道理，一边匍匐前进。

接下来是第二波攻击，为了确实达成任务，这次将使用半自动攻击性魔法。

我忽然有个疑问你这些东西是在哪学的?

当作外遇的遮口费，跟某位入赘的退役军人学过一点。

菲雪看着侃侃而谈的多梅蒂雅，忍不住说道：

事到如今也没有必要再提不过你还真是深不可测呢

承蒙小姐夸奖，奴婢万分荣幸。

呃，我也不是在夸奖你嗯，算了。总之，希望你一举成功。

包在奴婢身上。

多梅蒂雅说完，开始念诵咒语。

跟刚才的炎杖(Lavatein)不同，这次的咒语比较长。

乡下地方为了防御魔兽与野兽的威胁，实际上半默许百姓非法使用等级较低的攻击性魔法

职是之故，追剿至天涯海角。吾之仇敌现身吧，黑犬兽③!

空中骤然出现无数纵横交错的光线，组成某种形状。接下来，零件似的东西开始叮叮当当地嵌入铁丝工艺品般的框架里。

!

伏在地面的女子眼前出现一头比牛还大的黑犬。

无论是红通通的眼睛，或是口角进射的薄焰。简单来说就是怪物，而且硕大无比的体形宛如是以人类为饵食。

我帮它取了个歼灭小弟一号(Annihilatorone)的名字。多梅蒂雅依然不苟言笑地说：去吧!歼灭小弟一号。除掉那群诱惑雷欧波尔特大人的淫妇。

哇喔。

发出令人傻眼的可爱叫声。魔法猛兽以疾风迅雷之速奔出森林。

什

穿梭林间，以猛烈之势冲来的黑色物体。

察觉到那只外观跟狗如出一辙，但体形比狗更加庞大的怪物，夏侬一行人全身僵硬(除了某人以外)。

哇，好可爱哟!

那是什么鬼东西?夏侬当场揪住独自在那儿痴迷呢喃的拉蔻儿衣领咆哮，她总算还听得见弟弟的声音，以欠缺紧张感的语气解释：那是攻击性魔法黑犬兽直到武雷神(Thor)被正式采用前为止，它可是半自动攻击性魔法的代表呢。不过跟武雷神相比，它比较不灵活，威力也比较弱。相较于将目标蒸发得尸骨无存的武雷神，大多数魔法的威力确实比较低可是那些相当于成人拇指大小的獠牙也并非装饰品，夏侬实在不愿想像被它咬上一口会有什么下场。

快逃!

雷欧与抱起帕希菲卡的夏侬分别往左右两侧跃开。

但拉蔻儿却没有移动，黑犬兽以兴奋牛只见之都要脸色发白的速度冲向她

拉蔻儿!即使听见双胞胎弟弟的吼叫，拉蔻儿到这时还是一派悠闲地侧头回望接着向后方退开半步，黑犬兽就这么直直穿过她的身边，愣头愣脑地撞向树干。

嗄?夏侬怀里的帕希菲卡忍不住怪叫。

树木发出嘎吱嘎吱的声响倾倒，但拉蔻儿身上没有半点伤，她轻描淡写地解释：

这个攻击性魔法的缺点就是这只狗狗几乎只会走直线哟。

巨型魔犬从树根处缓缓站起。

冲击力很强，但决定目标后就只会直线前进。不善于绕小圈子，所以一般都是用来攻击密集队形的军队，而不是单一目标。夏侬、雷欧，这只狗狗交给我，你们去阻止菲雪吧。她应该是在那个方向。

轻松闪过黑大兽的第二波冲撞，拉蔻儿微微一笑。

乖狗狗～～拉蔻儿一脸温吞地宣言：让姐姐好好给你调教调教。

抱着帕希菲卡狂奔的夏侬，心头不知为何打了一个寒战。

※※※※

嗯。

面无表情的多梅蒂雅忍不住轻哼。

朝拉蔻儿进行第三波攻击的黑犬兽(又称歼灭小弟一号)，居然

看起来好像很温驯。是我多心了吗

歼灭小弟一号居然在拉蔻儿面前坐下。甚至还开心地摇起尾巴。

当然不可能有什么高度思考活动可以让黑犬兽这类控制用假想精灵(Routine)变温驯。拉蔻儿只是干涉多梅蒂雅意识内的魔导式与根源作用法则体系(operationsystem)的连接，窜改了攻击命令。话虽如此，若非两人在力量上有相当差距，也无法干涉对方的半自动攻击性魔法的控制假想精灵。即使不论个人才能，拉蔻儿在魔法熟悉度方面都比她高了不知多少。

那个女生究竟是什么人物?

多梅蒂雅看着终于开始伸出小手手的黑犬兽低语就在这时

菲雪姐!女仆的声音被叫声打断，菲雪和多梅蒂雅慌忙起身。雷欧正气吁吁地站在们斜后方，他似乎是一边提防其他的魔法攻击，一边迂回前进。

雷欧哎哟!好久没有直接目睹(而不是透过望远眼凝聚的幻影)心爱少年的身影，菲雪发出感动万分的声音就当场昏厥了。不过，当多梅蒂雅迅速伸手扶正后，她也立刻恢复神智。

这个女子，搞不好有昏倒的癖好。

啊啊，雷欧人家好想见你你过得好不好?有没有好好吃饭?啊啊我真的好担心好担心哎哟啊啊，现在不是昏倒的时候

菲雪姐，你究竟在想什么?怎么可以贸然使用攻击魔法?有些事不能

雷欧，啊啊雷欧，没关系的，每个人都有犯错的时候

哈啰你有在听我说话吗?

菲雪当然没有在听。

我没有责怪你的意思喔雷欧也是男孩子嘛可是，如果玩得太过火

菲雪说到这里，神情猛然一震，因为抱着帕希菲卡的夏侬从后方出现了。夏侬虽然跟雷欧同时起跑，但是抱着帕希菲卡不免慢了一些。

于大树枝梢振羽展翼吧，食骸巨鸾

多梅蒂雅喃喃念诵某种咒语就在下一刹那，抛开帕希菲卡冲上前方的夏侬一刀指着她的喉咙。

抱歉，我跟清高的骑士大人不同，不论对手是男是女都不会手下留清的。

多梅蒂雅一言不发地举手投降。

拜托你控制一下，菲雪姐!你究竟在想些什么?

被雷欧叱喝的菲雪吓得浑身发抖。

我从以前不就一直跟你说，有些事可以做，有些事不能做?而且我已经不是小孩子了，请不要一一干涉我的行动!

没想到雷欧会如此震怒，别说是菲雪，就连夏侬和帕希菲卡都不禁哑然，唯独多梅蒂雅照样面无表情。

帕希菲卡心想菲雪可能又要昏倒了，但她却直直盯着雷欧的脸然后，冷不防俏脸一皱。

因因为

看着哭丧着脸的菲雪，雷欧也有些动摇。

因为人家不喜欢嘛

脸孔低垂的菲雪竟以小女孩似的声音说道：

雷欧跟其他其他来路不明的女生跟我完全不认识的女生一起玩人家不喜欢嘛以前还一直跟在人家后面一起冼过好几次澡

那是几岁的事啦?几岁?

雷欧也不禁面红耳赤地辩解，可是菲雪仍然继续说：

明明是人家的未婚夫连讲都没讲就溜去旅行好像在说我跟你已经玩完了人家不喜欢嘛。

我又没有那样说!雷欧才刚吼完，似乎也觉得自己口气太凶，便放低声量说道：菲雪姐从以前就是这样，一旦下定决心，就不顾前后地一意孤行。完全看不见周围的情况。就连自己的想法也不在乎，甚至无视于我的意见。如果是自己决定的事也就罢了可是菲雪姐根本没有自己决定过任何事吧?

菲雪愕然抬头，眼角挂着泪珠。

婚约是这样不，就连照顾我的事也是这样，都是因为父亲和比安基大人要你好好照顾我的关系吧?结果菲雪姐就认定那是理所当然一旦相信就不想被否定。所以才会独断独行、不顾他人地向前猛冲。

才才不是那样

什么事都没办法自己决定，所以才会不安。算我求你，你自己好好想一想。

没有回答的声音。

面对开始号啕大哭的菲雪，雷欧有些困窘地抓着自己的后脑勺。帕希菲卡看着他们俩，嘀咕似的说道：虽然讲得一副理直气壮的，但应该不会只有我才觉得他根本就是在说他自己吧?

当事人是不会察觉那种事的，被长刀指着的多梅蒂雅面无表情地颔首，那两个人的确很相似。

你也好不到哪去!夏侬叫道．但神色木然的女仆依旧不为所动。

※※※※※

那天晚上

可以坐你旁边吗?

豪华的旅行马车并排停在夏侬他们的马车旁，菲雪蹲坐在马车阴影下，仍然抽抽噎噎地啜泣。

问她也是垂首不语，那个姿势既像拒绝，又像默认。

帕希菲卡犹豫片刻，在她旁边坐下说道：为免误会，我先声明好了，雷欧跟我们只是单纯同路，根本不是菲雪你想的那样喔。

雷欧第一次遇见自己时说的话在脑里盘旋。尽管有些内疚，但帕希菲卡确实对他并无爱恋情愫，因此也不算说谎。

菲雪应该也知道，雷欧他并不是讨厌你对啦，他正好是反抗期嘛，该怎么说呢，他这个年纪的男生啊，管得太紧的话，就会觉得很烦，这是米雪儿告诉不，总之那只是暂时的

帕希菲卡内心怨叹自己为什么要做这种事一面努力地开导她。

根据雷欧的说法，菲雪应该比她大五岁，但现在还真看不出谁才是小孩子。

菲雪突然抬头看着帕希菲卡然后又低下头去。

你比我还了解雷欧呢。

不，这应该说是理解还是什么呢?不过我想事情没有那么复杂。

帕希菲卡不知如何是好地抓着后脑勺，菲雪又偷偷瞧了她一眼，回忆似的说道：

雷欧跟我。以前真的就像亲姐弟一样好

只要是雷欧的事，她都知道，全部都理解。

因此，菲雪以为自己跟雷欧在一起是理所当然的，他简直就像她的另一半。

可是，有些事情太接近反而看不见小雷欧也已经变成了大男生我却永远都是姐姐

是、是呀。

帕希菲卡觉得她的话也颇有道理，不禁点头附和。

太接近反而注意不到的事。

既是家人，却又不是家人的关系。不同于血缘的羁绊。

总觉得她的话引起了自己的共鸣，然而帕希菲卡决定不去细想。一旦发现的话，好像某种东西会因此瓦解：即使她终有一天必须面对那件事就跟雷欧和菲雪一样。

从那时起，我心中的雷欧就没有变过或许我只是将长大的雷欧硬嵌到儿时印象里。

所、所以哕，再重新开始就好了。跟雷欧重新开始，不是姐姐跟弟弟的关系

说得也是。菲雪的声音里带着叹息，但总算浮现浅浅的笑容。我决定先回家一趟，想先整理一下自己的心情直到找出结论为止，暂时跟你休兵。

嗯，对呀咦?休兵?

我不会输给你的。

如此说完，菲雪首次露出不像柔弱大小姐的勇敢笑容。

※※※※※

第二天早上．菲雪跟多梅蒂雅回去了。

当然，菲雪直到离开的前一刻，都没有忘记招惹雷欧，细细叮咛他要注意饮食、洗澡时记得要洗耳朵后面。

大姐姐的扮家家酒应该就到此为止了。

不管怎么说，她长得挺可爱的嘛。

帕希菲卡目送菲雪的马车，用手肘朝雷欧的侧腹顶了一记。

嗯是啊。

她跟我说我不会输给你的哟。

真、真的吗?

雷欧还真有女人缘呢。拉蔻儿取笑道。

看着一本正经的雷欧被两个女生逗得惊慌失措，夏侬喃喃自语：没有血缘关系的姐弟吗

太接近反而看不见的事。异性的家人。暖昧情愫。不同形式的爱情。

偷偷一瞥哈哈大笑的妹妹，夏侬苦笑。哎，这跟我们家无关吧?

他如此对自己低语。

▲▲译注②：smotra，斯洛特拉，北欧神话中的节制女神，是自我修炼的守护者。




第三章 精灵大人之湖
炎炎烈日在地上凿出黑压压的影子。

天气晴朗。

晴空万里没有一朵白云，太阳毫不吝啬地朝大地投射光芒。相较于大道上的旅人们担心晒伤和中暑，附近的浓浓绿荫仿佛不忍浪费短暂夏季的恩惠，绽放着鲜艳的绿。

非常难得在达斯特宾大陆上真的非常难得令人微微冒汗的大晴天，但直到数天前为止，初夏仍是虚有其名，每天依旧是凉飕飕的天气。

一言归正传。

夏天来了!

一个少年在主要干道旁边大叫。

雷欧波尔特史科鲁普斯人称雷欧，十七岁，塔斯克领地领主史科鲁普斯男爵的长子，目前正在进行武术修行之旅。扎着头带的俊秀脸庞略显稚气，一看就知道他是个大好人。

或许是将没有回应解释成对方没听见，雷欧突然手指天空加强语气道：

夏天已经来啦!

的确来了。

跟雷欧的声音相比，显得极度散漫的声音不用说当然来自夏侬。因为阳光普照，他也终于脱下了平时不离身的黑外套。

天气晴朗!

的确很晴朗。面对仍然手指天空说话的雷欧，夏侬不耐烦地应道。

微风舒爽!

的确很舒爽。

夏天真是美好!总觉得让人为之精神大振哪。

我讨厌高温。

雷欧垂手转向夏侬。

大哥。

谁是你大哥!

莫非你不喜欢我?

雷欧的眼神宛如被主人叱喝的小狗。夏侬面无表情地说：

你想知道吗?

气闷难耐的沉默降临。

短暂的寂静后远方天空的鸟鸣在两人之间响起。

呃，以后再说吧。

没用的小子夏侬苦笑。

不过呢，夏侬讨厌的并非贵族而是在支配阶级或特权阶级里常见的自我主义，他对雷欧个人并没有什么厌恶之情。

不游吗?雷欧边问边转向后方。

深蓝色的水面波光粼粼，湖水的透明度并不高，但淡淡的混浊也是孕育丰富生命的证据。

与主要干道隔了一段距离的湖泊夏侬他们的马车和雷欧的爱驹帕拉贝拉姆。就停在池畔。

地图上并没有特别记载名称，不过是一座相当大的湖泊，在外围绕一圈应该也要一天以上。眼前的湖岸令人联想到海滨的沙滩，小小的浪花拍打着岸边。

因此地点就是在沙滩。

哇啊啊啊啊啊啊!

除了水花声以外，还可以听见女生们嬉闹的尖叫声。凝神一看，只见鲜艳的金发反射着阳光。

那是帕希菲卡。

她现在穿的当然不是平常的旅行装束。娇小但秾纤合度的身躯穿着拉蔻儿特制的临时泳装(随意卷上布条，再以别针固定)，在岸边来回奔驰。

她的模样可爱，乖乖坐着的时候，也有点像是深居简出的大小姐不过还是这样元气十足地奔跑比较适合帕希菲卡。

略微接近湖心的地方，同样身穿自制泳装的拉蔻儿正在游泳。

平常因为那种大女孩似的态度，很难让人联想到性感，但这样一看，果然飘散着妙龄女子特有的光芒。手脚纤细、身材高挑的拉蔻儿穿什么都很适合，不过还是泳装最能突显她匀称的线条美。

话虽如此用俗称狗爬式的游法，在湖中哗啦哗啦拨水的泳姿里没有半分美感。明明是很匆忙的游法，拉蔻儿的手脚动作却异常迟缓，不知情的人瞧见了，可能难以判断她究竟是在游泳还是溺水?

看起来很舒服喔。

等会再说吧。夏侬从行李里拿出钓具答道。他想既然要在湖畔休息，干脆就顺便收集干粮食材。

他们在山间岔路行进已经超过四天。

珍贵的饮用水不能随便浪费，自然不能洗澡只好每天都靠湿布擦澡度过。因此终于穿过那条狭窄的岔路，发现这座湖泊时，帕希菲卡的喜悦不言而喻。

既然没有在赶路，要是就这么过湖不停，别说是妹妹，就连双胞胎姐姐好像也不会饶恕他，所以夏侬决定停车稍作休息。

那你又为什么不游?夏侬组合着拆卸式钓具，一边问道。

不其实我不会游泳。

原来如此。

不会游泳并非什么稀奇的事。

即使是主要干道完备的现在，还是有许多人从未离开过自己居住的村庄或小镇，别说是海洋，甚至有人一生都没看过湖泊。事实上，夏侬他们也没有见过真正的海。

如果我会游泳、如果我会游泳就可以和心上人共享快乐时光啊啊，我好恨我这双没用的手脚。

心上人啊

不过，没关系。雷欧感慨万千地握拳仰天。能够看见穿泳装的帕希菲卡，我就已经、我～～就已经了无遗憾。啊啊，活着真好呀!

喂，你的人生还真是廉价啊。夏侬傻眼道。

虽然雷欧自称对帕希菲卡一见钟情但夏侬根本就不知道那是什么感觉。

如果要他选择，脾气恶劣的美女不如个性善良的丑女这是他对异性的看法。能够内外兼修当然再好不过，但夏侬基本上无法体会在完全不了解对方的状态下，要如何产生爱恋情怀。

嗯，虽说爱情是没有道理的

可是，你究竟看上那只小野猫的哪一点?

全部啊。雷欧立刻斩钉截铁地回答。

刚开始还以为他在说笑，但雷欧似乎非常认真。夏侬沉默了一下，有些不耐烦地说：

呃，这不能算是答案吧?

一见钟情不就是这么一回事吗?

即使如此，也应该有造成理由的契机吧?不稳重、嘴巴坏、没礼貌从贵族的角度来看，她根本就乱七八糟。

那些都是芝麻小事呀。嗯，如果硬要举出一个理由，

就是气度吧？

嗄？夏侬双眉一凝，他实在无法将帕希菲卡跟那个单字连接起来。

行为举止、用字遣词就像以前的该怎么形容才好呢？态度里散发着一种凛然之气吗？就好比对了，刚

才大哥用猫来形容她，我想正是那种猫的气息。你看，跟狗或其他动物相比，猫不是有一种坚毅的氛围吗?就像是与生俱来的高贵气质

的确猫这种生物即使被人豢养，终究不会突破最后心防对饲主献媚。它们并非将饲主视为自己主人服从、依赖，而是将对方当成对等的同伴应对，这一点确实跟狗和其他动物有所不同。

这种个性的确让猫看起来很像贵族

最近的贵族女性也很少有人具有那种气度了，不知该说她们没有自我?或者只是随波逐流有些较为夸张的女性，甚至只会争妍献媚，完全让入感受不到身为贵族的自尊，实在令人感叹。

为保护领民与领土而战，向来是贵族尊贵的义务然而在二十多年都没有战争的莱邦王国，从未见过战争的年轻贵族也相当多。

他们将武术修练和政治这些繁琐的工作交给部下，大半时间都耗在吟诗、舞会，以及包括外遇在内的谈情说爱上。至于空闲时间比男性更多的贵族夫人与大小姐们，在这方面的倾向更是强烈。

大哥的妹妹不像平民老百姓反而让人感受到古代贵族的风骨。

喔

大出意料之外的评语。

尽管夏侬毫无所觉，但搞不好王公贵族能够感受到只有他们才能察觉的某些东西，例如辛辛苦苦承继下来的君王之血血统里飘散的某些东西。

呃我说了什么让你不舒服的事吗?

雷欧这么一说，夏侬才发现自己一脸不悦(不过平常也称不上开朗亲切了。)

夏侬对愕然盯着自己的雷欧轻轻摇头。

不，没什么不是什么要紧的事。

那句话是对雷欧说的，还是对他自己说的?

他们的外婆是宫廷乐手，再加上母亲凯洛儿隶属于宫廷魔导士团翡翠法阵，因此也算是宫廷相关成员但毕竟称不上是贵族，他们的父亲甚至不是莱邦王国的国民。

相较之下，帕希菲卡则拥有纯粹的贵族血统。

原本说来，三人别说是兄妹了，甚至终其一生都不可能碰面。

就这层意义而言，比起夏侬和拉蔻儿，雷欧跟帕希菲卡的关系或许更加亲近。

夏侬发觉自己竟对这件事感到寂寞，不禁露出自嘲的笑容。

贵族跟平民吗

他们的旅程终有结束的一天。尽管不知最后结果会是如何但假使神谕失算，到时帕希菲卡的地位将会变成如何?她又将怎样选择？

而夏侬自己又该怎么办?

旅程结束之日。

那或许就是他们扮家家酒结束的日子。那本来应是值得开心的事，因为对帕希菲卡而言那才是身为公主应的尊荣。

然而

夏侬哥!雷欧!帕希菲卡高呼。

一如平日几乎要听腻的熟悉声音。

几乎要看腻的熟悉笑脸。

很舒服耶！你们别窝在那里，一起来游泳呀！

但不知为何夏侬今天却觉得那显得非常遥远。

※※※※※

舞会盛况空前。

大贵族所办的宴会也相当奢华，可是跟王室三年举行一次的舞会相比，在人数和花费上都有天壤之别。

跟首都同名的王宫札威尔城的大厅里，聚集了难以数计的王宫贵族和各界名流，宫廷乐手演奏的旋律波浪在人群之间优雅荡漾。

国王巴路提力克和第二王妃普莉史黛拉就坐在后方的位子。

人们打扮得娇艳刺眼，特别是贵妇们的服饰，宛如五彩缤纷的花朵随着乐曲微风摇曳生姿。

厢房的美酒佳肴都是为舞会特别准备，其中甚至也有一瓶一瓢就相当于平民数年生活费的美酒与食材。

平民出身的人一生都无法体验的光景、音乐、味觉，以及氛围。对于不合时宜的闯入者而言，有一股异样的压迫感。

打起精神来、精神。

我已经很有精神了。克里斯低声回应男爵夫人的耳语。您在想什么居然带我到这种地方。

喃喃细语的克里斯此刻当然不是穿着平时的灰外套，而是比那名贵百倍的高级服饰。

克里斯因为穿不惯的服装而显得局促不安。

不过先不管他个人的感受如何，比起平时的旅行装束，这种带有金银刺绣的贵族服饰反而更加衬托他的俊容。

搞错场合也该有个限度吧?

那也未必尽然。公爵夫人玩味地看着手足无措的部下说：你看那边法巴洛姆侯爵的小姐、普雷辛伯爵的妹妹，她们从刚才就一直兴致勃勃地看着你，帅哥真是吃香呢。

我不是这个意思。我应该没有资格待在这种场合的不是吗?

那是什么话?你的资格可充分了，克里斯多福柏拉赫。

嗄?克里斯皱眉看着上司的脸。

相关文件昨天已经硬塞给户籍人员，你现在可以叫我母亲大人了。

请等一下怎么可能

你从昨天开始就成为我的养子啰，算是我收养了死去丈夫的私生子。为了调查那起事件，也必须跟王公贵族见面，对方当然不可能随便接见没有任何爵位的小朋友。所以，就先将你纳入柏拉赫男爵的家系。男爵夫人淡淡说道。

总而言之，那是为了调查的暂时处置，但是在法律上，男爵夫人跟克里斯如今确实是母子关系。

太乱来了

没关系，刚好我们家也没有小孩，收养孩子也不奇怪。贵族向来以家世判断他人，你有了柏拉赫男爵的背景，就没有人会怀疑你了。

莫名奇妙的理由，但在家世有时比本人资质更具影响力的贵族社会，那是相当正常的事。

正当两人谈话时

请问

从刚才就一直盯着克里斯的一个女生，鼓起勇气呼唤。

她是普雷辛伯爵的妹妹，年纪大约十六、七岁，略显丰腴的少女，光从态度就知道她的家世良好。虽然不是美女，但有一种让人不禁想对她微笑的亲切感。

可以跟我眺支舞吗?

不，我

哎，妮蕾狄亚小姐，承蒙你的邀约，小犬感到无上光荣。男爵夫人伸手往克里斯的背脊用力一掐，若无其事地说：乡下出身的孩子难免失礼，还请你多多指导小犬。

克里斯背着妮蕾狄亚松开背脊上的手指，低声说道：

等一下，男爵夫人

是母亲大人吧?跳舞跟格斗其实很相似，只要随便配合对方的舞步就好。现在去好好享受这是命令。

命令只要这句话出口，克里斯就没有反抗的权利。他拼命忍住叹息，向前跨了一步。

还没请教贵姓大名。

在下是克里斯多福阿不，是克里斯多福柏拉赫。

真是好听的名字。

谢谢。

口里说着肉麻兮兮的台词，克里斯无奈地起舞。完全不懂舞步的他一时不知道如何是好不过他发现如果只是配合妮蕾狄亚的动作，其实也没有很难，确实跟格斗有些类似。然而他那种无懈可击的动作反倒很显眼。

众人的目光不知何时全集中在他们俩身上。就连妮蕾狄亚都陶醉地凝望他的脸。

(这就是她原本居住的世界吗)

美丽，但一如表象的脆弱世界。不过，这也是一种现实，与克里斯过去身处的那个充满血汗与泥泞的世界，是一体两面。

(话虽如此假使突然被扔在这种地方，她会怎么办?)

克里斯一边胡思乱想，又继续跳了一阵子。

※※※※※

猫是很奇怪的动物，有时会猎捕自己不吃的动物，不利用、不屠杀。单纯只为了玩弄。

或许猫也有猫的深远考量但是这种看起来毫无意义的举动，也可说是猫这种生物非常像人类尤其非常像贵族的部分。

这些不是重点

嘿～～雷欧小少爷!

事情发生在湖泊浅滩。

帕希菲卡贼头贼脑就像猫咪发现值得玩弄的猎物，窃笑着将手伸向雷欧。

就让本姑娘来教你游泳吧，嘻嘻嘻嘻。

不，那个

雷欧也换上了拉蔻儿特制的临时泳裤不过他开始对自己的大意有些后悔。

首先!第一步就是要习惯水这种东西!

帕希菲卡一说完，立刻伸长右臂飞身勾住雷欧的脖子。

来吧!

嗄?

雷欧刹时浮现欣喜加羞怯的复杂表情，但帕希菲卡就这么用右臂拽着他的脖子，将他一路按进水里。

呜?啊，我啊啊!

不行啦，雷欧!全身不放松的话，就浮不起来哟。帕希菲卡蛮横无理地说：现在快点拨水!左、右、左、右!

我呜咕哇啊啊．

不能想着要控制水!要去聆听水的心声!

咕噜咕噜

就像游鱼!就像水鸟!

呜哇啊啊

下一瞬间，雷欧奋力弹起。

按着帕希菲卡被那股力道砰的一声撞飞，接着在数步之外的地方啪的一声落水。

雷欧一阵呛咳，同时说道：你你想杀死我吗?

哇哈哈，太过火了?对不起嘛

对方一旦陪笑脸道歉，雷欧似乎也不好意思怪她，这就是单恋者的弱点吗?

可可以的话，希望你用比较适合初学者的教

法。

我知道了。帕希菲卡双手抱胸，用力点头。好!接着是坐木桶滑下瀑布的练习。

那跟游泳有什么关系啊

雷欧终于明白夏侬为什么不想跟帕希菲卡一起游泳了。

※※※※※

大概跳了两首曲子之后，克里斯委婉地谢绝其他人的邀舞。

朝一脸不舍的妮蕾狄亚和其他女生们送上暧昧的微笑后，克里斯前往阳台纳凉。

舞会从白天一直举行到夜晚，而且还是连续三天。思及未来的日子，不稍作休息的话，他很可能神经衰竭。虽然受过足以应付大部分情况的训练，可是对手一旦换成贵族女子，再如何棘手也不能痛殴对方一顿溜之大吉。

前途堪虑啊

嘀咕声里充满了彻悟。他倚着大理石雕琢的豪华围栏，准备歇口气。

然而片刻的孤独并没有持续太久。

啊，已经有人啦。

不知是否也是从舞会逃出来的一名少年，走到克里斯身旁。看上去跟他一样十五岁左右吧?少年对克里斯亲切微笑，站在他旁边叹了一口气。

真是累翻了我已经尽量保持低调，还是有一堆女生约我跳舞。

原来也有人跟他一样啊克里斯在内心苦笑。

仔细一看，对方是个金发碧眼，好像很孱弱的少年。给人的第一印象就像绽放在小巷的花朵五官端正，但有一种谨慎、温顺的感觉，跟纤细里暗藏锐利的克里斯正好相反。

父亲大人好像在避着我，因此我也不太想出来见人。少年自言自语的表情里有着疲劳沉淀后的阴霾。话说回来我好像没见过你。

我是新来的。克里斯耸肩说道：刚被柏拉赫男爵夫人收为养子的克里斯多福柏拉赫

啊啊，原来如此。少年没听完就微笑点头。女生们都在谣传，说什么下一任的柏拉赫男爵非常俊俏，原来就是你吗?

嘎那个，请问你是?克里斯重新看着少年问道。

这个少年究竟是谁?

啊啊，对了，抱歉，因为我是在大家都认识我的环境下长大的少年神色腼腆地说完，伸出右手。我叫佛尔西斯莱邦，不过大家都不肯直接叫我的名字。

!克里斯诧异地凝视伸向他的那只手，这个少年是

大家都只叫我殿下其实我还满喜欢自己名字的。

莱邦王国的第一王子如此说完，羞怯地笑了。

※※※※※

看准了好位子，独自垂下钓线约莫半小时。

怎么钓不到?

夏侬无精打采地咕哝。

听着远处拉蔻儿和帕希菲卡的玩水声(或者该说是玩雷欧声)，夏侬暂时收起钩竿。

嗯!是地点不佳?还是鱼饵不好?

顺道一提，鱼饵是他拔下自己的一根长发，随手揉成的假饵。话虽如此，地点好的时候，还是经常有鱼儿上钩

还是来挖蚯蚓咦?

刚站起来的夏侬双眉一蹙。

有东西接近。

急速逼近的气息，某种东西以极快的速度奔来。

那东西眨眼间就变成一个暴走的矮小人影。抵达夏侬跟前。

然后

不准啊啊啊啊啊啊啊啊!

与裂帛般的怒吼同时挥下的竟是一把铁槌。迅速向后跃开的夏侬旁边。钢制钝器发出骇人的撞击声陷入土里。

不准，不准啊!用字艰深一点来说。就是严禁!

那简单一点来说?

弟弟不乖哟。

嗯，适用年龄太低了吗?

不，这不是重点。盯着从土里拔出铁槌的那个人物，夏侬没好气地说：这么突然你是想干什么，老太婆?

对!以发情期的野猪都要脸色发自的速度奔驰，上前扑打夏侬的人虽然难以置信，但确实是一个矮小的老婆婆。

穿着寿衣般的白色服装。明明是大白天，头上的钢盔不知为何还插着一根腊烛，那只满布皱纹的右手轻轻松松握着一把铁槌。

很适合略微诡谲的气氛，堪称非常夸张的老婆婆，是一般人晚上最不想遇见的狠角色。

假如说不出一个好理由．我可要生气啦。

看板上不是写着这里禁止钓鱼吗?老婆婆飕的一声举起铁槌怒叱。

啊，你这么一说好像有看到看板。

老婆婆看见夏侬说得有些难为情，于是更加生气地道：

真受不了最近的年轻人，只顾着自己高兴．简直无法无天。就是因为这样，平常才得到这儿巡逻。

最近的老年人也很作威作福啊，没事就拿铁槌往陌生人的头上砸。

你是聋了啊?咱们这儿从以前起就是精灵大人沉睡的湖泊，要是胡作非为把精灵大人惹恼了，可不是好玩的事哪!

精灵?夏侬以极度怀疑的眼神看着老婆婆。

是呀!喂，你那是什么眼神?小子，莫非你怀疑老身说的话?

不，也没什么怀不怀疑的那么，可以游泳吗?

都说不准钓鱼了，哪还能让人下水?总之，要是惹恼了精灵大人，可不知会发生什么

会发生什么事?

夏侬有些诧异地问但老婆婆似乎没有注意到他的语气变化。

哎．老身也不清楚。反正，等事情发生就来不及了。在精灵大人还没生气以前，你赶快离开这里!

可是夏侬的目光并未对着老婆婆，而是越过她的头顶看着湖心说道：或许已经来不及了。

听见那句话之后，愕然回顾的老婆婆眼底映照的是破湖而出的绿色巨影。

※※※※※

这帕希菲卡的声音在高空飞舞。这是什么东西啊啊啊啊?

她就这么拖着长长的尾音旋转飞出，最后哗啦一声激起一股大水柱。沉入水中。

这这是

就连雷欧都忘了去察看帕希菲卡的安危，傻愣愣地注视那个东西。

那个有如小山般耸立眼前的

呱!

看着那个小山般的物体，以欠缺紧张感的声音呜叫拉蔻儿以更加欠缺紧张感的声音说道：

哎呀，真是宏伟的青蛙。

对!那是青蛙。就是那种栖息于水池与河川，发出呱呱叫声砰砰跳跃的青蛙。滑溜溜的绿色皮肤，凸起的眼球。宽阔的大嘴，那绝对是青蛙没错。

问题是它的尺寸。

已经不是宏伟或巨大那种次元的问题了。嘴巴一张，可能连夏依他们的马车都能整个吞掉。

搞什么，这个大怪物!浮出水面的帕希菲卡尖叫。

不知是否被那句话刺激，巨蛙朝帕希菲卡瞟了一眼。

什什么啦?

呱!

不知想对频频倒退的帕希菲卡做什么，巨蛙宣言似的高声鸣叫下一瞬间，以怒涛排壑之势游向帕希菲卡。

呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

哇啊啊啊!别过来呀呀!

帕希菲卡拼命拨水逃命，超级巨蛙在后头紧追不舍。

且慢，你这只两栖类!如果要对那个人出手，就得先将我打败

啪嗒!

只见蛙蹼一挥，英勇站在巨蛙面前(因为水很浅)的雷欧就被击沉了。

我、我不甘心

啊啊啊，真是没用!

话虽如此，不但没有任何武装，体型也差了一大截，少年骑士能够挺身相护的勇气，或许反倒值得赞赏。

拉蔻儿姐，救命

大声呼救的帕希菲卡从眼角余光瞥见了湖面上载沉载浮的姐姐，看来她早已被巨蛙击昏。

啊啊啊啊啊啊啊啊

呱啊啊啊啊啊啊啊!

帕希菲卡的惨叫跟巨蛙高昂的鸣声响彻整座湖泊。

夏侬瞠目结舌地看着那只大得离谱的两栖类!最后被帕希菲卡的惨叫拉回现实。

那、那是什么?他抓着老婆婆的衣领摇晃。

哎．就是精灵大人太可怕、太可怕了今年是青蛙啊

今年是青蛙?夏侬重复老婆婆梦呓似的话语。

精灵大人会随时间改变外形对了，去年赛克家的儿子钓鱼时，好像是水龙④哪。

真没节操不，这不是重点。总之，不想想办法的话

帕希菲卡与她身后追逐的巨蛙，从夏侬的位置根本无计可施。

需要帮忙吗?冷冷的声音如此说道。

夏侬一回头，首先映入眼帘的是长长的蓝色秀发。

你应该是亚菲?

想不到你还记得。

那个谜样少女的脸上浮起略显生硬的笑容，身上依旧感受不出一丝气息。看来至少不是实体

那个怪物该不会是你搞的鬼吧?

不是，但也并非毫无关系。

暧昧的说法让夏侬皱起了眉头。

那是什么东西?

汝等称为龙或最后魔兽之物。

那是龙?

世人称为创世战争的神话时代，与玛乌杰鲁神和他所率领的军队战斗的恶魔们，它们引以为傲的终极战略即

是最后魔兽，也就是俗称的龙。

当然，那是连历史也遥不可及的太古传说，就算大家都知道那个名称，也没有人相信他的存在。

我等原本即无固定形态，会按照善进行外观最佳化不过那个个体已陷入无法正常动作的状态。会变成青蚌的外形，也是由于某种原因而变得无法维持基本形态资料，才会以附近生物的遗传资料加以取代的吧。基本上

夏侬叹气插嘴道：根本听不懂你在说什么。

我想也是。亚菲也没有生气，轻轻点头后伸出右手。这个识别信号系列编号7葛罗莉亚(Gloria)吗?想不到变成这种状态还能继续运作。

那张人偶般的脸孔竟浮现惋惜和自嘲的神情，是夏侬的错觉吗?

然后，在毫无预警的情况下亚菲的右手绽放闪光。

!

仿佛可以倒转所有色彩的白光，笔直剖开湖泊的景象，朝此刻仍然跃向帕希菲卡的巨蛙头部扑去。

被巨大力量贯穿的空气发出悲鸣。

魔法?不

夏侬眯眼注视少女。

既没有念诵咒语，也没有启动魔法时的波动在意识领域内启动的魔导式，与现实世界连接时应该出现的波动。

这不是魔法。

既然如此，这又是什么?

你

时机成熟时，你就会知道。

亚菲若无其事地对一脸惊悸的夏侬说完，就咻的一声在半空浮起，朝前方滑出。

※※※※※

巨蛙逼近到伸手可及之处，帕希菲卡的精神几近崩溃。不，因为巨蛙过于庞大，从帕希菲卡的位置来看，早已看不见巨蛙的完整模样。

啊啊啊啊啊，黏、黏液，黏液啊啊啊啊，黏呼呼、湿答答的好恶、心啊啊啊啊!

光芒一闪。

下一瞬间．巨蛙的上半身随爆炸声裂开了一个大洞。

咦?什么?怎么了

巨蛙的庞大身躯在神智不清的帕希菲卡面前猛然一晃然而，损伤的部分立刻开始再生。

犹如时光倒流，巨蛙的上半身发出铿铿锵锵的金属声重组起来。那幅景象与其说是生物的愈合再生，更像是隐形之手在建造沙雕。

可是再生工作半途就中止了。

某种东西在一头雾水的帕希菲卡前方半空摇晃。那似乎是一个人影，但透过人影可以隐约看见后方暂停再生的巨蛙。

咦?

那是一个青涩少女的幻影?

深蓝色的长发随风摇曳。外貌显得楚楚可怜。模样美丽，但带着一种不健康的感觉。

(必须保护)

那不是声音。并未经由任何声响，那句话却在帕希菲卡与朝她奔来的夏侬脑里清楚响起。

(必须保护已经约定好了要保护那个人所爱的世界因此无论要做什么事无论变成任何样子无论花费几千、几万年)

非常微弱但竭力诉说的话语。

那、那个

帕希菲卡卡苏鲁。

听见背后传来的呼唤声，帕希菲卡回头后不禁眨眼。

一名蓝发少女悠然浮在她后方半空，发型和身上的服装略有差异，但那名少女的脸孔跟眼前的少女一模一样。

让她安息吧。少女亚菲语调平静地说：只要一句话就好，只要告诉她已经够了。我等倘若没有接到命令，就无法自行安息。

咦?什么?什么意思?

拜托。

呃，可是

尽管不清楚事情原委但亚菲生硬的表情里带着真挚的色彩。

那、那个，帕希菲卡回头看着前方的幻影，已已经够了喔。已经够了，所以你可以安息了。

就只有那么一句话。

然而

啪嚓帕希菲卡似乎听见某处响起一阵崩裂声。

()

少女的幻影惊讶地仿佛此刻才发现她的存在，将水汪汪的双眼聚焦对准了帕希菲卡。

微笑在那张美丽的脸孔上缓缓扩散。

温柔、透明而哀怨的笑容。

犹如失去某种重要的东西而又终于认清那个事实的神情。

(谢谢。)

只留下那句话，少女的幻影便消失了。

巨蛙庞大的躯体仿佛终于想起自己是一座沙雕，一点一滴地崩塌。而这个时候，夏侬总算踩着水花赶到帕希菲仁身旁。

喂．这是什么

现在解释你也无法理解。

说完那句话，亚菲的身影也开始变淡、消失。留在原地的夏侬他们，只能茫然地看着没入湖里的青蛙残骸。

※※※※※

究竟是怎么一回事?

返回主要干道的夏侬一行人继续搭乘马车前行，一如平时骑着帕拉贝拉姆跟在旁边的雷欧开口询问，但是

天知道。

不晓得。

驾驶座上的兄妹双双摇头。

连我也想问个清楚，但那个叫亚菲的一下子就溜了。

拉蔻儿跟雷欧甚至没有见过亚菲，就算解释也不可能了解。

结果我帮助别人了吗?

那应该不是人吧。夏侬说道。

她不是跟你说谢谢了?在乘客室里仔细绑起黑色长发的拉蔻儿，边说边靠过来。既然如此，你一定是做了好事。

谢谢。

那句话确实留在脑海。

虽然仅止于此

嗯说得也是。帕希菲卡满足地点头。




第四章 王国骑士
马蹄在地面哒哒地打着固定节拍，听得人昏昏欲睡，就是这样的午后时光。不同于昨天，今天天空飘荡的云朵较为厚重，因此地面流动的微风也格外舒爽，是最适合午睡的天气。

呜驾驶座上的夏侬呻吟。

夏侬三人的马车与少年骑士雷欧波尔特的骑影，依然在狭窄的岔路上。

这一带已是帕物扎领地境内。根据雷欧所言，他要去的村庄位于帕物扎领地的边界，因此从地图来看，差不多也该到了，但

哇

帕物扎领地，说乡下也非常乡下的地方。夏侬他们居住的麻努林也是乡下，不过那是在摩斯包古河以东，换句话说就是内边境。摩斯包古河以西的外边境，乡下又是另一番不同的风情。

简单来说就是在乡下这个字的前面加上超级两个字。

这里从好几代以前就是帕物扎子爵家的领土，不过年轻领主一家人长期待在便利的王都别馆，一年有大半时间不回自家领土。就结果来看，领民的自治组织几乎主掌了当地的行政与警察机能。但当地的自治组织不同于其他大部分组织，只能算是徒有虚名的松散集团。因此，为非作歹的恶徒平日便横行于主要干道，森林里则栖息着在内边境连听都没听过的危险生物就各种意义而言，这里相当危险。这种状况又让当地的不便陷入另一种恶性循环，但不管是自治组织或是领主，目前都没有提出根本的改善方法。

好困吃完午餐后，帕希菲卡跟拉蔻儿就将赶车工作丢给夏侬。无情无义地倒头大睡。夏侬听着从背后乘客室传来的香甜鼾声。对身旁的少年说道：

喂，雷欧，那个德伊鲁巴雷特住的村子就在这附近吧?

没有回应。

喂．雷欧波尔特

他说完转头一看，雷欧少年直视前方，默默策马前进。

侧脸有一股公子哥儿特有的天真感觉。从他的使剑技巧来看，想必也是经过一番努力和练习但那副表情说好听点是大好人，说难听点就是小看了世间的乐天派。

然而那双眼依然沉静、坚毅地凝视着遥远的道路彼端。

眼里闪烁着逐梦者的邪种极度饥渴，却又充满执着的意志光芒。

(这小子也有这种眼神啊。)

夏侬在内心低语，又唤了他一声。

雷欧波尔特!雷欧，喂，半桶水骑士!

还是没有反应。

夏侬皱眉停车。

雷欧看上去并没有控制缰绳的动作，可是他的白色爱驹帕拉贝拉姆却配合地停下脚步。夏侬快步走近他的身旁，仔细盯着雷欧然后对他的爱驹说道：

喏，看来咱们俩都很辛苦哪。

马儿自然听不懂人语，但帕拉贝拉姆却叹息似的吁了口气。

恶心的家伙

雷欧竟然睁着眼睛在睡觉。

※※※※※

需要的只有一根树枝。

以及一点点永不后悔的果决。

你们在干什么?

时刻约莫傍晚，帕希菲卡结束漫长的午睡，步出乘客室问道。夏侬无精打采地耸耸肩，雷欧则是额头冒汗，脸上浮起痉挛的微笑。顺道一提，昨夜外宿时负责守夜的拉蔻儿尚在补眠中。马车仍旧在荒凉的岔路上。从时间上来看，差不多应该抵达雷欧的目的地荷兰村才对但附近看不见任何民家，只有一根树枝倒在道路正中央。

仔细一瞧。那根树枝所指的前方分为两条道路。

正在进行命运的抉择。

嗄?莫非我们

迷路了。夏侬爽快承认。这位骑士大人一边睡觉一边带路，所以也不知道我们如今身在何方。

实在太丢脸了。雷欧羞赧垂头，宛如被主人斥责的小狗。

不过，半路上没有察觉异状的我也有责任。

再怎么说也不能这样选啊?

帕希菲卡下车拾起树枝。顺道一提，那根树枝就像在嘲笑可怜的迷途小羊，刚好倒在岔路正中央。

就让拉蔻儿姐用魔法

探查系魔法即使能提升精确度，但还是很难扩大范围不过，唉，总比不用好吧，只希望目的地的村子就在附近夏侬说完开启乘客室的门板，准备唤醒拉蔻儿。他身后的雷欧有些担心地问：那个可是，真的没关系吗?去荷兰村是我的私事，跟帕希菲卡你们毫无瓜葛。

反正我们没有在赶路，也很想见见传说中的骑士大人嘛咦?

夏侬的手正要伸向抱着枕头发出阵阵香甜鼾声的拉蔻儿却又猛然抬头。雷欧也同时察觉异状，朝相同方向看去。

一个人影从道路远方走来。

啊，昨天的随着两人转头的帕希菲卡发出又惊又喜的声音。

喔喔，是你们啊。一边呼唤，一边走来的正是昨天在湖畔遇见的老婆婆。

她仍是那副插着腊烛的钢盔和铁槌的诡异打扮。照理说应该颇为沉重，老婆婆却是一派轻松。姑且不论铁槌，或许钢盔是用木材或纸张糊成的道具。

哟，原来是老太婆。

夏侬停止唤醒拉蔻儿，转向老婆婆。老婆婆仔细端详他们，愕然问道：

你们怎么还在这种地方游荡?这附近一到晚上可危险了，会出现野兽跟山贼喔。

要说危险，一个老婆婆在这里游荡可能比较危险，但夏侬并没有出声反驳。尽管没有明确的证据，但总觉得只要这位老婆婆瞪上一眼，就能赶跑一、两匹野兽。

不，我们迷路了。这么说来，老太婆你住在这附近吗?方便的话，告诉我们荷兰村怎么走吧。

什么?你们是咱们村子的客人啊?老婆婆轻描淡写

地说道：嗯，老身也正要回去，就替你们带路吧可是你们到咱们这种地图都没有记载的乡下村子干什么?

我们是来拜会前王国骑士德伊鲁巴雷特。雷欧大声回答。或者单纯由于精力旺盛，总之他上下挥舞着拳头慷慨陈词。前琥珀骑士副团长，被誉为王国史上屈指可数的勇士德伊鲁巴雷特子爵!

王国骑士?琥珀骑士?老婆婆皱眉打断雷欧的话。

嗯．咱们村里的确有个男人叫德伊鲁，不过是不是弄错了?他看起来不太像骑士啊。

嗄?

雷欧一脸讶异地反问，老婆婆略显纳闷地接着说：

那个人不，在这儿说明不如让你们见面比较快，跟老身来吧。反正从这儿去别的村子，傍晚以前也到不了的，你们就到老身家住吧。

可以吗?帕希菲卡侧头问道。

老实说，他们跟老婆婆是连对方姓名都不晓得的陌生人。帕希菲卡虽然对露营极度厌倦，不过她既没有那么厚脸皮，也没有那么粗心，将老婆婆的提议用一句善意带过。

嗯好歹你们也让精灵大人安息了嘛。

老婆婆这时第一次展露笑容。

※※※※※

老婆婆的名字叫丽塔索罗桑。

她家代代居住在荷兰村，父亲和祖父曾经担任义警团团长。也因为这层关系，她从年轻就开始接触刀剑、战槌等武器，跟横行于荷兰村附近的不良分子也有多次对战经历。

上了年纪后．当然比以前收敛许多，但因为那座湖泊经常出事，所以她每天都会在附近绕～绕。

有没有没死透的魔族在那儿游荡啦、被魔王布拉宁诅咒啦，嗯，其实老身小时候也看过精灵大入好几次，要是真的出事，那就来不及了。

老婆婆说着目光飘向远方。

该怎么说老身看见精灵大人时就觉得，那个精灵大人实在不像会加害人类，或者怨恨人类的样子看起来就像心里有什么苦闷，仿佛在追求某种救赎。

并非袭击人类反而像在依赖人类。

所以不知不觉间老身也开始想，自己究竟可以帮精灵大人做些什么哪。

如此说完。她将夏侬一行人带回自己的家里

※※※※※

医生?

雷欧反问后，丽塔婆婆点头。

虽然不是多了不起的名医，不过在咱们这种乡下地方，很多村子根本就没有医生，大伙都很感谢他呢。

夏侬他们吃着丽塔婆婆准备的晚餐，同时询问德伊鲁的事。

丽塔婆婆现在是自己独居，但索罗桑的房子很宽敞，房间也很多。毕竟这里曾是五个小孩加上夫妇两人七个人的住家，这么大也是理所当然的。不过孩子们都已成家立业．丈夫也在两年前往生如今丽塔婆婆的房子被那些无人使用的空荡房间占据。

让夏侬他们留宿或许不光是精灵大人那件事，也是由于厌倦独居的孤独所致。

琥珀骑士的入团考试也包括急救处理和草药的相关知识．当医生倒也没什么好奇怪的雷欧侧头说道。

※※※※※

你还真是固执!就算有人跟老身说那个男人原本是骑土一时也联想不起来啊。

莫非是同名同姓?拉蔻儿插嘴劝解。

那对特地赶到咱们这儿的各位还真是过意不去哪。

不，可是

反正明天见面以后．直接问他就知道了。

夏侬伸手阻止还想继续发言的雷欧，不耐烦地表示。在这里继续争论，确实也没有意义。

嗯，那就随你们吧。丽塔婆婆下结论似的说。

※※※※※

然后到了第二天。

这里吗?

雷欧呆立在荷兰村的边境。

他忍不住低头确认手里的纸条，可是从丽塔婆婆画的地图来看，这里的的确确是德伊鲁巴雷特的家。那是非常简单明了、不可能出错的地图。

还真夸张耶。

帕希菲卡傻眼、惊讶地说。这也不能怪她在夏侬他们面前的是一间徒有其名、非常陈旧的小屋。

对于曾经以宫廷骑士身分居住于王都的人而言，这样的房子实在太过简陋。老实说，夏侬他们第一眼看到时，甚至以为是无人居住的废屋。

嗯，一个人的人格也不是以房子决定的。

对、对呀。

雷欧对夏侬的言论表示赞同，同时神情一肃。

他还特地佩带简易式的铠甲和长骑剑，虽说倒也相当符合这位少年的风格但他的表情却因紧张而僵硬到滑稽的地步。

呃那个请、请问雷欧回头一瞥夏侬他们的方向。我这身打扮会不会很奇怪?

一点也不怪喔。拉蔻儿微笑着向他保证。

呃那个发型也没有乱吧?

无所谓啦，你快点去。

面对抬眼询问的雷欧。夏侬事不关己地说道。帕希菲卡于是代替哥哥握拳为他打气。

没问题的，很帅气哟!

是、是!

心上人的保证果然立刻见效，雷欧用力点头，朗声说道：德伊鲁巴雷特大人!德伊鲁巴雷特大人在家吗?我是塔斯克领地主史科鲁普斯男爵的长子雷欧波尔特史科鲁普斯。

他像在等人回应般地停顿一下。

没有回应。我、我是不是哪里失礼了呢?雷欧忽然结结巴巴地问。

就在那一瞬间

呜喔喔喔喔喔喔喔!

在既非呼唤亦非哀号的叫声中，大门猛然开启。

啊?

雷欧马上跃开，一个男人冲过他刚才站立的地方。甩开的门板撞到墙壁后，又砰的一声关闭，然后

爆炸声。

夏侬他们顿时感觉小屋好像大了一圈，但是在下一刹那．墙壁、窗户和屋顶的各个缝隙逸出破坏性的巨大内压，接着渗出诡谲色彩的烟雾

看来是某种东西在小屋里爆炸了。

怎怎么了?雷欧愣头愣脑地回头问道，不过夏侬他们当然也是一头雾水。

喔，真是干钧一发。双手抱胸替夏侬回答的人，是刚才从小屋里冲出来的男人。

脸孔略圆，中等身材体格相当匀称的男性。剃得短短的黑发，眼睛右眼呈暗灰色。

男人没有左眼，原本应该是眼睛的部分戴着黑色眼罩。

失败了?是弄错比例?还是火势太强如果成功的话，那可是划时代的足癣药哪。

我看是炸药吧?

夏侬忍不住吐槽。眼罩男仿佛这时才发现他们，眨着右眼露出一脸惊异。

没见过的脸孔啊，有什么事吗?

那个您是德伊鲁巴雷特大人吗?雷欧惶惶不安地反问道，在眼罩男问完后。

是我没错，啊啊，你们是露西派来的?抱歉，壮阳药的材料还没找齐，麻烦叫她再等一阵子。

不，我们不是!

那就是急诊病患喽?你先把衣服脱了。

就跟你说不是啦!

夏侬揪住德伊鲁的衣领将他拉回，在德伊鲁不假思索地对拉蔻儿说完后。德伊鲁面无表情，可是手指猥亵地在半空中抓来抓去，一边道：

干什么?触诊可是最基本的医术喔。就跟你说我们不是来看病的嘛。况且这里也不是诊疗室，突然伸手脱病患的衣服要干嘛?

我高兴呀。

看着理直气壮的德伊鲁，夏侬叹了一口气。

拜托你也听听别人说话吧。我们是来找你的是来见前琥珀骑士副团长德伊巴雷特的。

夏侬说完，伸手一指傻眼看着德伊鲁的雷欧。

!

德伊鲁脸上的表情突然消失。从夏侬看来，那并非面无表情，而是掺杂了无数情感．最后无法选出一个确定表情似的神情。

又是来说陈年往事的啊。

不久德伊鲁的表情勉强被苦笑覆盖。

我的确曾经有过那个头衔，但也是十五年前的事喽。

我、我雷欧好不容易合上张口结舌的下颚，继续说道：我的目标是进入琥珀骑士，预计参加明年初的入团考试，一句话也好，希望巴雷特大人能告诉我何谓骑士精神

骑士精神?一听见那个词，德伊鲁脸上的苦笑顿时被另一种表情取代既像怜悯，又像厌恶的复杂表情。骑士精神啊那你真是白跑一趟了。

嗄?

去问其他的现役骑士吧，我已经不是骑士了。

不，可是我

雷欧的表情虽然困惑。但仍不愿放弃。德伊鲁像是抵挡不住他的真诚目光，环视雷欧与夏侬一行人先不屑地哼了一声，然后啐道：骑士精神不过只是幻想，它所说的理想与正义是没有实体、无聊透顶的自我欺骗，是毫无价值的伪善。然后以嘲弄雷欧似的讽刺语气补了一句：这样你满足了吗?

雷欧目瞪口呆地僵立当场。

他大概压根没想过自己崇拜的骑士会说出这番言论，帕希菲卡代他回应：什、什么嘛?那是什么口气?我不知道前近卫骑士有什么了不起，但雷欧可是慕名来见你的耶，你竟然

那是你家的事德伊鲁说到这里就顿住了。

金发碧眼的少女两手擦腰，怒眼瞪视他。德伊鲁凝视那张脸然后畏惧似的转开目光。

怒火中烧的帕希菲卡当然不会注意那种芝麻小事，她以挑衅的口吻对德伊鲁说：

你想怎样?

不想怎样。总之，跟你们说下去也只是浪费时间，请回吧。

等

还想继续争辩的帕希菲卡突然双脚一空，原来是夏侬揪住她的衣领将她拎了起来。

走了。

等等，夏侬哥，干什么?放人家下来

夏侬抓小猫似的一手拎着大呼小叫的妹妹，转身离开德伊鲁。

也许会造成您的困扰，但我们会再来造访的。

拉蔻儿说完，轻轻点头施礼，推着呆若木鸡的雷欧随夏侬离去。

德伊鲁默默目送他们。

耳里传来依旧吊在半空的少女对哥哥的阵阵咆哮，德伊鲁看着他们逐渐变小的背影，口里逸出呻吟似的声音。

十五年了对身为骑士的自己感到绝望，花费十五年才习惯现在的生活。事到如今事到如今还说什么骑士精神!

就跟老身说的一样吧?丽塔婆婆边说边将洗好的衣服放在晒衣架上。

不，他正是我们要找的人夏侬挥下斧头应道。基于一餐一宿的恩情，雷欧表示要帮忙砍柴。夏侬也不好意思杵在一旁看雷欧挥汗工作，最后只好加入砍柴的行列。

顺道一提，拉蔻儿跟帕希菲卡正在屋子里打扫。

不过对方完全不理我们。

呜呜呜雷欧泪眼汪汪地低泣，但值得敬佩的是，砍柴的手仍然没有停歇。

平常倒是相当亲切的男人哪。

他们还没提起骑士的话题前，看起来的确是个直爽的男人。夏侬这所以带开雷欧他们，是因为判断再继续追问，对方的态度也不会改变。大概是以前发生过什么事某件事让他否定了自己深信的骑士精神。

或许那跟废弃公主的事有关也不一定。

无论如何，夏侬认为暂时观望比较明智。

不再多观望一阵子，就没办法说出一个确定的咦?

夏侬停手蹙眉，雷欧狐疑地抬头问道：

怎么了?

抱歉先交给你了。

夏侬放下斧头，单手拿起立在一旁的长刀离开。

※※※※※

呼，好险、好险。

压低气息，藏身树上迎着夏目的浓密叶群里，那个男人低语。

好不容易找到了没想到身手比传说中的更好。要是正面硬拼，我可能一下子就没命啰。喔喔，小生怕怕。

男人用食指搔着脸颊，露出轻佻的笑容。

年纪看来大约二十五岁的纤瘦青年，身体显然比标准体重轻了许多．及肩金发的色调也显得极为庸俗但不可思议的是，并没有病态的感觉。不论是他的表情或语气，都显得精神十足。

他穿着不知是什么工作服的深咖啡色皮衣，全身挂满金属环扣似的东西。此外，肩上还背着一个超大背包，里面不知放了什么东西。

可是呀赏金高达五百万。果然还是很想要五百万哪，所以，不肖职业刺客绝音杀手(silencer)基塔夫杰依洛特，就只好使出卑鄙手段啦~~话说回来，我好像也只会这种手段哩。

男人歌唱般地说完，以魔术师的动作挥舞双手。手掌发出闪光的下一瞬间，奇迹似的出现一个小黑块一只虫子。

好，去吧!

虫子仿佛在回应青年的指示，展开透明羽翼飞向蓝天。

※※※※※

餐厅里，闭着眼的拉蔻儿睁开眼睛，转向站在身旁的夏侬。

探查范围内没有可疑人物。

是吗

警戒用的结界魔法乐园(Asgard)，能够告诉魔导土在特定范围内的物体详细情报。如果有人类存在，别说是对方的身高、体重，就连心跳、呼吸和随身物品都可以查出，只要事先设定相关条件，甚至能选择性地查出特定人物。

另一方面，它的缺点则是探查范围略小，无法用来防御大型弓箭所进行的远距离狙击。就拉蔻儿目前的探查结果来看，到处都有类似村民的反应。不过并未发现明显佩带战斗装备的人员、杀气正确来说。便是怀有杀意的特心跳与呼吸。

当然，还是可能有超出探查范围外的远距离攻击，或是如同敲破蛋壳般，能够以平常心徒手杀人的职业刺客

可是我的确感觉到杀气了。

尽管夏侬如此表示，但他的感觉比常人更加敏锐，不可否认地也比较神经质。换句话说，也很可能只是他多心了。

如果是魔导士，只要对方不使用魔法就无法发现总之，我还是先守在帕希菲卡旁边。拉蔻儿瞟了一眼同样待在餐厅一角，正单手拿着拖把拖地的帕希菲卡说道。

喂，拉蔻儿姐，你们从刚才就在那里干嘛?帕希菲卡倚着拖把问道，拉蔻儿向夏侬微微点头后起身。

对不起，因为想到一些事。

又想召唤武雷神扫地吗?不要啦。

咦?不行喔?明明那么可爱

就跟你说很危险嘛!

听着姐妹俩一如平目的对话，夏侬不禁苦笑。

※※※※※

不放弃、不胆怯、不沮丧。

不害怕失败、不畏惧失利，一味鲁莽前进其实只是有勇无谋。那不能算坚强，反而是无法接受现实的软弱。

然而

即使害怕失败、恐惧自以为是，仍旧突破一切，贯彻自己的信念，那才是坚强。

而夏侬他们认为，那也正是雷欧波尔特史科鲁普斯的人格特质。

就是这样，第二天。

那么，我出发了!

帕希菲卡他们原本还在替他担心，想不到雷欧竟像没事般地如此宣言，神采飞扬地再度前往德伊鲁的小屋。

夏侬似乎有什么事，一大早就不见入影。帕希菲卡也想跟雷欧一起去找德伊鲁却被拉蔻儿给拦了下来，因为脾气暴躁的她跟去反而会误事。

拉蔻儿姐?

目送雷欧爽朗离去的背影。帕希菲卡突然开口。拉蔻儿侧头看着妹妹。

什么事?

那个大叔究竟是什么原因才会离开骑士团?

帕希菲卡果然相当在意。据说是他负责指挥废弃公主的封杀计划，被诅咒搞垮身体之后，才会选择引退。

诅咒云云当然只是流言但毕竟是谣传杀死自己的骑士，难免会在意吧。

那个样子实在不像身体有问题，而且真要静养的话，王都近郊有更多优秀的医生和药物，绝对比这种乡下地方方便呢。

说得也是。帕希菲卡满脸疑惑地说。

※※※※※

巴雷特大人!巴雷特大人!您在家吗?德伊鲁巴雷特大人!

听起来很像昨天那群访客之一的少年。单纯、真诚的声音，燃烧着理想与希望的少年声音。

对，自己的确也有过那种时期。

德伊鲁明白他的心情，非常明白，可是无法回应，因为他早已没有那种资格。

雷欧热情的声音继续在门外响起，但德伊鲁坐在床铺上，一步也没有移动。

骑士吗

德伊鲁凝视自己的双掌。

粗糙的手。即使过了十五个年头，半生奉献给剑与王国的证据仍然化为老茧，残留在手指与手掌上。

以骑士的身份，用这双手保护国王与百姓他也曾被这个理想激励，鲁莽挥动手里的剑。坚强，还要更坚强。这股力量是为了他所深爱的王国，为了君王，也是为了人民。理想、正义、梦想，以及支持这一切的热情

唔

他紧咬下唇。

因为他想起了那一瞬间。

体悟到自己做了无法挽回的事，就是那一瞬间。踏了不应踏出的一步踏出以后，他才发现那个错误。

纵使是十五年后的今天，德伊鲁依然深切地认为，一瞬间就好、如果可以回到那个时候，他现在的人生一定截然不同。

什么骑士精神什么正义

从手臂不断坠落的重量。

过于轻微但确实曾经在他手臂里的重量，然而，等他发现时已经无法挽回，他只能张开空无一物的手臂，僵立原地。

从那时起．他的一切开始变调，自己心里的一切简直就像随着那个重量一起坠落。

不!不对，不是变调。

是结束了。

那一瞬间绝望、懊丧地俯瞰那座黑暗深谷的瞬间开始，王国骑士德伊鲁巴雷特的人生就已结束。

就算是只字片语也好

雷欧不厌其烦的声音在屋外响起。那种甚至堪称愚钝的热诚，对德伊鲁来说却比任何东西都要锥心刺骨。

令他痛不欲生。

拜托你饶了我吧

德伊鲁听着雷欧从背后传来的呼唤仿佛想撕裂痛苦般地抓着脑袋。

※※※※※

那个声音几近无声，可是帕希菲卡还是停下清洗早餐餐具的双手，回头一看。非常细微的空气震动。那是翅膀的声响。

咦?

一只黑甲虫在她旁边缓缓飞翔。

以昆虫来说体形稍大，不可思议的是并不惹人厌恶，或许是因为那种以生物而言太过单纯的轮廓。那与其说是昆虫，倒像是将昆虫概念性简化后的模型。

什么嘛，这只虫子是从哪里进来的?

咦?怎么了?在厨房后方擦拭盘子的拉蔻儿回头问道。

有一只好大的虫子帕希菲卡回头答道。

就在下一瞬间。甲虫腹部喀啦一声打开朝她白皙的颈部射出小小的毒针。

．※※※※※

天气真好啊。在远离村庄的路旁，夏侬对某个正在开启行李的青年说道。

对呀。爽朗回应着素昧平生的夏侬的招呼，那个瘦削的金发青年同时把玩着行李不，是道具。

不知他是江湖艺人。还是吟游诗人青年把玩着一个奇异的乐器。又黑又薄的箱子上排列着小键盘，但不同于钢琴或风琴那种普通的键盘乐器，那似乎是携带式乐器，以皮带吊在肩头，再以金属环扣固定在皮衣各部。

真是罕见的乐器，至少夏侬的记忆里没有这种乐器。

然而更奇异的是。青年从刚才就一直迅速地弹奏键盘，却没有发出任何声音。

那个乐器坏了吗?

哎，好像是耶。

即使如此，青年的手指动作依旧不停，是不想错失分秒的练琴机会吗?

既然坏了，就不需要了吧?

就在那一瞬间

夏侬右手拔出的长刀，划着银色残影刺向青年胸口。

一击必中。可能的话，不允许反击，以最快速的第一招压制对方，那是最基本的兵法。

然而

呜哇喔喔!

夏侬的长刀只有砍断青年轻佻的声音，包裹在皮衣内的身躯一口气跃向后方。

果然是杀手吗?

不不不，庸俗!这时当然要称为职业刺客嘛，不过你是怎么发现的?

青年的口吻没有一丝紧张感，夏侬无精打采地回答：

我也玩过一点乐器。就算没有声音，从乐谱跟手指动作也可以看出旋律。从你的手指动作来看，根本就不是曲子。

喔喔，真是太粗心了。青年装腔作势地耸肩，然后咧嘴一笑。我是基塔夫杰依洛特，人称绝音杀手，请多指教咩。

我没有兴趣跟杀手指教。

哎呀，真是冷淡。

夏侬不理他，继续向前跨步出招。这次的攻击完全识破了青年的动作，下一招就足以打败他。

可是没关系吗?令妹现在可能情况不妙喔?

什么?

瞬间的犹豫就在那一瞬间，基塔夫的手指在键盘上激烈跳跃。

乐器依然没有发出声音，然而

绝音杀手是无声旋律的专家，因为没有声音，所以听众不是人类。

下一瞬间，夏侬和基塔夫之间突然出现一堵黑墙。

不，那并不是什么墙，演奏低沉震动声音的是

魔虫!

无数的振翅声盖住了夏侬的叫喊。




第五章 多数正义
低沉的振翅声涌来。

个别聆听是很微弱的声音，但倘若结合数十、数百之众，那就化为一种轰然巨晌，威吓着聆听者的平常心。

喝!

按捺住生理、本能上的恐惧，夏侬握刀横向跃开。

外观极端抽象、单纯的虫子，鲜艳的黑色外壳。勉强形容就像甲虫，但无论是有如成人拳头的大小，或是闪着微光的羽翼，显然绝非寻常昆虫。

那群虫子犹如一堵黑墙，浮在空中隔开了夏侬和基塔夫。

魔虫。

外表勉强可以称为昆虫，然而那是否真是昆虫却令人怀疑，甚至还有人认为那可能根本不是生物。

有人说那是恶魔在创世战争时创造的怪物，因此被世人称为魔虫。跟其他昆虫相比，魔虫的外观确实有一股相当异质的气息。

原本就并非在村庄看得见的生物，再加上令人望之却步的危险性，因此它大部分的生态都是一个谜。

无论如何，魔虫的毒立即见效，被他刺中的话，就连猛兽也难以活命。不仅如此，他顽强的毒针甚至能贯穿钢铁．有时还会像箭矢般射出。人们目前只知道这种奇异的魔虫具有非比寻常的危险性，以及

我会听过有可以操控魔虫的暗杀一族，那时还以为只是吓人的玩意。夏侬沿着弧线移动道。

他原本打算越过毒虫墙进攻，但似乎已被基塔夫识破。刺客往反方向移动，魔虫之墙在两人间维持固定的距离。

我们也没有特别宣传呀。基塔夫敲着乐器键盘，吊儿郎当地说道：这些家伙可以用某种音律控制，不过人类的耳朵听不见。他们很笨的，要是不小心弹错控制音阶(CommandVoice)，不但可能会互相攻击，甚至会袭击操控者咩。我学习的时侯也吃了不少苦头哩，嗯~~基塔夫感慨良深地说，但这个男人不论是口气也好，动作也罢，都给人一种装腔作势的印象。

好像在下达基本命令后，就可以放任不管，他停止操作无声乐器，双手抱胸。所以，能够操控的人少之又少，简直就是鬼斧神工，令人钦佩万~~分。

废话连篇。夏侬边说边在脑中寻思解决之道。

看来对方是利用那个乐器操控魔虫。只要破坏乐器，应该就不能传送新命令。

然而，魔虫们并非由那个音律直接控制行动。而是遵循接收目的或主要行动的指令。再自行判断细部动作。即使乐器损坏，以前发出的命令照样能有效地差遣魔虫。

你刚才说我妹妹怎么了?

啊啊，废弃公主妹妹喔，其实我已经派了一只伙伴过去，就算是警戒用的结界魔法也没用哟，那只能用来对付人类嘛。

乐园基本上只能捕捉人类，是故意如此设定的。倘若连虫子或小动物都一一捕捉，接收那些庞大情报的人根本就无法承受。

而且就算捕捉到基塔夫，只要他没有携带武器，就没有直接性的杀意，而只是施放预先下达命令的魔虫。乐园之所以没有侦测到绝音杀手这个职业刺客的存在。想必便是这个原因。

你这家伙

老实说，我要是正面跟你决斗，可能连你的脚趾头都够不着。哎，我是说真的啦。如果抱持被魔虫刺中的觉悟向前走个五步，你的长刀就能砍到我。可是呀，那么一来你也会被刺中，理所当然难逃一死，也不能赶去拯救令妹了咩。

基塔夫的声音非常愉快。

并非残忍或冷酷那种带有晦暗色彩的口吻，或许甚至可称为天真。仿佛在戏弄友人似的毫无芥蒂。

那么问题来了。正确答案是第几呢?第一，其实我还没将魔虫送到公主妹妹那儿，只是为了脱身而撒谎。第二，不不不，其实公主妹妹确实惨遭魔虫袭击．不快点回去就来不及

炎之民，飞舞吧。

爆炸声响起。

连动式启动咒语(Batchspell)高速启动的炎阵(Muspelheim)在魔虫与夏侬之间燃烧。

为了闪避火焰与冲击，基塔夫向后跳跃。

我的妈呀

炎阵熄灭后，夏侬已然不见踪影，那一招看来只是防止基塔夫从后方追击。事实上，半数魔虫都因翅膀被烧光而掉落地上。

但是最教人吃惊的并非炎阵的破坏力，而是承受了足以杀死猛兽的主动防御性魔法的火焰与冲击后，半数的魔虫仍未死绝。

果然不是普通生物。

没有回答，弃权了咩。基塔夫双手擦腰大笑。正确是第三．大概已经来不及了哟。

※※※※※

王立舞会接连举行三天三夜。

那已经不是单纯的宴会，而是一种仪式。不，甚至也可说是一种特殊型态的政治。

参加者们并非单纯来享受宴会，那只不过是表面而已。政治联姻、情报搜集、新法案的事前交涉甚至包括繁琐的谈情说爱与矜持游戏，无数的交涉、谈判与冲突在水面下进行。

倘若没有特地定期举办这类活动，事情就无法顺利推展。从这个现状来看，贵族这种支配阶级也病得不轻这句话出自本身亦是其中一员的男爵夫人。

而这场舞会也到了第三天。即将迈入散场时刻。

如果你愿意，我希望可以再跟你深入交谈。

我不．如果属下有此荣幸。

跟佛尔西斯王子并肩走在皇宫走廊的克里斯说道。

佛尔西斯似乎很喜欢克里斯，一开始没有发现他是莱邦王国王子的自然态度，反而为他增添好印象。

即使被众人过度溺爱到厌恶的程度，却仍交不到知心好友。身为泱泱大国的王子，各种关注的视线与随之而来的期待肯定是无穷无尽．即使打一个喷嚏都不能等闲视之。

对佛尔西斯而言，那大概是相当痛苦的事。

可是，跟突然跃居贵族的我太过亲密，不会发生问题吗?

我想无所谓的。反正父亲大人也打算将王位传给我弟弟或妹妹。

自我解嘲的模样并不惹人反感，却荡漾着一股哀愁，可能是因这少年本身沉稳的态度所致。

才刚怀孕没多久吧?

第二王妃普莉史黛拉在举行舞会的前一刻，才公布怀孕喜讯。

虽然比平民低很多但王族间的流产、婴幼儿死亡率还是相当高。即使只是流行性感冒，抵抗力较弱的儿童都可能因此丧命，御医团和宫廷魔导士团的力量也并非万能。

在出生前就计划授予王位，再怎么想都言之过早。

父亲大人好像很讨厌我。就这层意义来说，你也相当倒楣。即使跟我再好，对未来也没什么帮助。

殿下，不。佛尔西斯大人，您依然是官方上的王位继承人，况且属下也不是为此才与您接近。

是啊，抱歉了。

佛尔西斯怯怯地笑了。

实在太善良了。

这两天早有这种感觉，但此刻克里斯的感触又更加深刻。

很可能对这个少年而言，身为王族本身就是一种不幸。不善主张自我。对他人过度温柔。一旦继承王位，他绝对不会忽视百姓的意见。大概可以成为一个优秀的统治者，替他们带来更美好的明天；可是若被善于权谋之术和追名逐利的人们包围在花花世界，这个少年未免太过纤细。

不过假设当年情况稍有不同，被父亲大人杀的人说不定是我。

正当他自主自语的时侯

!

克里斯几乎是无意识地将右手滑入怀内。

淌流血汗所磨练成的战斗技巧，在察觉杀气的同时，就会自当事人的思考独立出来，主动采取行动。

意识到自己拔出武器的那一瞬间舞会当然不能携带长柄战斧，因此他带的是一把短剑克里斯揪住佛尔西斯的衣领滚向地板。

锐利的剑尖划破空气的声音。

克里斯在地板一滚，利用那股弹力跃起时，辨识出一个双手握着尖针的侍女。

暗杀者!

在对方挥空之后尚未站稳前，克里斯向前一跨，将短剑刺入对方右肩。就算对手是女性，他也不是会因此手下留情的少年。

尖针落地，发出轻微的声响。

!

没有发出哀号也算相当厉害，可惜跟克里斯相比，她的技巧实在太过青涩。

克里斯以食指与中指轻松夹住对方左手反击挥下的尖针。不给对方惊讶的时间，他直接折断尖针，右手松开短剑，利用全身的回旋力，以左上旋踢踹中对方的颈部。

他当然有特别手下留情，因为死人无法供出幕后主使者。

啊!

暗杀者这次终于进出惨叫，不省人事。

不过是在一两下眨眼间的战斗，佛尔西斯好不容易从地上爬起。

您没事吗，佛尔西斯大人?

克里斯说着俯视在地上挣扎的暗杀侍女，同时内心暗忖。

暗杀者的技巧实在太不成熟，虽有一定程度，终究还称不上专家。

或许原本打算进行毒杀，但因佛尔西斯表示没有食欲无法顺利让他吃下有毒料理，太过焦虑才会做出生涩的刺杀行动，这大概就是真相。

果真如此的话的确是很草率的想法，只能算是三流的职业刺客。

没、没事，只不过吓了一眺。

冒犯之处还请您原谅

不，那倒无所谓，但克里斯

克里斯看着一脸惊讶的佛尔西斯，心里暗叫不妙。

这么一来，伪装成贵族的心血就白费了。从他刚才秀的那一手功夫，再加上男爵夫人的职务，很容易就可猜出克里斯的真实身份。

最后还是忍不住出手了。现在重新一想，就算佛尔西斯遭人暗杀，跟他的任务也没有关系

(是传染了那群家伙的毛病吗?)

忽然想起此刻应该在某个天空下继续逃亡的三兄妹，克里斯苦笑。

他正考虑该如何解释时，佛尔西斯接着说道：

你真厉害平常的休闲活动就是实战剑术或格斗术吧?真是了不起，在正牌骑士都积弱不振的时局下还能如此。

嗄?啊啊，这是属下的光荣。克里斯不知该说什么才好，以略微讶异的声音应道。

你下次也教教我好吗?

从对方有武术嗜好的想法，就立刻认定那是克里斯异常高强的原因。与其说他不够聪明，或许不如说是太过单纯。

除此之外，人的高强一旦超过某种次元，就会变得无法区分程度。正因如此，假使佛尔西斯也有武术嗜好，对克里斯的能力高低或许还可看出一点端倪。

不，那个

还是因为我再怎么练都是白费?

不，绝对没有这回事

面对表情阴霾的佛尔西斯，克里斯也只能这么说，无论如何对方都是王子。

是吗?那就约好哕啰

闪烁的碧眼凝视着自己，王子的表情天真无邪。承受那种稚拙、纯真的目光特务战技兵少年不由得叹了一口气。

※※※※※

啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜

雷欧犹如栅栏中焦躁的野兽，在房间里来回踱步。

他的表情里充满了疲劳与焦虑。不知道是静不下来，抑或是不晓得自己在做什么?他在原地止步，突然开始屈膝伸展，做起了柔软操。

小伙子你在做什么啊?丽塔婆婆询问忽然停在原地反复屈膝伸展的雷欧。

这样可以锻炼膝盖。

喔喔。

咦?啊啊，我究竟在干什么?

看来相当错乱哪。丽塔婆婆神色不耐地说。不愧是前义警团的女豪杰，胆识跟雷欧全然不同，她肯定目睹过不少人的死亡。

现在不是做这种事的时侯!啊啊，该怎么办才好?哇啊啊啊，我完全派不上用场吗?

总之先闭上嘴巴，吵死了。夏侬说完，视线转回病榻。

帕希菲卡在床上气喘吁吁，一旁则有拉蔻儿、丽塔婆婆和雷欧慌张找来的德伊鲁。

是运气好还是不好?德伊鲁整理诊察器具，一边说道：正常被螫的话，一下子就死了

朝帕希菲卡施放的魔虫毒针只有擦过她的脸颊。因为拉蔻儿一发现魔虫，立即使出攻击性魔法击落魔虫，魔法余波也震偏了毒针轨道。

然而不过是轻轻擦过，帕希菲卡就陷入意识不清的昏睡状态。的确如德伊鲁所言，要是真的刺下去，可能就当场毙命了。

有有救吧?

雷欧询问的神情滑稽似的扭曲。并非因为对象是帕希菲卡，他就是无法忍受目睹朋友或熟人受苦，打从骨子里是一个大好人。

反倒是夏侬和拉蔻儿的表情显得很镇定但那只是习惯与否的问题，他们深切体认到惊惶对事情没有任何帮助。

老实说，这样下去就没救了。

德伊鲁将没有戴眼罩的右眼转向雷欧，静静地说。这个男人想必也经历过不少人的死亡。

我是知道化解魔虫毒的处方，但也没有实际制作过。那需要非常特殊的材料，而且大部分的人被螫了以后，还来不及治疗就死了。

特殊的材料?没办法找到吗?

丽塔婆婆边问边更换帕希菲卡额头上的湿布。那其实只是自我安慰，但至少比什么都不做来得强。

你也知道吧这附近只有要塞(theFortress)长有那种草药。

要塞?夏侬问道。

就在精灵大人的湖泊附近。看起来有点像小山丘,不过似乎是在人工建筑上铺了一层泥土，听说里面是中空的。可是，当地人绝对不会靠近那儿。

很危险吗?

里面是魔虫的巢穴嘛，如果不是军方魔导士，没办法活着走出来的。

换句话说消灭魔虫毒的草药就是由魔虫守护。不知道是偶然还是有什么深意?

我去!

雷欧迅速套上铠甲大嚷，德伊鲁却冷冷地看着少年骑士。

你又不是魔导士，一个人去也没用。而且那种草药拔下来以后，如果没有立刻处理，药效就会消失。你也不会处理吧?

我雷欧语塞。

由我去吧，另外还需要一名魔导士。

既然如此，我去。

拉蔻儿起身。夏侬欲言又止地看着拉蔻儿，可是她摇摇头。

陪伴帕希菲卡是夏侬的任务哟。绝音杀手还在吧?我又不知道他的长相。

拉蔻儿淡淡地说。从旁观者的角度来看，仿佛不论妹妹的情况如何，她依旧一派安恬自若只有夏侬注意到她的手掌里有四个小小的印子。从食指到小指紧握的指甲穿破手掌皮肤所造成的结果。

好吧，就交给你了。

时间宝贵，我们走吧?德伊鲁起身说道。

※※※※※

要塞。

那个地方的确很像一座城池，小山丘般鼓起的地形中带着某种直线感，跟自然的丘陵地具有截然不同的气氛。

犹如昆虫巢穴，到处都是通向内部的洞窟状开孔，同时也有棱有角，很明显是出于人为之手；然而，若要问那是何时建造，大概也没有人回答得出来

这是人工建筑吗?震惊于其庞大的雷欧问道。

大家是这么说的，也有人说是创世战争留下的遗迹

德伊鲁走下马车回答。拉蔻儿固定车轮、锁好车门后补充道：

这种地形据说边境上随处可见，不过名称依地方而异。里面大多栖息着魔兽或魔虫，因此相关调查并不多。

拉蔻儿口里这么说，可是并没有害怕的神情。她走近其中一个洞窟，朝后方的两人招手。

两人为她的大胆行径愣了一下，但也下定决心赶上前去，拉蔻儿立即开始念诵咒语。

墙啊，阻挡一切。

魔导式展开、启动。

绽放微光的多角形集合体裹住三人。

走吧?

拉蔻儿说完，一脚跨入洞窟，步伐与神情都没有片刻犹豫。

雷欧像要保护她似的慌忙抢在前头。在明知危险的地方，让女性领路想必是他的正义感所不容许的事。

另一方面，德伊鲁则是在拉蔻儿身旁点起照明火把说：

你真是了不起的女性哪。

是吗?拉蔻儿懒洋洋地应道。

黑暗、毫无修饰的道路，时而嵌于墙壁和天花板的装饰品(可能是吧?)是连拉蔻儿的知识库里也找不到的东西。洞里一点也不狭窄，但总觉得有种跨入墓地深处的不祥气氛。

一般人踏进这种地方时都会犹豫。就算对魔导士而言，也是一旦松懈便危险万分的地点。

我是为了救妹妹的性命，你跟雷欧才了不起呢。

那是一句无心之言，但是瞬间德伊鲁的表情却又哭又笑地扭曲。他立刻恢复正常，用略微沉静的声音解释似的说：因为我是医生嘛。

因为我是骑士，雷欧回头说道：帮助有困难的人是理所当然的呀。

德伊鲁啐道：骑士吗?骑士啊，你为什么想要当骑士?

那是我的梦想啊，特别是您。即使如此，雷欧似乎仍为德伊鲁第一次主动搭理他而感到高兴，又回头答道。

我?

父母从以前就一直跟我说您的事迹，告诉我您是最了解正义的伟大骑士。

据雷欧说，德伊鲁曾经救过他父母的性命。某个怨恨他父母的贵族派遣的暗杀者，最后被德伊鲁收拾了。

德伊鲁击退十名以上的暗杀者，自己也因此遍体鳞伤却背着被暗杀者下毒的母亲，一路跑到医生的住处。

※※※※※

事实上，雷欧当时也看见了德伊鲁。

称之为记忆也实在太过模糊但那个一边在地面留下血迹斑斑的脚印，仍旧坚持为伤者奔走的单眼骑士背影，却鲜明地烙印在年仅两岁的幼儿眼底。

抱歉，我不记得了。

德伊鲁并没有骗人。

正确来说，他并非不记得，而是那种事情多到他无法分辨出是哪一件。

对象是谁都无所谓。对求救者伸出援手、对困扰者施以援助，那就是他所深信的骑士精神。那把刀刃并非为了自己。而是为了拯救更多人，只不过是为此存在的武器他曾经如此深信。

直到十五年前的那一天为止。

骑士精神不过是个幌子，世界上根本就没有绝对的正义

您为什么要这么说?我为了成为跟您一样的骑士

闭嘴!

德伊鲁停步咆哮。

雷欧和拉蔻儿不禁伫足望着他的脸，德伊鲁用剩余的右眼凝视黑暗低语：我啊我亲手杀死了

颤抖的双手抱住头。

我亲手杀死了刚出生的婴儿什么罪都没有的婴儿就为了世人所说的正义

※※※※※

夏侬哥

夏侬一时还以为她在呓语，但一回头就看见床铺上的帕希菲卡直勾勾地看着自己。

你醒了吗?他竭力保持冷静。

我是怎么了?

你捡了什么怪东西吃了吧?雷欧跟拉蔻儿去拿药了，你吃过以后就会没事的。

夏侬哥

干嘛啦?

说谎的时候手捂着嘴巴的习惯还是改不掉呢

啰嗦。夏侬说着放下无意间按住嘴巴的右手。

如果如果我就这么死了夏侬哥跟拉蔻儿姐就可以回麻努林了

也许吧。

这样就不会再有人死了

大家总有一天都要死的。夏侬不耐烦地应道。

晚上睡觉的时候啊有时不是会想如果可以就这样一觉不醒的话多好?

不会。

夏侬只说了两个字就住口不言，要是随便开口，搞不好会忍不住嘶吼。

可是啊

吵死了!夏侬起身怒叱。

给我乖乖睡觉!什么如果我就这么死了!担心别人也好，装好人也罢，都别太过分了!别说得那么好听!至少在这种时候

仿佛要压抑高昂的情绪，夏侬缓缓吐了一口气。他在床边的椅子上重新坐好，一边继续说道：

至少在这种时候，乖乖地撒娇吧。

哥哥。

什么事?

牵人家的手。

帕希菲卡从被褥里伸出小手，夏侬凝视片刻后也伸手相握。

紧紧地握住，好像要借由紧握的动作，阻止妹妹离去。

这样可以吗?

没有回答。不知是因为安心，或是力气耗尽，帕希菲卡再度失去了意识。

※※※※※

王室下达的机密指令。

下令杀死王妃所生的龙凤胎里的女婴。

没有选择的余地，他当时如此认为。

形同绝对的神谕所宣告的内容太过骇人，实在无法置之不理。如果相信那个神谕，女婴将对无辜百姓带来莫大灾害，而神谕的命中率又高得惊人。

为了守护王国不，是为了守护世界，唯有杀死那个女婴。是的!对于王国骑士的他而言，理应没有其他选择。所以

所以那一天，我将那婴儿爱尔梅雅王妃所生的公主，扔向深不见底的玻璃谷

因为用剑下不了手，无论如何无论如何他都下不了手。

所以才选择扔死对方。这样一来，就不用看见婴儿惨死的尸体，而尸体最后应该是由翡翠法阵回收封印。

可是

那个命运的瞬间。

在他抛出那个小生命的瞬间。

婴儿笑了。

她笑了。婴儿不可能知道他要对她干什么在自由落体的飘浮感包围下，那个天真无邪的婴儿，撒娇、爱慕似的对着前一秒还抱着自己的德伊鲁笑了。

没有心机、没有客套，当然也没有罪恶的稚嫩笑容。

消失在深不见底的幽暗，刚出生不久的小生命。

就在那一瞬间。

他的正义崩塌了。

踏出一步的那一瞬间，他醒悟到那是个错误。

这个剑刃是为了什么?

是为了所有弱者。

这股力量是为了什么?

是为了对抗蹂躏弱者的所有暴力。

那么，扔死婴孩的这双手是为了什么?

是为了什么?!

啊啊忍不住伸出的双手抓了个空婴儿消失在黑暗里。他不禁当场跪地呼号：我我究竟做了什么

半年后，巴雷特家有了下一代。

然而德伊鲁不敢触摸自己的孩子，明明是翘首盼望下所生的亲生骨肉，却为他带来难以想像的恐惧。

一看见婴儿天真的笑靥。他就觉得自己快要发狂。跟他妻子一样金发碧眼的婴儿，再三让他想起杀死公主的事。

最后，他与妻子分手，亡命似的离开了王都。

他知道自己永远无法再当宫廷骑士德伊鲁巴雷特。就算是挥剑，抑或骑马，他都失去了以往的热情。不仅如此，他甚至无法以一个父亲的身份拥抱亲生骨肉。

猛一回神，总觉得自己将亲生骨肉扔死崖下

可、可是巴雷特大人雷欧满脸困惑地说：骑士应该要顾全大义，既然要拯救多数入，那是。

大义上来说没有错．我现在仍然认为那个行为本身是正确的。但即使如此，我!无关骑士身份，做了一件身为人类不该做的事。

我不懂。不肯罢休的雷欧简直就像一个快要哭

泣的迷途小孩。既然要拯救多数人，就算再冷酷无情，挥剑也是骑士的责任我是这么认为的。为了顾全大义，为了拯救多数人，那才是正确的选择吧?那就是正义吧?战斗原本就是杀人行为，为了多数正义，必须背负杀生的罪业。就算是那个婴儿，我认为她也会感谢你的。与其身为邪恶的存在，倒不如

正义还有多数少数的分别吗?德伊鲁的那句话让雷欧陷入沉默。雷欧波尔特，你有杀过人吗?而且是没有抵抗能力的人?

没没有，那种事

德伊鲁却以一种同情的视线看着雷欧。

这个少年还不明白实际的感觉。他只看过图画故事、英雄传说里光彩夺目的骑士，无法理解杀人的意味不论对方是谁，擅自夺取他人未来的罪孽有多深重。

你杀过以后就知道了。亲手杀死既不憎恨也不厌恶的人甚至是对你抱有好感的人，你就知道了

拉蔻儿听着德伊鲁和雷欧的对话，在微暗的洞窟里默默前进。

婴儿被扔下以后，应该是王妃爱尔梅雅一派的人负责回收。只要有一名魔导士，要救出坠落的婴儿也绝非不可能的事。

德伊鲁大概不知道详细内情，他只是被神谕打乱人生的被害者。正因不知道详情，当废弃公主还活在世上的事实被揭发开来时，才能免于被肃清的命运。

话说回来，德伊鲁先生、雷欧，两人随拉蔻儿的声音回头。你们不觉得都没什么魔虫攻击我们吗?

!

由于太过专注交谈，两人都忘了正事。进入要塞的确有一段时间了，却没有一只魔虫袭击他们，明明已经很接近草药生长的地方才对

欢迎大驾

那个声音响起的同时无数光芒侵蚀黑暗。察觉那是无数魔虫翅膀所释放的光芒，德伊鲁和雷欧禁不住倒抽了口气。

放出去的虫子一直没有回来，没想到真的宾果啦!

你就是绝音杀手?

对，我就是绝音杀手先生。

基塔夫对拉蔻儿点点头。

他们当然看不见魔虫，因为基塔夫抢先一步进来控制住所有魔虫。

基塔夫位于洞窟的尽头由道路扩展成一个大厅般的空间，墙壁上爬满了无数魔虫。唯一奇怪的是，那群美丽排列的魔虫们，简直就像原本生长在墙壁上的图腾。

这是基塔夫控制的结果。光从这点看来，也能了解到他是多么优秀的魔虫操控者(BugHander)。

顺道一提，你们找的草药在这里。我的脚下长了一大堆哟。

仔细一瞧，他的四周确实长着草药般的淡绿色植物。实在想像不出在这种昏暗的场所如何生存

不过呢

基塔夫的手指在键盘上游走。

魔虫同时袭来。

当然，它们被塞壁阻挡在一定距离之外但塞壁的防御结界上布满了魔虫。

想要采集草药，就得先解除防御魔法咩。

被魔虫遮得一片黑暗的视野后方，基塔夫的声音娓娓传来。

魔法解除的那一瞬间，无数的魔虫肯定会扑向他们。即使想用攻击性魔法对付基塔夫，在看不见的情况下也无法瞄准。

防御性魔法也没办法永远持续是要放弃离开?还是在这儿受死?不论哪种，废弃公主妹妹都要升天。虽然很可怜，不过这也是工作咩。

废弃公主?听见那句话的雷欧和德伊鲁眉头一皱。

哎呀呀，这两位朋友不知道吗?那个帕希菲卡卡苏鲁妹妹啊，其实就是差点被王室干掉的废弃皇哟。

你这小子说什么?别在那里胡说八道

基塔夫打断雷欧的叫嚣继续说：这次绝对要得手所以才推出废弃公主的悬赏金呀，而且金额还高达五百万塞多美。嗯~~真不愧是王室，好大的手笔哩。

骗人!怎么可能

如果认为我在骗人，问问你旁边的姐姐呀?

怎么可能

雷欧跟德伊鲁一起转向拉蔻儿，她只是沉默不语。那比任何言语更加有效，等于默认了刺客的言论。

好啦，先别管惊人的事实。怎么样?多余的杀生是二流刺客的证据，我还是希望你们就这样乖乖离开咩。

德伊鲁先生，拉蔻儿不理会刺客，向前跨出一步说：草药略有损伤的话，对药效有影响吗?

嗄?呃反正最后都要捣碎的。

好。拉蔻儿点点头，不过从德伊鲁和雷欧的位置看不见她的表情。我不喜欢无谓的杀生。

拉蔻儿说话的同时

什么!

魔虫群一哄而散。

不，不对。

是塞壁的防御结界以爆炸般的速度扩大。魔虫们还来不及逃亡，就跟着扩大的结界一起被挤向洞窟岩壁。

呜哇

就连操控者的基塔夫也是。

被迅速扩大的塞壁冲撞向后方岩壁，还来不及跃开，就被结界压在墙壁上。

结界可以依需求改变大小和形状。因为没什么意义，所以平常并不使用。

拉蔻儿淡淡说明，可是基塔夫此刻根本无心听她解释，骨骼嘎吱作响的声音在他脑中直接响起。

呜、呜喔喔!

那么，绝音杀手，你是要在这里受死?相较于基塔夫的闷哼，拉蔻儿的声音静谧得可怕。或者驱散这些魔虫，交出草药?

结界再度扩大，刺客的哀号声以及魔虫的压碎声响彻洞窟。

还是要在这里受死吗

拉蔻儿的声音里完全没有懊悔打从心里懊悔的那种苦恼语调，基塔夫体悟到自己已经败北了。

即使是双胞胎，男生和女生两性有不同想法也很正常。这个守护者(Guardian)跟握剑时依然带有某种踌躇的双胞胎弟弟不同，尽管绝对不愿杀生但倘若那是拯救帕希菲卡的唯一办法，她会毫不犹豫地杀死基塔夫。

刺客的脑海里缓缓响起自己肋骨的断裂声。

一根、两根、三

等、等等我知道了

在令人发狂的痛苦中，基塔夫拼死挤出了那几个字。

※※※※※

醒来时全身意外地轻松。

嘿咻

帕希菲卡抬起身体。先前那么严重的高烧、头痛早已烟消云散，从发病到现在的记忆模糊一片，只记得某些片段好像有人喂她喝了某种苦涩的药，看来自己病得相当严重。

醒了吗?

一回头就看见夏侬双手抱胸坐在墙边的椅子上。

夏侬哥

好像已经过了危险期，不过暂时还是乖乖静养吧。

嗯、嗯

大家都在隔壁，有什么事就大声叫吧。

夏侬哥呢?

我要睡了。

夏侬说完，就陷人沉默。

咦?等等，夏侬哥?

帕希菲卡将上半身探出床外，盯着哥哥低垂的脸孔。

昨天一整晚大概都没睡吧。夏侬竟然坐着睡着了。




第六章 软弱与坚强
白云在天际流动。

令人几乎傻笑起来的晴朗好天气。做日光浴稍嫌炎热，但雷欧波尔特史科鲁普斯却坐在索罗桑宅院里的大石头上，一脸呆滞地望着半空。

精神饱满原本是雷欧的优点，但此刻的他却一点霸气也没有。傻瓜般缓缓半张的嘴巴没有闭起的打算，膝盖上的双手软弱无力。整个人就像突然老了六十几岁，差不多要准备退休的老年人，或许很适合在膝头摆上一只蜷成一圈睡觉的猫咪。

这样的午后情景。

突然盖满全身的阳光缺了一角。

不觉将视线转向那块阴影的雷欧，眼中映照着猛力砸下的铁槌。

哇啊啊啊啊啊?!

他几乎全凭反射神经往旁边跃开。砰咚一声闷响，钝器与石头激起火花。

你、你想干嘛?

奋力跃起后摔倒在地的雷欧大嚷。

哎，看你没什么精神，才想给你打打气嘛。

轻松举起从声音听起来连巨汉都难以挥动的铁槌，索罗桑家的主人丽塔婆婆说道。

雷欧一边站起来拍落身上的泥土，一边不服气地说：

要是打中了，别说是打气，连命都给你打掉了

那只能怪你命不好哪。

跟命好不好有什么关系?那根本就是杀人凶器。

小伙子你还真是斤斤计较，这样成不了大器喔!你不是想进宫廷骑士团吗?

雷欧一时露出茫然的神情。

你从要塞回来以后就不大对劲。话说回来，德伊鲁也怪怪的哪。

不，那个

就在这时

简直不像刚生完一场大病的洪亮声音响起。

雷欧~~雷欧、雷欧~~啊，找到了。

用呼唤自家小狗般随便的声音呼唤他的名字，一面走进院子里的正是帕希菲卡。不过她还没换上平时的服装，长发放下，身穿病人睡袍，但似乎已经复原了。

那、那个、那个

对照之下，雷欧一听见她的声音就突然心神不宁，视线游移不定，仿佛在寻找可以躲藏的地方。

难得人家想要谢谢你的草药，你却跑得不见踪影

帕希菲卡绕到雷欧面前，凝视着他彷徨的脸孔。

不，有什么好谢的，那个

雷欧?

看见他和平常大相径庭的模样，帕希菲卡不禁眉头深锁。她重新审视他的脸，少年骑士仿佛害怕接触她的目光，微微别开头。

唔。

她跟着绕过去，他却再度避开。

帕希菲卡猛盯着以极不自然的姿势别开头去的雷欧不慌不忙地伸出双手，冷不防抓住他的脸，硬生生地转回自己的方向。

呜?

跟别人说话时要看着对方的脸，没有人教过你吗?

即使脸孔被帕希菲卡以极不自然的姿势固定，雷欧的视线仍旧游移不定，显然不想好好跟帕希菲卡说话。

雷欧?

好过分耶，雷欧。

帕希菲卡松开他的脸，骨碌碌地背转过身。

少女娇小的肩头微微颤抖。

啊

雷欧顿时一脸无辜地不知所措，这种地方跟平常一样，依旧是个大好人。

帕希菲卡

你跟我只是玩玩而已喔!

帕希菲卡宛如向天祈祷，双手在胸前合十说道。

目光当然是对着斜上方。如果不那样的话，泪珠就会不禁滑落她仿佛正如此诉说。

明明说过爱我的全部!所以我才把身心都献给你了!好过分哟，人家肚子里的小宝宝要怎么办?至少要出抚养费喔，精神赔偿费也拜托了!

等、等一下，帕希菲卡!雷欧急忙转向胡言乱语的帕希菲卡。这、这种话怎么可以随便乱说?

因为雷欧都不理我呀。帕希菲卡闹脾气地说。

不，那是

看着再度转开视线的雷欧帕希菲卡的表情突然缓和。

是吗?

那种笑脸就像放弃了什么东西。

既没有生气，也没有哭泣，只不过像是有所顿悟，然后全盘接受的那种温柔、疲惫的笑脸。

你好像都知道了。唉，那也难怪会讨厌我但其实我也不想欺骗雷欧喔，真的!所以，至少让我说声谢谢。

我

没关系，制止正想开口的雷欧，帕希菲卡微微一笑。谢谢，不光是草药的事。这几天很快乐喔

如此说完，帕希菲卡转身走进屋内。

什么?

丽塔婆婆一头雾水地问，但雷欧只是摇摇头。摇摇头但仍然挥不去表情里的苦恼与困惑，他呻吟似的说：

我这个无可救药的小丑

※※※※※

正在替院子里栽种的草药浇水时猛然感觉背后传来一股气息，德伊鲁回头一看。

黑外套加上黑长发，一时竟在那个姿态里感到死神般的凄惨气息，德伊鲁也为自己内心的震撼深感意外。尽管平常看起来只是一个温吞吞的女子，德伊鲁也知道她绝非如此简单。

是你吗?

德伊鲁叹息似的对拉蔻儿说。仿佛畏惧她的目光，他又回头继续浇水。

你妹妹后来情况如何?

德伊鲁调制好帕希菲卡的解毒剂，就匆匆逃离索罗桑家。

连他自己也不知道理由。

硬要说的话，大概是无法接受那时的女婴以十五岁的姿态重新出现在自己眼前。

多亏您的治疗，她已经完全康复了。她原本想亲自前来道谢，是我擅自把她留在家里。

是吗

拉蔻儿没有继续说，也没有催他回应，只是静静凝视德伊鲁浇水的背影。

沉闷的寂静中，只有滴落土壤的水声横亘在两人间。

喏，你觉得怎样?终于德伊鲁望着渗入士里的水，像是想起什么似的说。

什么事?

我的事。你也觉得我很傻吗?觉得我是软弱的人吗?

崩塌的正义。

帕希菲卡废弃公主仍在人世的事实无法安抚他，因为那无法消除自己曾经打算杀死无辜婴儿到最后都无法打消那个念头的事实。

为了什么正义、骑士精神而横冲直撞最后居然走上这条路。这世界上没有绝对的正义。

正如一百个人就有一百种想法。大家都是按照自己的正义行动。然而要贯彻一种正义，就等于要击溃其他有利害冲突的正义。

不，我早就知道了，那种事打从一开始就知道了，我以为自己可以看破一切

但是，那一天将你妹妹扔进谷底时，我终于发现了，我什么都没有看破。只不过死赖着根本不存在的正义，单方面地将自己的行为正当化。

我很害怕那种事，深怕自己为了贯彻正义，必须做出某种无法挽回的蛮横行为。

拉蔻儿没有回答。取而代之的是

除了致谢以外我妹妹有留言给您。

语气里含有少许只有少许的深意。假使换成其他时间，可能不会察觉那种抑扬顿挫。

但德伊鲁明白了。

那个少女知道德伊鲁曾经想要杀她，所谓的留言，大概就是对那件事的评论。

是什么?

浇水声突然停顿。

德伊鲁杵在原地等待。

是审判他的话语?还是贵备他的话语?或是赦免他的话语?

什么都好。不论是什么话语，即使是万劫不复的谩骂，他也决定概括承受。

在正义这个词汇的庇护下，对自己的残暴视若无睹、充耳不闻的自己，有承受那些结果的责任。

对不起。

!?

听见大出意料之外的话语，德伊鲁不禁回头。

然后在刹那间醒悟了。

那个少女帕希菲卡既没有谴责也没有怒叱他，只不过是对负责除掉自己而人生大乱的德伊鲁道歉。

没有身为被害者的弹劾或宽恕，那个少女反而是以加害者的身分谢罪。

她当然也知道自己对德伊鲁没有任何责任。尽管如此仍毅然开口道歉，想必是因为她很清楚，任何被害者的话语都无法减轻他内心的重担。

然而

为什么

德伊鲁呻吟似的低语，然后轻轻叹了一口气。

这是十五岁少女的气量吗?实在难以置信，而且那个少女完全不在乎他所犯下的过错。仍旧很高兴知道他还活着。

这么费心，令我愧不敢当。如果她当面向我道歉，说不定我会羞愧得上吊自杀。就连那样的少女都这么坚强、这么有气量我果然是软弱的人

当初他只要自己再多思考一下就好了。

关于自我正义，只要不停思考就好了。不论多么不安、多么痛苦，也不该肆意挥霍自我正义与骑士精神，而应该一步一步地思索自己的道路是否正确，并且好好地活下去。

你的确是个软弱的人，拉蔻儿说道：但我想是值得自豪的软弱。

拉蔻儿后面那句话让德伊鲁拾起头来。

正因为软弱，才能温柔；正因为软弱，才能致力让自己坚强。大家都是因为软弱，才产生羁绊；因为软弱，才会拼命思考、为他人着想。

真正坚强的人，绝对不是舍弃软弱的人，而是先承认自己的软弱，再建立自己的坚强这是我妈妈说的。

德伊鲁正想开口但思绪无法化为言语，最后选择了其他的话题。

你们父母是明知你妹妹的来历。还决定收养她的吗?

是的。

真想见见他们。

他们已经去世了。

是吗?真可惜。德伊鲁打从心底如此认为。

我们今天就会离开村子，老实说，在这里待太久了。在这里待太久的话．别说是刺客，搞不好会招来更可怕的东西。

德伊鲁对拉蔻儿的说法皱眉反问：可怕的东西?

追杀我妹妹的并非只有人类。拉蔻儿的语气依旧平淡。

※※※※※

在他人的催促下开门走进房间后突然被一把抱住。

哎呀哎呀哎呀，你终于来了，柏拉赫大人!

简直就像看见许久不见的宝贝儿子或乖孙或者像抚摸心爱的宠物对方亲昵地磨蹭克里斯的头发和脸颊，令他不知所措。

基本上，他非常不习惯被他人触碰(在各种意义上)。

不但不习惯被人触碰，也不习惯触碰别人。他非常纳闷，因为他所知道的手，都是用来攻击、斗殴和箝制。

请问呃

那个三十五、六岁的丰满女性(似乎是服侍佛尔西斯的侍女领班)。离开一脸困窘的克里斯，笑盈盈地说：烤饼刚好出炉呢，这是我露琪亚的拿手好菜，请您千万要尝尝看。啊啊，对了对了，这儿还有洛西和基杰沛出产的茶叶，您喜欢哪一种?

不，请不要费心

不行!名叫露琪亚的女性中气十足地说：要是对殿下的救命恩人柏拉赫大人招待不周，奴婢将成为宫廷里的笑柄!

侍女领班露琪亚后方待命的侍女们，简直就像事先讲好似的一起点头。

露琪亚，他很困扰喔。坐在沙发上的莱邦王国王子佛尔西斯苦笑着插嘴。

原本就是看起来柔弱、文静的少年。在强势的露琪亚面前显得更加楚楚可怜纤细。这方面大概遗传自母亲。

就喝洛西产的茶吧。

是，殿下，奴婢立刻准备。露琪亚说完，终于松开克里斯，退出房外。两名侍女则留在房内，以备不时之需。

抱歉克里斯多福。她原本是我的奶妈，向来很喜欢照顾他人

不，呃其实也不会令人感到不舒服。发现自己并非客套，而是真心如此认为克里斯感到十分惊讶。

这些暂且不提，殿不，佛尔西斯大人，属下想跟您私下说几句话。克里斯一向待在房间角落的两名侍女说道。

是什么机密吗?

可能不太适合女士们听。

佛尔西斯点点头．吩咐侍女们离开。亲切的侍女们对主人与克里斯微笑施礼后。走出了室外。

克里斯确认她们的气息远离后，就直接切入正题。

是关于上次的暗杀事件。

在王宫舞会上。克里斯击倒了袭击佛尔西斯的暗杀者。因为这件事，佛尔西斯对克里斯信任感顿时大增。男爵夫人告诉他。在宫里多多结交朋友是件好事但即使不是这个原因，佛尔西斯对自己充满信赖的目光，除了让克里斯难为情外，也多少有些愉快的感觉。

然而拯救王子的少年贵族一事在宫内传开后。增加他私下调查的困难度也是事实。妮蕾狄亚普雷辛等人据说也写了好几封信到柏拉赫宅第，大概是相当中意他。

虽然很难启齿，克里斯尽量以公式化的口吻说道：可能是布雷登公爵的手下，不过在我审问前就死了。

死了?佛尔西斯的表情一黯。

就连袭击自己的暗杀者死亡，都能让他出现这种表情，这不也是一种坚强吗?克里斯近来开始如此认为。尽管生长环境全然不同，佛尔西斯与那名少女仍有相似的地方，果然是双胞胎之故吗?

暗杀前好像吃了慢性毒药，应该是打算事成后再服用解毒剂。王公贵族的暗杀者经常使用这种手法。以免被拷问时泄漏幕后主使者。

事实上，克里斯隶属的特殊部队执拗之矢。也曾有一段时期在暗杀任务时采用这种方法。不过，随着创立人前任柏拉赫男爵的去世，男爵夫人艾伊丽丝继任部队管理者后，便取消了。

据说是拜托养母赎身那名女子曾经在布雷登公爵出资的公娼馆灼热宫(GlowPalace)工作。那里原本是布雷登公爵为了政治应酬所建，其中也有受过一些暗杀训练的娼妓。

真是残酷。

的确。虽然没有确切证据，可是关于公爵暗杀佛尔西斯大人的意图

佛尔西斯突然抬手制止克里斯。

这件事就算了，反正也不是第一次发生。

您说什么?

布雷登公爵叔叔从以前就一直视我为继承王位的阻碍，把我当成眼中钉。其实以前也有两次差点丧命。

这件事陛下跟爱尔梅雅王妃知道吗?

母亲大人应该不知道，父亲大人可能发现了吧。

克里斯不知该如何接口。

只不过．以前并没有直接派遣暗杀者，做法比较低调最近因为父亲大人好像也默认了叔叔的行为，这次才

会这么明目张胆吧?我觉得现在暗杀我也没有意义，但叔叔他该怎么说才好对这种事非常固执。

克里斯也听过布雷登公爵的传闻，人们谈到他时必定会加上好色、傲慢、偏执狂这些形容词。原本在阶级上就具有这类倾向的贵族们都如此认为，可以想像他是个什么样的人物。

堪称是将支配阶级代代延续的腐败具体化的人物。

可是如果放任不管，佛尔西斯大人的人身安全

你不会保护我吗?

佛尔西斯的语气仿佛在询同明日的天气，克里斯顿时沉默不语。他确实是个好人这个王子若不是极具胆识，就是完全状况外的傻瓜蛋。

佛尔西斯大人，请恕属下直言，您太轻信他人了。

是、是吗?佛尔西斯对克里斯那种直接的说法露出犹疑的神情。

我也可能是受命前来暗杀您的刺客。我击退的那个刺客，说不定只是用来博取您信任的棋子

是吗?也有这种方法啊，原来如此。佛尔西斯似乎真的很钦佩。不过，嗯不论相信也好，怀疑也罢，那都是我自己的决定。就算被你背叛，我也不会有任何怨言。既然决定相信你，当然是完全信任。佛尔西斯爽朗地说。

果然很相似克里斯一边苦笑，一边寻思。

※※※※※

送行者只有丽塔婆婆。

无论是在送行者或远行者里，都看不见雷欧的身影。夏侬他们找了大半天，可是雷欧跟帕拉贝拉姆一起消失了。

夏侬知道这也不能怪他。

他们只是没有告诉他一件事帕希菲卡是废弃公主的事实。

但是，对于后来才知道这件事的雷欧而言，或许有受骗的感觉。即使不肯原谅夏侬他们也很正常，说不定还很怨恨他们。

绝对没有一时遗忘，然而夏侬又重新体认到他们是逃亡者的事实。

你们不再待久一点儿吗?丽塔婆婆不胜惋惜地说：大家突然都走了，还真是寂寞啊。

对不起，婆婆，可是我们也不能连累您。帕希菲卡疲惫地微笑。

这个有些与众不同，但是很亲切、温柔的老婆婆，如果知道帕希菲卡的真实身分，是否也会翻脸不认人地发怒、怨恨呢?

夏侬一想到此，内心就懊恼不已。

虽然不知道你指的连累是什么，唉，既然有事要走，老身也不好自私挽留，你们一路小心吧。不过，下次经过咱们这儿的话，记得来看看老身，别忘喽。

嗯。帕希菲卡明知那是不可能的事，还是点点头。

谎言。就这样不断撒下的寂寞谎言。

一旦担心别人，就必须如此。

夏侬和拉蔻儿依序点头，接着驶出马车。回头一看，送行的丽塔婆婆也越来越小了。

真是好人呢。

嗯啊，不过也是个怪婆婆。夏侬苦笑道。

于是对话就此结束。

这种心情永远都无法习惯，当然不可能习惯。

※※※※※

离开荷兰村半小时。

默默赶车的夏侬一行人前面，缓缓浮现一个人影。

看见那个宛如阻挡马车前进的人影夏侬当场双眉一蹙，但下一刹那就用力挥鞭，催马前行。

夏侬哥!?

帕希菲卡不禁看了哥哥一眼，然后再望向伫立于道路正中央的男子脸孔。

记忆里灵光一闪。

她曾经看过那张脸。那是

马车疾驰。要是笔直撞上，就算再如何强壮。轻则全身瘀血骨折，重则因全身粉碎性骨折而当场身亡。

然而，夏侬的表情里没有一丝犹豫。

前面的两匹骏马逼近男子

接着停了下来。

马匹们自动踩了刹车。

夏侬赶忙踏下马车刹车闸，紧急用木桩立刻撞击地面，那原本是在高速转弯时用来顶住地面的机关。

车轮与木桩发出嘎吱嘎吱的磨地声。

间不容发之际，在强力弹簧作用下撞击地面的两根木桩，以及顶住车轮的刹车闸发挥功能，马车总算没有撞上拉动自己的马匹屁股。

然而

哇!

大幅打滑的车身失去平衡，砰的一声翻覆。驾驶座上的夏侬和帕希菲卡被抛向地面，两人的身体猛烈弹起。

呜呜呜

正想站起身的帕希菲卡双眉一皱，似乎是扭伤了脚踝或者撞伤了哪里。夏侬在他们被抛出的瞬间伸手想保护她，终究还是迟了一步。

夏侬哥拉蔻儿姐

哼

但是，夏侬没有时间确认姐妹俩的安危，他的身体才抬起一半，手刚按上刀柄，就全身僵在原地。

你

看对方这样重新矗立眼前，就能非常清楚他不是人类。从那里散发的异样气息，就连夏侬都不禁浑身大震马匹们之所以畏怯停步，想必正因如此。

是实体吗?

对，你们应该感到光荣。男子语气傲慢发地说，但声音里掺杂着些许怒气。然而，那是跟人类不同性质的怒

气。

葛里尔第四秩序守护者(PeaceMaker)。

这回可不会跟赏赐以让喽，人类。

不用说也知道。

事实上，夏侬根本无法移动。两腿发软，双手颤抖，斗志从全身一股脑儿地脱落。对眼前男子的恐惧占据了大部分的意识，甚至涌起绝对服从的冲动。

这究竟是什么？！

上次曾经在塔尔斯镇也有过这种感觉；然而，这次更加强烈，是因为实体出现眼前吗？

下车。

夏侬哥？拉蔻儿姐？看见摇摇晃晃起身的夏侬，以及从乘客室走下车的拉蔻儿，帕希菲卡大声惊叫。

对，就是这样，人类对我只能绝对服从，这是律法所决定的。

是。理当守护帕希菲卡的两位守护者，以极其自然的姿态点头。

跟我来。在这里相互砍杀也可以，不过被人打扰就麻烦了。

夏侬和拉蔻儿点头，朝葛里尔的方向走去，动作中甚至没有任何敌意或踌躇。

夏侬哥?拉蔻儿蛆!

别动!废弃公主!

绽放诡谲光线的瞳孔瞪视着帕希菲卡，她不禁停止动作。

那不是人类的眼睛。如果要说有什么不同，她一时也答不上来但那绝对不是人类的眼睛。

要不然，也可以现在就让你哥哥和姐姐在这里自相残杀。

!

她对葛里尔的威胁毫不怀疑，毕竟两人上次也听从葛里尔的命令，企图杀死她。

这个葛里尔!称为秩序守护者的存在，具有某种让人类绝对服从的力量。

那么，要到没有人打扰的地方吗?葛里尔如此低语完，大手一挥。

空气飕的一声爆响。

夏侬、拉蔻儿和葛里尔周围的地面出现一个圆光，那道圆光上升成为圆筒。光简外壁遮住了三人的身影。

帕希菲卡不知该如何是好。只能站在原地看着夏侬他们完全消失下一瞬间，光筒在空中粉碎。

阿!?帕希菲卡忍不住惊叫。

简直就像魔术光筒消失以后，三人的身影也不见了。

※※※※※

雷欧神情茫然地握着爱驹帕拉贝拉姆的缰绳。他并没有特定目的地，只不过漫不经心地策马前进，虽然方向是朝德伊鲁的小屋

他不知该如何是好。

被德伊鲁否定了骑士精神，而心上人帕希菲卡竟是众人忌惮的废弃公主。

这一切一切都太荒谬了。

简直就像闹哄哄的宴会结束后，情绪低落的失神状态。他甚至不知自己应该悲伤还是生气。

我是傻瓜

初次遇见帕希菲卡他们的时候。

他当场爱上了少女凝视自己的那双强有力的眼眸，没有任何理由。

硬要说的话，相较于纤细、美丽，但犹如水中漂浮的泡沫般，没有自主性的脆弱少女们迄今相遇的贵族女子，雷欧在她身上感受到不同的特质。他仿佛在帕希菲卡眼中看到一种逆风展翅高飞的鸟儿般就某种意义而言，可以称为傲慢的坚强。

因此，他才会爱上她。

他觉得自己曾经喜欢过她。

但现在已经不晓得了，说不定只是因戏剧性的相遇而意乱情迷。

就连德伊鲁的事也一样。

结果自己只不过是个小丑。一个人在那里痴迷，一个人在那里感动回过神来时，只不过是随着没有实体的幻影起舞的傻瓜。

可是

骑士精神是存在的，正义是存在的。

心里的另一个自己如是说，那个身为骑士的自己、相信正义的自己如此宣言。

那是必要的东西。

在瞬息万变、万物流转的世界里，若非如此，人们又该以什么目标生存呢?

理想、正义、坚定的信念。

无法撼动的某种东西，值得相信的某种东西。

那是必要的东西。

倘若不相信它的存在，什么都无法开始，一切皆无法成就。

所以他必须停止怀疑。

为了说服自己世上有不可撼动的正义。为了相信自我，不让过去的道路白费。

为了达成目的。

为了达成目的

帕希菲卡就是废弃公主。

结论再明白不过。

她或许没有任何罪过，但只要她活在世上，大多数人就会遭遇危险。为了拯救更多的生灵，只有一条路可以选择。

如果牺牲她一人就能拯救大多数人的性命，那根本无须考虑。

如果可以多拯救一个人，当机立断才是正义，才是简单明了、不受反覆无常的个人状况左右的纯粹骑士精神。

然而

雷欧猛然抬头环顾道路。空荡荡的道路风景。除了他自己以外，看不见其他行人

咦?

一个人影从远方啪嗒啪嗒地走来。

那是帕希菲卡。

※※※※※

双腿剧痛。尽管没有骨折，但痛得无法好好走路。如果没有受伤，真想立刻拔腿狂奔，但双脚因剧痛而不听使唤。

夏侬哥拉蔻儿姐

自己真是笨蛋，帕希菲卡如此认为。

那时哥哥跟姐姐被带走的瞬间。就算双脚废掉也应该追上去才对。

她也私下想过塔尔斯镇那次的骚动与来龙去脉。

人类无法违逆那个秩序守护者。

不管如何都无法违背。简直就像一种浑然天成的定律。可是秩序守护者为何不直接控制帕希菲卡，命令她自杀?为何要用那么迂回的方式用操控他人的手段呢?

此外理应绝对无法忤逆的夏侬他们，那一瞬间为何又从咒语中解脱了呢?

葛里尔为何故意把夏侬哥和拉蔻儿姐带离她的身边？

莫非不，一定是

不快点去的话我不赶快去的话

不停前进的帕希菲卡喃喃自语。

但不晓得是因疼痛还是慌张她甚至不知道自己正朝哪个方向前进．更何况她根本就不知道自己该去哪里。

然而，不知为何她很确信一件事。

自己不快点赶去的话，哥哥姐姐一定会被杀死。

天色骤然一暗。

帕希菲卡抬起头只见一人一骑站在前方。

雷欧

带着长骑剑的少年骑士以复杂的表情低头看她。

救救

帕希菲卡说到一半就陡然住口。

不行，没有向他求助的理由。不，从一般社会的正义来看，别说是帮忙了，就算被杀也不能怪罪对方。

至少，放我一条生路吧。

帕希菲卡轻声呢喃，穿过雷欧和帕拉贝拉姆身旁，朝荷兰村走去。她打算先向丽塔婆婆借根拐杖。

然后再去寻找。

哥哥姐姐说不定早已被带到她花费千年也到不了的远方可是她仍不放弃，不能放弃。

因为即使与全世界为敌，哥哥姐姐也没有放弃保护过自己。

哎呀?

就在此时

既非雷欧也非帕希菲卡的声音介入两人之间。

怎么了?大小姐一个人呀?既然如此，要不要跟我一起喝杯茶啊，不是一个人吗?真可惜。

不知何时来到面前的一名青年飘然而立。

!?

帕希菲卡一脸诧异雷欧也不觉握住长骑剑。

绝音杀手!

咦?

帕希菲卡也听说了魔虫操控者的刺客。可是他被拉蔻儿打败后，应该已由丽塔婆婆交给了村庄里的义警团才对

啊啊，你以为我被捉起来了吗?那个呀，想要关住魔虫操控者的话，不关进棺材里是不行的哟。基塔夫竖起食指左右摇晃，吊儿郎当地说：因为有些魔虫拥有可以轻易剪断绳子的螫足，有些魔虫可以分泌酸性物质，融解铁块和石头嘛。

现在四周虽然看不见魔虫可是事先接受指令的魔虫，正如袭击帕希菲卡那时所见，能进行复杂的自律行为，此刻很可能正潜藏暗处何机而动。

对了，你拿着那把剑干嘛?

被基塔夫这么一问，雷欧低头看着自己的长骑剑。

是要保护这位大小姐吗?这位废弃公主妹妹?

我、我

雷欧只是反射性地举起剑他并不晓得自己该怎么做才好。

不。

那是很简单的事某个人在他的内心轻语。

什么事都不做就好了。这么一来，既无须玷污自己的双手，也可以守护正义，众人也不用遭遇危险。只要冷眼旁观这个刺客杀死眼前的少女就好了，这不是很轻松吗?

你叫绝音杀手?正当雷欧默默苦恼时，一旁的帕希菲卡开口了。杀我的报酬怎么领取?委托人要如何确定你真的杀死我了?

你问这个干嘛呢?

回答我，是怎么样?

仿佛从帕希菲卡认真的表情里感觉到什么，基塔夫先故作思考状，然后才说：

一般是提着脑袋给对方确认，不过最近指纹也蛮流行的。

什么?指纹?

对，指纹。仔细看的话，手指头上有纹路吧?就像树木砍断后的那种纹路。每个人的指纹都不一样，没有人有相同的纹路咩。当然拿首级去是最保险的，不过最近也有很多人选择砍断手臂，拿去给客户确认。因为脑袋很重，容易腐烂又占空间。带着那么麻烦的东西长途跋涉，已经不是什么证据不证据的问题了，根本就是吃饱没事做嘛。相较之下，手臂不占空间，也比较容易进行防腐处理嘛。

是吗?

我知道你想说什么，你想用一只手换一条命，要我放你走是吧?

才不是呢!

帕希菲卡神色挑衅地反驳。

一瞬间轻佻的表情从基塔夫脸上消失。虽然只有一瞬间，但是他被眼前少女的气势所震慑。

(这就是所谓的家教重于血统吗真不愧是那对姐弟的妹妹。)

帕希菲卡的提议大大超越他的想像。

是交易!卖我的一只手。

你、你说什么?

简单来说，你得用魔虫帮我找出夏侬哥跟拉蔻儿姐的位置，越快越好。

基塔夫听了也不禁哑然。

我才不会死呢。死得太容易，怎么对得起拼死保护我的父亲?还有因我而死的人们?总之，拜托你了。一只手就可以领取赏金了吧?既然如此，我把一只手卖给你，然后你买下我的手，代价就是帮我找出哥哥和姐姐。

喂，大小姐，这

雷欧

帕希菲卡回头，一如平日的可爱脸庞浮现凄楚的神情雷欧全身僵硬。

我还是没有勇气砍断自己的手不好意思，可以拜托你吗?

雷欧回看少女的湛蓝眼眸。

毫不迟疑的坚毅目光。

他凝视那道目光无言举起巨剑。




第七章 骑士们
那是再简单不过的事。

只要挥剑就好。只要这样，雷欧爱用的长骑剑就会化为断头台的刀刃，斩下少女纤细的手腕。

或者不用斩下手腕，直接砍断帕希菲卡的脖子也行。

尽管没有根据，但总觉得即使这么做帕希菲卡也不会恨他。

脑子里格格作响。

隔了好一会，雷欧才察觉那是自己咬牙的声音。

就喀嗦一刀砍掉，雷欧下手的话，一定不会太痛吧?

帕希菲卡说道。她不可能不害怕，害怕也是理所当然。就算是为了自己的哥哥姐姐，对砍断手臂这种行为不可能一无所惧。

可是少女却拼命挤出勇敢的笑容，伸出自己的左手。

左手，可以吧?

基塔夫没有回答她的问题。

魔虫操控者只是轻轻耸肩。

哼

雷欧重新握剑。力道并没有松懈，可是他有一种长骑剑从手中滑落的错觉。

他很害怕。

他很害怕自己会犯错。

他终有一天将成为领主，变成领导、守护人民的人物。站在决定数百、数干人民未来的立场。拥有权利的同时。他也必须负担责任。

错误是不被容许的。

贵族统治者不能犯错，错误有时甚至会左右人命。

因此有些贵族选择独善其身、选择堕落，视而不见、充耳不闻，甚至假装成大恶人。

为了逃离对犯错的恐惧。

雷欧亦是如此。

他也曾期盼某种绝对正确的东西。

可以认定是绝对正确的某种道理。一旦拥有，只要遵循就不会犯错的某种道理。

理想、正义、骑士精神、无法撼动的真理。

然而

正确吗?这真的正确吗?

此刻在这里砍断这个废弃公主的手真的正确吗?或者正确的不是砍手。而是砍脖子呢?

这真的是绝对正确的事吗?眼前的正义真的是绝对吗?

不，正义这种似是而非的东西究竟是否存在?要如何保证那并非像德伊鲁所言，只是幻想而已?

雷欧握剑的手再度使力，然后

喂？

基塔夫猛然向后一跃。

雷欧?

看着挥动巨剑刺向杀手的少年骑士，帕希菲卡发出惊讶的声音。

我雷欧一脸憔悴可是挡在帕希菲卡前面瞪视基塔夫。我才不想成为做这种事的骑士才不想要这种见死不救的正义!

嗯。基塔夫向前跨了一步，以手指捏住雷欧的剑尖说：失败过一次的猎物，我是不会再出手的。别看我这样，该收手时也会收手咩。

嗄?

基塔夫对傻眼盯着自己的少年少女耸耸肩。

总之，唉，其实只是想耍耍帅而已。我啊，也不想再跟大小姐的哥哥、姐姐为敌咩。

基塔夫在那短暂的时间内，深刻理解了夏侬与拉蔻儿的性格与实力。

倘若杀死帕希菲卡，他们追到天涯海角也不会放过他吧。假使要他再一次，而且是跟全身燃烧复仇之火的那两人决斗，他宁可放弃赏金。此外

(再过五年，这个废弃妹妹一定会变成好女人的。)

美女难求。

然而，美丽、温柔，而且坚强拥有真正坚强心灵的女子更加难得，因此基塔夫忽然很想看看这名少女的未来。

可、可是，那么一来

所以，另外接受你的委托吧?你好像挺急的，费用就事后再算。

基塔夫说完，手指弹起了吊在肩头的乐器。

就在那一瞬间，不知原本葳在何处。超过帕希菲卡他们的想像可能有数百只以上的魔虫一起在空中飞舞。

!

帕希莽卡他们只能愕然注视这一切。要是基塔夫还有执行暗杀行动的意志，两人可能瞬间就被杀死了。

去吧，我的手足。

声音响起的同时。基塔夫的无声旋律对异形昆虫们下达命令。宛如雾霭一口气散去，魔虫们往四面八方飞散。

那、那个谢谢

道谢就跟那个小少爷说咩。如果不是他狠下心来用那把超大的剑指着我，说不定我也不会帮你哟。

雷欧。

我其实还是很迷惘。少年骑士朝回头的帕希菲卡虚弱一笑。帕希菲卡，我应该要帮助身为废弃公主的你或者置之不理才是正确的?还有正义这种东西，骑士精神这种东西，是不是就像德伊鲁大人说的那样，只是没有形体的幻影?

那是

可是假如在这种彷徨的心情下对你见死不救，我一定会后悔的，唯独这件事是肯定的，所以现在还没有答案。虽然现在没有，可是说不定

沉痛的话语。

但对目前的他而言，坦白说出一切已是竭尽所能的正义。

有朝一日我可能会变成你的敌人。

没关系。帕希菲卡微笑说道：现在这样就够了，谢谢。

※※※※※

魔虫不用说当然并非单纯的虫子，它们的能力大幅超越正常的昆虫概念。

特别是几乎可称为半智慧的高度自主判断力，跟只有极度单纯神经系统的虫子明显不同。

学者们和基塔夫这群魔虫操控者也明白这点道理，然而

(将命令从243890复制传递至277783。)

(300001进行中继。)

(244555以最优先模式联络全体单位／强制侵入／权限D1／首要战术目标设定为G)

但是，没有人类能够察觉魔虫们沟通时的无声语言。

※※※※※

要塞。

就连当地人也不晓得这座奇异的建筑物兴建于何时，人类毕竟是有限生命的存在。传统、传说、文化即使以这些东西抵抗时代潮流，也终有风化的一日。

可是，对于非人类的存在而言，那又是另外一回事了。

布拉宁啊，就在你们引以为傲的一座要塞里，击溃你们的希望吧。

跟在两名守护者后头的葛里尔笑了。

地点是要塞内部。那里除了他以外还有被他带来的夏侬、拉蔻儿。

一个特别宽敞的圆形大厅。天花板的部分崩塌，蓝天清晰可见。那个景观看起来也像是某种竞技场。

夏侬他们没有反应。

在秩序守护者的面前，人类不许拥有自由意志，只是绝对服从的存在。正因如此，他们才能守护管理世界的秩序，这就是律法的规则。

守护者啊，只要你们一死，就没有人守护律法破坏者(ProvidenceBreaker)了，其余事情就交由人类善后。

葛里尔低语后，朝夏侬他们伸出手臂但手臂冷不防从手肘处错开、掉落。

什么?

手臂被砍断了。然而是谁?

葛里尔回头，只见一只魔虫从空气中渗出似的现身。

(解除高度迷彩模式／战斗阵式／紧急联络全体单位／发现目标G)

葛里尔听见人类绝不可能听见的魔虫之声，神情一扭。

多此一举!

一股隐形的力量随葛里尔的嘶吼进射，朝魔虫袭击。不知那是什么力量下一刹那，魔虫仿佛承受不住体内压力，爆裂开来。

残骸一块块落在坚硬的地面。

就像刚刚沐浴在高热内，魔虫残骸飘散着热气。

竟敢如此嚣张!

宛如时光倒流，右手从半空飞回葛里尔的身体。手臂截面一接触，伤口立即愈合葛里尔测试般地转动右手两、三下。

魔虫这种玩意能干嘛?

一味轻视自己以外的东西，就是你的愚昧之处。

听见这句话的葛里尔双眼暴睁。

一名蓝发少女轻飘飘地出现，挡在夏侬他们前方。

※※※※※

回来了!

基塔夫伸手抓住一只以猛烈之势飞回来的魔虫。魔虫在基塔夫的手掌上降落，发出耳朵勉强可闻的尖锐声响。

好像找到了，这家伙会带路，你们跟在后面吧。

基塔夫说完，轻轻敲击乐器键盘．再度施放魔虫。

魔虫在帕希菲卡两人头上绕了一大圈，开始朝原来的方向飞去。

遵命!

身后载着帕希菲卡的雷欧，立刻挥鞭催马飞驰。

谢了，绝音杀手大叔!

帕希菲卡忽然回头高呼。

大叔基塔夫皱眉。嗯~~四舍五入的话也不过二十岁，叫大叔未免太伤人了

就这么留下心灵受创的基塔夫，雷欧他们一路朝要塞的方向疾驰。

※※※※※

辛苦了，249871。亚菲对几乎无法分辨原形的魔虫残骸说道。

终于现身啦。赛菲莉丝(Zeffiris)!葛里尔哼道：原来如此侵入魔虫的通讯网，一路追到这里吗?

正是如此。

相对于亚菲一贯平静的语调，葛里尔的满脸怒容更加明显。

这个没用的烂东西还真狡猾，赛菲莉丝你这家伙

蓝发少女冷冷打断葛里尔的声音。

只有我主龙骑士(DKnight)可以直呼我的真名，你这种次级品还不配叫我。

次级品?哇哈哈哈!我是次级品?

葛里尔放声大笑。

一边狂笑，一边摊开双手。

叮铃当啷

犹如无数玻璃碎片敲击的声响。前一刻还看不见有任何东西的葛里尔背脊，发出叮叮当当的清脆声，同时长出某种东西。

那是什么?

巨大比任何鸟类更加巨大的闪亮羽翼。

眨眼间生成的四片羽翼优雅张开，仿佛在炫耀隐藏其中的权势。

叮铃当唧唧唧唧

从天而降的阳光分解成七色彩虹向四周散开，四片半透明的翅膀大幅度地缓缓拍打。

伴随彩虹出现的东西。

其名乃是秩序守护者，是主神玛乌杰鲁的使者、律法的宠儿。

仰望其姿，体察其威，并且畏惧其心。

他们是神的代理人，依规定是高于人类的存在。

葛里尔的狂笑变为怒吼：别小看我!

异度空间连接，回路确立，质量填补。

PM单位Ⅳ葛里尔希比里昂，转换成第三级天谴执行型态。

葛里尔开始改变型态。

※※※※※

空中飞舞的那个东西呈现人形姿态。如果具有绽放七彩光辉的四片羽翼背上生了四片羽翼的轮廓，可以称为人形的话。

距离不明，因此无法判定实际大小但身高至少有人类的数倍之多。

而且

没有脸孔，甚至没有眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴。

可以从身上轻装铠甲似的装备空隙间窥见的那个表皮光润的白色表面上，没有半根毛发，即使从远处观看，也有一种金属般的质感。

单纯突起物似的尖削头部，左右各有两道锐利的切痕，并排于四道痕迹深处的红色物体(复眼?)犹如呼吸般地缓缓闪烁。

右手拿着绽放金色光芒的巨大长枪。几乎跟葛里尔等高，那把异样巨大的长枪上刻着错综复杂的花纹。无数光点在纹路里奔驰。

那是什么?

雷欧抬头仰望在半空飞舞的那个人形，双眼发直地问道然而其实他已经察觉，比本能更加深邃的地方。他已经理解了那究竟是什么东西。

因为对那个人形的绝对服从，早已深深烙印在所有人类的意识里。

那是君临于众人之上的存在。

从遥远的太古，甚至还未有历史记载的古代开始，就一直守护这个世界的上位存在。永恒不灭的世界守护者。击退混沌的战士。

因此，他们的名字就是

秩序守护者。

那是那是

可怕而诡异的外貌，具有人形却与人类完全异质的姿态。

然而，注视那个人形的雷欧，全身充盈的并非嫌恶而是某种感动。

全身虚脱，恐惧从心底进出，他忽然有种想要匍匐于地的冲动。

雷欧?

身后传来帕希菲卡的声音。

那是那那那那那、那是

不行了雷欧开始想要惨叫。

无法悖逆秩序守护者，那是天理难容的事!人类理当对其盲从。对秩序守护者采取敌对行动那是万万不可之事!

身体被恐惧束缚。

帕拉贝拉姆似乎感觉到主人的失常，停止驰骋大地。

雷欧!

少女的声音很遥远。

他的内心有一种雷声般的轰鸣。从比本能更加深邃的地方，某个声音强迫自已重新确认那个既知的事实，那个声音在他的脑海里打转。

啊啊，那才是!

那才是正义，绝对的善。

正义?真理?自以为是的判断毫无意义。那就是正义的化身，那个存在与行为本身就是正义!

雷欧!雷欧!振作一点!那只不过是怪物呀!

雷欧呆滞地听着帕希菲卡的声音。

这名少女并不惧怕那个人形。

并不惧怕那个绝对正确、强大的存在。

为什么?

那个存在不可悖逆，那是既定的事实。

正如水往低处流，黑夜之后必是白天，那个人形以跟这些事象相同的次元支配人类，人类只能惊惧地在地面爬行。

因为那就是真理。

那是绝对不容怀疑的真理。不可违逆。违逆就等于犯错，将背负无可饶恕的罪恶。

然而，这名少女为何能够悖逆那个存在?

是气魄?是倔强?不!不对，或许也有这些因素，但不仅止于此。

还有其他更重要的

可以与绝对正义为敌的人，神谕宣告将会毁灭世界的人。

雷欧波尔特!

帕希菲卡的叫声击中他的背脊。

没有声音，也没有光线。

可是有某种雷欧也不知道那是什么，不过那个东西击碎了压制他的恐惧。绝对的服从意志如烟消散。走入死胡同的思绪再度启动。

帕希菲卡你?

雷欧竭力压下解放感引起的急促呼吸与心跳回头望向少女。

※※※※※

亚菲举起单手大力一挥。

周围骤然出现数个半透明的多角形。那些多角形不断折叠，变成多面体包围她与昏厥的夏侬他们。

防御场吗?耍小聪明。

葛里尔的实体展开羽翼。

那并非羽毛，而是某种结晶片聚集而成的羽翼。相互碰触、叮当出声的无数结晶片，跟七彩虹光同时绽放奇迹。

长枪纹路里奔驰的光点亮度顿时增加。

葛里尔汇集从羽翼流入的力量，经由刺出的长枪释放。

卷起强烈的声光漩涡，天谴代行者的攻击朝亚菲他们扑去。

!

多面体在半空浮起，利用眺跃的动作避开那一击。交错的激光沿着要塞与大地奔驰，继续进生其他闪光。

爆炸声!

激光奔驰过的轨迹所产生的超高温急速膨胀不，那是空气爆炸的悲鸣。

要塞被笔直剖开，大地也被凿出焦黑的痕迹。

那是被超高温灼伤、熔蚀的大地伤痕。

从那道痕迹的深度和长度来看，跟大陆随处可见的玻璃谷十分类似。

压倒性的力量。一击便足以改变地形不，是可以创造地形的破坏力。最大出力时的一级战术魔法也难以达到的效果，葛里尔长枪一挥就办到了。

超高温的余波引起剧烈的气压变动，狂乱的暴风席卷四周。

那简直就像局部性的天灾地变。

我很清楚，葛里尔在激烈的大气震动中讥嘲似的道：你的实体仍然被封印在空间夹缝，能施放到这里的力量连原本的百分之一都不到吧?

羽翼散布虹彩光芒，激光不住放射。

亚菲一边闪避，一边升起多面体。假使在接近地表处胡乱逃窜，葛里尔的攻击很可能会直接击中附近的荷兰村。

贯穿空气的破坏之光朝天际延伸，接触的云朵纷纷爆碎。

不就算只有百分之一，你的力量对我等精神控制型(Civilian)的秩序守护者仍是一大威胁。不过

数个红眼以复杂的顺序闪烁。

或许那就等于人类的笑容也说不定。

我也知道你们ARFFI⑤M4龙机神(Dragoon)，如果没有跟龙骑士连接，就无法启动大部分的武装。

你大概打算将他们其中一人塑造成新的龙骑士，不过那是没有用的。人类无法反抗我们，将无法对我产生战斗意志的人当作驾驭者，你终究无法解放攻击力。哈哈哈，你从一开始就没有胜算了!

你是笨蛋吗?昏厥的两姐弟在多面体里一边呻吟一边扭动，亚菲瞥了两人一眼后说：这两个人人类无法反抗你?那么你在塔尔斯镇经由中继点所尝到的败北是幻觉吗?你也知道吧?你没有自己想像得那么完美和绝对。

闭嘴!

只要帕希菲卡卡苏鲁不在附近，人类就无法违逆秩序守护者，绝对办不到。因此，他才特意将夏侬和拉蔻儿带离那个少女身边。

闭嘴、闭嘴!灭亡吧，旧世界的亡灵!

汇集全身力量，葛里尔举起长枪。

他开始切换攻击模式。

游戏到此结束。以他原本的攻击力而言，超高温和冲击波这些只不过是儿戏。

他在天谴执行型态时的力量，就等于统御世界的那股力量。支配所有触及的空间，甚至控制一切的可能性，能够将物质转换成任何型态。

那是支配万物型态的力量形相干涉能力。

犹如神明的力量，没有任何存在是这个力量所无法破坏的。

纵使不能破坏尚未显露实体的亚菲，但毁灭那两名守护者已是绰绰有余。只能启动最低限度武装的亚菲，无法防御形相干涉能力，被囚禁的魔兽根本不值得畏惧。

然而

夏侬哥!拉蔻儿姐!

听见那声音的葛里尔动作一顿。

律法破坏者!

白马骑士带来的少女逐渐接近。那是葛里尔不，是律法的绝对力量也望尘莫及的唯一存在。

喝!

葛里尔的长枪猛然刺出。

庞大的破坏力沿着长枪的轨道进出。只能发挥少部分力量的亚菲无法完全挡御，甚至无法中和那股破坏力，多面体遽然碎裂。

为了防止长枪击中两姐弟，亚菲张开双手挡在前方！

少女娇小的身躯立刻消失。

幸亏她舍身相护夏侬和拉蔻儿并未蒙受死亡之光就被抛向半空；然而，现在已经没有任何东西支撑他们，两人浑身无力地坠落。

!

帕希菲卡的惊呼响起，然后

※※※※※

声音响起。

呼唤自己的声音，妹妹的声音。

自己必须保护她，无论如何都要保护她。

啊啊，可是现在的我没有力量，没有战斗的力量和能力。

面对那个过度强大的秩序守护者，人类比尘埃还不如

你不是发过誓要保护她吗?

曾经在某处听过的话语。

对，我发过誓了。

不是为了正义、理想那种冠冕堂皇的理由，只是因为无论如何都不愿意、都感到害怕。如果失去她自己将会极度寂寞、悲伤。

理所当然似的陪伴在自己身旁的人。亲爱的家人。

对某一日家人被夺走的愤怒。对荒谬命运的抵抗。

年轻的母亲去世时，他就意识到了。

父亲遇刺时，那就变成了一种信念。

神、命运、劫数。

开什么玩笑!就算那是命中注定，他也不愿轻易就范。岂可乖乖认命?

所以他需要力量，需要战斗的力量!

是剑吗?不，那种东西派不上用场。

魔法吗?那也不够。

不够，不够，不够

力量!足以与命运抗衡的力量!

即使对方是神，也足以与那个荒谬唱反调的力量!

连神都足以毁灭的力量!

(说得好。)

沉静的声音从某处响起。

(就姑且承认汝有资格成为我的驭手!)

某种东西开始启动。从遥远、深邃的某个地方，某种东西

(虽然目前还不能完全复活，但ARFFIM4龙机神系列编号26赛菲莉丝，将成汝之利刃，毁灭敌人!)

※※※※※

两人犹如石头一般，从高空裂开的多面体坠向地面。

仿佛被帕希菲卡的惨叫逼迫．雷欧催赶帕拉贝拉姆。

尽管他知道已经来不及了。

然而他仍旧焦虑、急躁，即使知道一切都是枉然，仍旧不想呆坐着等待结果出现。

面对绝望还是不愿放弃的人。

奇迹经常为他们发生。？

雷欧愕然抬头。坠落停止了。

夏侬浮在半空，双手抱着依然昏迷不醒的拉蔻儿。

不，他并非浮着，而是继续下坠。尽管继续下坠，但速度减至难以称为坠落的程度，他们就像飘落的羽毛般缓缓下降。

大哥夏侬!

拉蔻儿拜托了。

夏侬瞥了一眼跃下马匹飞奔而来的雷欧说道。

无法争论，好不容易扶住夏侬硬塞进他手臂里的拉蔻儿，雷欧一脸茫然。

究竟是怎么

快走，有话以后再说。

夏侬说完的瞬间

空中的葛里尔一挥长枪。

无色的光，纯粹的光，柔美且极端无情的光芒涌向他们。神乎其技。那股力量自由操控万物，按照自己的意志进行破坏与创造。

那是使徒闪光(ApostolicRadiance)。

它所触及的一切之物尽皆转换成虹光就连空气都被分解。化为虚无的光芒散落那道虹光朝夏侬与雷欧涌来。雷欧本能地确信自己难逃一死。

然而

呜呜呜呜呜呜吼吼吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!美丽、奇异宛若风声，又像某种野兽的远吠响起。

朝天空张牙舞爪的魔兽叫声，甚至向逼近眼前的死亡命运挑战的悖逆者狂嗥。

面对那个咆哮有时连劫数都必须屈服。

光线尚未抵达他们面前就烟消云散。

接着

什么?!

雷欧与帕希菲卡看见了。

就在那一瞬间巨影在光芒中浮起。

夏侬举起一只手，以手掌承接小石子的姿势挡住葛里尔的闪光。雷欧与帕希菲卡觉得自己真的看见了，那个犹如夏侬本人的影子，跟他采取完全相同的姿势可是具有远比他强力、巨大的轮廓。

那个伸展着羽翼人类和野兽都无法匹敌的影子。

夏侬哥

快走!这厮由我毁灭。

他的语气令帕希菲卡一阵战栗。

明明是哥哥熟悉的声音，但明显不是哥哥的语气。

那是哥哥与某人的意识混合后的异质存在，此刻在她眼前的人物就是如此。某个既是哥哥，又不是哥哥的人物：既是人类，又不是人类的存在。

帕希菲卡本能地察觉到这个事实。

※※※※※

龙机神!

葛里尔看着击退闪光的夏侬不，是看着夏侬背后的存在，喃喃自语。

在天谴执行型态时，葛里尔的视觉跟人类截然不同，可以看见人类肉眼无法捕捉的光、热，或是气流、风向。

而那个存在就是以本身的真实型态，烙印在葛里尔的视觉正中央。

跟夏侬以相同姿势矗立的异形，人类和野兽都无法匹敌的某种巨大存在。

龙机神。

人类的眼睛无法辨识，没有确切的物质性实体。可是，那个强大的力量体俨然存于秩序守护者的复合视觉内。

那个展开巨大羽翼的身影跟葛里尔的天谴执行型态很相似。虽然相似，但外形更加锐利更具攻击性。

你

他浑身发抖。葛里尔自觉的同时，也感到一阵屈辱。

他深感恐惧，全身战栗。面对这个尽管获得龙机神的力量，却依旧只是人类的夏侬，贵为绝对存在的自已居然!

你这小子!

葛里尔怒吼冲向夏侬。夏侬从容拔刀。对于在天际飞舞、炸裂大地的葛里尔而言，这种刀剑攻击原本是不值一哂的行为。

长枪刺出，散布着七彩虹光，贯穿大气。

然而

夏侬随手一挥长刀，就将长枪弹开。虹光如飞沫、如碎片闪耀，夏侬接着将长刀往上一挥，然后自然落下。

锵!无数玻璃碎片的撞击声。

那一瞬间，跟葛里尔相同不，是更加强烈的闪光进射而出。葛里尔迅速闪避，但终究慢了一步，左边的一片羽翼被连根斩落在下一刹那化为虹彩消逝无纵。

喔啊啊啊啊，你、你这小子。你!

※※※※※

怎、怎么会有这种事!

帕希菲卡和拉蔻儿骑着帕拉贝拉姆，雷欧跟在旁边一面奔跑，一面回顾。超越人类智能的战争。

飞扬交错的闪光。没有飞溅的鲜血，也没有爆炸声响，取而代之的是漫天飞舞的虹色破坏、震耳欲聋的玻璃旋律。华丽而凄绝的殊死战。

他们甚至无法理解究竟发生了什么事，这场战争实在太过强大，也太过高次元。

什么跟什么帕希菲卡你不，废弃公主究竟是什么?还有夏侬!

我还想问你咧!

帕希菲卡以不输巨响的声音吼了回去。

※※※※※

控制事物的各种型态，改变其外观的形相干涉能力。葛里尔将它与对方冲撞的同时终于醒悟了。

他赢不了对方。至少以单纯的力量来看，获得亚菲力量加持的夏侬在他之上。

(混账岂有此理!我可是秩序守护者啊!是统治世界既定型态的力量，由玛乌杰鲁钦命的四个绝对之柱!我怎么可能会)

两道光线在半空撞击。不停相互施放的攻击，无法触及对方身躯，在周围激起无数虹彩。

(哼!)

葛里尔心意一决，主动缩短与夏侬间的距离。

对于同样具有形相干涉能力的对手，光是施放使徒闪光这种远距离攻击。只会相互消耗力量，不会造成致命伤害。况且既然具有形相干涉能力，也可以随意进行自我修复。事实上，葛里尔被砍断的羽翼也已经复原了。

就结果面言，还是必须以武器刺中对方，直接灌入形相干涉能力才行。

反过来讲，只要先让对方吃自己一枪、灌人力量的话，即使是龙机神也可以破坏。只要将所有质量瞬间转换成热量，就无法进行任何修复。此外，既然本体无法实体化。倘若将攻击力引导至现实空间的窗口骑士的肉体毁灭，

亚菲也会束手无策。

葛里尔以长枪抵挡长刀的斩击。

若是近距离打斗，肉体上的差异那种些微差距将变得异常明显。葛里尔以长枪防御夏侬施放的激光、格开长刀，硬生生地挤出一个空隙。

长枪刺出。激光同时进射，砍断了葛里尔的左臂，但那根本不算什么。眼见舍身诱敌的攻击奏效，长枪尖端立即刺入夏侬左肩。

夏侬闷哼。

(赢了!这次要让你分解成基本粒子啦!)

葛里尔信心十足地灌人全身的干涉力。

不到一瞬间，夏侬就该被完全分解，然而

什什么?然而理应被瞬间分解的夏侬，却抬头露出凄绝的笑容。

然后

(什么?这是什么)

逆流袭来。

葛里尔灌注的庞大形相干涉能力反噬，沿着长枪涌入他的体内!

两人都是舍身攻击，但是搏命的程度迥然不同。

喔喔喔喔喔喔!

葛里尔松开长枪。但已经迟了一步，他的右手被分解成基本粒子，如烟消散。

呜!

失去武器和双手的葛里尔往空中飞去。

夏侬旋即跃起追击。

他一口气跃至人类绝对无法到达的高度，以瞬间举至葛里尔头顶上方的长刀斩碎阳光

(岂、岂有此理)

葛里尔惊慌失措但目光无法从自己头顶斩落的刀刃移开，宛如被恶梦纠缠一般。

无情的斩击，没人彻底失去抵御能力的秩序守护者的脑袋。

(我是秩序守护者啊!我不相信，不相信、不相、不、不呜呜呜呜!)

毁灭源源不绝灌入，长刀从头顶劈至股间。

右半身与左半身变成两半的葛里尔凄厉哀号。

(呜呜啊呜啊呜呜啊啊啊呜呜呜呜!)

最后，第四秩序守护者葛里尔的庞大身躯，缓缓分成左右两半坠落在撞击地面的前一刻化为虹彩，灰飞烟灭。

※※※※※

夏侬一回神发现自己身处精灵大人的湖畔。

葛里尔造成的肩伤已无任何痕迹。说奇迹也算是奇迹，但这种小事如今也没什么好惊讶的。

究竟是怎么一回事?

他回头询问的对象，当然是蓝发少女。长发和野兽耳朵般竖起的蝴蝶结随风摇曳。

脑海中模糊残留着战斗时的记忆和她合为一体时的记忆，另外还记得当时跃入脑中的片段知识。

可是那跟他所生存的世界常识差距过大，一时难以理解。

我是某人在遥远的旧时代赠予汝等的武器。当汝等产生了与神创造这个封弃世界的玛乌杰鲁对抗的意志时，我就会现身帮助汝等，我乃是隐藏在空间夹缝的最后一条龙。

与神对抗?

亚菲对夏侬充满疑窦的询问轻轻颔首。

是的。

一点真实感也没有啊，我们只不过

只不过不想失去帕希菲卡。

如果那被称为对神的叛逆，夏侬也无法反驳

现在这样亦无妨，但记好了，我是为了与神对抗的最后魔兽。亚菲静静说道：被封印于异度空间的这个身躯尚未完全复活，我能出现在这个世界的时间仍然有限。同时，我亦不能介入人类间的纷争，我绝非万能。

然而当汝等与剩余的三个秩序守护者战斗以及与天神玛乌杰鲁战斗时，就呼唤我吧，呼唤只有我主才能呼唤的我之真名。届时，我将成为龙骑士夏侬卡苏鲁之利刃，毁灭敌人。

少女语毕，朝夏侬走近，在半空轻轻浮起。将嘴唇贴近他的额头。

明明是虚幻的嘴唇却不可思议地在夏侬额头残留柔软、温暖的实体触感。

我为了帮助你，已经等待了五千年以上的时光。

我

后会有期，我暂时的主人。

如此说完，亚菲的身躯逐渐模糊，最后终于消失。

译注⑤：All-aroundFreeFormingInterceptor，汎环境迎击战用自由塑形兵器。




终章
今天也要巡逻吗?辛苦了。

在家门前听见那句呼唤，丽塔婆婆抬起头。

一瞬间她不知对方是谁，最后才因那个眼罩认出骑马男子就是德伊鲁。跟旅行装束似的服装一起包裹他的氛围那股气息，总觉得跟以前有些不同。

那群小朋友在这儿时偷懒了一阵子，不过巡逻本是老身的每日工作嘛。

听说昨天精灵大人的湖泊发生骚动。荷兰村本身并未蒙受实质上的损害，可是村民们纷纷嚷着自己见鬼了。

话虽如此。见过精灵大人好几次的丽塔婆婆自然不会大惊小怪因此也没有多想。

倒是你，怎么了?竟然穿成这样。

德伊鲁的一身打扮分明就是旅行者的装束，肩头还背着一个大包包，似乎不是了两天的短期旅程。

我想去看看妻子留在王都的妻儿。

原来你结婚了啊?

已经是十五年前的事了，是我私自扔下妻儿逃到这里。

是吗那又更寂寞了丽塔婆婆不停轻轻点头。不过那样也好。有地方回去，就应该回去。

不是回去，德伊鲁断然说道：犯下的错误无法挽回，顶多只能补偿而已。不过我并不是回去弥补过错。现在我该回的地方，就只有这个村子。

嗯

我也不敢奢望妻子会原谅我如果她现在过得很幸福，那是最好；如果不是我想尽自己的一份力量。嗯，不论是被她嘲笑，还是被她斥责，我都心甘情愿。不管结果如何还是希望能亲口向她说一声抱歉。

还真是奇怪呢。

丽塔婆婆笑着说：乡下地方的贫穷庸医这么一打扮，看起来还挺英勇的，简直就像准备上战场的骑士大人。

是吗?德伊鲁苦笑。丽塔婆咧嘴一笑，又重重点头。

当然是啦，嗯，你路上小心吧。

我不在的时候就拜托了．药品也尽量配好放在架子上了。

啊啊，知道啦，一切有老身，你安心去吧。丽塔婆婆说完，中年骑士朝她深深行礼然后踏上了旅程。

※※※※※

我决定先回荷兰村一趟。雷欧说道。

马车和帕拉贝拉姆停靠在荷兰村附近的岔路上，夏侬他们与雷欧正在话别。

也还没跟绝音杀手和巴雷特大人告别。

是吗?夏侬点点头犹豫片刻后又说：真有点寂寞。

雷欧微笑应道：谢谢你。

之后有什么打算?雷欧听见拉蔻儿的问题，羞涩地笑着搔弄自己的脑袋。

虽然发生了许多事我还是想要当一个伟大的骑士，所以想先回家好好学习。因为我现在终于知道，进行武术修行前，还有一些事情得好好思考。

骑士吗?

虽然德伊鲁大人那么说但我还是觉得骑士精神骑士有应该遵循的正义。就算没有，那也只是大家还没发现我相信在某处一定会有人人都能共享的正义。

慷慨陈词的少年显得神清气爽。

只是不能依赖、盲从它。并失去自我思考的能力但我们终究需要理想和正义，一定是这样的。在这个不确定的世界，人们还是需要可以深信不疑的某种信念，因为人类是软弱的生物。

所以我想试着去寻找。或许会是一场空可是，即使真的找不到，我还是想要尝试。我想寻找本身也有它的意义。

你一定可以成为一名好骑士。夏侬耸肩说道：虽然不知道下次见面时是友是敌。

雷欧露出暧昧的苦笑，他自己大概也没有把握。

在那之前就先暂别了，夏侬、拉蔻儿、帕希菲卡。

雷欧说完，走近帕希菲卡，牵起她的手跪在地上。

迷惑的少女脸颊微红，雷欧的嘴唇轻触她的手背。尽管两人年纪尚轻但那确实是骑士与接受对方忠诚的贵妇之间的暗号。

再会了。

嗯，再见。

帕希菲卡笑着点头。

※※※※※

亡命者与逐梦者。

基塔夫在某棵树上眺望着分别朝左右岔路离去的两组人马，一边弹起了心爱的乐器。那虽是控制魔虫的道具，但只要他有意，也能演奏正常的乐声。

在此分道扬镳，然而然而唉~~我果然没有诗人的才能咩。

基塔夫苦笑。他仿佛在替他们饯行，弹奏着优美的旋律。

然而，前方净是苦难的旅程。

然而，终点净是真实的骑士之道。

尽头究竟会有什么?

此时的他们仍然一无所知。




后记
某日某地。

覆盖在距离这张面具底下的人们，在看不见彼此神情的情况下交谈。文明利器(=电话)缩短的距离却招来不自然的接触，人们学会哂笑着诉说悼念之语的技巧。

在伪善与伪恶的缝隙间，臆测对方的心意是多么困难的一件事!

听说最近有人谣传我对女仆有特殊癖好。

那不是事实吗?榊一郎爱女仆这档事，连我妈都知道了呢。

等一下

我爸跟我弟也知道喔。我弟还说既然榊先生这么喜欢女仆，你就带他去名古屋车站附近的雷○克好了，那里的店员都会打扮成女仆。

不，那个

基本上，你的每本书里都少不了女仆嘛。

哈哈哈，你胡说什么?那只是偶然。

在经验法则的概念下，偶然不断累积就会成为必然，你好像说过这句话嘛?

啰、啰嗦哎，所以我说嘛，其实我喜欢的女仆不是流行于街头巷尾的那种角色扮演，而是基于悠久的历史背景，名实相副、气质与知性兼具，同时态度谦和的一种理想女性类型。

是是是。

等一下，你那种哄小孩的语气非常伤人耶!

好好好，你怎么说就怎么算吧。

喂!听好了，我基本上啊

是是是。

是○△◇．所以￥X＆％!

好好好。

口☆$!!!

是是是。

以下无限循环。

教训：越是想要解释误会，越会深陷泥沼而无法自拔。

就是这样，大家好!我是榊。

虽然有人谣传我对女仆有特殊癖好，但那是天大的谎言。至于证据，对了!这本第四集里面，也都看不见任何女仆(正在看自己写完的第四集作者一校稿)。

呃，这种事不重要(一手将原稿藏到背后)，为您献上废弃公主系列第四集《半桶水骑士的进行曲》。

相信许多读者都知道了，但还是再提醒一次本书是由《龙杂志》连载的雷欧篇增补修正而成。当然也跟先前的薇妮雅篇一样，各章都有添加不同元素，阅读过杂志的读者或许也会有新发现(?)另外也有全新撰写的篇章。喂!喂喂!对，就是你啦!别再考虑了，就直接

拿到柜台结账嘛(笑)。

(半桶水的白马骑士>

本集主要配角雷欧波尔特的首次登场。不知为何情况超好，居然一次就oK了(通常编辑都会回传一次意见，我再进行修改)，如果每次都这样就好了。

顺道一提，没想到网友们认为这个雷欧很适合超人○霸王尼奥的主题曲。哈哈哈，原来如此。原本想让帕希菲卡在故事里唱这首主题歌，最后还是被编辑T小姐制止了。

全新撰写的篇章。因为连载时完全没有提及雷欧的故乡，就尝试性地加入这则小故事。

本章加了两个全新角色，跟连载时的六章相比，完全就像番外篇。不过呢，反正也挺可爱的。我个人相当喜欢菲雪那种爱装大姐姐，但某些地方又有点幼稚的角色(但要是真的在身旁出现，大概会痛苦得抓狂)，不知道读者们的感想如何?

(精灵大人之湖)

泳装之章(喂!)连载时刚好遇上夏天，就当作服务读者，养眼养眼一下。嗯，实际服务则由插画的安昙先生负责，果然封面就是泳装拉蔻儿的站姿图，网站留言板跟聊天室上的反应奇佳。因为许多读者只看单行本，所以这就是《龙杂志》忠实读者的特权啰(笑)。

哎呀呀，这次的单行本会出现怎样的插画呢?真是令人期待。

引退骑士德伊鲁的首次登场。这位大叔的外型范本是制造氧气破坏炸弹，最后跟原子怪兽一同葬身海底的某博士①。

本节也是杀手基塔夫的首次出现。编辑T小姐称他为黑色史尼夫②，但爱好史尼夫的友人则强烈抗议这根本就不是史尼夫，这样说也没错啦。

(多数正义)

拉蔻儿大显身手(该这么说吗?)的篇章。本章也获得读者的广大回响，有人认为拉蔻儿怎么那么残酷。也有人认为哎，虽然是双胞胎，男女果然大不同，非常有趣。我本身还是认为这种会为了重要的人变成魔鬼的女性(母性吗?)魄力十足，相当帅气喔。

译注①：一九五四年，日本东宝公司推出的怪兽电影酷斯拉里的独眼科学家芹泽博士。

译注②：Sunfkin，芬兰童话作家朵贝杨笙(ToveJansson)笔下故事《姆米谷》里的重要人物，爱好自由和孤独，经常浪迹天涯，四海为家。

(软弱与坚强>

雷欧苦恼的篇章。前几章为了剧情铺陈，故意不去描写雷欧的内心世界，从本章开始记述。换言之，就是正义傻瓜也有正义傻瓜式的想法。

葛里尔再次登场，剧情急转直下。

雷欧篇的最后一章。可能有读者会觉得本章大过华丽、泄漏大多内情，其实跟我的初稿相比，华丽度大约减少三成，情节泄漏度大约减少两成。(与本公司旧产品相比?)

再怎么说都大夸张啦!因为编辑T小姐这么抗议才保留了一些，嗯，自己回头重看之后，也觉得这样比较好。

其他诸如克里斯的三度登场、帕希菲卡的母亲与双胞胎哥哥的现身等等，其实也有许多意外的剧情发展。整体来看，好像写了大多东西不过基于不该将观点全部集中在夏侬一行人身上的判断，对克里斯的着墨也比连载时多了些。

那么，最后当然还是感谢大家系列。

女士优先。

草野ぐりま小姐，非常感谢你帮忙维护网站与查证资料。

编辑T小姐，好像老是东拉西拉地干扰你工作，还请你多多包涵。

接着是男生组。

负责插划的安昙雪伸先生。感谢的话语旱已罄尽因为有安昙先生，才有《废弃公主》，今后也请多多指教。

造访榊一郎官方网站蠢动榊君的网友们，以及参加夏季网聚的朋友们，谢谢各位带来的欢乐时光。

然后最重要的是，阅读本书的读者们。

多亏各位的支持，出道迄今总算迈入第三个年头。差不多该加速将黏在屁股上的新人外壳脱掉才行了，结局究竟会如何呢?今后也请大家多多支持。

再会了。

1999／12／1

使用机器：PanmonicLet'snoteALN2

背景音乐：Dance(by高屿さち子)



