文件发布时间:2010-05-27 07:51:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：废弃公主
本卷名称：第六卷 短暂的歌剧曲

序章
制作 shinichikodo 
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
谢谢。
它们怀抱着这句话沉眠。
极度遥远的昔日。
如今已无法触及的逝去世界。
幸福的时代弥足珍贵的回忆，肯定它们存在的一句话。
谢谢。
这句话让它们感到浑身颤抖般的喜悦。
它们当然明白这是它们的天生结构，这股喜悦乃是基于创造者的期望所产生，它们都很明白。
尽管明白，它们仍然以此自豪。
受人依赖、奉献自我或协助他人，与其他存在共同完成某件工作事成后获得这句奖励的话语，就是它们最大的骄傲。对它们来说，这是世界上最美好的事。即使无法欢呼、不能说出感激的话，它们仍将这句话当作精神食粮，更加努力地完成职务。它们全力以赴，只为了在更多场合、更多时刻，帮助更多的人类。
我等有所贡献
喔喔，我等对人类有所贡献
今后亦希望能有所贡献
无论何时、无论何处无论何时、无论何处
我等都要为人类奉献
它们是道具，为了帮助人类而诞生。对于单纯为此目的诞生的它们而言，这既是存在理由，亦是喜悦。
然而
对不起
大门伴随着这句话关闭。
命令是待机，期限是未知。
它们被留置于寂静与黑暗中。它们本身并没有对监禁感到痛苦的感性可是毫无目的地存在此处，这种状况对它们来说，却是非常寂寞、悲伤的事。
于是
赐予它们喜悦的人类离去了。那些给予它们无可取代的一句话的人们，朝大门的另一端最后朝遥远的未来奄然而逝。
所有人类都不见了。
对与它们不同，有生者必有死。死亡后离开这个世界，永远离去。
因此，在有限的时间里，人类尽力完成许多事。竭力追求自己所能达成的事，同时朝该目标迈进。同时，为了确实成就更多的目标，试图留下丰功伟业，人类才需要它们的协助。
没有生命的它们，帮助拥有生命的人类。
它们就是为此存在，单纯为了这个理由。
因此，人类一旦消失，它们的存在就没有意义。它们终究只是协助者、奉献者，这就是它们的全部。
谢谢。
所以，它们陷入沉睡，不断沉眠等待。
直到需要它们的人类再度现身为止。
谢谢。
将这句美妙的话语安放胸口，它们持续等待，等待了无限漫长的岁月。只要人类需要它们，一天也好，一年也好，它们都将继续等候。一百年、一千年都可以等。对没有生命的它们而言，既没有浪费时间的想法，更没有无聊的概念。
可是
究竟还要等多久呢?
漫长的沉睡期间，一个疑问逐渐化为不安。
这样下去，自己是否终将腐朽?一味地等待是否永远无法获得报酬，而在遥远的未来结束呢?
它们开始怀疑。
在这个幽幽黑暗中究竟还要等候多久?
谢谢。
为了那句话，那句肯定它们存在的话语。
为了被某人需要，成为人类的助手，与有限生命的人们共同成就、遗留许多丰功伟业。
它们选择等待。
持续等待之间，它们开始感到无比饥渴，极度渴望被他人需要。
就在此时。
在异响声中!黑暗出、现龟裂。
是偶然?或是某种必然的运作?原因无法确定，也不是它们必须思索的问题。无论何者，对它们来说都没有意义。
只不过某种微小，但确实产生的变化，赋予它们行动的理由。足以令人失去神智的长年岁月，持续封锁它们的黑暗与寂静崩裂，微风与光线流入其间。
它们感受到了。
某种东西出现了，某种东西到此开启这封闭的黑暗世界。
它们体内冻结的时间再次启动。
来吧，睁开双眼。
来吧，睁眼走到室外。
那里肯定有需要它们的人类
※※※※※
宛如一场恶梦但那的的确确是现实。
自己被某种不明物体追赶。
就恶梦的场景而言，或许算是相当老套的类型。即使内容多少有些差异，大部分的人们应该都有类似经验畏惧身后节节逼近的模糊黑影，对无法灵活蹬地的双腿感到焦躁万分，仿佛在深海奔驰缓慢而永无止境的梦境。
完全不知自己在害怕什么。
不晓得被追上后将会发生什么，也不知自己该逃向哪里，甚至不明白自己为什么会被追逐。唯独对没完没了的追逐感到挥之不去的恐惧。
没有理由，没有意义，也不知何时才能结束的恐惧感。
可是
相对之下，梦境里也有某种安心感。
梦境不是现实，因此并不完全。追逐者的身影模糊难辨。不断奔驰的身体亦感受不到痛苦与疲劳。之所以心浮气躁，双腿无法称心移动，或许正是因为心灵与肉体没有契合。
在心灵某处知道这是梦，有另一个自己以清醒的眼眸凝视竭力逃亡的自己。
这不是现实。追逐者的威胁、被追逐者的恐惧，终究是没有实体的幻象。正因如此，没有必要真的感到害怕另一个自己非常明了。
但另一方面
所以我才说这样不好嘛!
现实中被不明物体追逐的情况又是如何?
没有暖昧、没有妥协、在明确的现实中被来历不明的物体紧追在后、死命窜逃的情况。在难以完美运作的现实世界中，身处于恶梦般的状况下。
人类所感受的恐怖那又是多么骇人的感觉?
欸!现在跟我发牢骚又有何用?哥登英格兰抖着小胡子大吼。
身材矮小，娃娃脸，圆滚滚的黑眼珠乍看下有股稚气未脱的感觉，其实今年已经四十五岁了。不同于那张脸，他的个性非常神经质，对芝麻小事都斤斤计较，因此离婚。
话说回来无法结婚或许是工作的缘故。
现在不是说这种事的时候!
这我也知道呀!
与哥登的马车并行的另一辆大型马车里，一名伙伴探头说。
他们正在逃亡。
全力在山谷间遁逃。两侧是高耸的峭壁，既无法往右，也无法往左。只有一味鞭打马臀，向前逃亡只有前方是可行的逃亡路径。
基本上，太乱来了!乘坐在另一辆马车里的一名伙伴哭叫。
应该选择普通大道才对嘛!
时间大概是中午过后，虽然冬季将至，但如果缓缓地、悠闲地徜徉其间，此刻还能感受到一股微温的阳光。现在是最适合午睡的时刻不过哥登他们目前身处的情况来看，肯定不容许他们午睡。
你们不是也同意抄小路吗?
哥登边说边拼命挥鞭拍打马臀。或许是感到背后追逐物的异样气息，马匹原本就自发性地快跑。
就算是这样，也不用特地选择连地图上都没记载的路呀!
要是走正规道路，通行税
请不要在那种地方小气啦!
话说回来哥登身旁的一名少女呢喃。
少女身上带着一股神色茫~~~~~~~然的氛围。
她的名字是妮可，就只有这样。
身为孤儿的她，没有代表血统的姓氏。临时需要姓氏时，就借用形同父亲的哥登的姓氏，自称妮可英格兰但基本上就只有妮可，这就是她的名字。
金发，加上碧眼。
若只听见这两项，会有一种贵族干金般艳光四射的印象不过就妮可的情况来看，既不艳丽，亦不华贵。
少年般短而整齐的金发，颜色有些暗沉，碧眼总是葳在半闭的眼睑内。无法判断她究竟是清醒或是睁着眼在睡觉若让伙伴们发表意见，整天到晚都像才刚睡醒的少女，那就是妮可。
究竟是什么呢那个东西
回头望向以雷霆万钧之势，追逐哥登和伙伴们所乘坐的三辆大型马车的奇怪家伙，少女缓缓歪着头。
从旁观者的角度来看，理应是相当急迫的情景，但这名少女该怎么形容才好甚至有一种让周围时间都为之虚脱，极度迟缓的印象。
连看都不晓得了，问我也是白问!
换句话说就是不知道啰
正是!哥登昂首肯定这种根本没什么值得自傲的事。
不过肯定是某种魔物!隔壁马车的一名伙伴说。
没错。
追逐他们的正是所谓的魔物。
老实说，在这片达斯特宾大陆上!对魔物这种存在并没有明确的定义。
若要问那到底是什么?这种逾越常理、令人无从答起的生物人类的浅薄知识无法理解，大部分情况下都不易打发的麻烦生物就总称为魔物，或是魔族，仅止如此而已。其中也有教人怀疑其存在真实性的虚幻魔族，而最著名的魔族即最后魔兽，大部分的人都认为那只是一种想象生物。
忤逆、对抗旧世界的玛乌杰鲁神与其使徒们的怪物魔族。
既然是这种生物，人类按常理无法适用也很正常人们基于这种简单理由，就将来历不明的生物全部归类为魔族、魔物。这自然包括栖息于边境的魔虫(Bug)有时就连拥有超能力的人类都被称为恶魔的私生子(spawn)，归入这个字眼的范畴。
话虽如此，那真的是生物吗哥登他们满腹狐疑。
模仿人类外型的白色群体。
说得极端一点，它们就是这种存在。
具有光滑白皙的外皮，仿佛柔软异常的人型。大小约莫等于人类孩童吗?显然小于成年男子的平均大小，而与躯干相比，格外短小的四肢更让人联想到孩童。
然而，虽说是人型，却没有头部。而是在相当于胸部的地方有一道垂直的裂口，其中埋了一颗成人拳头大小，散发着红色玻璃光芒的球体。这颗球体似乎等于人类眼睛的视觉功能
群体的数量大约四十个。
除了体型娇小外，也没有利爪和獠牙这种尖锐器官，因此也就没有被大型猛兽追逐的直接恐惧感可是那种犹如彻底偷工减料的诡异人偶造型，一个就已非常恶心，更何况它们是整个集团追来真是笔墨难以形容的可怕。
那一定是泥人(MudMall)我有听过喔。一名伙伴神色紧张地回头说。
泥人人类如此称呼的魔族。名称固然因地方而有微妙的差异，最常用的大概就是泥人。这么一说，看来的确有点像是泥娃娃，不过就泥巴来说却是相当白皙。
据说它们的行动原则完全是个谜。
绝非袭击人类的凶恶魔物，话虽如此，亦不是可以掉以轻心的对手。再怎么说，人们毕竟无法预测它们会做出什么事。
曾有农场主人表示半夜遭到泥人袭击，家畜皆被屠杀殆尽；亦有母亲表示它们收留在森林里迷路的孩子，带着孩子返回村庄。
何者才是泥人这种魔物的真实面貌，仍是不解之谜不论如何，正因逾越人类常理才称为魔物，既然无法明白它们的行动原则，就无法否定其危险性。
就连边境上都相当罕见的泥人，因此也有学者质疑它们的真实性可是对亲身遭受魔物集团追逐的哥登他们来说，其存在无庸置疑。
可是为什么要追我们呢妮可依旧神色茫~~然地说。
要是知道，就不用这么伤脑筋啦!
在众人你一言我一语之际，这群魔物们依然发出毫无魄力的声响，紧紧迫在马车后方。精神饱满地挥动格外细小的双臂，一直、一直紧追他们不放。
毕竟是魔物，并没有普通生物的杀气和凶气可是，面无表情的诡异人型蜂拥而至的景象，却也相当令人作呕。
它们为何要追逐哥登一行人的马车队?追上之后又有何打算?这一切都是谜不过有些泥人手上也拿着棍棒之类的工具，实在很难相信被它们追上之后，什么事都不会发生。
他们已经在山路上东逃西窜近半小时，两者间的距离还是没有拉开。话说回来，哥登他们的马车是搬运重物的长距离专用马车。马匹们也没有善于短距离疾驰的瞬间爆发力，而是纯粹重视牵引力所培育的马种，脚程较慢亦无可奈何。
然而
该死的，没完没了只能硬干了吗?哥登说。
这太乱来啦!咱们又没武器!伙伴们异口同声地反对。
不是堆了好几把?什么长剑呀、战斧呀、长枪的要多少有多少嘛!
连刀刃都没有的钝刀怎么用啦?
这方面就要靠气魄
办不到!!伙伴们众口一词地怒吼。
哥登不讲道理并不是今天才开始的，他们多少也已经习惯了，但这次毕竟不可能按他的命令行事。
就在此时。
话说回来
喂!忙得不可开交时一直说些有的没的这次又是什么?!
或许是对事到如今依旧莫名倦怠的声音感到不耐，哥登忽然大声咆哮，但妮可并未因此胆怯，继续说道：前面有人
呜哇?!哥登发出短促的惨叫。
他一回头，视野里确实映着一道人影。不知对方在想什么，旁若无人地站在马车行进的道路上。
蠢材!闪开不，快逃哥登高喊。
然而，那道人影头发、眼珠，就连身上的旅行外套都是黑色的高瘦青年只是微微向旁边一跨，就避开了马车。马车当然还在行进的道路上奔驰可是，青年那种干钧一发的闪避方式，甚至让哥登以为自己碾过了对方。
什么?!哥登急急回头。
那名青年照样以最小动作连续闪避后方两辆马车，接着若无其事地站在山路上。不用说，追逐马车的泥人们迎面冲向青年。
不妙，快逃呀!
哥登的叫声太迟了。
就在那句话响起的同时，青年也向前踏出一步。青年与止不住奔驰之势的泥人们擦身而过
下一瞬间。
泥人在半空飞舞。
咦?哥登口里逸出诧异的声音。
青年乍看下犹如呆住般默然而立。
可是不知何时出鞘的长刀，闪闪反射午后慵懒的阳光。那并非莱邦王国常见的使用剑身笔直的双刃剑，那把描绘着平缓曲线的单刃刀，是通晓武器的高手们称为太刀的特殊武器。
其中一个止不住来势，腾空飞起的泥人，难看地滚落在青年身旁。原来青年拔刀后立即反手一转，打在泥人脚上。总之，青年只是伸出长刀，泥人绊倒后止不住跌势，这才飞上了半空。
跌倒的泥人犹如被翻转的乌龟，啪嗒啪嗒地挥舞手脚，却没办法起身。
其他的泥人们也不理会刚才失足的伙伴，还是一味冲向青年。或许它们原本就没有照顾伙伴、害怕这类感觉。
银光翻腾。
青年宛如跳舞般向后弹跳，轻松闪过不断逼近的泥人们，分别以手中武器敲打对手。
外套下摆和白布束起的黑长发仿若在空中泅水般飘动不已。他的动作里没有一丝紧张感犹如熟稔的演员或舞蹈家，重现早已过好招的武打场面般优雅。
然而并非如此。
并非仅止如此。青年的动作里还有某种武打场面或舞蹈表演所没有的元素。
喔喔
哥登一行人紧急刹车，重新望着青年。
十个泥人在眨眼间趴伏在地，青年的气息却丝毫不乱。
没有多余的动作，以最小动作迅速击败对方。
何止如此仔细一看，他并未斩断对方，而是故意反转刀刃，用刀背对付泥人。
只要是对武术稍有涉猎的人，应该就看得出来。
他从一开始便不是以长刀斩杀泥人们。严格来说，也不是叩击。他只是单纯利用对手的动作投掷对方。
虽然不确定普通的斩击对魔物是否奏效，但既然有四肢、靠关节行动，自然就难以抗拒冲击是基于这种判断吗?或者纯粹因为没有斩杀对手的必要?
无论如何，既然使用长刀这种专事斩杀的武器，最简单的方法自然就是斩杀敌人。使用长刀却不斩杀敌人，而是投掷对方只要稍加思考，就能明白这是多么困难的技巧。
更何况是面对数十个来历不明的魔物这名青年的动作里，还可看出某种程度的悠哉。挥刀的侧脸也没有被追逐的焦虑，反倒有一种不耐烦的倦怠。
然而
话虽如此，他的动作中并没有轻佻或迟缓，甚至有一种优雅气息，这名青年的动作里确实隐含磨练至极限的卓越魄力。
杀气不，或许该称之为斗气。只有在实战上得以发挥的战士气魄，亦该称为战场之风。
在这名青年身上可以看到这种气息。每当他向前踏出，外套飞舞、发丝跳跃之际，某种隐形色彩就混杂于空气中，犹如烟霭般裹住他的身影。
即使是不通刀法的外行人也看得出来，他是累积大量实战经验的一流，不，是超一流的能手。
了不起!哥登握拳低语。
可是
被叩击在地的泥人们纷纷站起。
人类若是没有任何防护，就会被直接扔向坚硬的地板，并会因冲击引发呼吸困难或轻微脑震荡。在格斗术里，投掷技巧往往比拙劣的打击技术更能有效压制对手。无论是多么顽强的人类，倘若在毫无防备下滚落地面，不但暂时无法移动，即使勉强移动也很迟缓。这并非缺乏锻炼的问题而是具有脆弱内脏的人类宿命。
话虽如此泥人们却若无其事地起身。真不愧被归类为魔物，看来恢复力亦非等闲之辈，或者它们原本就没有感受痛楚或疲劳的神经也未可知。
青年眨眼间击倒的魔物们，同样在眨眼间复活了。
这样的话，再重复多少次都是一样。
不，就算青年刀法高强，只要他是人类，体力终有极限。
可是
总觉得
青年左手离开刀柄，以食指搔刮脸颊。
这好像挺棘手的。
在被不断、不断击倒仍旧起身的魔物们包围下以毫无焦虑、恐惧，无精打采的声音低语道。
喂，小心一点!还没结束哥登大喊。
不知是终于醒悟到这名青年不容小觑，亦或是有其他想法泥人们起身聚集至一处。
喔?青年发出佩服的声音。
在仿佛能听见咕啾之声的动作下，身体相互融合的泥人集团转眼间形成一个物体。
外形依旧不变但变成身高足有四倍的巨人。
喂喂喂
青年将长刀扛在肩上，发出诧异的声音。
尽管不像眨眼间那么快，但在数次眨眼之后，泥人们合体变成一个巨人或者该说是大泥人?即使变得如此巨大，仍然显得有些短小的体型这时应该爆笑还是感到恶心?情况相当微妙。
怎么可能有这种事?
好棒妮可不知为何感动地呢喃。
大泥人朝青年跨出一步。
下一秒之后
炎之民，飞舞吧。
不知来自何处的声音。
在那个声音宛如山风般消散的同时，朝青年走近的大泥人脚畔发生爆炸。被刨开的地皮，闪耀着午后阳光漫天飞舞。
地面上严令禁止似的，爆炸痕迹刻凿出一道线。
这是主动防御。
魔法?!
愕然环顾周围的哥登他们的前方，不远处的风景
一阵摇晃。
犹如搅乱水面的镜像，空间激起一阵涟漪，就在下一瞬间，一辆旅行马车凭空出现。相较于哥登他们的马车，堪称为小型，不过光凭外观就能看出相当结实牢固，是由四匹马牵引的马车。
恐怕是以幻影系魔法隐藏整辆马车。
啊
马车的驾驶座上有两个人影。
年纪十五来岁，看起来无拘无束的金发碧眼少女。
另一名则是二十岁左右，有着一头乌黑长发及水汪汪眼睛的女子。
两人都颇具姿色，印象则是一动一静简直就是一正一反。虽然都只是坐在驾驶座上，可是从外表来看，该怎么形容仿佛体温或血压都有相当的差距。看起来偏高的当然是那名少女。
有受伤吗?黑发女子问道。
明艳与清纯毫无抵触地融合在一起的那个身影，确实具有成人女性的媚惑同时潜伏着少女的娇憨。只是静静微笑，就将幸福感缓缓传染给周围的那种女子。
浑身带着相当恬静的气息不过与妮可相比，或许并未严重到成为个人特征的地步。与其说是慢吞吞，倒像是对任何事都相当有自信的那种印象；不过，这毕竟只是跟妮可相比的情况。
啊，啊啊，幸好
那是泥人嘛。女子喜不自胜地凝视白色怪物，表情像是盯着珍奇玩具的孩子。我曾经听过，这还是第一次看见。
你们哥登说着，目光重新转回青年。
或许是对突如其来的爆炸感到困惑，大泥人停下脚步，
胸部的巨大红色单眼不，乍看下也许是单眼，其实是数个红球汇集而成的复眼转向女子。
好像不是我能够应付的家伙啊。
青年如此说完毫无警戒地背向大泥人，朝哥登他们走去。
大泥人打算追他，巨腿跨出一步。
拉蔻儿拜托了。
收到了。女子边说边高举双手发出歌唱般的声音。率领绝命烈焰，烈焰之王，将一切卷入轰然烈火中
朗朗的声音带着独特的韵律，勾勒出连串话语。
那是咒语呼唤魔法的语言。
适可而止喔，毕竟它们没有杀人之意。
青年毫无紧张感地说完，黑发女子颔首。
黑暗之主啊，火祭之长啊，此刻乃是毁灭神明冶世之时，代替封闭者之要求，吾在此召唤汝现身吧，火炎帝!
接着
某种吱吱嘎嘎的声响接续女子的话语。
风景骤然扭曲。
扭曲并未凝结，宛如烟霭般缓缓摇曳。摇摆振幅瞬间加大，形成某种物体。
什么?
那是巨大的人型。
因为是扭曲形成的，自然而然像个冰雕人像，透明的身影没有明确的色彩。它只是扭曲映照周围的景象，或者透视混合各种色泽。一个由扭曲形成轮廓的巨人就在那里。
什什什!
哥登他们无比惊讶。他们也猜到这是魔法可是半自动攻击性魔法这种东西，就连军方里能够使用的人都寥寥可数，尤其是第一战术级的魔法更是如此，一般人几乎不可能有机会亲眼目睹它的启动情景。
下一瞬间人型里闪耀着火红色彩。
是火焰。火焰在刹那间成长为狂飙的烈焰，在人型中卷起漩涡。
封闭在玻璃容器里的烈焰看起来就像这种感觉。寻求出口的狂乱红光，在透明巨人体内描绘着时时改变的斑斓图案，替巨人身影增添异样的魄力。
似人非人，甚至不是生物。
正因那个身影不是生物，因此不但极度狂暴，同时亦有一种优美。
喔喔
哥登与其伙伴忍不住发出赞叹之声，唯独妮可从怀里取出笔记本和细长木炭般的东西，一个人在那里热心写笔记。
去吧，火焰人!明明不是她召唤的，金发少女却自以为是地指着大泥人娇叱。
那是火炎帝①才对。黑发女子立刻吐槽。
不用金发少女吩咐将烈焰封于体内的巨人火炎帝开始悠然走向大泥人。
大泥人没有动，红色单眼依然盯着青年他们，仿佛对烈焰巨人亳不关心。
烈焰巨人的手揪住了大泥人的手腕。
!
巨人的手掌和大泥人的手腕间骤然喷起白烟，同时空气中开始飘散犹如头发烧焦的讨厌臭味。
大泥人烧起来了，因为巨人手掌所发出的热能。
似乎终于认清巨人才是敌人或是危险物大泥人挥开烈焰巨人的手，可没想到火炎帝也轻易松手了。
咦?
黑发女子仿佛有所察觉似的哼道，但其他人的注意力皆被白色巨人和红色巨人的对决所夺，无人发现她的异状。
接着
火炎帝这次紧紧握住松开的手掌。
下一瞬间，烈焰巨人将它巨大的拳头直直挥向大泥人。
爆发。
轰炸声和火焰冲天飞起。
猛烈的暴风甚至抵达哥登他们的站立处，吹乱一行人的头发。众人慌乱躲在马车阴影下，还不忘继续盯着那幅景象。这种惊人的画面不可能常有机会见识。
承受强烈一击的大泥人脚步一阵踉跄
接着在下一刹那，它的身影激起水波般的小纹路。似乎是无力保持合体状态，大泥人分解成原本的数十个泥人，咕咚咕咚地坠落地面。
好厉害哥登的伙伴们轻声惊叹。
即使释放如此破坏力，巨人似乎仍有余力。体内卷动的火焰色彩略微变淡，但巨人双手抱胸傲然睥睨泥人。
坠落地面的泥人们，在地上爬行了一会但立刻站起身来。其中几个大概是受到爆炸直击，四肢弯成奇怪的形状而无法起身，继续在地上扭动。不过，没有任何泥人死亡，看来真的应该称它们为魔物。
然而
再怎么说，还是太狠了吧?青年回头望着泥人们说。
刚才的刀法也好，现在的言论也好这名青年似乎压根没有毁灭泥人的打算。
哎呀呀，黑发女子困扰地说：我也不想弄得这么激烈，设定出错了吗?我做了坏事了吗?她边说边以水汪汪的黑眸凝视泥人们。
咦?女子身旁的金发少女表情一僵。拉蔻儿姐!我才想怎么没看过这个魔法莫非是新作品?
倒也不是新作品，应该说是重现母亲笔记本里的魔法。因为有些文字花掉无法解读
是、是吗?金发少女额上浮现冷汗说：不过，拉蔻儿姐的新魔法经常失败
没问题的。黑发女子嫣然一笑。即使没有任何保证，依然能够让他人安心的稳重微笑。
虽然没有根据。
总觉得很不安耶。金发少女抱头。
哎，不过总之先收拾收拾。尚未收起长刀的青年盯着泥人们说。
不知是判断绝对没有胜算，或是基于其他理由?对方既没有脸孔，动作里也没有表情，因此无从得知总之，尚能移动的泥人们抱起无法移动的伙伴，开始准备撤退。
没想到泥人们逃亡的行动如此利落。
既没留下任何话语，亦没有难舍的动作。
有点令人傻眼的结局。
就战斗力来说，还真是脆弱不堪的家伙哪。虽然很耐打，可是动作里并没有攻击性，也没有任何杀气。
因为它们是魔物吧?事实上它们有袭击我们，不可能没有恶意呀。金发少女抬头问道。
例如魔虫，该说是杀气还是斗气它们也有类似的气息，因为跟人类或普通动物的性质不同，所以比较难察觉；可是那群家伙完全没有这一类的东西哪。原本看见有人被逼得走投无路，才暂时先插手说不定它们其实是可以讲道理的。青年终于收刀入鞘说道。
我想语言应该不通。
那倒是。似乎走到哥登一行人的身旁，才终于发现他们的存在青年一脸无精打采地问：你们没受伤吧?
很客气的一句话．但青年的口吻极不耐烦。
俊挺的五官上也浮现提不起劲的神情。明明是二十出头的青年，却有一种格外老成的氛围，也许他的烦恼很多。
啊嗯，不要紧哥登代表一行人点头。虽然素不相识，感谢各位在危急时
喔，那就好了。对了，拉蔻儿。
几乎无视于准备致谢的哥登，青年又转向黑发女子。
现在重新比较两人，尽管有男女之别，不过可以发现他们俩的五官非常神似，肯定是双胞胎要不就是有血缘关系。
什么事?黑发女子头一偏。明明是成人女子，那种动作却带着一股稚气。两者间的落差并不损及她的美貌，反而直接升华成艳丽，因为她是真真正正的美女，而不是靠化妆或服饰堆砌的冒牌货。
火炎帝那东西很危险，赶快解除吧。
青年下颚所指的前方，不用说就是赶跑泥人们的烈焰巨人。敌人离去后，巨人仿佛在警戒对方折回，双手抱胸站立。
呃黑发女子笑容不减地说：这个有一点
喂?
启动很正常哟!操纵也是，所以我才以为没问题嘛，可是，黑发女子回视烈焰巨人一眼，轻轻叹了一口气。虽然跟武雷神(Thof)很相似，性质毕竟不同我也不知该怎么还原封在体内的力量，安全解除魔法。
什么意思?青年皱眉问道。
那种魔法不能直接解除。高密度封锁火焰、雷电这种东西的容器以目前来说就是人型力场要是消失了，它们本身的破坏力就会直接释放出来。因此，普通的魔导式里，都包含可以将呼唤出来的火焰还原、无害化，再解除魔法的式子。
原来如此。
我忘了加入这个式子，而中途想补加的时候连自动控制的式子都变得怪怪的。该怎么解释呢好像没办法接受我的命令
青年回头望向巨人。
巨人正缓缓转向青年他们。
半透明的巨体，细部原本就很模糊，难以分辨脸上的神情不过总觉得它在笑。或许是哥登他们的错觉也不一定。
巨人双手叉腰，睥睨脆弱人类的那副模样，确实具备统御火焰的君主威信。
呃冷汗直流的金发少女说：换句话说这是？
这个魔法巨人迈向屏气吞声、双眼大睁的一行人。
此刻仍在巨人体内熊熊燃烧的火焰看起来非常、非常灼热。青年再度转身黑发女子，金发少女和哥登他们也不禁转向她。众人视线祈求似的集中接着
环顾四周满脸冷汗的众人脸孔黑发女子微微一笑说说：
嘻嘻。
少给我装蒜啊啊啊啊啊啊啊!?
青年大吼的同时
巨人引发了大爆炸。
▲▲译注①：surtr，北欧神话里镇守火焰巨人的国家穆斯培海姆(Muspelheim)的国王。




第一章 巡回剧团来也
脚步声在又冷又硬的空气中响起。

超出必要地大声、刺耳而且不祥。

这单调的断续声，有一种直接侵蚀听者神经的感觉。再加上这悠然的步调，在宣示脚步声主人的权势同时亦增加听者的不快和恐惧尽管不确定脚步声主人是否有这企图可是对遭受不安和恐惧煎熬的人而言，这脚步声想必发挥了与拷问相等的效果。

烛台火光摇曳。

描绘出红色暧昧光芒的扭曲影子，长长爬在灰色的地饭以及灰色的墙上。像是展现潜藏于自身的力量，摇摆不定拖拉着巨大变形的影子，脚步声的主人悠然行进。

嘻嘻嘻嘻嘻

仿佛无法忍耐般逸出笑声。

相较于喜悦，声音里的嘲笑色彩更加浓郁。悄悄地、偷偷地，但明显带着骄傲的笑声，掺杂在规则的脚步声里，奏出更加不愉快的乐章。

邪恶从其间渗出。享受勒索弱者的愉悦，将对方的哀号当成仙乐聆听就是这种邪魔歪道的笑声。听见这种笑声的人，大概会明白什么叫连声音都能染成一片漆黑。

愚蠢的家伙

清晰响亮的低语。

宛如想要让某人听见。

耶一点程度的骑士，就想讨伐本大爷吗

邪恶狞笑的脚步声主人。

站在黑色影子底端的那个身影身穿染得比影子更加黑暗的服装，一名高瘦的男人。

不，或许该称为青年比较正确。贴着斑谰阴影纹路的那张侧睑，具有年轻人特有的弹性与锐利。年纪恐怕是二十岁左右吗?五官端正，眼睛犹如黑曜石殴闪烁着光亮的暗黑，女子般的长黑发在昏暗里妖艳摆动。

他是名优美的青年可是身影某处带着颓废的毒。

夏侬卡苏鲁。

人们如此称呼这名青年。

既然如此

夏侬停下脚步。

视线落在他的脚畔长长横亘在地面的钢铁物。

是锁链。

一旦被束缚，即使猛兽也绝对无法脱身那是任何人都会如此确信的粗大钢铁束缚工具。那个长长连接的锁链，延伸至坐在墙边的一个人影。

堪称悲惨的一幅光景。锁链及其尖端连接的颈环同样闪烁着钢铁光辉的束缚工具，相较于它无声宣告的顽强，被束缚的人物身影，实在过于微小、纤细，以及可怜。

夏侬唇角保留一抹淡淡的嘲笑，俯瞰该人物。

金发碧眼的娇小少女。

半裸少女脸孔低垂，靠墙而坐。

有点自然卷的金发整齐盘起但也只有这里还残留注重仪容的高贵。身上穿的衣服破烂不堪，沦为单纯的布条挂在她矫小的身躯上。那身子究竟遭受多少暴虐蹂躏有良知的人都不禁要同情起她。而在钢铁颈环缠绕着的白细玉颈。更添一股教人心痛不已的印象。

心情如何呀。公主?

夏侬踏着响亮的脚步声走近少女。

听见那无情响彻的冷硬足音，垂首的少女浑身大颤。大概遭受过相当可怕的待遇发高烧似的无法停止颤抖，少女纤细的双肩不停轻轻抖动。

微微弯下高挑的身躯，夏侬伸出右手握住锁链。动作称不上粗暴，但也感受不到任何慰勉与温柔，他拉起锁链。

锁链发出无情的铿锵声响。

啊少女逸出唏嘘般的声音。

仅仅是承受恐惧、维持自我清醒，大概就已耗尽全力，少女恐怕连大声哭号的余力都没有了。

那张可爱的脸孔贴着强作镇定的木然神色。

要经过多少痛苦．才能让感情丰富的花样少女，戴上如此无情的假面那模样仿佛不断、不断、不断地忍受痛苦，最后所有表情都被削落殆尽一般。

喔喔，公主啊必须如此对待您这种高贵人士，我的痛苦希望您能理解。

夏侬说着，揪住微微呻吟的少女衣领不，是挂在颈部的铁环，让她站起。他的声音里当然没有话里所言的痛苦。凝望少女时的说话口吻以及声音，毫无抑扬顿挫。不知是原本就没有一般人的情绪，或是拼命在压抑即将爆发的激情?

收起刚才的邪恶笑容，夏侬以骇人无比的木然神色注视少女。

然而那张俊美脸孔上浮现的沉静，比嘲笑或愤怒的表情都更加凄惨。或许该称为风雨前的宁静吗封锁在木然神色下的激昂，便足以让观者浑身战栗。

捕捉者和被囚者。

潜藏其中的立场和意义恐怕完全相反的两人都没有显露感情，宛如假面般的脸孔与脸孔相对。

你沉默片刻后或许是无法承受这股沉重，少女声音沙哑地说。

她的名字是帕希菲卡卡苏鲁。

本来应该冠以公主的称号，接受成列骑士们的伺候，充分享受王族特权的少女。

然而

你这个人

骑士团已被我歼灭。面对我的力量，任何骑士皆如蝼蚁。已经没有任何守护你的力量了

夏侬再度将帕希菲卡拉近。

因为双方身高差距，帕希菲卡变成吊在半空的姿势，不得不以脚尖站立。或许是相当难受，她的脸颊开始痉挛。

可是，夏侬的僵硬俊脸依旧面无表情，盯着公主的蓝眸继续说：

这一刻我等很久了，究竟梦见过多少次今晚?多少次因欲望烦躁不已，度过难以入眠的夜晚?不过，你终于要成为我的人了

夏侬木然的表情出现龟裂。

他终于无法抑制假面下波涛汹涌的感情，夏侬恍惚喘息道：

喔喔你这美丽的

声音苦闷似的断续。

而公主不露神色的脸孔亦开始动摇，脸颊与眼睑抖动不已。

与其说是恐惧，反而像是有所期待似的震动。没错就好比少女面对抱持多年爱意的公子，预期对方即将说出自己梦寐以求的告白。

高雅而且可爱的这个

夏侬竭力接续片断的话语然而语音颤抖，终不成声。

仿佛内心无比激动似的喘息不已。

啊呀!

青年与少女，两人间横亘的是憎恨?恐惧?抑或是

黑眸映照出公主颤抖的娇容。

犹如度过千年白昼、亿年黑夜、仿佛永无休止的烦闷日子凝望着终于得手的心上人。

最后

哇啊啊啊啊啊啊啊啊，这种事谁干得出来呀!

咻的一声扔出帕希菲卡夏侬踏地狂嗥。

※※※※※

贝克达镇。

位于莱邦王国西部边境，拉丁男爵领地内的一个城镇。稍微偏离主要干道，再加上不是玛乌杰鲁教所指定的朝圣地，一般人对此并不熟悉。

这附近原本有几座矿山，因此聚集大量矿工、进行矿物加工的工匠，以及进行买卖的商人，由此发展成一座城镇。

挖掘的矿物资源主要是铁矿、煤矿和少许的金矿。

因此就钢铁与相关器具、工具、武器的生产地来说，贝克达镇在商人和工匠间颇具名声。并非令人惊奇的高级货、工艺品，但是基于优良矿物资源制成的精良实用品这是众人对贝克达产品的评价。

由于这种背景，贝克达在边境上是比较富裕的城镇，附近地区的治安也不算太差。为了保护贵重的税收来源，拉丁男爵命令直属骑士团积极逮捕附近地区的强盗、山贼等匪类。

也因为这个原因，拉丁领地内的警备和开发程度差距甚大，残留许多让人难以相信是相同领地的危险地区和未开发土地。

言归正传

这几天，贝克达镇失去了平日的宁静。

不论男女老少，几乎镇上所有居民都因某件事而心神不宁。这并非不安所引起，相反的是难以压抑某种期待所渗出的结果。

人们平日的生活并未改变可是，他们脸上时而掠过坐立不安的神色。难以克制神情与动作的人们。或偶尔和与自己表情相同的人目光相遇的人们他们声音里暗藏着孩童般的兴奋，不停窃窃私语。

这么说来，差不多了哪。

嗯，说来真不好意思，其实我这几年都很期待呢。

尤其是他们的公演，该怎么形容?真的很精致!

上次欣赏时，整晚都兴奋得难以人睡喔。

哎，其实我也是真难为情。

我家的黄脸婆和小鬼头们都眼巴巴地盼望呢。

舞台剧果然很棒哪。

还特地到咱们这种乡下地方来，真是感谢他们。

毕竟咱们这里真的很缺乏娱乐，尤其是巡回剧团这一类的。

嗯嗯，的确。

情况就是这样。

巡回剧团。

一如其名，是在边境村庄巡回，提供娱乐舞台剧的艺人集团。在缺乏娱乐的乡下小镇和村庄，他们的存在和吟游诗人一样十分重要。

从大约十人规模的小团体，到超过百人的大剧团都有。而巡回路线也是，有耗费数年巡回莱邦王国全境的剧团，也有以半年左右的期间，专门在某一地区的城镇或村庄巡回。

无论何者他们都替不断重复的平凡生活带来新鲜香气，例如：其他乡下或都会流行的服饰、游戏与歌曲。他们的功能一如巡回商人，但就商业交易的性质而言，剧团带来的风俗文化更加华丽刺激。

他们是边境村庄和城镇的大红人。

而且在各巡回剧团里，哥登英格兰所率领的英格兰剧团更是人气佼佼者。

然而

※※※※※

伤脑筋哪，夏侬老弟!

如此说完仿佛要将椅子踹倒般猛力站起的，正是英格兰剧团的团长哥登-英格兰。

在他旁边手持某种笔记本之物的妮可，依然一脸痴呆懵懂伫立。令人不禁怀疑她莫非正站着睡觉不过看见她振笔疾书的模样，似乎至少是清醒的。

这里是高潮，一定要好好演才行!

我也知道。夏侬一脸不耐烦道。

他的神情和打扮都没有改变因为平时就是一身黑衣，即使换上极度邪恶魔导士的服装，也没有任何不协调的感觉可是和刚才不同，阴森邪恶的气息已经一扫而空。

他本身的演技当然也多少有些影响但这个气氛还是要归功于灯光的变化。

反光板将室外阳光和油灯光线汇集后反射到舞台上，在演技中断的同时亦返回待机位置。负责灯光的两名团员在舞台两侧将控制绳缠在木桩上，像要松弛酸痛般地转动双肩。

他们只是幕后人员，不过必须以滑轮和绳索自由操控包括凹透镜等总计十二面的大镜子。这自然是非常高超的专门技术，即使是容易被观众忽略的工作，可是就戏剧效果的意义而言，他们有时比演员的演技更加重要。

尤其是对临场凑合用的花瓶演员练习与经验都极端缺乏的三流演员而言。

地点位于英格兰剧团公演大帐篷。

夏侬他们正在帐篷里。铁杆和木材组合而成的三座大脚架，建立出一个正三角形。沿着三座脚架撑起的蓝布，成为临时的天花板和墙壁，区隔出内外空间。

三角形的一边搭了一个舞台，观众座位面对舞台排列。

容纳人数大约两百人，以中小型的剧团来说，是较大的一种。跟大型剧团相比固然略逊一筹，然而不论是组合式舞台、附属的照明设备、从演员的休息帐篷连接到舞台的秘密通道等等在设备充实度来说毫不逊色；不过，还是有部分木材是使用巡回演出当地的资源。

就是说嘛~~好好演呀!

双手叉腰埋怨的，是被囚禁的公主大人更正!是帕希菲卡。

服装还是跟刚才一样破破烂烂，不过仔细一看，里面穿着泳装，要说是理所当然的确也是理所当然。

楚楚可怜的印象如烟消散，这是否也该归功于灯光效果或演技?高贵的五官和明亮的蓝眸依然未变但或许是态度活泼，可爱容貌里也具备了小野猫般的顽强和倔强。

帕希菲卡你也是!哥登以卷在手里的剧本粗暴地拍打座椅扶手说：一点表情都没有!

可、可是面对哥登气势凌人的态度，忍不住向后倒退的帕希菲卡开始寻找藉口。因为要一直拼命憋笑嘛。

所以就叫你不许笑啦!认真演，认真一点!对情节和角色投注的感情不够!

凯莉公主要对在威胁中感到一丝喜悦的自己心生矛盾，同时坚守最后一道防线，绝不屈服于恐惧之下喔!

这种啊，在这恐惧中萌发的情怀是什么?面对这名男子，我为何有小鹿乱撞的感觉?明明是如此骇人的男子。但我是公主，国王的女儿，要是现在身心都臣服于这样的男子，又该如何面对牺牲的骑士们!这个场面就是需要这种表情!

就、就算你跟我挑剔这么芝麻绿豆的事

什么芝麻绿豆!被没有未来的恋情冲击，仍旧与恐惧对抗的公主表情就是这样子!

呜哇哇哇哇哇!

哥登的表情像魔术似的瞬间改变，甚至带有些许喜感。本人越是认真诠释，就越显滑稽。

就演技指导的技术上或许十分了得，但年逾四十的欧吉桑示范少女演技这件事本身嗯，老实说是不可能的。

就叫你不准笑了!夏侬老弟，你也是!刚才公主与邪恶大魔导士目光相对的部分，感情再丰富一点!你演的是惨遭王国背叛、发誓复仇的魔导士!可是内心依然忘不了儿时立誓共度一生，最后因身份差异而无法结合的公主!

消灭王国、准备复仇的魔导士，这时心中应该卷起矛盾扭曲的爱!因此绝不可能那样面无表情

唉，可是而对砰砰砰以剧本拍打座椅扶手的哥登，夏侬略显困惑道：因为对手是这样

叹，那是在怪我吗?这样是什么意思嘛?这样是怎样?

帕希菲卡叮铃当啷地拖着锁链走近夏侬。顺道一提，锁链是真的，不过颈环部分是在木制品的表层涂上类似钢铁的油漆。

我也是拼命强忍才没有大爆笑耶!

彼此彼此啦。与她面对面的夏侬顶道。

现在也很像刚才剧情里的姿势，唯独气氛截然不同。

看着这种可笑脸孔，还得不停说什么美丽、可爱之类与现实强烈矛盾的形容词，你知道我有多辛苦吗?

哪里矛盾啦?话说回来，什么叫可笑脸孔?可笑脸孔是什么意思?!

就是这种脸孔。

不许指我!

挥开夏侬堂堂指着自己鼻尖的手指，帕希菲卡大发娇嗔。

可是

夏侬、帕希菲卡

极度突兀也因此非常引人注目、极为恍惚的声音，呼唤舞台上的两人。

像是一桶冷水当头淋下，夏侬和帕希菲卡猝然停止争吵，望向声音主人站在哥登身旁的金发碧眼少女。

是妮可。

要是两位不愿意，不演也没关系的

她的后方原是观众席的地方，坐着数名英格兰剧团成员。程度略有不同不过共通点是身体某处都缠着绷带。

仔细一看，灯光师、哥登和妮可全身上下也有无数细微的伤口。他们忿忿不平的视线，尽数集中于舞台上的夏侬和帕希菲卡。

说得也是，不演也可以喔。只要你们愿意偿还受伤的医疗费、中止公演可能造成的损失随时都可以不演。

哥登拧眉瞪视两人，接续妮可的话。

呃

夏侬和帕希菲卡同时呻吟最后双双垂首。

※※※※※

事情要回溯到两天前。

你们要怎么赔给我!

哥登猛揪脑袋，胡乱抓着开始冒出白发的脑袋瓜大叫。

来往行人一脸诧异地看着他，但哥登毫不在意频频抓头的动作激烈到让观者不禁担心他莫非想扯下所有头发，接着他大声吼道：

说呀，你们究竟要怎么赔给我再不到十天就要公演了!

他的前面除了夏侬、帕希菲卡和拉蔻儿等卡苏鲁三兄妹之外，还有英格兰剧团成员(正确来说只有一部分)的身影。

一如前述，夕阳照耀下的主要干道上，也能看见三三两两的行人但哥登的嘶吼简直像一个禁止进入的结界，阻止他人入侵，没有任何行人靠近这里。一眼就能看出有麻烦事的现场，没有人笨到想主动靠近，这也是理所当然的。

贝克达中央医院的正门玄关前。

这是他们此刻站立的场所。前方是长长横亘的大道，背后悠然耸立着一栋约莫城堡大小的灰色建筑。在夕阳映照下，贝克达中央医院在地面刻凿出浓密的黑影。

领主出资成立的准官方医疗机构，就乡下医院来看，拥有相当罕见的规模、设备和人才。同时与莱邦王国平均相比，医疗费低廉许多，确实是十分周到。

许多慕名的伤患与病人还特地从邻近城镇和村庄到此看病，甚至偶有其他地方的领主前来视察。因此成立这间医院，领主拉丁男爵在领民间的支持度也大幅攀升没遭遇什么抵抗就顺利实施增税。随着不断兴建道路和文化的传播，最近的领民也变得见多识广，各地领主似乎更难靠给人民甜头或惩罚来统治。

话虽如此，即使规模再大、设备再精良、名医再齐备、出资人是领主医院终究不是万能的。尽管对寄予一丝希望前来的病患及其家属很抱歉，但这是无可奈何的事。

例如被卷入攻击性魔法的暴风，医生判断必须一个月才能痊愈的患者，纵使对方要求当天治愈，医生也只能摇头苦笑。医生既不是万能的天神，也不是召唤奇迹的圣人。

就是这样。

没多久以前，英格兰剧团的十三名团员刚在贝克达中央医院办妥了住院手续。这对总共只有二十五名团员的英格兰剧团而言，刚好超过半数。住院的人全都是撞伤、骨折，诊断结果显示平均需要一个月才能治愈。

他们每一个皆无生命危险，亦非绝对无法移动但至少不是能进行剧团活动的状态。毕竟所谓剧团活动，其实也是相当繁重的体力劳动。光是在舞台上大声呼喊，都需要相当的体力。

而且在剩余的十二名团员中，有六名的伤势必须治疗一个星期。这些人不用住院不过当然也无法期待他们一如平时工作。不但无法进行体力劳动，更不可能包着绷带、浑身瘀青地上台表演。

这样下去，咱们的剧团就完了!

可以正常活动的团员只剩六名，平时的四分之一。

当然不可能进行公演。

哥登再三恳求医生帮忙，但即使是名医也束手无策，只是让哥登重新确认这个令人绝望的现实。

如此这般

那个

夏侬刚一出声，哥登就像能卷起一阵龙卷风般猛力转头一把揪住他的衣领。

要怎么赔给我!说呀，要怎么赔给我?!

不，你这样问我也有点慑于对方排山倒海的气势，夏侬说道。

哥登眼角噙着泪光。年纪一把的欧吉桑还这样夏侬内心虽这么想，可是也不能怪他，因为情况确实几近绝望。

你给我负起责任，责任啊!

赶走泥人之后。

拉蔻儿的半自动攻击性魔法火炎帝失去控制，引发大爆炸，扫荡在场的英格兰剧团成员。

拉蔻儿立刻启动防御性魔法塞壁(Midgard)，阻挡绝大部分的破坏力可是她已经将大部分的意识容量分给火炎帝，没有余力把塞壁扩大到能保护所有团员的范围，结果无法保护在场全员而造成大量伤患。

哥登也明白夏侬他们并无恶意。

当然也明白应该感谢他们击退泥人。尽管终究不晓得泥人追逐剧团的目的为何但要是处理不当，别说是一个月的伤势，说不定还可能引起全体死亡的结果。

然而，实际面临无法公演的事态，无论是道理、或是冷静的判断，都已抛到九霄云外。

请问公演不能延后一个月左右吗?拉蔻儿问道。

毕竟这是她的魔法失去控制所造成，就连平时一派悠闲的她，表情都显得有些落落寡欢。看来她正在自我反省。

不过，这是身为家人的夏侬他们才看得出来的变化。对不太熟悉拉蔻儿卡苏鲁的人们来说，要从她依旧一派悠闲的态度中察觉反省之色，或许是颇为困难的事。

哥登的怒火很自然地转向拉蔻儿；不过，这也不能算是转向，毕竟她才是这一切的元凶。

可以是可以、可以是可以呀，但一想到延期所造成的损失哪!

他似乎还保持最后一丝理性，并未做出揪住女性衣领的下流举止不过英格兰剧团团长以拉蔻儿都畏惧得倒退一步的神情，逼近卡苏鲁家的长女。

这次是全新作品!准备工作也很繁杂!不但已经取得公共停马场的使用许可，也定好了零件等等的借用契约!就连治疗费都很惊人!如果一直没有现金收入，还没抵达下个城镇就要饿死街头啦!基本上咱们这行要是失去信用，要花多少工夫才能扳回!这是多么,丢脸的事，你们懂吗，你们懂不懂?嗄，喂?

本来转战乡间的巡回剧团。大多经费都很拮据。

人气较高的英格兰剧团公演收入也多不过为了凝聚人气，他们也不惜花费重金，制作极度精致讲究的舞台装置和道具服。因此，事实上英格兰剧团的财政绝对称不上宽裕。

就算饿死街头是夸大其辞但这样下去，到下一个公演地为止也会被迫过得更加辛苦，尤其是半途行经主要干道时的通行税就是一大负担。选择没有登记为官方道路的支线绕道而行就不用付税，但治安败坏，很可能像今天一样遭受怪物袭击，或者遇上山贼或强盗。

更何况最重要的是，既然决定公演，也已经商请城镇和领主的协助，一旦中止演出，英格兰剧团将因此名誉扫地。

要是公演许可和演出委托因此减少，剧团财政将更加恶化，这对英格兰这种中小型剧团来说，是很致命的状况。最坏的情形将可能永远无法改善经营状况，甚至造成剧团必须解散。

要怎么赔给我?要怎么赔给我呀?!快点，给我想想办法啦，这可是你们的责任喔?!

哥登继续自暴自弃地大吼。

拉蔻儿表情依然悠闲，不过略显困惑地侧头。夏侬寻求协助似的望向其他只受轻伤的团员，但他们只是以略微怨怼的神情注视夏侬一行人，完全没有出言相助的意思，不过这也不能怪他们。

混帐!剧团的营运好不容易上了轨道

那个就在此时，其中一名团员冷不防发出迟缓的声音。

神情看起来就像一股劲儿、彻头彻尾、始终如一地茫~~~~然的少女，跟拉蔻儿是相同类型，不过就缺乏紧张感的程度，这名少女大幅超越她。

是妮可。

团长这样争执下去也无济于事换个积极的想法是不是比较妥当?

积极?这种情况是教我怎么积极?团长回头对妮可说。

这么说来就只有这名叫做妮可的少女，完全没有焦头烂额的样子，但或许只是她没办法做出这种表情。

人手不够的话，换一个人数较少的剧本即可如果还是人手不够，就只能另觅替补团员了

替补?到哪里去找?一、两个人也于事无补喔。

巡回剧团多半原本就很缺乏人手，有不少演员还得兼任幕后人员或其他工作。换言之，只要少一个人，就等于一次少了演员和幕后人员两个人手。

幕后人员和艺术指导方面，虽然有点违反规则，还是有替代方案

不，可是演员人数不足怎么办?我也不能亲自下海扮演二十岁的魔导士

替补演员三个人的话?

格外具体的数字。

一股不祥的预感。夏侬、帕希菲卡和拉盖儿面面相觑，接着视线转回妮可。

难不或帕希菲卡表情僵硬地后退。

嗯嗯嗯，三个人、三个人黑骑士戴面具遮住脸的话，就能一人分饰两角。至于其他方面嗯嗯嗯。

喂!等一下!

斜睨开始干劲十足规划角色的哥登，夏侬对妮可说。因为他觉得妮可似乎比哥登容易沟通。

请几位负起责任，好好努力

妮可说完，缓缓微笑，夏侬急忙摇头说：

别胡说八道，我们怎么做得来?

说起卡苏鲁三兄妹的演戏经验，也只有在故乡参与周日学校的毕业公演而已。别说是幕后人员，就连当演员的经验，前前后后就只有那一次。说得白一点，是外行中的外行，当然不可能担任专业剧团的替补演员。

要说信用的问题用我们这种人才是有失身份喔?

不用夏侬提醒，让几乎没有演戏经验的外行人上台，本来就很荒谬。不能公演是个问题，可是做出以外行表演骗取金钱的行为，终究也会失去信用。

然而

请好好努力

扬起虚弱无力的笑容但不知为何让人有种自信满满的感觉，妮可重复道。她似乎内心另有打算可是看起来也像是睡昏头了，教人惶惶不安。

夏侬不知如何是好地环顾周围

突然对上哥登的目光。

嗯嗯嗯嗯嗯嗯!

英格兰剧团团长以一种走投无路者特有，布满血丝、格外沉着的眼睛盯着夏侬他们接着

反正都是死路一条啊啊啊啊啊啊啊啊

以小孩见了肯定会当场号啕大哭的神情说完，无声诡笑。

事情就是这样。

接下来的两天夏侬他们几乎是不眠不休地接受哥登的严格训练。

因为没时间背剧本，就在掌心、道具服的领子周围、下摆等处，密密麻麻地抄写重点和重要台词，但这样还不够，最后就连夏侬穿的外套(不用说当然是道具服)内侧都吊着紧急用的剧本。

顺道一提，这次英格兰剧团在贝克达的公演戏码是灭杀者沃特战记这出较为知名的戏。这是很久以前完成的剧本，不确定是否依照史实。不过，由内容来看，纯为创作的可能性很高总之，剧情比较单纯。

邪恶的大魔导士灭杀者沃特(SlaperVoight)，率领麾下黑骑士与魔兽进攻某王国，不但歼灭王国军队，甚至掳走公主。然而享受胜利美酒也只是一刹那，偶然路过的著名流浪骑士只身潜入大魔导士居住的高塔，击退黑骑士与魔兽，最后打败沃特、救出公主的故事。

顺道一提，最后一幕当然就是公主与骑士的婚礼。

与其说是老套或许该说是不能免俗，不过观众因此就会感到心安也是事实。

可是英格兰剧团这次演出的灭杀者特战记的招牌，上面多了颠覆，下面多了空中大决战几个字。

面对询问个中含意的夏侬，哥登如此解释。

你仔细听好了，这次公演的全新作品，乃是基于大胆的解释，以全新角度诠释灭杀者沃特战记这出名剧，我是想从以往未曾多加着墨的灭杀者这个角度来发展剧情。喔喔，这才叫温故知新嘛!

是、是这样子的吗?

既然留了一头长发，不如以松脂固定头发，全部竖起来或者干脆将头发剃光在头皮上写满咒语等等嗯嗯嗯。

仍旧一脸恍惚的妮可露出有些妖异的笑容。不知是什么诡异嗜好她似乎在脑中想像打扮怪异的夏侬，并以此为乐。

不愧是在哥登教育下养大，身为他左右手的这名少女本身的兴趣就相当奇特。

别随便乱讲、乱说啊!

夏侬发出悲鸣。一个不小心，说不定妮可和哥登真的会这么做。

我又没有要你从眼珠放射奇怪光线，或身体变大之类的

妮可劝解似的说，夏侬眯眼盯着负责艺术和道具指导的少女。

你是要我感谢你?

啊!不过说不定可以从嘴巴吐个火球之类的

就说不可能啦!

妮可咬着指头抬眼说完，夏侬立刻不耐烦地还嘴。

看着仍继续与哥登讨论夏侬卡苏鲁之邪恶大魔导士改造案的妮可，夏侬叹息低语：还是应该不顾一切地逃走吗

事实上

夏侬他们除了自己能力等等之外，还有其他必须考量的问题。

原本，他们卡苏鲁三兄妹就该极力避免与别人长期共处，或者进城这种引人注目的行为。

身为人称王国最大禁忌的废弃公主及其守护者(Guardian)的他们，包括不欢迎帕希菲卡活着的人类与非人存在，都想要他们的命。

目前那两者似乎都顾虑对世间的影响，并未公开追杀他们如果是后者前来追杀他们，一不小心就很可能消灭整个地区。实际来说，塔尔斯镇那次也有为数不少的人因此丧生。

所以，夏侬他们向来避免在单一地点停留过久。

可是，为了继续旅行，不免会花费不少金钱。

一如前述，各地领主和公会设定的通行税，只要选择非官方的支道，就能节省一定程度的支出；然而其他必要经费现实上毕竟很难删减，尤其是马车的消耗零件、衣服、香料和调味料这些东西，都极难自行取得。

因此夏侬他们偶尔必须在旅行当地打工，不过时间都非常短暂短则一天，长也不超过七天。

至于这次事件．尽管也有赎罪的意思，但形式上是由英格兰剧团雇用夏侬他们。至少哥登答应他们，只要公演顺利结束，就会付他们些许酬劳。

这对没有固定现金收入的夏侬他们。是非常难得的机遇。

此外

这阵子也没有刺客出现。

最后一次是在荷兰村遇上绝音杀手(silencer)基塔夫杰依洛特，而近一个半月来，都没有职业刺客(Elimina-tor)或挟带特别命令的军人狙击废弃公主取而代之的是在半个月左右前，与玛乌杰鲁教的杀人神官和秩序守护者发生一点冲突，但他们并非针对帕希菲卡的刺客夏侬他们因此过着较为平静的生活。

而且这阵子都不停奔走，停留数天应该不成问题。

夏侬一行人如此判断，因此应允了哥登的提议。

话虽如此

为什么倒楣的都是我们哪。夏侬无精打采地说。

仔细一想，这个状况是拉蔻儿的失败所致，严格来说，夏侬和帕希菲卡都没有任何责任。

然而这次拉蔻儿并未担任演员，而是受聘为舞台指导。若要详细说明工作内容，就是使用幻影系和音乐系的魔法，让舞台产生特殊效果，增加临场感的幕后人员。

原本就喜欢大肆玩弄魔法的拉蔻儿，听从妮可的提议欢欢喜喜地进行魔导式的改良。喜欢的工作做起来也特别快，她早早完成分内工作现在则代替忙碌的团员们，在帐篷外准备伙食。

因此频频在表演途中被台词弄得浑身发痒而恼羞成怒的夏侬，以及为了强忍爆笑像是颜面痉挛的帕希菲卡两人，就惨遭哥登的集中训练。

没办法呀，夏侬哥一下子就发飙。

任谁都会想发飙嘛这种夏侬掐住帕希菲卡的脸颊，猛然往外一拉。面对这种可笑诡异的脸孔，还要一睑正经地大赞美丽你也该想想我的立场啊。

可笑的应该是夏侬哥吧?

帕希菲卡挥开哥哥拉扯自己脸颊的手指。夏侬迅速伸出左手，来回拉扯另一边的脸颊续道：基本上，为什么我要演邪恶的大魔导士啊?

因为你本来就一脸邪恶吧?反正也不可能被当成正义的骑士嘛，怎么看眼神都很邪恶。

那你自己又怎样?是被囚禁的公主的脸吗?

美少女演什么都很像啦。

自己夸自己都不会害臊吗?

如此这般这两人似乎动不动就吵架或拌嘴，夏侬和帕希菲卡开始莫名其妙的争执。姑且不管什么角色分配之类的，基本上让他们俩同时站在舞台上就是一个错误。

平时看得不能再熟悉的对象，若要装模作样地念出夸张台词，那么不仅观众看起来搞笑，演员本身若没有相当强烈的自我意识，一定会感到不好意思。因此，光是外行的演技就足以令自家人发笑，而被取笑的外行人在羞耻心作祟下也恼羞成怒起来。

况且这两人是平时就把吵闹当亲密的兄妹，面对这种绝佳吐槽良机，当然不可能白白放过。

然而

夏侬老弟!帕希菲卡小妹!

哥登在爆发前一刻大叫。

是，对不起。

夏侬和帕希菲卡再度同声道歉。

※※※※※

拉蔻儿卡苏鲁在铁板前面寻思。

嗯

脖子一向右偏，柔顺的乌黑长发就无声自肩头流泻。宛如黑色瀑布的秀发光泽，更加增添她的柔美。

嗯

这次脖子向左一偏。每次左右摆动，秀发就随之摇曳。原本神情略显悠闲的拉蔻儿此刻却黛眉深锁，或许是神情泄漏出内心的苦恼，她的模样格外迷人。

事实上，理应在帐篷外制作大型道具，原本还敲敲打打的一名团员，正馋涎欲滴地呆望着拉蔻儿结果榔头不小心敲中自己的大拇指，偷偷在那里喊疼，不过拉蔻儿本人完全没有发现。

拉蔻儿前面的铁板，目前堆着鸡肉和蔬菜的热炒，开始发出滋滋滋的声音。

这是团员午餐的预定食材，足以喂饱数十人份的午餐。存平常顶多只须制作三人份料理的拉蔻儿眼里，肯定是相当庞大的食材。可是，因为这铁板本来就是调理近三十名团员的伙食专用现在汇集于广大平面正中央的食材，看来反而有点寂寞。

顺道一提，英格兰剧团使用的炖锅更大。因为炖菜只要一次煮好，忙碌时非常方便，所以锅子大得吓人。夏侬他们试着以锅子罩住帕希菲卡，结果她还因此出不来。

废话少说。

铁板上开始飘散教人垂涎三尺的香味但拉蔻儿认为火候不够。

这种热炒料理尤其是肉类，火候是美味的关键。如果没有以大火快炒，食材的美味将迅速流失。

这时应该加强火侯吗?

可是

伤脑筋了，如果使用炎杖(Lavatein)夏侬一定会生气的

有一次使用之后，细部控制失败结果菜肴连同整个锅子炸飞。

延长普通攻击性魔法炎杖的火候时间当时拉蔻儿还认为自己这种想法真是妙不可言，将原本瞬间发挥的热量一点一滴地施放，可以自由引出强烈火侯，防止食材的美味流失事情本应如此。

然而，追加特殊控制用延迟燃烧效果的式子所启动的炎杖，不知出了什么问题，瞬间发挥远远高于普通炎杖的火力大爆炸。最后别说是锅内菜肴，无论怎么等，炸飞的厚底锅都没有再掉回地面。

算我求你，别再使用了。

眺望通寻不着锅子的天空夏侬如此吩咐。

说得也是，万一锅子又飞到星空一去不回就麻烦了。她边说边陷入思考。

其实拉蔻儿这名女子专注力比常人都来得高。

魔法这种技术本身就是需要相当专注力的技术，许多魔导士是自幼接受魔法教育，累积多年修行，才终于能够运用初级魔法，可是拉蔻儿从小就能启动简单魔法即使小孩子本身活泼好动，有注意力涣散的强烈倾向。

拉蔻儿一旦全神贯注，魔法绝不可能失败，有时甚至能发挥连夏侬都为之啧啧赞叹的胆识。

不过该说老天是公平的吗相较之下，她平日的注意力就相当涣散，非常令人傻眼。也许是平常就开始累积意外发生时需要的专注力，或者是因为平时的专注力就异于常人，为了防止神经衰弱平时故意维持失神状态。让神经休息也未可知；当然这并非拉蔻儿本身意识下所进行的事。

就某种意义来说拉蔻儿的这种悠闲态度，跟夏侬不耐烦的态度是同质性的东西。不愧是双胞胎，这方面确实很相似但被父亲训练成使刀高手的夏侬，更善于瞬间提升或解除自我专注力。尽管没有拉蔻儿这么极端，他也能够自由控制、一点一滴地施放注意力。

搞不好正是因为这种不上不下的能力才造成他容易感觉疲劳。

对了!拉蔻儿似乎想到什么，砰的一声击掌。只要不用火加热就好了呃

说完，她将右手举在锅子上方，开始念诵咒语。

来吧!从天而降，食月之狼汇集明月的银白之力、无焰之光、无光之热，将汝之憎恶形成破坏之形

就叫你别再用了!

打断咒语的声音响起。

同时伸来的手，骨碌碌地将她转向一旁

咦?

拉蔻儿诧异出声的同时耸立在她旁边的树木猝然从中断裂。

她一回头只见夏侬和帕希菲卡满脸苦涩地站在那里。两人背后则是从帐篷里赶出来的哥登、妮可，以及两名负责灯光的团员。

突然从中断折的树干，迸发树木断裂的刺耳声响，缓缓倒下。一看见那道裂口不知是何种魔法的效果，木头竟纷纷化为泥浆崩落。

这是树液瞬间沸腾的缘故若不加以说明，一般人大概也一头雾水。

哎呀

哎呀个头算我求你，做菜时别再使出军用魔法了夏侬全身无力说道。

顺便一提，现在拉蔻儿使用的魔法是月食狼③。并非藉由火焰烧死目标，而是强迫目标变成加热状态。

不同于从外侧点火燃烧，而是让标的物均匀加热，在人类烧伤前煮沸体液牺牲者最后被自己的体液煮熟全身而死。

可是可是，咻一声就可以加热，我觉得很方便哟。

不方便也没关系，你按普通方法做就好了，普通方法！

可是可是可是，这种真方便呢~~的想法，才是文明发展的动力哟。

文明进步的贡献就交给别人，我求求你。

长长的一声叹息后夏侬呻吟似的说。

▲▲译注②：曼尼(Magni)，北欧神话中雷神索尔(Thor)与巨人族女子雅伦莎克沙(Jamsaxa)所生的儿子。

▲▲译注③：Hati，北欧神话里巨大狼形怪物芬里尔狼(Fenrir)的儿子，不断追逐月亮，并在世界毁灭(Kagnarok)时吞噬月亮。




第二章 杀手们也来搅局
与贯穿贝克达边境的主要官道相隔一小段距离的城镇。

达斯特宾大陆上交织的主要干道，目前多半是按照玛乌杰鲁教的朝圣路径所修建。

大部分的地方都市当然都是沿着这些主要干道存在，如果非得偏离这些主要干道，城镇居民与领主经常会主动兴建准官方道路或支道。

文化和商业上都是大陆主动脉的主要干道，将许多人载入或载出这些地方都市，促进地方文化与经济发展。

然而贝克达镇并不是其中一例。

城镇本身规模就比较小也是理由之一彻底发展金属相关产业的贝克达镇，尽管专业商人经常造访，可是并非观光客的游憩地点。一如城镇的主力商品，就连朴实刚健、严禁奢华都变成该地风俗，事实上这座小镇也没有吸引旅人目光的观光资源，造访者当然不多。

其他相同规模的城镇里至少有数间旅馆，但这里就只有一间狮子猫亭。而且也不是专业旅馆，只是碰巧有多余房间的农家，利用农闲时经营的民宿。

因此，狮子猫亭的主人，多半时间都很无聊。

他是经营狮子猫亭的农家的入赘女婿，再一个月就是收割期，到时不免要被迫下田帮忙但目前岳父、岳母和大舅子夫妻俩都在田里工作，他则无所事事。就女婿的立场而言，在家当米虫也不好意思，因此主动出任这间旅馆的老板或者该说是常驻员工。

话虽如此，当几乎没有房客的旅馆的员工，事实上跟在家当米虫也没什么差别。

因此，通知客人来访的玄关铃声响起时，主人不禁暗忖天下真是无奇不有，一边打着呵欠走出帐房。

不过，他的呵欠打到一半就顿住了。更详细说明，他忘了将张到一半的嘴巴闭起来一脸愕然呆傻的模样僵在当场。

狮子猫亭的玄关。

居然出现三名客人。

啊啊呃

哑口无言片刻后，主人总算挤出声音。因为他觉得继续沉默下去，对方好像会不由分说地一拳挥来。

两名男人，以及一名老人，这就是客层的结构。

令主人感到惊讶的是两名男人他们的体格。

没有任何装饰的黑色外套，上面罩着风帽，下摆正好长及脚踝，两人像是影子般全身漆黑。

但另一方面，他们与影子不同，存在感并不稀薄。

尽管未达巨人的程度!但肩膀宽阔，身材高大。透过外套也显得肌肉偾张的身躯，化为无言的压力胁迫观者。加上一身黑色装扮，压力更为沉重。只不过默然伫立在那，就肓一种仿佛可以听见轰然声响的那种魄力。

而且，他们的双眼周围不知为何罩着面罩。

虽说面罩，但也只有遮掩眉宇到脸颊一半的狭窄范围。由乌黑直线般的线条构成，整体形状也很类似贵族用来辅助视力的高价装饰品眼镜。

其实这只是野外旅行者为免双眼被烈日灼伤所作的遮阳面罩(visor)，但因看不见眼睛，而有一种奇妙的压迫感。

如此装扮的男人有两名，可以看出两人有一点身高分别和五官差异但服装的元素基本相同，因此有点像是双胞胎，压迫感亦呈双倍。

是客人吗?

如此询问的主人，腰部已不禁向后一缩。

正是。

两名黑色装束的其中一人低声说道，犹如两块巨岩相互磨合的喀啦声响。或许当事人平时说话就是如此，但因言词本身亦很冷淡，听来就像恐吓一般。

我们没有预约，有空房吗?

啊啊，抱歉啊，不，有空房。

毫无理由、莫名其妙、反射性地向对方道歉接着主人才又慌张摇头。

虽然是仿佛浑身都在强调咱们是来自黑暗世界的冷血杀手，逆我者亡的家伙，但有钱就是大爷。万一真是杀手也很伤脑筋，不过正牌杀手不太可能打扮得如此招摇，这种装扮实在是因此反而太假了。

那请给我们两间房我们先预付两天房钱。仍旧像是从地底发出的声音，其中一名黑衣怪客说道。

啊、啊啊，多谢惠顾。主人说完，取出房客登记簿。

其中一名黑衣怪客大概是在找钱包，伸手在外套中窸窸窣窣地摸索冷不防响起沉重的声音，某件东西坠落在狮子猫亭的地板。

黑衣怪客和主人的视线无言集中在那里。

那是镰刀。

用来收割的农家镰刀。尺寸和基本形状与普通镰刀并无二致．但刀柄部分卷着皮革，看起来像是长年使用的东西。

呃

主人挤出亲切的笑容，内心冷汗直流。

没有农夫离开田地还带着农具行走，因为没有必要。不过，世界广大，或许真有某些怪人不随身携带农具就无法安心、莫名喜好镰刀所以才贴身收藏，或者一舔镰刀就能抑制宿疾复发等等。或许、大概、肯定是这样。

透过面罩朝拼命安慰自己的旅馆主人投以锐利一瞥失手滑落镰刀的黑衣怪客弯身拾起镰刀。

那个、这个方、方便的话，请、请在房客登记簿签名。

嗯。

没想到黑衣怪客老实点头，接过主人递来的笔。乡下地方还有许多人不会读写，由主人代笔的情况也时而有之不过最近可以撰写自己名字和简单词汇的人也增加了。

杰西费格逊。狄亚费格逊。

两人果然是兄弟，黑衣怪容先行签名接着回望站在身后的老人。

鲍德烈特。

黑衣怪客呼唤后，老人上前接过笔。

在房客登记簿上振笔直书的动作毫无停滞，可以看出这名老人平时就很精于读写的事实。

鲍德烈特蓝顿。

这似乎是他的名字。

仔细一瞧，称他为老人或许还有点早。可能因嘴边蓄着长须，再加上黑发中混着大量白发，外表显得比较苍老实际年龄应该未满六十岁。

巨大的鼻子俗称的鹰勾鼻，耸立在教人禁不住想出声问他有何不满的颦蹙脸孔的正中央。身上有些脏污的深绿色长袍，予人一股格外沉重的印象。

在房客登记簿写下鲍德烈特的这名老人，直勾勾地盯着主人，接着说道：

听说这镇上出现了巡回剧团的马车队。

啊、嗯您大概是指英格兰剧团。昨天，不，前天抵达的吧?他们的帐篷搭在镇外的公共停马场喔。

主人不由自主地转头道。转头的前方自然只有墙壁，不可能看见公共停马场可是面对这群家伙，实在教人坐立不安。

原来如此我知道了。鲍德烈特颔首，合上房客登记簿递给主人。带我们去房间。

啊啊，请、请往这边

陡然一惊的主人指着通往客房的走廊。

感受背后三人组悠然步行的气息，主人在内心发誓总之千万不能多管这群客人的闲事。

※※※※※

当先进入主人带领的房间杰西和狄亚这对费格逊兄弟脱下外套。

外套下方仍是一身黑，但不同于宽大的长外套，是沿着全身线条的衣服。虽然不至于紧贴穿衣者的身体，可是也没有足以拉扯的空间，让人联想到某种作业服的打扮。

头顶上略长的棕发，全部梳向后脑勺。

腰际两侧各吊着一把插在皮革鞘内的镰刀，两兄弟加起来一共四把。外行人或许看不出来不过，有武术嗜好的人大概就会发现，那是连拔剑动作皆能转化为攻击手段的实战剑术不论是镰刀悬挂的位置或悬挂法，都像在配合拔剑术，也就是所谓的快速抽刀法。

即使悬挂方式与剑相同，当然也未必能跟剑一样快速、攻击性地拔出镰刀。

这把镰刀乃是死神双镰费格逊兄弟的武器。

乍看下像是农具的这把镰刀，若由使刀高手操控，便能化为致命武器。换言之，问题并不在于武器，而是使用者的技巧。

那么

哥哥杰西低语后转向弟弟狄亚。

接着

你这个饭桶!

哥哥扎实的拳头咚的一声击中弟弟的脑门。

面罩一偏滚落地板。强烈的拳骨冲击下，狄亚因剧痛大幅踉跄接着说道：

好、好痛耶，大哥。

哪有家伙会把武器掉在那种地方?这下旅馆大叔可要大起疑心啦!

呃，可是大哥上次还不是

边说边抬头的狄亚黑眼又小又圆。令人联想到草食性动物的双眸，彻底背叛其他外观，有一种格外温柔的印象。

啊~~啰嗦!不许还嘴!男人要默默展现成果!不是吗？

嗯。对、对不起。

狄亚说话仍旧有如岩石磨合的喀啦声响可是语气异样温驯。

先不论武器有没有掉落，如同竖起哟!咱们是杀手喔，请多指教这种招牌的打扮，本身就大有问题不过杰西和狄亚似乎都没有想到这件事。

在边境随身携带一、两件武器的人应该也不少。一直默不作声注视两人的鲍德烈特插嘴。有空为这种小事争执，不如多花点时间思考策略。

望着两人的表情严峻如故，不过这种一脸不满的神色单纯是天生如此，并非对费格逊兄弟有任何意见。

他的房间在隔壁，现在是为了商讨事情才到这个房间。

老实说，费格逊兄弟和鲍德烈特根本不熟，这次是为了以防万一，才偶然携手合作。

不论如何这次是一件大工作。

工作本身的规模并不大，只是杀死一名少女。少女身边有两名护卫，倘若他们有意阻挠，就一并解决，就是这种工作。

然而，这名少女的来头很不简单，而她的护卫亦非等闲之辈。

他们的目标是废弃公主。

莱邦王国的最大禁忌，圣葛林德神谕预言将成为毁灭世界的剧毒的少女。

肯定是难缠的对手，赏金也异常高额。

而且(从赏金金额来看也是理所当然)保护她的守护者们也是异常高强，工作本身难度颇高。官方也好，非官方也好，无功而返的刺客数量令人难以置信。

此外，尽管其中不少家伙再也无法进行战斗活动可是，他们却没有杀死任何一人这样就能了解他们的技巧有多惊人，即使称之为奇迹亦不为过。

无论如何，费格逊兄弟所属的职业刺客行会嗯，并不是什么严密的组织，说得白一点，只是接近于某种互助会的形式其中首屈一指的那个绝音杀手都败在他们手下甚至被迫停业。

即使是技术高超的职业刺客，现在也不敢轻易插手废弃公主的刺杀工作。

猎捕这个废弃公主和守护者的头颅。

倘若第一件工作就达成如此傲人的成果，他们死神双镰费格逊兄弟的名声在黑暗世界也会越发响亮，两人因此兴致勃勃。

说得也是，正是如此。现在不是计较小事的时刻。杰西取下面罩说。

他的双眸则是眯眯黑眼，同时眼尾下垂。光是看着这双眼，就油然生起一股幸福感。

费格逊兄弟这两人戴着面罩时，外表显得非常可怕，可是一旦露出真实面孔，人都变得毫无魄力。

这是件大工作。只要顺利完成，咱们就是一流了!好好加油吧!

说得对，大哥!

一同握拳立誓的费格逊兄弟。

这样一来，就再也不会被别人取笑是没经验的菜鸟杀手、青涩小鬼，叫咱们滚回老家种田了，大哥。

当然是这样，狄亚!

老实说费格逊兄弟入行已逾半年，但两人至今都没有完成职业刺客委托的任何经验。兄弟俩都是天赋异禀，拥有独具一格的卓越武术技能，可是目前都没有任何杀人经验。

因此别说是被同行视为二流，两人甚至被当成学徒。死神双镰也是自己叫着好听的，谁也没有这样称呼他们。

正因如此兄弟俩才对这次的工作格外起劲。

与他人合作并非他们的风格，不过既然知道对方有魔导士，为了慎重起见，他们这次也准备一名魔导士伙伴。那就是鲍德烈特。

为求慎重，我再问一次杰西转向鲍德烈特说：你真的不用报酬吗?

别唠叨个没完，我只求能够复仇。鲍德烈特断然表不。

这个名唤鲍德烈特蓝顿的人物，乃是在职业刺客行会介绍下与他们合作的魔导士，但职业刺客似乎并非他的本行。这次之所以协助费格逊兄弟，基本上也是因为私人恩怨。

不过当事人宣称自己以前隶属于宫廷魔导士团翡翠法阵(JadeCircuit)(事实如何十分可疑)，年纪虽然大了点，魔法技术确实有其独到之处。使用的魔法种类亦很丰富，只要好好发挥实力，肯定是值得信赖的伙伴。

而且他别说是对赏金兴趣，就连对职业刺客的评价都显得意兴阑珊，目的终究只有私怨复仇。

因此一旦打败废弃公主，赏金也好，名声也罢，都是由费格逊兄弟独占。不，是两人共占。这么一想，实在是好得不能再好的条件了。

只不过，这名鲍德烈特蓝顿魔导士

嘻嘻嘻可恨的凯洛儿卡苏鲁，你这红眼毒妇!我绝对要再次让你知道谁才是优秀的魔导士。

成天到晚都是这样教人郁闷不已地邪笑。

而且

喂，鲍德烈特。杰西不耐烦地说：凯洛儿卡苏鲁已经死了，咱们现在的对手是她的女儿拉蔻儿卡苏鲁要说几次你才清楚?

喔?鲍德烈特刹那间浮现讶然的神色喔~~喔~~喔~~对了对了，我记得喔，嗯~~

他砰砰砰地拍打开始变得有些凉飕飕的额头但怎么看都不像是记得的样子。

呜呜~~狄亚悲惨地呻吟。好不容易遇上大工作为什么偏偏要跟这种老头

闭嘴，狄亚!杰西嘀咕道。尽管记忆力衰退，但鲍德烈特的听觉并未退化。只要这趟成功，就能跟更正常的家伙联手了。

老实说，既没有实绩，又是菜鸟职业刺客的费格逊兄弟，透过行会召募魔导士伙伴时，应征者也只有这个蓝顿老头；话说回来，若非对手极度顽强，职业刺客多半不会与他人联手(毕竟报酬将因此减少)，正因如此，众人更加不想与费格逊兄弟这种新人联手。

好不容易取得废弃公主与守护者的有力情报，伙伴却是这种即将罹患老年痴呆症的老魔导士，前途实在堪虞，杰西痛彻心肺地明白弟弟想说什么。

他的技术是真的，技术哪。

这样说也没错啦。

第一次见面时，费格逊兄弟见识过鲍德烈特的魔法。自称曾是翡翠法阵一员似乎也不是吹牛皮，鲍德烈特从基本魔法到高级军用魔法都实际启动给他们看。

费格逊兄弟对魔法种类所知有限，但至少知道即使在寥寥可数的魔导士之中，能够使用强大高级军用攻击性魔法的魔导士更加罕见。鲍德烈特的实力想必不假。

话虽如此

嘻嘻嘻拉蔻儿卡苏鲁这臭丫头翡翠法阵时代的仇恨，这次定要你好好偿还。

他的记忆力似乎跟不上本身的坚强实力和执着恨意。

费格逊兄弟。

以及鲍德烈特蓝顿魔导士。

就各种意义来说有点令人不寒而栗的魔手，正准备伸向仍旧一无所知的夏侬一行人。

※※※※※

简单来说哥登犹如指挥棒似的挥动叉子说：这次的方针就是以魄力弥补拙劣的演技。

事情发生在英格兰剧团的午餐时间。

英格兰剧团目前位于贝克达镇外的公共停马场。这里是巡回商人或少数旅人路经时，停靠马车、栓住马匹的场所，占地相当宽敞。

哥登他们使用废弃木材(事前接获英格兰剧团的公演通知，贝克达镇特别替他们准备的)，在这座公共停马场的一侧搭起一张长桌。

公共停马场拥挤时，说得白一点就是充满马匹、驴子的臭味，不太适合当作用餐地点，不过这次只有剧团和夏侬他们的马匹系在另一端，公共停马场本身相当空旷。

夏侬他们和残存的团员(呃，其他团员当然也没死)，靠着临时搭的桌子，享用迟来的午餐。

其中也有团员只能使用单手，不过靠着一只叉子总算可以顺利开动。

魄力是指?帕希菲卡笑盈盈地问。

一人不如两人，两人不如三人．三人不如四人用餐这档事是人越多越美味。可是对平常都跟城镇或村庄保持一定距离的夏侬他们来说，绝不可能和这么多人一围桌吃饭。

正因如此，这种大伙一起用餐的情况，对她来说才更加新鲜、愉快。尽管对舞台上的魔鬼训练感到一筹莫展不过跟剧团一起行动的这两天，帕希菲卡一直都很兴致高昂。

(至少这点还挺感激的。)

夏侬内心寻思。

事实上直到与英格兰剧团相遇为止的前几天，帕希菲卡都还闷闷不乐。

(并非不在意，也不是遗忘但至少眼前忙得团团转的话，就没时间去想难过的事。)

忽然一瞥帕希菲卡耳垂上摆动的小巧耳饰只剩单边的耳环，夏侬内心暗想。

其实之所以看中夏侬老弟听见自己的名字，夏侬将视线转向坐在对面的哥登。是因为见识了他的刀法喔。

看中的应该是我缓慢缓慢地将炒时蔬送进嘴巴的空档，妮可插嘴道。

欸！要是让你来说明，天都要黑了，所以我才帮你说啦。

那真是抱歉

不知是真心道歉或开玩笑，妮可神色茫然地垂下头。

哥登重新转向默默用餐的夏侬说：总之当时就觉得正牌货果然不同啊。

嗯嗯夏侬随口应道。

该说是杀气?还是斗气总之正牌货散发的这种气息。果真会传达给旁观者，连我都忍不住起鸡皮疙瘩了。

太夸张了。

夏侬有此不好意思地摇头，但哥登坚持道：

不，一点也不夸张。我原本就对戏剧这种死板的形式感到质疑。

嗄?

戏剧这东西呀，是演员和观众基于双方了解下成立的。例如以树木来说

哥登说完，以叉子指着直立挂在马车旁的大道具。

团长，这样很没礼貌

哥登不理会妮可的指责，继续说道：这个和那个，看起来一样吗?

哥登指的东西是画着树木图案的大道具，以及附近生长的真树。

不，完全不一样，那是符号化的树木。基于这是树喔这种约定，双方接受这个情况后，将它当成树木的世界才因此成立。

原来如此。点头的不是夏侬，而是拉蔻儿。

关于这种话题，她比夏侬和帕希菲卡都更容易理解。

既然无法将空间切割搬来，戏剧终究只能基于各式各样的约定成立。这当然也无所谓，否定这件事，就等同是否定戏剧这种型态本身。

哥登挥舞汤匙。

然而，取悦观众这种事，基本上不是单纯以对方预想的形式展现对方预想的内容。所谓有趣，毕竟得在正面的意义下背叛观众的预测。理所当然地观赏天经地义的内容，这有多无聊大家都明白吧?

说得也是确实需要出人意表的内容。

所以说所以说啦!假如只是汇集大量替代品，藉由双方约定来贯彻谎言的世界，根本没有意义。有时必须背叛这个约定，有时必须打破，若非如此，戏剧这种东西将被极度单纯化，大家都没有差别。这么一来，肯定无聊透顶，看过一次就结束了，戏剧这种艺术终要没落。

这是不是有点极端?

你先听我说完嘛，我也知道这很极端咦?我刚才说到哪了?

看过一次就结束了就是这里。

喔，是吗?呃正因如此，我才想在这充斥着符号的僵硬戏剧世界里，激起波纹，任何一个都好。关于这个方法：一个是给予名剧全新诠译，另一个是在戏剧里增添真实，换言之就是正牌货。

夏侬感到衣服手肘处有一阵轻微拉扯。

转头一看，帕希菲卡正皱眉望着他。

你听得懂吗?

大概知道。

鸣呜，真不甘心

帕希菲卡似乎听不懂。不过呢，夏侬其实也只是隐隐约约地明白。

具体来说，正牌货的剑士认真挥剑的模样，可以酝酿出不同于武打场面的魄力。而且，正因为是在符号化的虚伪世界，这种魄力一定能给予观众跟约定相异的耳目一新感。

说到夏侬即使欠缺一点演技，只要靠武器的真实魄力慑服观众，就能让对方感到有趣。

可是夏侬哥的角色是魔导土吧?或许是终于说到自己也能理解的话题，帕希菲卡开心地插嘴。

因为人手不够嘛，他也得分饰追随邪恶大魔导士的黑骑士。没问题的，黑骑士没有台词，只要靠那股魄力十足的正牌刀法镇慑观众即可。

喔~~帕希菲卡瞅着夏侬。

干嘛啦?

这个年轻老人型怠情症侯群喔

闭嘴!你这个自我毁灭型粗暴少女!

夏侬对感慨良深地呢喃着妹妹大吼。

话虽如此

(看来我的修行还不够哪。)

夏侬内心苦笑思量。

他的父亲曾告诉他：卓越超群的一流高手，气息反而较为接近外行人。

犹如水或风，平常是无色无味，若有似无地存在那里，完全看不出任何危险性。可是必要时刻一旦出现，水与风宛如激烈的风暴翻转，可以瞬间发挥强烈的破坏力父亲说真正的高手就是这样。

无谓释放杀气恫吓外行人，即表示修行还不够就是这个意思。

我们也经常有武打场面但终究欠缺某种认真对打的魄力哪。

说话的是坐在妮可旁边用餐的剧团成员。

年纪约莫与夏侬相同或者比他略小。清爽整洁的金发，细长的绿眸，加上全体纤细、可爱的脸孔。

跟夏侬相比，不禁给人一种温柔软弱的男子印象不过一看他的体格，就知道他锻炼得相当不错。

这名叫做莱尔卡拉比涅克的青年，此次饰演灭杀者沃特战记的主角骑士席克斯科安普。

这也是没办法的。夏侬重新转向莱尔说：不过武打场面终归是武打场面，我听说这也别有一种难度。

夏侬说完，眼光飘向并排在帐篷旁边的演戏用道具剑。

因为有一点兴趣，夏侬也曾借来挥过

或许没有刀刃，可是挥动那个也有相当危险性喔。

以棍棒来说，力道十分强劲，只要配合一定的速度和角度，不但可以穿刺，也能够斩杀。即使是道具剑，如果没有认真地对招练习，也很可能会受伤吧。

这点我也承认。可是，舞台剧的三脚猫武打，剑术过度流于形式，不免让人产生一种低劣的安心感。毕竟剧情发展已经固定，从观众角度来看，就变成乏味的动作场面。

嗯，我想也是。莱尔轻轻耸肩同意哥登的说明。

这我也明白

夏侬并不确定哥登所说的武打剑术究竟水准如何不过他曾经亲眼见过好几次并未预想实战情况的剑术流派。

让尖酸刻薄的人来说，这种现代剑术叫做仪式剑术，嘴巴更毒的人则谵称为杂耍剑法。相较于实战上的威力，更重视给予旁观者的视觉美感，因此近来有许多贵族子弟将这种剑术当成嗜好修习。

因为原本是从正规实战剑术衍生出来，只要好好钻研，亦能变得相当高强。不过从夏侬的角度来看，无法从中感受哥登所说的魄力换言之就是舍命挥剑的气魄。

一味追求外观美感，是因为这样看来比较帅气，更受人欢迎就结果来说，武术师傅可以收取更多指导费。在这个不知战争的世代越来越多的莱邦王国，剑术演化成舞蹈、杂耍继续生存。

王国军的训练过程当然也加入一定分量的实战剑术训练，至于特殊部队，听说更是彻底追求杀人术的技法。事实上，夏侬遭遇过的克里斯多福阿玛莱特，就是完全熟稔实战技术的高手。

夏侬向父亲学习的刀法，自然是实战专用但老实说，夏侬认为两者都不是正确的。

两者都是剑术为求生存所演化的结果。只能说技术为了继续当作技术生存，变迁成某种极端的形式。他认为这件事并没有对错，正因为有需求，技术才应运而生。既然如此，配合需求的形式加以演化也是天经地义的事。

我不知道团长期待的水准如何，不过想要将实战气魄带入戏剧里恐怕很困难。既然不是真的对打，势必会有几分安心。夏侬重新转向哥登说道。

撇开夏侬不谈，对方手持道具剑的状态下，实在很难操纵杀气或斗气。一个不小心，道具剑也可能砍伤对手、造成骨折，可是这毕竟只是意外，道具剑带到哪都是戏剧用的小道具，并不是专为杀人铸制的武器。

不，没问题。哥登猛力点头说：正式上场时是用真剑。

等一下啦。夏侬忍不住以平时的口吻说：什么没问题?这也未免太乱来了。

不，将生死一线间的紧张感传递给观众，才能诠释出魄力十足的场景!我也已经订了骑士席克斯的圣剑和黑骑士的魔剑啰，明天应该就会送来，哎呀呀，真不愧是金属道具的产地，工作迅速，真是帮了大忙。

喂喂喂夏侬知道哥登的意思，虽然知道

对了，平常我们在攻击性魔法的情节，也会在舞台装设特殊效果的炸药喔。

不，那、那个夏侬一脸为难地说。

不论怎么看，哥登都不像是在开玩笑。

难得到现在都没出现伤患和死人哪，演员也好，观众也好。

每次公演平均有两人正准备去添饭，慢吞吞走过夏侬背后的妮可有气无力地说。

这一定是受伤人数夏侬决定不继续追问，自行如此断言。要是错了，就各种意义而言，都有一点毛骨悚然。

不过，他还是向英格兰团长投以询问的视线。

既然是演员，就要有舞台才是我等死亡之所的心理准备!

这句话的意思不是这样吧，这句话!

哎，不过这次没有使用炸药。

万事拜托了。

夏侬吁了一口气，但哥登并未看他，而是对着拉蔻儿说：

反正有正牌魔导土，不如就用真真正正、道道地地的攻击性魔法

不可以!夏侬忍不住咆哮然后叹息回望剧团成员。

真难得你们能在大叔的手下演戏啊。

不知是已经放弃?或者原本就是大叔的支持者以莱尔为首的团员只是苦笑耸肩。




第三章 乐手也来插一脚
低沉粗糙的声音问：你是帕希菲卡卡苏鲁吧?

这当然不是询问，只是确认罢了。

透过遮阳面罩端详频频眨眼的少女，费格逊兄弟握住外套底下的镰刀。朝致命瞬间凝聚的力量，化为眼睛无法察觉的轻微颤抖。

肯定的话语出口同时，两把刀刃将从外套下解放，左右夹击少女的玉颈。牺牲者的头颅和躯体瞬间分离毙命，甚至来不及感到痛苦。

万一发生无法预测的意外，其中一把镰刀落空，他们两人都还有第二把。顺畅滑出的两把镰刀，必会迅速砍下少女的头颅。

费格逊兄弟只对自己要求专家才做的行为：迅速、利落、极度禁欲、冷酷以及确实。莫名其妙地恐吓牺牲者、凌虐对方甚至乐在其中，这对职业刺客来说，终究只是二流，至少他们兄弟如此认为。

附近没有守护者的身影。

在傍晚的公共停马场和场内搭建的帐篷。

两人大略察看附近，只有剧团成员模样的家伙，没看见那对双胞胎：不过，费格逊兄弟也只听说过对方的主要特征，并不清楚夏侬卡苏鲁和拉蔻儿卡苏鲁的实际长相。

尽管难以置信但莫非是碰巧同时外出?

若是如此，这真是求也求不到的好运气，工作瞬间就能结束。

也许是对方发现费格逊兄弟的气息，潜藏某处准备偷袭也未可知不过他们亦有所准备。鲍德烈特藏身在与此相隔一段距离的地方，准备施展攻击性魔法应该是这样。从那老魔导士的痴呆情况来看，毕竟有些不安。

总而言之，赶快收拾眼前的少女。

不论如何，这样事情就结束了，这就是一切。

然而

甚至不满一瞬间的迟疑，掠过兄弟俩的脑海。

既然被圣葛林德神论断言是毁灭世界的剧毒，他们心想大概是充满邪气的少女。可是，实际目睹她的模样她的外貌中完全没有神谕所说的不祥之气，不过是一名平凡、无力的少女。

真的可以吗?

这种踌躇掠过脑海，但也只有一瞬间。

咱们是无情的职业刺客。

自己对自己诉说的声音，让杰西和狄亚一阵陶醉。

抱歉了、少女，这也是工作

费格逊兄弟等待少女亲口宣布自己的死刑，凝聚全身力量。一句话，只要承认自己是帕希菲卡卡苏鲁，她的人生就在那一瞬间结束。

你是帕希菲卡卡苏鲁吧?

面对默然不语的少女，又问了一次。

于是

少女忽然抬头说了。

不是喔

费格逊兄弟的表情愕然垮下，不过因为面具遮掩，看不见眼睛周围。

两人面面相觑，接着再度注视眼前的少女金发碧眼，带着一股特殊恬静气息的少女。

你不是帕希菲卡卡苏鲁?

不是被两人指名的少女。以无法判断究竟是醒是睡的语气说：我叫妮可。

咦?可是情报明明说有金发碧眼的可疑少女，跟巡回剧团到贝克达镇

狄亚说到一半，杰西就无言赏他一拳。

喔喔。狄亚抱头呻吟。

好、好痛耶，大哥!

你给我闭嘴!

费格逊兄弟精明地交头接耳。

根据鲍德烈特向情报走私组织幽魔(spectef)以魔导士为主的非法组织，派遣或常驻人员在莱邦王国全境，贩卖以通讯系与探查系魔法取得的情报购买的最新情报，某个貌似帕希菲卡卡苏鲁的少女，目前跟巡回剧团一起行动。

从上一个情报判断，是相当合理的距离，同时情报内亦包括貌似守护者的双胞胎，因此费格逊兄弟认定对方就是目标，急忙赶往贝克达镇。

顺道一提，只要多付一笔费用，就可以在一定期间内拥有、独占幽魔的情报。费格逊兄弟不顾囊中羞涩，预付了一星期的费用。如此一来，其他同行取得相同情报，抢夺猎物的可能性也大为减少。

然而反过来说，这个情报一星期后又将出现在黑市，届时难保经验、装备与实力都优于他们的职业刺客不会插手抢夺。

容许的时间并不多。

至少费格逊兄弟如此想。

其实一如前述，这阵子几乎没什么职业刺客追杀废弃公主一行人。

守护者们过于高强亦是其中一项原因其他还包括：来历不明的巨人现身、王国军谍报部和邻国基亚特危机管理组织(RiskManager)绯红(Scarlet)的动静，再加上牵涉到某些不透明、不可解的情况，即使是手段高超的职业刺客，也感到火药味而不愿插手。若没有能够嗅出危险的好鼻子，杀手这一行也无法长久持续。

是吗?找错人了吗?啊，真对不起

帕希菲卡她出去了

妮可出声打断了顾左右而言他的杰西。

并非无视他的发言纯粹因为时间的行进方式比他人慢了一轮，才错过开口的时机，与他人的发言重叠。

咦?嘎?啊啊是吗?原来是这样，那么真对不起。

杰西赶忙抑制嘴角不经意扬起的笑容。

幸运并未放弃他们。

一开始以为希望落空，内心十分焦虑看来情报本身并未骗人。

团长拜托他们去购物办一点杂事我想不用半天就会回来两位要等吗?

不，因为事情有点急，我们自己去找就好了。她是去镇上的商店街吗?杰西问。

潜伏在此也可以，不过对时间有限的他们来说，毕竟希望早点解决。而且相较于这个空旷的公共停马场，城镇里更容易下手攻击。

是的。妮可神色茫然地点头。

※※※※※

如此这般。

当事人帕希菲卡、夏侬以及拉蔻儿，跟哥登一起外出购物和办杂事。因为演员换人，剧本也有部分更动，衣服和小道具当然也得进行细部修正哥登如此主张，便紧急来这采购必需品。

对最近不断进行特训的夏侬和帕希菲卡来说，即使只是采购，也有一种稍事喘息的解放感，不过，采买完毕后还是得继续特训，距公演日只剩不到五天。

可以的话，还是希望多一个人负责音乐哪。

空出来的右手按着下颚．左手置于腰际。哥登以不论怎么看都像在思索的姿势，边走边说道：

演员的演技不佳终究无可奈何，灯光和舞台美术方面也已经尽力弥补了。既然如此其他可以提升娱乐效果的要素就是音乐，也只剩这个了。光靠拉蔻儿小妹的鲁特琴还是太单调．况且有些场景希望她可以专心负责特效啊。嗯~~果然需要另一个乐手这里找得到适合人才吗?还是应该多贴几张征人广告?或者拜托演艺公会

顺道一提，夏侬、帕希菲卡和拉蔻儿在他后面抱着货品，哥登自己则两手空空，不过他并非故意将工作推给夏侬他们，只求自己轻松。

纯粹是因为哥登这号人物在思考舞台剧的事情时，就会忽略常理、体贴这些东西。只有相处短短四天的夏侬他们也很明白，一边苦笑，一边抱着货品跟在哥登后方。

嘻嘻

夏侬猛然朝旁边一看．帕希菲卡不知为何笑得很开心。

心情挺好的嘛?

嗯，还好啦。帕希菲卡对夏侬点点头。夏侬哥没有一种很兴奋的感觉吗?

为什么?

该怎么说呢大家一起做某件事，不是很开心吗?虽然辛苦，却很充实的感觉不是吗?就好像朝着某个目标迈进嗯~~我也不太会形容。这种事不是会让人想要吹口哨吗?

我是不会啦。夏侬一脸不耐地说道。

原本就不太喜欢团体活动的夏侬，至今仍旧无法习惯这种剧团气氛。尽管不至于感到不快、痛苦，可是一想到事事都得与众人协调合作，就不由得升起一股烦闷的情绪。

我反而一想到公演失败的下场，就非常头痛。

嗯，话是这么说啦。帕希菲卡轻嘟小嘴说：夏侬哥的这种想法，难道不觉得有点寂寞吗?

她似乎对夏侬无法坦率理解自己的喜悦有些不满。

因为夏侬有天才气质。并肩而行的拉蔻儿突然插嘴。

天才气质?帕希菲卡反问。夏侬也是一脸讶异地看着拉蔻儿，想必这个评语大出他的意料。

天才气质这种说法或许不太恰当吧?总之，因为夏侬从以前就是凡事独力完成的孩子。

明明年纪相同，拉蔻儿的语气却像年长的姐姐或妈妈。

因为不须向他人求助，大部分的事都可以独力完成。这种孩子在成长期间，都没什么机会领略获得他人帮助的喜悦、相互协助后的充实感等等的喔。

所以这种没什么类似缺点的缺点。同时凡事都很优秀的人，虽然善于帮助他人可是不太懂得寻求帮助。

是这样吗?帕希菲卡转头询问，夏侬只是暧昧皱眉。

麻烦事自己三两下就解决了。即使不等他人协助，自己也足以应付，没错吧?

我看是你自己吧?夏侬哼道。

天才气质夏侬认为这个字眼比较适合拉蔻儿，自己只不过是不擅求助。

可是，即使词汇本身不妥，他也必须承认拉蔻儿的分析有某种程度的正确性。毕竟在父母双亡的现在，若说这世上谁最理解夏侬，铁定是他的双胞胎姐姐。

喔~~是这样子呀，嗯，听拉蔻儿姐这么一说，或许真是如此。帕希菲卡仿佛发现对方弱点似的吃吃笑道。

就在此时

休息一下吧?大概是理出一个头绪了哥登回头问道。咦?抱歉抱歉，怎么东西全扔给你们，只有我两手空空?

不，其实也没多重。

夏侬说道。他们拿的袋子里，几乎都是布料。尚未进行缝纫的布或碎布片这些东西，除了衣服的装饰和修补外，也能用于小道具、大道具的制作和修补，应用范围相当广泛。

在这里喝杯茶吗?当然是我请客喔。

他指着耸立在商店街一端的酒吧。似乎是以贩卖酒类和餐点为主的店家，不过跟招牌一起放在店门口的菜单上，也写着茶水和点心。

喔喔，大叔真是大度量!

请叫我团长，团长!哥登苦笑道。

※※※※※

今天的访客真多。

妮可一边缝补衣服，同时内心暗想。

呃打扰一下，小妹妹?

这名男子神色轻佻地向妮可攀谈。

身穿皮衣的纤瘦男性，年纪大概二十五岁吧?一头长发，不过没有夏侬那么长，也没有绑起。

这是近来吟游诗人很常见的打扮。事实上，他的肩头也背着一个像是装了乐器的大袋子。

我看到你们贴在商店街的征人广告喔。

男子右手食指和中指夹着一张传单不停晃动。

传单上注明的日期是前天，记载着英格兰剧团急征乐手的广告。乐器种类不拘，条件是必须精通各类型的乐曲。

啊啊，您是乐手吗

是呀是呀，正如条件，只要是名曲都难不倒我哟，基本上也自备乐器。

男子如此说完，晃了晃挂在自己肩头的大袋子。

我们能付的薪水其实不多，可以吗?

贴在贝克达商店街的广告传单，就聘请乐手或吟游诗人来说，价格偏低。具体而言，大约是行情的一半。

是呀是呀，这没问题。老实说，我前阵子都还在从事其他行业，以吟游诗人身份，只能算是菜鸟咩。哎，到这附近来，也足为了观光、修行，一想到这是学习服务业基础的修行，反而很感谢你们愿意付钱呢，嗯嗯嗯。

啊啊

明日张胆地从头到脚打量这名语气轻佻、滔滔不绝的男子妮可点点头。嗯，应该没问题。倘若真如男子所言，只要是名曲都难不倒他的话，那真是太好了。

我知道了团长现在外出请您稍待片刻

好~~不知是敬礼或有其他含意，男子竖起食指在脑袋旁左右晃动。

呃我是妮可。

哎呀呀，真是可爱的名字，我是男子宛如歌唱般地报上姓名。

※※※※※

鲍德烈特蓝顿很兴奋。

嘻嘻嘻嘻

一边兴奋不已，同时以某种浑浊物体煮沸般的声音发笑。

阴森而邪恶的笑脸。平常人想要摆出这种笑脸都很困难，如果不是某种长年的怨恨、嫉妒，不可能做出这种表情。倘若再年轻个二十岁，哥登搞不好会揪住他的双肩说：你想不想演邪恶大魔导士呀?不过先不管什么角色不角色的，他本来就是魔导士。

他正坐在贝克达镇的某栋建筑物屋顶。

这似乎是一栋废弃建筑，屋子里没有居民的气息，堆积厚厚尘埃的地板上，倒是留有无数野猫掉落的毛发和脚印。

鲍德烈特启动智女神(Snotra)藉由扭曲或增幅光线，可以看见远方或暗处的侦察魔法监视某间店的门口。

那是夏侬他们进去歇脚的酒吧。

他从刚才就透过智女神逐一清查从那间店出来的客人，同时缓缓展开远距离攻击的特殊攻击性魔法。

肉体年龄已开始衰老的鲍德烈特，很久都未从正面攻击敌人。从杀气和视线都无法抵达的地点，利用魔法一击致胜．这就是他的风格。

顺道一提远距离狙击型魔法这种东西，其实几乎不存在。

因为在瞄准作业时，攻击性魔法终究必须靠视觉确认标的物，但这么一来，就得在攻击性魔法以外，事先启动知觉系、探查系魔法例如智女神。而一般魔导士的意识容量，并不足以同时启动这两种魔法。

除此之外魔法的启动难易度亦与效果发生点的距离有关，魔导士离得越远，难度就越高，精确度亦随之降、低。

因此倘若想让攻击性魔法发挥实质效果的狙击能力，势必要不断追加提升精准度、稳定效果的式子，魔导式最后不免变成无法独力启动的庞然大物。

如果想要维持相同于狙击用的大型弓的能力，需要三名平均水准的魔导士的意识容量。如此一来，军方耗费时间研发这种式子也失去意义。因为三名魔导士慢吞吞地同声念诵咒语之间，十名熟练的弓兵早已将敌人射杀了。

然而，鲍德烈特有独门秘技。他现在一边启动智女神，同时在意识中展开启动长距离狙击型魔法的式子。其他魔导士听了定会大吃一惊，他的意识容量确实是平均之上话虽如此，也只有高出两倍左右。若要启动上述两种魔法，无论如何都需要四倍的容量。

嘻嘻嘻嘻嘻看呀看呀，凯洛儿卡苏鲁

他原本就对悬赏帕希菲卡卡苏鲁首级的赏金不屑一顾。

驱动鲍德烈特的东西，乃是对帕希菲卡他们的母亲凯洛儿卡苏鲁的怨念。

回想起来，二十多年前(究竟是几年前，其实鲍德烈特早已记不得正确数字)，他和凯洛儿卡苏鲁都是翡翠法阵的成员。

凯洛儿当时年纪尚轻，是没有任何功绩的新人。

相较之下，鲍德烈特的意识容量尽管不及她，却是在魔导式技术研发上成就卓著的第一线研究者，即使拥有位阶的高级干部堪称翡翠法阵顶点的二十名魔导士，授予他们第一名至第二十名的位阶亦要输他一成。事实上，目前莱邦王国军正式采用的攻击性魔法，有几个他也曾参与基础式子的研发。

这样下去，他也能成为拥有位阶的高级干部鲍德烈特如此认为，对自己的未来毫不怀疑。说到翡翠法阵里拥有位阶的魔导士，其实就是莱邦王国魔导士的顶点。尽管并未授予爵位，但其特权与贵族相等，有时甚至比贵族更高。

最高的财富与荣誉，这些对他来说已近在眼前。

然而

他的发达之路突如其来地告终。

被某个干扰者亲手毁灭。

不用多说正是凯洛儿卡苏鲁。

大幅凌驾常人之上的意识容量，以及操控该容量的感性、丰富知识，再加上姣好的姿色与豁达的性格她的存在原本就对他的仕途形成威胁与妨碍，但两人绝非敌对状态．她甚至对鲍德烈特怀有某种程度的敬意。

可是，某起事件让她彻底成为他的敌人该结果造成鲍德烈特惨遭翡翠法阵内外的嘲笑和辱骂，最后丧失原本的尊贵地位。

至此之后他暗自发誓要向凯洛儿卡苏鲁复仇，努力累积力量。

自行组合全新攻击性魔法，耐心等待自己累积绝对足以胜过她的力量与技术。

如此这般

可恨的母猫就是因为你就是因为你!

鲍德烈特念念有词地盯着店门口。

他打算等拉蔻儿一出来，就立刻狙击她。

身为魔导士的他，解决同样是魔导士的拉蔻儿，不过就是这样。其他则由费格逊兄弟负责。

一开始就与费格逊兄弟达成这项协议，鲍德烈特对夏侬或帕希菲卡的生死，几乎没有兴趣。

他所憎恨的，只有强烈继承凯洛儿美貌与实力的拉蔻儿卡苏鲁一人。凯洛儿亡故的现在，他的复仇心全部转移至她的女儿。倘若自己的爱女兼爱徒拉蔻儿死亡，九泉下的凯洛儿想必也会悲伤不已。一想到这里，鲍德烈特不禁一阵出神。

话说回来

出来、出来、快点出来，凯洛儿卡苏鲁!

最近随着年纪增加，痴呆情况越来越严重，他现在已无法区别凯洛儿和拉蔻儿。

鲍德烈特有时会突然怀疑自己今天是否吃过午餐，或者一天连吃三顿午餐。正因如此，近来有些发福。

这么说来，他此刻也觉得自己好像忘了什么可是既然想不起来，大概不是什么重要事，鲍德烈特如此判断。

其实

他原本是为了掩护费格逊兄弟，才爬到某栋建筑物屋顺启动、调整智女神偶然发现走在商店街的夏侬一行人。

怨恨凯洛儿卡苏鲁的二十多年．其间不断累积的怨念，在他脑中的比重已超越自己的人格。一眼看见与凯洛儿有些神似的拉蔻儿侧脸，鲍德烈特亟欲复仇的意识马上充满敌意和兴奋结果完全忘了与两兄弟的约定。

言归正传。

嘻嘻嘻出来啦、出来啦、出~~来~~啦啊啊啊啊啊啊!鲍德烈特陶然狂嗥。

为了进行精密瞄准，直接投射在自己视神经上的智女冲影像里，出现推开店门走出的夏侬一行人。鲍德烈特慎重其事地瞄准四人之中的拉蔻儿，兴奋之余忍不住想立刻启动魔法效果好不容易克制住欲望，继续进行精密调整。

视野中映照着拉蔻儿一无所知的悠闲神情。

嘻嘻嘻嘻嘻嘻去~~死~~!鲍德烈特不由得起身大叫。

他的腿噗啾一声踩到某种柔软物体。

啥?出乎意料的触感，让他不禁逸出诧异的声音。

他的视野完全与魔法连结，自然无法看见不过他所踩到的，是不知何时在他旁边午睡的猫咪尾巴。

这只猫咪占据附近一带的老大柚吉(雄猫，一岁三个月，咖啡色虎斑)，拥有当猫咪太过可惜的不拘小节、落落大方的性格。

因此呢，即使有人无礼占据它的午睡专用席，也并未出声抱怨(暗想人类也会想晒晒太阳暖暖身子呀)就在那人旁边午睡。真不愧是老大，跟附近的小流氓猫仔不同，不会为小事发怒。

然而，一旦被人猛然踩住尾巴，踩住它引以为傲的尾巴，柚吉也无法视若无睹。

于是

喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

柚吉怒不可遏的爪牙攻击，在鲍德烈特的脸孔彻底爆发。

※※※※※

咦?走在路上的拉蔻儿忽然抬头朝远方一看。

怎么了?帕希菲卡停步问她。

总觉得那个方向好像有猫咪和老爷爷的声音。

又来了帕希菲卡皱眉说：有事没事就听见灵界、精灵界这些诡异世界的声音，会被别人当成危险分子喔。

说得也是，还是得适可而止。

什么适可而止?这种声音听见一次就已经很危险了夏侬虽然这么想，可是也不敢向她确认，最后选择沉默。

想太多啰、想太多啰。

说得也是拉蔻儿颔首同意帕希菲卡的草率结论。嗯，算了。

※※※※※

话说回来

你你这家伙凯洛儿卡苏鲁

当费格逊兄弟发现鲍德烈特不但脸孔刻满红色格纹，还从屋顶滚落至建筑物阳台，不慎撞伤腰部而痉挛不已时，已是数小时以后的事。

这还真夸张啊

杰西边说边扛着嘴里不停念着你这家伙!你这家伙!的鲍德烈特离开建筑物。幸好建筑物已经荒废，要是有居民的话，事情就难以收拾了。

守护者果然很可怕。

既然没看见敌人，就是被对方识破，唯有先下手为强了。

杰西和狄亚完全误会了当时情况。

老头说要从不会暴露杀气的远距离进行攻击结果竟是如此?不过，究竟是遭到何种攻击?

我也不知道!无论如何果然不能轻敌啊。

面罩下的狄亚神情肃然地点头。

压根没想到鲍德烈特是被猫咪袭击的费格逊兄弟，对敌人深不可测的实力大感战栗扛着全身痉挛的老魔导士偷偷从巷子离去。

※※※※※

公演帐篷里传来的乐曲，跃入返回停马场的夏侬他们耳中。

喔?夏侬略微感动地哼道，拉蔻儿也闭眼欣赏旋律。

呵呵呵，一直没有乐手前来应征，我还在想是怎么一回事呢这么看来，已经没有加贴广告的必要了。哥登满足地点头。

英格兰剧团原本负责音乐的团员如今正在住院，除了夏侬和拉蔻儿以外，剧团成员里没有一个人懂乐器。正因如此，为了紧急征召弹奏乐器的人才，才在镇上几个地方张贴急征乐手的广告

我是听不太出来很厉害吗?帕希菲卡问夏侬。

嗯，至少弹得比我好。夏侬苦笑应道。

虽说当时年纪尚幼，但接受优秀师父(而且是两人)指导的夏侬和拉蔻儿，就业余者的水准而言十分厉害。夏侬曾有一段时期真的考虑以音乐为业，就帕希菲卡所知，若是比他们厉害能力就足以靠音乐吃饭了。

喔真厉害。帕希菲卡坦率点头。

关于音乐帕希菲卡不太会取笑哥哥。

因为她知道哥哥是真心喜欢音乐，而有关音乐的话题，对他来说就像是某种神圣领域。尤其是他们的母亲凯洛儿去世的两个月前，三人在母亲生日时合奏的回忆，对帕希菲卡来说具有特别的意义。

不论是在那之前，或在那之后在帕希菲卡的记忆里．那是坚强无比的凯洛儿唯一一次在他们面前落泪。

是怎样的家伙呢?乐器的音色也是首次听见

果然很在意演奏者吗懒散的夏侬罕见地将行李放在马车旁，匆匆忙忙地走向帐篷。帕希菲卡也不禁感到有趣，追在他的身后。

看见两人的模样拉蔻儿轻笑。

虽然是双胞胎，长女毕竟比较稳重吗?哥登亦为之苦笑。

是啊，就是这么回事。

不论怎么说对她而言，夏侬和帕希菲卡终究是可爱的弟弟和妹妹。

另一方面

在帐篷内侧舞台中央，有一名纤瘦的男子坐在代替椅子的木箱上，背对观众席弹奏某种奇妙的乐器。

咦?夏侬蹙眉停步。

他记得从男子背影露出的部分乐器。

那是

片段记忆瞬间组合，描绘出一名男子的身影。那身影与此刻眼前的男子背影完全吻合。

夏侬不觉将手伸向腰际长刀，可是帕希菲卡并未特别紧张，越过夏侬身旁，直接朝男子走去。

喂喂喂，你就是应征乐手的

帕希菲卡，快逃!夏侬裂帛般的声音响起。

嘎?

听见响彻整座帐篷的呼叫，帕希菲卡和团员们狐疑转头时，夏侬已猛力抽出长刀，跃至帕希菲卡前方。

脑里掠过一个名字。

绝音杀手!

哎呀?

发出愕然惊呼的是那名男子。

接着

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!

两个诧异叫声重叠。

声音主人是男子与帕希菲卡。

两人互相指着对方，嘴巴大张，似乎颇为惊讶。

可是，夏侬已从惊讶中回神，拼命计算此刻的情势。

对方并非随便就能应付的对手，他的战斗力不是一般职业刺客所能比拟。只要对方有意，即使是一整个城镇、村庄，不消一天就能全部歼灭。至少不能让帕希菲卡与团员们被卷入其中，必须想想办法

近似焦躁的情绪让夏侬全身寒毛倒竖。

然而

什么嘛?我才想说好像在哪见过这个乐器耶。

哎呀呀，我也才想说好像在哪听过你的名字咩。

好久不见，基塔夫大叔。

喔，可以的话，叫大哥就好了咩。

就这样，两人其乐融融的对话让夏侬差点扑倒在地。

怎么会这样?!夏侬嚷道。

咦?帕希菲卡眨眼回望夏侬。

这家伙

你好像是叫基塔夫杰依洛特?人称绝音杀手?帕希菲卡询问乐器男基塔夫。

喔喔，你记起来啦．真教我有点感动。基塔夫嘻皮笑脸地说：啊!不过已经不是绝音杀手啰。我转行了，现在是乐手大哥。

不，不是这件事。夏侬禁不住抱头说。

夏侬感到一阵气息，朝后方微微一瞥只见终于走进帐篷的拉蔻儿也惊讶地伸手掩口。

你们俩为什么好成这样?

啊啊!帕希菲卡砰的一声击掌。我没跟你们说吗?夏侬哥和拉蔻儿姐在荷兰村被掳走的时候，是他帮我找你们的。

是是这样吗?

在那之后夏侬击倒了巨大化的秩序守护者，与同行的少年骑士话别因为发生了许多大事，帕希菲卡完全忘记跟他们说明这件事；话说回来，基塔夫突然消失亦是原因之一。

可是这家伙本来是杀手

基于职业者的尊严，对失败过一次的猎物不会再出手反正他都这么说了，出手相助也是事实，没问题的。况且既然已经转行，就更没问题了。

是吗?夏侬这次以略微怀疑的目光质问基塔夫。

大部分都是事实咩。

为什么又到这里来?

唔因为爱上了令妹。

基塔夫装模作样地说，帕希菲卡则频频眨眼。

嘎?

请容我叫您一声大哥哎呀!开开玩笑，只是开开玩笑，别这样瞪我嘛，大哥。啊，又说溜嘴了。

唉，那时确实是一场交易，不过既然我已经不当职业刺客了，就算你免费啰。转行是因为毫无眷恋。绝音杀手的目标猎物绝对难逃一死虽然大家都这么说，可是一旦被摔成这样，只要失手一次，就权威尽失，很可怕的。根本接不到任何委托咩。唔，反正原本就是被迫接下爷爷的家业，现在转行也算是急流勇退哪。

基塔夫边说边弹奏键盘。

是夏侬不太熟悉的乐曲但优美的旋律震动空气。第一次目睹他将武器当成乐器使用，看来只要基塔夫有心，也可以弹出普通的声音。

你不是来追我们的?

不是不是，我已经栽在那个大姐手上了。虽然侥幸不死，不过实在没兴趣再找令妹的麻烦。

上次真是托你的福了。拉蔻儿脸上浮起苦笑说。

你们的朋友?尚未理解状况的妮可凑到帕希菲卡身旁问。

不，该怎么说呢?被对方这么一问。帕希菲卡也只能模棱两可地笑了。

其实自己是王国和非人类的东西所追杀的废弃公主，曾经差点死在眼前这名杀手手上这种话实在说不出口。不过，妮可这个人搞不好会觉得有趣。

我也没带魔虫来呀，啊~~不过有其他东西哟。到这来是因为听见有趣的传闻，想要尝试某件事呗。

尝试某件事?

哎呀呀，这附近的某个坑道，据说挖到了埋在地底的要塞(TheFortress)。结果呀，听说在里面找到很好玩的东西。不晓得你们有没有听过?叫做泥人的东西。

!!夏侬和拉蔻儿讶异地交换眼神。

因为很罕见，我也不清楚它的来历。根据我的师父爷爷说，那是一种魔虫喔。不，或许正好相反吧?反正，泥人并不是战斗用的咩。

总而言之，有人在那里发现大量泥人，没想到它们好像还活着，结果第二天，就全部从领主放置的保险库里逃走了。

所以!我们遇见的是

基塔夫对愕然低语的夏侬笑道：啊，你们已经遇见啦?看起来很可爱吧?

难不成它们跟魔虫同类的意思是拉蔻儿若有所觉地望着基塔夫。

没错，果然厉害。其实它们可以利用这个控制音阶(CommandVoice)来操纵喔。不过当初尚未实际确认之前，我也是半信半疑。

后来抓到逃亡的泥人之后，我心想要是当成杂耍供民众欣赏，说不定很受欢迎，才一路找到这里，这就是我出现在此的理由。说得更明白一点，我之所以来此应征乐手，主要是想参考一下什么叫做表演。

等一下。夏侬扬手打断自己劈哩啪啦说个没完的基塔夫。从你刚才的言论听来莫非已经驯服了泥人?

服服贴贴的呢。基塔夫立刻应道。你想看的话，我也可以叫它们出来。

不用麻烦了!夏侬大嚷接着回头看着拉蔻儿。你觉得如何?确实感受不到杀气就我探查气息的结果看来，附近似乎没有魔虫

就算基塔夫曾是卓越的职业刺客，少了魔虫这种武器，亦无法与夏侬他们为敌。虽然他武艺似乎也不弱，可是假使真想再次击袭帕希菲卡，理当不会双手空空地出现在这种地方。

这个嘛拉蔻儿头一歪。我想还是注意一下比较好不过如果真的是来袭击帕希菲卡，即使不这样面对面，应该还有很多其他方法。

这样说也没错夏侬感到困惑。

帕希菲卡像是早已既往不咎可是这个自称基塔夫的男子所施放的魔虫，曾经差点致她于死地。夏侬毕竟没有亲眼目睹帕希菲卡所说的后续事件心情上难以坦率原谅对方。

不过对方亦是职责所在，就某种意义来说，恨他也没有用。对差点害死帕希菲卡一事，基塔夫本身也已遭到拉蔻儿的充分报复。

这些道理夏侬也明白，虽然明白

我实在不喜欢你。

基塔夫对夏侬的言论耸耸肩。

嗯你这样说我也没辙咩，要我道歉的话，爬过去舔你的鞋子也无妨啦。唉，虽然不知道你们为什么在这里，如果真的无法忍受，要把我赶走吗?

万万不可!!

如此宣告的当然不是夏侬。

而是站在他身后的哥登。

团长

制止开口欲言的夏侬。哥登说道：

听过刚才的言论虽然不太清楚详情，但难道说你可以操纵那个魔物泥人?!

正是如此。基塔夫点头。

可以随心所欲地操纵吗?

我刚刚开始练习，太细腻的动作可能还没办法控制。

呵呵呵呵呵呵哥登无法抑制似的狂笑。呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈原本还认为命途多舛哈哈哈哈哈。

团长?

夏侬不由得皱眉呼唤，但哥登充耳不闻，继续低沉、低沉地窃笑

太了不起了!!他大声咆哮。你太了不起了!

过奖了。基塔夫嘿嘿笑道。

只要有你在，沃特魔物军团绝对具有正牌货的魄力!真正的魔物、真正的骑士、真正的魔法哇哈哈哈哈哈哈哈哈!这太厉害了!肯定会让观众惊讶万分的!!

等一下等一下，团长!夏侬慌张说道但对方置若罔闻。如果让那种东西进入城镇必定会乱成一团的啦!更何况这家伙原本是真正的职业刺客

什么?居然连他都是正牌货?!

别开心成这样!话说回来，不是把正牌货聚集在一起就好!团长!你有没有在听?

哇哈哈哈哈哈哈哈!喂，那边的，魔物军团的道具图可以不用画啦!

哥登高声大笑，神采飞扬地迳自离开。

傻眼注视他的背影夏侬对站在旁边的妮可说：

喂，这该说是太过随便?还是无理取闹那个大叔究竟是怎么回事?莫非吃了什么奇怪的东西吗?!

啊啊，这是对戏剧沸腾喷发的热情

不，我不是这个意思

团长向来是这样的

不，可是

只要观众喜欢就是胜利

拳头咻的一声竖起大拇指(可是看起来仍旧很茫然慵懒)，妮可说道。夏侬感到双腿崩塌的无力感，双肩一垂。

这究竟是怎么一回事所有团员都是那样吗？

我想不至于如此吧。帕希菲卡苦笑道。

哎呀，人生大概就是这么一回事咩。

你给我闭嘴!夏侬对冷不防妄下结论的基塔夫怒吼。




第四章 魔物也来凑热闹
莱尔冷汗直流。

原因是眼前飘然而立的青年。

乍看之下并非特别顽强。

仔细一瞧，就知道毫无赘肉的身躯经过严苛的锻炼话虽如此，也没有肌肉偾张的感觉。在高挑的身形影响下，反倒显得有些瘦削。再加上犹如女子般在颈部附近束起的长发，以及莫名困倦的神情，完全感受不到一丝霸气。

有一种少年老成形容枯槁的气氛。

话虽如此!

呃莱尔呻吟。

光是被那意兴阑珊的眼眸一瞥，他就全身僵硬。

并非两人间距如何、对方架式如何之类的这种问题，莱尔发自本能相信擅自妄动的瞬间将被对方斩杀，因此发出悲鸣，他甚至有一种全身各处都被剑尖钉住的错觉。

我要出招啰。

出声招呼后，青年夏侬向前踏出。

莱尔立刻反应，准备行动却呆立当场。身体因紧张而僵硬，无法称心移动。外行人如此近距离面对真正的斗气，这样也是理所当然的结果，可是对莱尔来说，完全是初次的体验。

夏侬提着巨剑前进

我、我投降!

发出哀号般的嘶吼紧张登时瓦解。

莱尔全身虚脱地将武器圣骑士席克斯科安普所用的傅说圣剑的仿制品，扔在地上，吁了一口长气。

顺道一提，因为夏侬主张这也未免太乱来了，席克斯的圣剑和黑骑士的魔剑都没有装配刀刃。

然而

我什么都还没做喔。夏侬不禁泄气地说。不过对他来讲，这种反应或许也很正常。

别开玩笑了，团长!莱尔对身后的人物抱胸站立的哥登大嚷。

地点是在英格兰剧团的公演帐篷内。

夏侬和莱尔正在舞台上练习武打场面，可是

这样根本不是练习我会被杀死。

我并不觉得自己很认真啊

夏侬伸出食指搔刮脸颊，但莱尔似乎没听见，接着又道：

我也知道认真排练是很有意义的事可是这位小哥实在逼真过头啦。

你这是什么态度?这样还算骑士吗?

我是演员!

哥登气势汹汹地训斥完，莱尔马上还嘴。

不对!一旦投入角色，你们就必须忘却刹那之前的自己!既然被分配到骑士一角，身心都必须变成席克斯科安普!不许贪生怕死!为了正义，纵使面对顽强的敌人，也要有玉石俱焚的觉悟!

不，唉，我们也明白团长的意思。

面对握拳主张的哥登，其他团员们半傻眼、半劝解地说。

你也说句公道话呀，夏侬

呃你这样说我也很困扰。

听见莱尔突如其来的要求，夏侬脸上浮现无奈的表情。

基本上呀，你也太不成熟了，面对咱们这种外行人，怎么可以玩真的嘛?

我根本没有认真

对咱们来说已经够逼真啦!真的以为自己会被杀死耶。对你来说也许根本算不上认真不过多少配合一下咱们嘛。正牌货的魄力或许很重要，可毕竟还是有程度之分呀。

要是咱们连身体都动不了，根本就没办法过招。

真是麻烦死了夏侬难得一脸苦涩地收剑入鞘。

※※※※※

红色单眼骨碌碌移动。

接着那身光滑白皙的四肢没有头部的身体以顺畅的动作行走。

泥人被人类如此称呼的魔物。

三个泥人并排而立。

在英格兰剧团的公演帐篷中面对三个泥人，拉蔻儿与妮可双双侧头。

这样子如何?拉蔻儿回望妮可。

站立在她前面的，不用说就是泥人跟其他两个姿态、尺寸相同。泥人基本上几乎没有个体差异，只能靠脏污和伤痕大略区分，是体格和动作里完全看不见个性的东西。拉蔻儿前面的泥人与其他个体并无不同之处，原本应该如此。

可是，她所展示的泥人外观，显然与其他个体迥然不同。

乍看下已经无法分辨出那是泥人。

具体来说，它身上穿着宽大的黑衣。原本并不存在的头部，则绑上以多余布料聚集制成的脑袋，罩上拉蔻儿亲手制作的面具。

贴上纸张制作的圆弧面具，有两个眼睛似的黑点，以及相当于嘴巴的一条曲线。

令人傻眼的粗制滥造更正!简单朴素的面具，但那道曲线与黑点的配置似乎带有某种坚持，拉蔻儿满意地颔首。

不是挺好的吗妮可也点头。

这些孩子，竟然有四十个拉蔻儿不胜感慨地说。妮可仿佛深有同感，两人祈祷般地紧握双手，凝望半空。

这两人凑在一块时，就连四周流动的时间都无力似的迟钝缓慢。单独的时候也就算了，两人加在一起，效果顿时加倍。

真棒呢

的确很棒

很棒?双手抱胸，观望两人作业的帕希菲卡苦恼地说。

这该说是画一个圆再加上两点，或是儿童涂鸦般的面具若一个一个分开来看，就只像是愚蠢的稻草人可是一想到四十个排排站好的样子，实在很可怕。胆小的小女生说不定会号啕大哭她内心暗想。

让泥人变装。

这是妮可的点子。泥人原本就具备四肢，与人类很相似，只要让它们穿上宽大的衣服隐藏体型，头部戴上手工面具，应该就能骗过城镇居民的眼睛就是这种想法。

最后哥登决定让这群泥人在剧情高潮的时候出场，打算让观众大吃一惊，可是如果登场前被观众发现剧团帐篷里有泥人就不妙了。先不提可以在某种程度上预测、诱导观众反应的剧情中倘若泥人的谣言在日常生活里传开，很可能节外生枝，引起不必要的麻烦。万一处理不好，恐怕就如夏侬所言，城镇将乱成一团，根本无法公演。

就是这样总之为了掩饰这些总觉得有些可疑的

家伙，拉蔻儿才开始进行泥人的人类伪装计划。

你不觉得很可爱吗?

不觉得吗?

面对一脸不可思议，询问她的拉蔻儿与妮可。帕希菲卡略微畏缩地说：啊啊好像拉蔻儿姐变成了两倍

她重新端详眼前这个拉蔻儿的玩具更正!是泥人变装一号实验品。

貌似人类的非人类。

总觉得啊

就帕希菲卡的个人立场与经验，对所谓魔族并无偏见不过这种泥人大军，终究令人有些不舒服。亚菲亦有令人无法理解的部分，但泥人甚至没有脸孔，更加无法明白它的脑袋瓜里(不，它没有头部)在想些什么。

不会突然发飙之类的吧?

没问题的。拉蔻儿轻松保证。虽然我也没有根据。

不安啊。帕希菲卡皱眉呢喃。

※※※※※

不顾部分人士的不安与苦恼基塔夫与泥人完全融入英格兰剧团。

泥人们非常勤奋工作。

基塔夫一共带来四十个训练有素的泥人，其中也有像是上次被拉蔻儿的火炎帝打伤的泥人不过看见每个泥人都行动如常，若非具有高度的自我治愈能力，就是有相互治疗的本领。

基塔夫本身也尚未熟悉泥人专用的控制音阶，因此无法进行太过复杂的作业可是在单纯的工作，特别是劳力作业方面，它们贡献良多。每个泥人的臂力基本上与普通人类相去无几，但必要时可以合体变成大泥人，就连巨大货品都能轻松扛起。

对魔虫也是如此基塔夫不但能对泥人下达控制音阶，也可以听取泥人们进行某种对话时施放的微弱人类耳朵无法接收的特殊音。

因此，他可以一边观察泥人的反应，同时组合复杂的高级命令，也能得知泥人们的想法据基塔夫所言，与人类的思维模式大相迳庭。

基塔夫和他的直系血亲，其实是某种异能者的家族，正因能聆听这种泥人和魔虫的声音，第一代的绝音杀手才能建立控制某种魔物的技术。

老实讲，舞台剧里出现的那个叫做灭杀者沃特的魔导士，据说好像是我曾曾曾祖父的弟弟咩。

这是基塔夫的说法。

不过，姑且不论这个故事究竟是捏造或是黑幕下的真实根据基塔夫的说法，泥人原是为了在魔族要塞中，进行非关战斗的各项作业所创造。具体而言，魔虫是为了在限定地区执行特殊战斗暨强制侦查，或者维持要塞内部治安所创造的魔物；泥人则是为了将要塞内部的保全作业全权委托给它们的泛用型。

不同于魔虫，夏侬并未感受到泥人的杀气或斗气，正是这个缘故。

既然如此，泥人又为何要追逐人类?

对于帕希菲卡的疑问，基塔夫的回答如下

这些家伙的本能就是执行人类的命令，它们正是为此存在，所以因为一直、一直在要塞中沉眠，好不容易苏醒，就想找些工作来做。

但又没有给予命令的存在。因此它们才殷切地渴求命令咩。可是即使试图接近可能给予命令的人类人类却吓得落荒而逃，所以它们才想一直跟着人类，等待对方下达命令呀。

除此之外好像也曾接近过度激动、受伤的人类，进行类似救援的作业，想必是在本能部分烙印了执行这类行为的直觉。

正因如此，泥人一看见恐惧窜逃的人类，为了帮助他们才紧追不舍，完全不知道是自己的外貌所致。

总觉得有一点可怜呢。帕希菲卡说。

虽然不确定世间对泥人这种魔物的流言有多少真实性可是这么一想，泥人护送在森林里迷路的孩子回家的事迹，说不定真有其事。

结果公演前一天，剧团成员也完全习惯了这群奇特的帮手。

※※※※※

费格逊兄弟站在停马场大门，远眺英格兰剧团。

这次一定

嗯，这次一定!

随着公演时间逼近，剧团成员也开始杀气腾腾。只要将自己的杀气融入忙碌工作的团员间，应该就能骗过守护者夏侬卡苏鲁读取气息的第六感他们如此认为。

他们并非畏惧与夏侬卡苏鲁战斗，而是一旦事前被察觉，就不容易接近标的物帕希菲卡。先确实解决目标才是重要的事。

顺道一提今天两人的打扮与平时不同。

上次遇见的剧团少女很可能已经将两人的存在告知夏侬他们，在这个旅行地造访帕希菲卡卡苏鲁的人物，极有可能是追杀她的刺客先不论剧团成员，守护者们肯定会如此判断。

因此，两人脱下平时的外套。换上在贝克达镇随便购买的工作服，怀中分别藏着一把收进刀鞘的镰刀。

可是因为依旧戴着面罩，相貌完全相同。

不，如果指出这一点，他们大概会同声回答：这是备用品，形状不一样的。他们的确戴着不同形状的遮阳面罩，但老实说形象并无二致。

竟然有这样就算完成变装的想法，费格逊兄弟本身就大有问题，可是

大哥。

什么事?

你在发抖喔。

狄亚一说，杰西才发现。

第一次意识到自己的膝盖痉挛般的喀啦作响，同时也察觉弟弟的膝盖亦出现相同的反应。

你才是

我这是在发功喔，大哥。

我也是。

咱们还真合得来。

毕竟是兄弟嘛。

哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈

哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈

两人双双心虚地笑了。

他们的视线前方，类似目标人物帕希菲卡的少女，精神奕奕地四下走动。的确不是前几天的那名少女，可是在狄亚和杰西的眼中，她仍旧只像个无害的女孩。

少女似乎正在准备伙食。盯着锅子或摆放食器的她，犹如小动物般匆忙的动作教人会心一笑，像是猫仔般变幻莫测的神情十分可爱。

旁观者都不禁感染到她的元气就是这样的少女。

杀死她。

杀死。这是工作。

呜呜费格逊兄弟发出痛苦的声音。

没有比这更加愚蠢的行为了，此时犹豫不决的感性，正是职业刺客的致命伤。而当事人没有明确察觉这件事，更是最大的问题。

就在此时。

你们对舞台剧有兴趣吧?!

冷不防降临的气息，让两人不禁全身僵硬。

嘎?!

手臂圈住两人的脖子。

以伸懒腰的姿势，将手臂缠住两人脖子的是哥登。

你想干什么

不用说了。哥登自顾自地点头说：我很明白，我也有这种回忆，虽然已经是二十多年前的事了。想要演戏，不但有兴趣，也很憧憬，可是没有勇气跃入这个世界，无法下定决心，总觉得很不好意思

我明白、我明白的，年轻人。我也曾经为此烦恼万分。一看见你们热情的视线。就想起了过去的自己哪哥登拽着两人的脖子，感慨良深地说。

不我们是

我也曾经多次参观剧团公演，就是说不出请让我在此工作这句话，一味地凝视忙进忙出的剧团成员。如今回想起来，真是微不足道的烦恼啊。只要拥有热爱戏剧之心，剧团大门永远为你开启!根本无须彷徨!

就说我们是

来吧，不用害怕!先从一日体验入团开始!我们非常欢迎新伙伴喔!

毫不理会两人不知如何是好的反驳哥登以意外强劲的力道拖着两名杀手步出。

※※※※※

午餐好了喔一

帕希菲卡一边呼喊，同时以饭勺咚咚咚地敲着锅盖。

浑身充满元气的娇小身躯穿着平时的旅行装束，天然卷的金发也和平时一样盘起。

不过，之所以与平时气氛迥异大概是因为没戴手套，以及难得穿着围裙的缘故。头上还绑着印花大手帕，或许是代替三角巾吧?

仿佛强烈宣言本小姐煮过菜了的打扮，但其实她只有帮忙削蕃薯皮和烧水。因为已经大略记住剧情，加上对演戏一事多少有些习惯，她现在也有余力帮忙准备团员的午餐。

喔喔!

团员们从帐篷探出头，发出开心的声音，想必是正好也饿了。

他们迅速冲到餐桌，像是饥童般饥肠辘辘的模样，话说回来，倘若没有从芝麻小事中发掘乐趣的性格，也无法成为剧团成员。帕希菲卡经过这些天也非常明白，尽管外表绚丽，剧团其实是相当辛苦的行业。

嗯说不定辛苦纯粹是团长的性格造成的。

夏侬比团员们慢一步抵达。

他原本就不善于团体活动从这种小地方也能发现。

喔?夏侬对帕希菲卡难得一见的装扮吃了一惊。

这么说来，打从他们开始旅行，大多是夏侬或拉蔻儿下厨(毕竟食材有限，要是交给帕希菲卡负责，一旦失败将会影响钱包重量)，不论由谁煮菜，多半是临时凑合的餐点，不用特地穿上围裙。

什、什么啦?帕希菲卡脸颊微红地向后退。

当事人对这身罕见的打扮也有所自觉因为实在看不惯，免不了有些突兀。

夏侬瞪眼指着帕希菲卡感慨万千地说：

不、不明生物!

哪有这么夸张?帕希菲卡娇嗔逼近夏侬。因为煮的东西比较多，想说打起精神，才打扮得正式一点嘛!你也该说些很适合啦、你一定会是个好太太之类机灵一点的话呀!

真是威风凛凛啊。

一点都不机灵!不对，根本就不是称赞这种打扮的话!

呃不过要是拿把菜刀，简直凶猛得可以上战场

呜呜~~总觉得无法反驳对方，帕希菲卡呻吟。

先不开玩笑了，你自己跟人家比比看。

如此表示的夏侬所指的是挖开地面，置于适当以砖块和铁棒搭建的临时炉灶上的大型炖锅，以及不断搅拌的拉蔻儿。

呜呜帕希菲卡呻吟。

跟帕希菲卡相比，拉蔻儿看来格外有那么一回事。

或许纯粹是因为她的性格很适合悠悠哉哉地搅拌炖菜。

相较于大火快炒、快速川烫的料理，她更擅长仔细计算材料，不断、不断、不断地搅拌、舀起浮油，再不断、不断、不断地搅拌，这种需要耐性的料理。或者该说，甚至不确定她做菜时是否需要耗费耐性。

看她那副沉迷的模样，即使说是为了搅拌炖锅而诞生在这世上都不为过哪。

还真是使用目的极度受限的人生。

不过毕竟是双胞胎动作迟缓地将放置炖菜盘的托盘端至餐桌，同时插嘴的是妮可。

发色、肤色、眼珠颜色等就某种意义而言，个别器官与帕希菲卡相同，但这名少女给人一种与帕希菲卡截然不同的印象。她这种少女居然能够成为剧团成员，夏侬他们也觉得十分诡异

夏侬应该也很适合穿围裙

妮可依旧唰啦唰啦地拖着无精打采的脚步声，走过忍不住面面相觑的夏侬和帕希菲卡身旁。

不，这个

欲待辩驳的夏侬眼前帕希菲卡噗哧一笑。她的笑容宛如邪恶本身变成邪恶汁液这种东西滴落。

说得也是这么说来，真的很合适呢。

吵死了，闭嘴!这次换成夏侬呻吟。

不他的确被别人说过很适合穿围裙。因此极力避免做这种打扮。

就可以成为好妻子的意义而言，我输给了夏侬哥呢。嗯~~好不甘心~~啊啊，不甘心!

夏侬苦思该如何报复。话说回来，这种事还是帕希菲卡技高一筹。

喂，你们在干什么?刚煮好的菜要凉啰!

哥登高声对夏侬他们说。

※※※※※

那两个白痴在搞什么?

与前几天不同的建筑物屋顶，依然使用智女神监视夏侬一行人的鲍德烈特，忿忿不平地低语。

按照原先计划，费格逊兄弟下手攻击。帕希菲卡卡苏鲁的同时，鲍德烈特负责攻击、杀害麻烦的魔导士拉蔻儿。假使夏侬现身，则由费格逊兄弟解决。

可是，在停马场迟疑踌躇不决的费格逊兄弟，不但被哥登发现，还被他拖去跟剧团成员们一起围桌用餐。从两人不知所措的态度来看，与其说是主动潜入，反倒像是被情势所逼。

算了，无妨。鲍德烈特浮起邪恶的笑容说道。

他的目标不是帕希菲卡，只要能够杀死拉蔻儿卡苏鲁，其他都不重要。更何况现在使用的攻击性魔法不但射程距离很长，贯穿力也很高。从鲍德烈特此刻的位置估算，杀害拉蔻儿的同时，大概也可以贯穿帕希菲卡的头颅。

赏金就让给你们了，待在那见识我的手法吧。

鲍德烈特边说边开始念诵咒语。

※※※※※

嗯嗯嗯，感觉不错。英格兰团长边享用午餐边点头。

泥人们并排站在帐篷旁边，仿佛在服侍团员们用餐。它们当然还是维持由妮可提议、拉蔻儿设计的伪装(或者该说是变装)。

说恐怖的确很恐怖，不过这样整齐排列，倒也颇为壮观。

那那个

瑟缩询问的是被半强迫参加用餐的费格逊兄弟。哥登向团员说明两人是来参与体验入团，结果被迫跟众人一起吃饭。

妮可未置一词，也不知她是否有察觉他们是前几天的双人组，迷惘的两人早已杀气尽失，夏侬亦未发现他们的真实身份。基塔夫固然听过他们的名字，可是素未谋面也没有发现即使隶属于相同行会，也很少有职业刺客知道同行的长相：而两兄弟当然不可能发觉基塔夫的来历最后英格兰剧团的午餐一如平时顺利进行。

单纯是偶然作用下的非常危险的状况。

这些人是干什么的?或许是变装奏效，杰西和狄亚也没有察觉泥人并非人类。

别在意。哥登爽快答道。

就、就算要我们别在意

很快就会习惯的。

杰西和狄亚默然互视。

这名团长的蛮横一如两人目前所经历的，看来不太可能从他口里问出可靠答案，费格逊兄弟轻轻叹息，将视线转回眼前的少女。

那是帕希菲卡。

怎么了?帕希菲卡亲切微笑。

不知不觉两人的胃部附近一阵绞痛。

不过，它们要吃什么呢?一名团员猛然想到似的开口。

众人目光同时集中在基塔夫身上不过他好像也不太清楚，只有耸耸肩。

要是可以一起吃饭就好了。帕希菲卡轻声说道。

怎么看都找不到相当于嘴巴的器官，终究不可能跟人类吃一样的东西可是只顾着自己大啖美食，让泥人们在旁边罚站，也有点不好意思。

哎，它们并非大饭桶不是件非常好的事吗?哥登兴高采烈地说：不但可以制作大型道具，还可以增加魔族军团场面的魄力，真是十全十美哪。再加上非常罕见，就算到下个城镇也铁定能吸引大批观众喔。这么一来，正在筹划中的那个说不定也能达成。

筹划中的那个?帕希菲卡问道：这次的舞台剧也是第一次上演，就已经开始计划下一出的构想了?

不断进行全新挑战，这才是创作家的基本!

呃，这也没错啦。帕希菲卡说。

拉蔻儿依然在她旁边兴致盎然地聆听英格兰团长的发言。至于夏侬，则是一如平时的不耐神情，迅速解决午餐后，以老人家的动作啜饮着红茶。

关于新作品的构想，其实已由更加创新的灵感制作完成．不过因为有些问题无法解决，不得不中途停笔

喔?是怎样的故事?

剧名叫秘密公主。哥登自豪说道。

嗯嗯嗯。

是以废弃公主为题材的故事。

嘎?帕希菲卡不由得全身一僵。

正准备送入口里的炖菜，发出咕咚咕咚的声音自汤匙滴落不过情况似乎暂时无须担心。

慌张回头的夏侬大概不慎将红茶吞进奇怪的地方，在那里呛咳不止。而在他对面的位子上，基塔夫脸上浮现苦涩的笑容。费格逊兄弟不禁分别看着夏侬他们与哥登。

怎么了?对方出声相询，但夏侬止不住咳，无法回答。

不知对夏侬的反应有何感受哥登满足地颔首。

嗯~~光听剧名就有此反应，这样子堪称具备名作的条件了!

呃这我就不确定了，咳咳咳!夏侬在咳嗽间努力插嘴。这又是一个非常不妙的剧情哪。我记得废弃公主这个话题光是谈论就会被王室盯上吧?

废弃公主造成其由来的第五一一一回圣葛林德神谕，事实上根本就不存在。翻遍任何官方文件，都找不到莱邦王国第一王子佛尔西斯的双胞胎妹妹，诞生于这世上的纪录。

国王之女被神谕宣告是毁灭世界的剧毒若是公开承认此一事实，王室将失去威信。因此关于废弃公主的一切，都被视为未曾发生。

然而，人们的嘴巴本来就没有拉链。有关废弃公主的流言，不知不觉就在世间散布开来。

惊慌失措的王室下令禁止全国人民谈论废弃公主的话题，并对违反者处以不敬罪或暴动罪等严厉刑罚。

结果这个处置反而暴露王室的作贼心虚证明废弃公主的流言属实，在内外同声谴责王室失策的同时，该处雷亦因此取消可是实际上的确有人因谈论废弃公主而锒铛入狱、财产被没收。

现在已是公开的秘密话虽如此，假使要当成舞台剧题材，官方势必会以各种藉口妨碍公演；不过，乡下地方对这类中央下达的规定确实没有这么严苛。

就是这样才有趣吧?只要是为了戏剧，我愿意向禁忌挑战。哥登挺胸说道。

嗯．或许前卫剧就是这么一回事

故事会跟世间流传的一样，从十多年前的神谕开始。

可能因为是自信之作，尽管无人询问，哥登竟开始讲述起内容。

团员们似乎已被迫聆听多次脸上浮现苦笑，以同情的目光注视夏侬他们，继续默默用餐。

被堪称命中率百分百的神论断定是毁灭世界的剧毒的公主，出生时尚未取名，就惨遭王宫骑士团的毒手，由王宫魔导士团封印尸体世人皆以为一切就如传闻所言；可是废弃公主却还活着!

夏侬和帕希菲卡脸上出现迷惘的神情。

英格兰团长仿佛很兴奋，一面挥动汤匙，一面叙述。顺道一提，拉蔻儿不知是否明了话题内容，照样悠然吃着炖菜，基塔夫则一副看好戏的模样窃笑不止。

呵呵呵，情节太过脱离现实，你们大概觉得很假吧?

哥登咧嘴一笑，夏侬他们同时摇头。

不~~绝不。

可是呀，接下来的发展更加离奇曲折喔!侥幸逃生的废弃公主被边境一对夫妇收留，偷偷抚养长大，某一天察觉到自己身世的秘密。

原来如此。

朝屏息聆听哥登说话的妹妹瞥了一眼，夏侬随口应道。

仿佛亲眼目睹般的语气但实际情况确实如此，他也无从抱怨；不过，他原本就没打算插嘴。

只是

然后

然后?

废弃公主决定向抛弃自己的国王与王妃复仇!

嘎?帕希菲卡愕然出声。

她开始发挥潜藏体内的巨大破坏力，基于对父母的憎恨，一如神谕预测，演化成邪恶的存在。她首先杀死养育自己的义父义母，接着前往王都，进行复仇之旅。

我才没有做这种

夏侬轻敲禁不住出声抗议的帕希菲卡后脑勺让她闭嘴，代替陷入沉默的帕希菲卡，基塔夫开口催促道：然后呢?

她有一个青梅竹马，如同兄妹般一起长大的少年。他为了阻止发狂的废弃公主，一路追逐在后，可是日渐凶狠的她早已变成非人怪物了。

我说你呀

帕希菲卡正欲开口，拉蔻儿笑盈盈地从后方将堵嘴物(她用餐时铺在膝上的布)塞住她的嘴巴。

嗯咕呣咕!

那双眼燃起邪恶凶光，长发犹如昆虫般蠕动不已，挟带怨念的獠牙、利爪，仿佛意欲撕裂父王、母后般不断伸长。看哪，她那丑陋邪恶的姿态!看一眼就将被恶梦缠身，看两眼必定永远失去宁静夜晚。那姿态活脱脱就是威胁世界的剧毒、最强最恶的怪物!啊啊，废弃公主的诅咒呀!神谕在此成真!

呣咕呣咕呣咕呣咕!

随着叙述越来越残暴，帕希菲卡的双眼也绽放凶狠光芒但哥登看来并未察觉，继续说道：废弃公主变成不畏魔法、刀枪不入的不死怪物之后，青梅竹马依然紧迫在后。为什么?这自然是因为少年深爱着她。

呣咕?

对!正因为他爱她，才想阻止她。即使知道她就是废弃公主，不，正因为知道她是废弃公主，他更加爱她，深信只有自己才能拯救她；然而，他迟了一步，她杀尽所有阻碍她的人，甚至舍弃自己的人类身份。准备下手屠杀抛弃自己的可恨父母

呣咕

结果是憎恨扭曲自我的憎恨，才是将她变成邪恶之身的原因。她原本有机会自行推翻神谕，却让自己染上这股憎恨，亲手完成了废弃公主，换言之就是毁灭世界的剧毒。

真是讽刺的故事。夏侬扬起淡淡苦笑，以不输给内容的讽刺口吻(并非针对任何人)说道。

嗯，所以正因如此，明白她已无路可退的青梅竹马少年，就以秩序守护者交给他的圣剑刺杀少女。

夏侬的表情越显不耐。

为什么?因为这是他唯一能替她做的事，替她结束一切。同时这也是只有他才能做的事。谁都没有权利，唯独他才能做的事。正因明白这点，少年才哭着杀死了变成怪物的废弃公主。

然后抱着终于变回人类的少女遗体，少年头也不回地离去结束。

原来如此，还真是有趣呢。基塔夫笑道。

他和费格逊兄弟当然也注意到，闷不吭声的夏侬、帕希菲卡和拉蔻儿脸上刻划着复杂的神态。

剧情开头的确符合事实因此无法轻易将之视为故事。先不论详细情节这个故事的结局，甚至无法否认的确是可能发生的一个选项。

不过要怎么演?听来像是非常壮烈的故事。夏侬重整心情后问道。尤其是那个变成非人怪物的废弃公主的部分，不是十分困难吗?就算靠化妆掩饰也有极限吧?

嗯，这方面的设计其实差不多定案了。哥登边说边朝妮可招手。

妮可从怀里取出某种笔记本般的东西朝他们走来，看来她是随身携带这个笔记本

这是基本设计妮可边说边摊开的那张图里

该怎么说?真吓人哪。

不知该说是极度凶狠还是丑陋，别提小朋友见了肯定哭泣，大人在暗处猛然看到大概都会双腿发软总而言之。纸上以超出必要的写实笔法，描绘这样感觉的怪物。

披头散发、头部两侧伸出两只复杂扭曲的长角。眼睛除了左右各有一个之外，额头上还有特别大的一个。嘴唇无法遮掩的数根巨牙穿颊而出，唇间依稀可见异样长的舌头，舌尖还长了几根棘刺。

全身被鳞片状的东西包裹，背骨极度弯曲。手脚当然长有连熊虎都要吓跑的黑色长爪。

这是发动之后

发动是什么?发动?

妮可毫不理会困惑的夏侬。继续展示下一张图。

这是第二型态

呃我也不晓得什么是第二型态哪。

第二张图上的废弃公主增加了尾巴，还有四只让人联想到螃蟹或虾子脚的器官。顺道一提，胸口原本该是乳房的部分则嵌了巨大的眼睛。

姆咕咕!呣咕咕!

还有这是第三型态就是飞行型态不顾嘴里塞着布，在那里手脚乱挥的帕希菲卡，妮可若无其事地说道。

这么说，她会飞哕?

我们也尝试加装羽翼

话说回来，第三型态已经失去人类外貌，远远超过昆虫或野兽的恶心躯体上，颤颤地长着不知是手还是脚的昆虫节肢。仔细一看，背脊上的确画着四片左右分不清是羽翼还是披风的扭曲物体。

看哪，骇人的三阶段变形!

啊啊

妮可对自己绘制的图案投以陶醉的眼神(尽管有些睡眼惺忪)，哥登仍旧挥拳续道：一旦使出必杀技废弃公主火球(ScrappedrincessFlame)，王宫骑士团也一招就拜拜!好犀利呀!

唉，就算你目光闪烁地跟我说好犀利呀我也搞不懂。不过，就某种意义来说，确实很犀利。

呀咕咕!

哥登得意洋洋地握拳叫嚷，帕希菲卡则不服气地抗议。

对了，至于最后的场面这个脸孔部分会啪一声打开从里面冒出尖棘，刺死国王和王妃

脸孔爆开!

哥登如痴如狂地嘶吼(姑且不论那有何值得陶醉)，从基塔夫出现开始，他就一直处于这种亢奋状态。

妮可。夏侬索然无味地开口，因为他觉得问团长也是白费工夫，话虽如此，妮可大概也好不到哪去。我可以问一个问题吗?

什么问题

这种东西怎么演?由谁来演?别跟我说是靠化妆那些。

凭着对戏剧的满腔热情

就说不可能啦!

我打算制作专用木偶和人偶装。哥登不知为何非常自豪地说。

嗯咕咕!!帕希菲卡挥舞双手抗议。

倘若冷静思考，这并非帕希菲卡应该生气的事不过总觉得像是自己被说成妖魔鬼怪，才忍不住发火。

随便你们了

就这么决定咦?你在干什么?

哥登终于发现嘴里塞着布的帕希菲卡。

姆咕~~

这是我们姐妹的纯真游戏。拉蔻儿嫣然一笑。

是吗?果真很好玩哪。哥登立刻同意点头。

呣咕呜呜呜!(哪里好玩啦!)

就在此时。

突然没有任何脉络或预兆，夏侬和基塔夫几乎同时踢倒椅子站起。费格逊兄弟慢了一秒后在椅子上全身一僵可是两人没有任何行动。

?!

不顾满脸诧异的团员们，夏侬和基塔夫蹬地而起。

杀气。

他们感到的就是这种气息。

技术纯熟、身经百战的高手，可以从敌人的杀气特质大略预知出对方的攻击方法。以弓箭狙击者的杀气、以刀剑斩杀者的杀气，还有以魔法攻击者的杀气各自都有不同的特征。

这是这个杀气是

一刹那。

这股杀气经由焦躁感无限延伸。

夏侬一边搜寻这股杀气的来源，同时大略了解了敌人的攻击方法。

是魔法攻击。而且既然看不见对方的身影，若非曲折光线，就是远距离的狙击，尽管后者很难想像。就像确实瞄准目标的弓箭，锐利凝聚的杀气沿着攻击轨道一路描画。不论是何种形式，攻击大概都将沿着这道轨迹袭来。

目标笔直地瞄准拉蔻儿。

同时帕希菲卡也在这道延长线上。

(混帐!!)

慢了。决定性地慢了。发现得太慢了。

延伸后的一刹那，夏侬犹豫了。他的位置与反应速度只容许扑向拉蔻儿或帕希菲卡其中之一，闪避对方的攻击。自己成为肉盾也是一项选择但若是强烈的魔法攻击，铁定可以轻松贯穿人类身躯，破坏后方的人类。

怎么办?该怎么做才好?

抢救拉蔻儿，舍弃帕希菲卡?抢救帕希菲卡，舍弃拉蔻儿?或者

极度短暂的迟疑。

然而这就足以夺走他的必要时间。这个未满一瞬的迟疑之后，夏侬已经没有抢救她们任河一人的时间。

只剩下最后的选择。

应该以自己的身体为盾阻止攻击?

攻击来了。

他能做的，也只有伸展双臂介入攻击轨道。

可是

闷重潮湿的声响。

咦?

禁不住讶异出声的夏侬前方，有一个白晃晃的东西。

是泥人的背影。

止不住势子滚倒在地的夏侬眼前胸口被烧了一个大洞的泥人砰咚一声倒地。泥人以人类无法比拟的疾速蹬地，跟夏侬一样以身为盾，介入攻击轨道。

喔虽然是千钧一发，总算赶上了。

夏侬回头，视线前方的基塔夫将手指撤离爱用的乐器键盘。

辛苦了。他如此说完，俯视泥人。

怎么了?怎么了?发生什么事了?喂!

过度短暂一瞬间的事，因此哥登和团员们都不知道发生了什么事，这也是理所当然；不过，拉蔻儿立即察觉事态，将帕希菲卡压入餐桌底下后，朝夏侬他们凝视的方向步出。

夏侬．这里拜托了。

怎么了?哎呀，泥人

嗯~~发生了什么事呢?

语气依旧轻佻的基塔夫故作糊涂朝讶然跪地的夏侬眨了眨堕眼。

※※※※※

唼!!

鲍德烈特一边砸嘴，开始转身逃亡。

尽管已与敌方保持充分距离或许是因为上次的失败，他不免有些焦躁，这大概也是造成距离判断失败的原因，可是。根本没想到对方竟能从那么远的地方察觉自己的杀气

鲍德烈特咬唇沉吟。

必须赶紧逃离此处。如果跟夏侬卡苏鲁正面硬拼，上了年纪的魔导士鲍德烈特毫无赢面。

发挥超乎年龄的迅捷步履，鲍德烈特在大街移动。

转过数个街角，穿过小巷，接着继续奔驰五分钟左右，他气喘吁吁地钻入一条巷子，倚着附近的建筑墙壁。

这条巷子的宽度仅能勉强容纳两人并肩擦身而过，巷子里不见其他人影。

暂时逃过一劫了吗

不。背后传来否定的台词。

!!

感受心慌意乱的激烈脉搏鲍德烈特回头。

前方巷口有一个足足人类两倍高的灰色人型，以及俏生生坐在人型肩头的拉蔻儿卡苏鲁。

你、你

鲍德烈特也见过这个灰色入型，这是军用魔法之一的力天神。经常用于挖掘壕沟和堆积土堤的半自动型魔法，而它强劲的脚力亦能如滑冰般在地面高速移动，它的手臂一击就能发挥凿开巨岩的打击力。

拉蔻儿操控力天神进行高速移动，抢先到达此处。

我不知道你是何方神圣不过既然追杀我妹妹，即使是老年人也不能置之不理。虽然非我所愿，但还是要执行相对的报复处置啰。

鲍德烈特的目标其实是拉蔻儿本人，但拉蔻儿以为他是来取帕希菲卡性命的杀手。

可是

我不知道你是何方神圣?鲍德烈特气喘吁吁大吼(并不完全是因为奔跑，有一半是激怒)。凯洛儿卡苏鲁你这个毒妇!要愚弄我到何种程度才肯罢休?我不知道你是何方神圣?你居然忘了本大爷鲍德烈特蓝顿?!

凯洛儿卡苏鲁是我母亲。拉蔻儿说完，脖子微微一偏接着又道：蓝顿鲍德烈特蓝顿?好像在哪听过

没错!快想起来，是鲍德烈特蓝顿!

鲍德烈特鲍德烈特蓝顿嗯-

想起来了吗?

嗯不行，想不起来。

欸，不许放弃!再努力一下!

啊啊，这样的话拉蔻儿的脖子左摇右摆实在想不起来。这倒也不能怪她，鲍德烈特的同事是凯洛儿，并不是她。嗯~~

就那个嘛。同样是翡翠法阵的对方不记得自己毕竟有些空虚，鲍德烈特忍不住提出暗示。

唔嗯~~

快取得位阶时，不但被你超前，最后还

啊啊!拉蔻儿砰的一声双掌一拍说：原本是翡翠法阵的前辈!鲍德烈特魔导士!

对!你说得没错!

对拉蔻儿终于想起自己感到非常开心，鲍德烈特满脸笑意地用力点头。拉蔻儿也很高兴自己终于想起对方，充满自信地说：

到处欺骗实习的年轻女魔导士我会替你游说加入翡翠法阵，强迫对方做一些下流的行为来报答，结果被母亲打得半死不活，最后全身剥光光，在胯下贴了一张写有尺寸如小指的纸条，吊在翡翠法阵总部的玄关你就是母亲以前曾告诉我的那个鲍德烈特嘛!

去、去死!脸上青筋暴起的鲍德烈特说道。

咦?我说了什么令你不快的

能够面不改色询问对方这种事，就某种意义来说，拉蔻儿相当了不起。

啰嗦!总之我要杀死你!绝对要你死!眼泛泪光的鲍德烈特如此宣言，开始念诵魔法。复仇之时已至，被束缚之猛兽啊，解放吧!!

就连拉蔻儿也不禁神色一僵。

这不是魔天狼(Fenrir)的咒语吗?完全歼灭型一如其名，启动后将发挥致命威力的魔法。既是如此强大的魔法，塞壁程度的防御性魔法根本无力阻挡。因为歼灭范围确定时所产生的力场，将会干涉、分解塞壁。

强烈无比的魔法，可是魔导式十分复杂庞大，即使是拉蔻儿亦无法独力启动。

汝啊，成为破坏之杖!

咒语念诵结束。

接下来只要鲍德烈特有意，就可确定歼灭范围，将封闭其中的拉蔻儿分解到甚至不残留任何粉末。

哇哈哈哈哈!怕了吧?怕了吧?怕的话就哭呀!叫呀!哇哈哈哈哈!

那个拉蔻儿举起单手问道：我可以问一个问题吗?我以为魔天狼基本上不是单凭一个人能够启动的魔法。

嘻嘻嘻嘻，觉得很奇怪吗?莫名其妙吗?嘻嘻嘻嘻，活该!活该啦．凯洛儿卡苏鲁!

不拉蔻儿摇头说：我大概可以想像，应该是并用意识容量倍增(MannaDoubler)的魔法吧?

喔喔喔真想不到算你行。

我记得这是一种有缺陷的魔法嘛。拉蔻儿以食指按着额头，仿佛在搜寻记忆似的蹙眉。大幅删减记忆区域，藉此强制扩大意识容量，展开假想意识的魔法因此变得非常健忘

欸，闭嘴!只要可以杀死你，充满屈辱的过去忘了也罢!

不过还有另一个缺陷。拉蔻儿边说边指挥力天神前进。

大概是猜出她所指的缺陷为何鲍德烈特脸色大变地向后退去。

的确非常缓慢呢。

别、别过来!鲍德烈特大嚷。

但力天神并未停步，一走近鲍德烈特，就伸出食指朝他的心口一戳。

恶!鲍德烈特问哼倒地。

从旁人的眼光来看，巨人只是轻轻一指人类的腹部，可是其实相当于拳头殴击的力量。即将晕厥的鲍德烈特为了避免精神崩溃将正准备发挥效果的魔天狼还原成虚无，从意识领域中删除魔导式。

你你!?

意识容量倍增是很厉害可是连缺点都记不住的话，又有何用呢?因此，这个魔导式才会停止研发喔。拉蔻儿俯视鲍德烈特说。

意识容量倍增魔法的另一个缺点。

那就是相较于使用普通意识领域所启动的魔法，它的启动与效果发挥异常缓慢。耗费时间是普通启动的数十倍到数百倍。双方相隔一段距离的时侯还无所谓，然而现在这种与敌人对峙的情况，就慢得毫无用武之地。

从刚才到现在，鲍德烈特并非故意将魔天狼控制在启动前一刻的状态。

虽然很想立刻除掉拉蔻儿，可是因为魔法太不灵敏，效果迟迟无法展现。

鲍德烈特完全忘记这个缺点，毅然决然地与拉蔻儿正面对战。

你你你你你你你你

笑盈盈地弹开犹如发自地底的怨恨声音，拉蔻儿说道：

那么一如刚才约定，我要执行报复处置啰。

清澈明净的爽朗语气，反而唤起鲍德烈特内心无穷尽的恐惧。

于是

鲍德烈特的惨叫响彻整条巷弄。

※※※※※

一个小时后。

一名口吐白沫的老人，被扛进英格兰剧团成员休养的贝克达中央医院，当场决定住院。

数十处挫伤、两处骨折，而且他的遭遇或许相当骇人他不断喃喃诉说不成语句、莫名其妙的话。

顺道一提，过了几天，医生待老人冷静之后询问详情，然而别说是受伤原委，就连自己的名字都想不起来医生苦恼之余，决定将这名老人送往公立养老院。

※※※※※

基塔夫

帕希菲卡蹲在缓缓痉挛的泥人身边，抬头看着站在一旁的基塔夫。整个单眼几乎都被烧空，剩余的部分有巨大裂痕，白色肌肤上也有令人惨不忍睹的烧焦痕迹凄惨到让人深信这种奇里一魔物也并非与某种死亡无缘。

从夏侬他们的反应和这个泥人的状况来看，帕希菲卡也能想像发生了什么事。这个泥人以身体为盾，保护帕希菲卡他们，阻挡了敌人的攻击。

这个泥人

轻佻的前杀手不知为何以非常温柔的目光，看着帕希菲卡和泥人。

这些家伙虽然没有和人类相同的死亡

听见异于平时的沉静声音，帕希菲卡回头。

看见泛着泪光的那双蓝眸，基塔夫满意地点头。

对没有生命的魔物来说，身体还是会毁灭的既然存在这世上，那也是理所当然的。不过，对这些家伙而言，个体的损毁算不了什么，因为它们就像是由全体组成的一个生物，个体本身没有明确的意识喔。就算这家伙毁灭了，对泥人来说，不过是少了一根手指头。

可是

就算基塔夫这么说她还是难以释怀。

眼前有一个泥人即将停止运作，这个事实对帕希菲卡而言更加沉重、现实。

这真的不是死亡吗?

即使这是死亡这些家伙原本就是为了助人而生，因此这也是它们的心愿。

可是

如果这样还过意不去，一句话就跟它说一句话吧。

哪一句?

谢谢这一句哪。对这些家伙来说，这句话就是最好的礼物。

※※※※※

长年等待的话语。

在接近永恒的时光中，不断渴求的一句话，答谢它们身为泥人此种存在的最佳话语。

谢谢谢

它听见了。

难以抑制的喜悦。此刻即将停止运作的它渥克劳埃德4M型个体识别号码NF三三0三T，因此颤抖不已。

我有所贡献了吗?

我帮助你了吗?数千年的待机并非白费力气，我终于对你有所贡献了吗?我达成某件事，替你实现某件事了吗?

那个的证明。

不过是一句话的报酬。

谢谢这一句话所给予的喜悦，奔驰在它逐渐丧失功能的电路中，同时经由讯号电路传达给其他的渥克劳埃德。

※※※※

喔喔，我等终于有所贡献!

渥克劳埃德们的电路因喜悦震动不已。

于是

所有渥克劳埃德4M型形成的集体意识，确认个体识别号码NF三三0三T停止运作。承继个体的经验记忆，将该意识的构成要素全数回收至它们的网路内。

公共停马场的一侧夏侬站在那眺望夜空。

明天就是公演目了，练习也告一段落，其他团员们为了明天的演出早已就寝。原本他也该睡了，只有今天拉蔻儿也打算启动乐园(Asgard)休息一晚。

夏侬之所以醒着，是为了在睡前确定四周没有散发杀气的敌人但这个工作也完成了。据拉蔻儿说，她已经好好教训过白天的袭击者，将他送人医院，因此暂时不会再来袭击他们而且对方的动机是出于对夏侬他们母亲凯洛儿的怨恨，与帕希菲卡无关。

目前该担心的勉强来说也只有基塔夫这号人物，不过从白天的行动来看，他应该已经不是敌人。

话虽如此夏侬依旧感到不安。

白天遇袭时，倘若没有基塔夫和泥人，情况又会如何?

自己老是夸下海口说什么守护的但夏侬毕竟也是人，一旦疏忽，就有可乘之机。面对不知将于何时何地偷袭的敌人，不可能达到完美无缺的防御力，今天的事件让他深深体会这个事实。

原本打算自己保护帕希菲卡，靠自己的力量。

因为这是他该做的事，因为这是只有他才能做的事。

守护妹妹的心情，此刻依旧不变，尽管没有改变

夏侬哥

夏侬转向声音来源，只见帕希菲卡小跑步奔来。

嗯。他故作镇定地暧昧应道。

怎么还不睡?

你才是。不快点睡的话，公演时会很累喔团长不是这样交代?

夏侬说完，帕希菲卡还是站到他旁边，一起眺望夜空。

她接着又直勾勾地盯着夏侬的侧脸，仿佛有话想说，可是找不到开口的时机就是这种感觉。

夏侬无奈之下，主动催她说话。

什么事?

关于那件事午餐时的那个。

三阶段变形的废弃公主吗?

那种怪名字就不用记了!帕希菲卡皱眉说：夏侬哥果然很在意吗?

与其说是在意夏侬不知所措地搔脸。该怎么说?就觉得很不舒坦哪。

嗯。帕希菲卡难得老实点头。

是的，那是让人听了非常不舒坦的故事。

假设命运稍有不同难保我不会变成那样。

三阶段变形?

就说别再提这个啦!

察觉帕希菲卡声音里混着真实的焦躁，夏侬改变语气。她大概是想谈正经事。就夏侬来说，一方面有些害羞，一方面有些内疚，内心五味杂陈。

的确或许如此。嘴上这么说，其实没有一点真实感。

他所认识的妹妹，任性妄为、意气用事、鲁莽冒失

话虽如此，从旁观者的角度来看，也有一种让人心痛的纤细敏感。夏侬明白，恐怕比世上任何人都明白，其实这名少女的本性极度温柔、极度坚强。

帕希菲卡基于憎恨而危害他人?

实在难以想像。

然而，另一方面邪毫无疑问也是一种可能性。

不过是故事，尽管是故事无论多么荒诞无稽，所谓的可能性就是有可能发生的未来。

帕希菲卡的性格是天生如此吗?不是。

帕希菲卡的性格是后天养成的吗?不是。

两者皆是，两者皆非。

如果没有夏侬，如果没有拉蔻儿，如果没有被卡苏鲁夫妻收养。

如果帕希菲卡没有被任何人关爱或者成长时没发现自己是被人关爱的；如果发展成易于嫉妒或怨恨的性格。

如果

几个偶然，无数的可能性。

一想到这些，心情就变得万分复杂。

因为现在这样与她并肩行走的一瞬间，可说是无数偶然累积而成的一个奇迹。既然如此，不管是多么不可能的未来，将之视为如果这个词汇所封锁的单纯幻想，一笑置之或许都有问题。

喏。帕希菲卡站在夏侬身旁说：如果我就像神谕所说的万一变成刚才那个故事一样夏侬哥会怎么办?

这个嘛夏侬耸耸肩。

我会杀了她。

克里斯多福阿玛莱特曾经问过同样的问题，夏侬当时如此表不。

倘若他的妹妹真的变成毁灭世界的存在他将亲手杀死帕希菲卡。这对即使与世界为敌也要守护妹妹，在某方面堪称任性妄为的他来说是一种个人风格的逻辑。

这种想法现在也没有改变。

只不过他忽然有感而发。

自己对帕希菲卡的心情将何去何从?

假使杀了帕希菲卡自己的未来该怎么办?

由夏侬杀死帕希菲卡。

正如那个英格兰团长所说的故事里与废弃公主青梅竹马的少年。

夏侬一面告诉自己这是身为哥哥的责任，但毕竟没有真实感。重新听见那个故事时，夏侬有感而发假设时刻到来。自己真的能够下手杀死帕希菲卡吗?

不，就假设自己真的下得了手吧。

那么杀死她以后，自己又将如何?

实在无法想像。抱着帕希菲卡的尸首，逃往某个地方吗?到哪里?分明已经没有可归之处。

他一直不愿去想。

在那之后的事。

可是正因为听了团长的故事，他开始在意。

那个为了拯救挚爱的少女，以秩序守护者交托的圣剑杀死对方的少年究竟到哪里去了?他对自己的行为不后悔吗?大义灭亲的理由，可以安慰他的心灵吗?被自己无法挽救地掏空自己亲手造成的心灵伤口，能因此抚平吗?

这一切的一切都毫无真实感。

莫非自己口口声声说的觉悟只是在耍嘴皮子他也不禁这么想。

如果是被夏侬哥杀死我也觉得那是无可奈何的，我这么说过吧?帕希菲卡直言不讳道。

这想必是在她内心验证过无数次的话语，所以如此告白的帕希菲卡，尽管看来有些逞强，却没有半点踌躇。

那个那种心情还是一样喔。

或者该说，如果真的变成那样要阻止我喔，就像那个故事里的男生。

不，这

我答应你夏侬无法脱口而出。

想要立刻答应她，出口的却只有犹豫的话语。

夏侬哥虽然嘴上不饶人，其实很温柔的。如果我真的变成敌人或怪物之类的，夏侬哥大概也没办法立刻痛下决心杀死我

这

原本打算否认可是夏侬闭口不语。

因为他察觉帕希菲卡并不是在讲述毫无根据的推测。

年幼的黑发少女。

说不定对他来说已经成为第二个妹妹的少女。

我认为这种性格是夏侬哥的优点，可是对我的事，千万不要犹豫。我已经有所觉悟了我自己是这么想的。

原来如此。夏侬好不容易挤出了这几个字。

啊，还有一件事。帕希菲卡竖起食指说。

夏侬从她的表情醒悟到这件事才是正题。

如果事情真的变成那样杀死我之后。就把我忘了吧。

?!

因为我们本来就不是亲兄妹，该怎么说呢如果可以假装帕希菲卡卡苏鲁这个人从一开始就不存在，我也比较轻松。啊，死都死了，根本也没有轻不轻松的问题吧?帕希菲卡轻笑。

她的意思就是：希望夏侬不要背负杀死自己的罪孽，能够幸福快乐地生活。只要假装帕希菲卡卡苏鲁这个人从一开始便不存在夏侬就无须对此感到内疚。

于是夏侬发现了。

帕希菲卡对白天泥人的事感到忧伤。

外表看似任性，其实帕希菲卡非常在意他人。平时并不会表现出来但有时因为某种契机，脸上会出现近乎傻气的温柔。

因为自己造成他人受伤、死亡、陷于不幸这对她来说是很痛苦的事。

只要活在世上，人类就必定造成他人的困扰，伤害他人，有时甚至必须做出一些牺牲。生存基本上就是这么一回事，若不持续某种破坏，生命无法存续。

因此平时不过是尽量不去在意罢了。在意的话，就必须当场结束自己的生命；可是，她知道这无法解决任何问题．只会产生另一种形式的不幸。

所以

帕希菲卡。夏侬像是要抚摸妹妹的头，摊开左手轻触金色发丝

夏侬哥呃呃好好好好好好痛痛痛痛痛痛痛!帕希菲卡哀叫。

夏侬以捏碎苹果的强劲握力，用指尖掐住帕希菲卡的头皮。

什么叫如果可以假装帕希菲卡卡苏鲁这个人从一开始便不存在，我也比较轻松嗄?想要这样打消一切的想法太天真啦!总而言之，我是不会忘记你的夏侬感触良多地说(左手依然掐着妹妹的头皮)例如离开故乡前借你十塞多美的事、前几天吃晚餐时偷偷抢走我的炒蛋的事。

小、小气好痛痛痛痛痛痛痛!

老爸强迫我穿拉寇儿的衣服时，指着我狂笑不已的事。

好痛痛痛痛痛!头壳要变形啦!

你看，好高耶、好高耶。

别把我吊在半空!帕希菲卡在空中乱踢双脚娇嗔。

话虽如此，其实夏侬提得并不高不过光凭单手和指尖的力量就举起一人的腕力，果然非比寻常。

他松开手指，帕希菲卡砰咚一声坠落。

啊还以为自己没命了耶。何止如此，搞不好头盖骨都被掐出洞来了。

帕希菲卡说着以手掌确认自己的头颅形状。

帕希菲卡夏侬神情凝重地说：你胖了啊。

这叫发育!帕希菲卡大吼。

好像比我印象中更重喔。

所以就说我正在发育，当然会变重嘛!

可是身高好像没什么变。

除了身高以外，还有很多地方嘛，很多地方

喔~~夏侬双手抱胸说：原来如此你也长大了啊。我还一直认为你是小孩子看样子你也

双手抱胸的夏侬。以非常老成的语气说：开始发胖了吗

你有完没完啦!帕希菲卡挥舞双手嚷道。

※※※※※

确认说完晚安的帕希菲卡返回帐篷，夏侬轻轻叹了一口气。

夏侬自己大概不慎流露出不安与苦恼的神色。

帕希菲卡想必若有所觉才以这种方式表达自己的顾虑，尽管是完全不必要的操心。

真可爱咩。

是啊。不假思索地表示赞同。

夏侬默然伫立原地，没有其他类似反应的反应，于是基塔夫主动走到他身旁站立。

夏侬早已祭觉这名男子从刚才就躲在暗处，应该也听见了他和帕希菲卡的对话。因为没有出现杀气或其他奇怪行动，他便佯装不知。

哎呀呀，爱上她是说着玩的，不过你妹妹果然是好女人咩。

嗯。夏侬发出未置可否的暧昧声音。

你知道吗?你们被掳走时她为了找你们，跟我说什么吗?她说要给我一整条手臂喔。

跟性命相比，一条手臂算啥外行人或许会这么想；可是他们错了，从无法取回的角度来看，手臂、性命都一样。

说得也是。夏侬的语气很冷淡。

冷漠原是他的个性之一，面对基塔夫，这种特征更加明显。他毕竟还是对这名前职业刺客有一种抗拒的情绪。

就算是自己的亲人能够毫不迟疑地为他人斩断自己身体，实在很厉害喔。嘴巴说说很容易，执行起来却是难如登天。某种意义上，比突然为别人而死更难咩。因此某种意义上．我真的爱上了你妹妹的这种个性。基塔夫这时顿了顿。

呼吸数次之后，他又继续说：想保护她也是天经地义，不过你是不是太逞强了呀?

你说什么?

我不是指白天那件事啦。我的意思是，你是不是认为只有自己能保护她，凡事都想自己独力解决呀?

夏侬默不作声。

基塔夫的发言，正是他此刻的烦恼。

就现实而言，夏侬非常信赖拉蔻儿。假如没有她，他恐怕也无法保护帕希菲卡到现在，未来更加不可能；可是就其他意义来说，不可否认也有另一个不容许自己依赖拉蔻儿的他。

可能的话，他希望靠自己个人力量保护帕希菲卡，这样比较好。依赖他人，就相当于一项弱点。

你呀，虽然强得不像话，可是因为太厉害了，反倒认为凡事都得自己来吧?你没办法依赖别人，因为你知道自己有多不凡，别人有多平凡。

不，我并没有

我这么说并没有挖苦或责备你的意思喔，只是你真的很不会依赖他人咩。这两天看着你不由得这么想。

拉蔻儿前几天也这么说过。

他很不擅长团体活动。这几天在英格兰剧团的活动中，他又重新体认这个事实。不论做任何事，他都很讨厌扯别人后腿或被别人扯后腿。他严以待己，也严以待人。夏侬基本上有这种倾向。

而对这件事他也有所自觉。

嗯，那位大姐也是个好女人咩我更正刚才的言论，你该不会是认为依赖他人这件事是一种耻辱吧?依赖他人就是自己能力不足的证明，因此认为这是耻辱吗?特别是有关你妹妹的事。我也不是不明白你的心情，不过这个有一点傲慢喔。

或许是吧。

白天的那件事。

那件事让夏侬明白自己力有未逮。

明白一个人类所能做的事有多么微不足道。他以为自己早就知道．但直到在现实中碰上那种情况，他未曾深入思考这件事。硬要说的话他本来是这么想的：

他知道人类的能力有限或许是这样，然而，只要自己有心，只要自己的能力再强一点，大部分的事应该都可以应付吧?

对，这正是傲慢，没什么比这更自大了。

认为帕希菲卡完全是靠自己光靠自己和自己的另一半拉蔻儿的力量，守护至今。对这件事引以为傲或许因此染上拒绝他人协助的想法。

于是夏侬想到了。

基塔夫这名男子救助帕希菲卡的事。

自己是否无法忍受这件事呢?

对自己以外的人守护帕希菲卡这件事他是否感到嫉妒?

自己是帕希菲卡的守护者，自己如此认定，如此告诉自己，对这件事过度执着。这就好像

我还真像反对女儿结婚的爸爸哪。

嗯嗯嗯，或许是这样喔。基塔夫语气轻松地点头说：我呀，一个人的话可就一事无成啦。老实说，是因为藉助魔虫和泥人的力量，才能做那么多事。

不，可是这是

这正是魔虫操控者(BugHander)基塔夫的技术，没什么好羞愧的。

听好啰，我要说的是依赖也是一种技术。

你很不会依赖别人。对自己有自信是无所谓，凡事都能自己完成也很了不起，可是过度拘泥此事，万一遇上无论如何都无法独力解决的事，你就完蛋啰。

句句正中红心，夏侬无言以对。

顺便告诉你。基塔夫转向后方。

此刻依旧维持变装的泥人们默默伫立那里。

那些家伙现在很高兴呢。

?

话题转得太过突然，夏侬双眉一皱。

它们对受人依赖一事感到喜悦帮助、支援他人。并因此被他人需要，它们就是这种存在咩。相互需要，同时对成就某件事感到喜悦，泥人的结构就是如此。

泥人的能力相当受限。它们即使以个体存在也没有意义，少了人类就一事无成，既不能完成任何工作，也无法执行任何任务

基塔夫此时重新转向夏侬。

这很可耻吗?

不。

夏侬摇头。

脑海里冷不防掠过以前母亲告诉他的话。

人类都很软弱，都不坚强。可是如果有真正坚强的人类那就是在自己的软弱对面筑起坚强的人。透澈了解自己缺乏的东西、应当迈进的方向，就连自己的软弱都能善加利用的人；甚至将软弱当成垫脚石，紧紧抓住坚强的人才是真正的坚强。

母亲跟他说这番话时，夏侬只有十岁左右，无法理解但现在已深刻体会。

可是，夏侬浮起淡淡的苦笑。没想到会被你教训啊，绝音杀手。

我已经不是职业刺客了，现在是乐手大哥，叫我基塔夫呗。基塔夫耸肩说。




第五章 公演日终于来也
公演当天。

天公作美。英格兰剧团的帐篷里挤满了大批观众。

好多人好多人!

帕希菲卡在后台偷看观众席，低声发出欢呼。

前台几乎坐无虚席。因为距开演还有一段时间，到时想必会有许多购买站票的观众，这也再度证明英格兰剧团多么受贝克达镇的支持。

凝目一看有一群裹着绷带的观众，应该是其他住院团员勉强跑来观看演出。嗯，也不是不能体会他们的不安情绪，毕竟主要角色几乎都是外行人和新加入的团员。

然而

喂帕希菲卡小妹，这里这里。

听见哥登的呼唤，帕希菲卡走出帐篷。

正好与观众席入口隔着帐篷的相反方向团员们、夏侬、拉蔻儿，以及基塔夫，都聚集在那，众人围着哥登席地而坐，等待团长在开演前下达最后指示。

不好意思帕希菲卡向众人道歉，加入圈内。哥登待她坐好，环顾众人。

嗯，原本还不晓得该怎么办才好，不过该做的都做了。哥登边说边苦笑。接下来就请各位全力以赴，我要说的只有这些。

说简短也太简短或许是担心嘱咐太多，反而会破坏众人的集中力。不论再怎么说，团长毕竟是团长。

那么有谁想说什么吗?没事的话

我有。

帕希菲卡略显讶异地盯着举手发言的夏侬的侧脸，因为她没想到夏侬会主动在这种场合发表言论。

什么事?

虽然很努力排练了不过我们终究是外行人。

夏侬的语气依旧意兴阑珊、焦躁不耐，简直像在对公演前一刻的热烈气氛泼冷水。

可是

所以呃，或许会做许多蠢事拜托各位帮忙灭火和擦屁股了。既然走到这种地步，希望公演能够成功。

团员们对他的冷淡语气一时露出茫然不解的神情

事到如今，干嘛跟咱们讲这种理所当然的事嘛!

众人一阵爆笑。

失败这种事很正常的啦。男主角之一的莱尔，亲昵地拍着夏依的肩膀说：搞不好那样比团长的剧本更有趣。

啊!莱尔，我听见你刚才说的话啰。

失败交给我们啦，安啦!

我们可是专家喔，是能够应付任何意外的内行人呀!

团员们嘻嘻哈哈地站起，或者戳戳夏侬的头，或者拍拍他的肩一行人朝帐篷走去。

剩下夏侬他们留在原地还有基塔夫和妮可。

夏侬哥帕希菲卡注视哥哥的脸。

不晓得是不高兴被取笑，或是不喜欢被戳脑袋，夏侬一脸无趣地沉默不语。

可是

难不成你在害羞?

好像是在害羞呢

妮可悠然自得道，表情仍然迷蒙不过她好像也在笑。

哇哈哈。真可爱。

温驯可爱的夏侬，我还是第一次看见

没想到夏侬这么纤细

擅自发表高论的帕希菲卡、妮可，以及拉蔻儿。基塔夫虽然没加入讨论，可是也不怀好意地偷笑。

多管闲事!

依然语气不耐地丢下这句话，夏侬起身离去。

※※※※※

结果

费格逊兄弟以实习团员的身份，与英格兰剧团的成员们一起忙进忙出。照理说团员已经做了充分的准备，但是一到公演当天，还是会出现一些琐碎事务。被团员委托处理一些杂事的费格逊兄弟，在后台四处奔波同时暗自连声叹息。

这样子可以在不被标的物怀疑的情况下自由活动，不是十分有利吗尽管杰西和狄亚曾经一度这么说服自己

喏。大哥。狄亚遵照哥登的指示搬运放置小道具的箱子，同时低声说。

弟弟的声音不安颤抖。

怎么了？

大哥我忽然觉得这次好像也没办法成功耶

王八蛋！别说这种不争气的话虽然我想这样骂啊。杰西虚弱回应弟弟。

咱们果然不适合当职业刺客吧？

别这么说杰西叹道。

从昨天开始协助英格兰剧团的成员，也尝试参与一些排演活动老实说，比筹划职业刺客的暗杀计划更加有趣。

同样在情势所逼下战战兢兢参与的排演活动也被哥登夸赞呦！你们挺有天分的嘛，杰西和狄亚都有点开心。

因为呀这样下去，第一件工作岂不是永远无法结束。狄亚说。

话说回来他们的说法何止有误，根本就不是事实。

并非第一件工作无法结束，而是所有承接的工作统统失败，至今未曾彻底完成过一件委托。

如果确实完成才能成为第一件工作，那么这次的废弃公主暗杀行动，的确也是第一件工作

上次的千金小姐暗杀工作也是，那小妞害怕大哭之后大哥就手足无措了。

笨蛋！那是因为你你自己不也觉得对方很可怜，提议放弃吗？就是因为你那样讲

可是呀，听了那小妞的身世，你不觉得她很可怜吗？委托暗杀的居然是亲生母亲耶。

呃，话是没错啦

要是让冷静的第三者听见两人对话，恐怕就会轻易指出一件实事。

你们果然不适合这一行喔！

费格逊兄弟。

他们原是农家的二男与三男。

他们的父亲专注于农耕，结果某天心脏病猝发死亡，死得实在非常突然。没做过任何坏事，过着稳重朴实的人生预见自己未来将过这父亲这种人生，两兄弟某天忽然再也无法忍受农夫这个工作。

父亲的田地原本就由长男继承，他们只能算是助手。将来想必就像父亲一样工作、工作，随便找个同村的姑娘成家，生儿育女最后在某天爆毙而死。一想到这里，他们就无法忍耐。

因此两人舍弃故乡，开始寻找其他生存方式。

不再单调的生活、华丽的工作与优渥的报酬，这就是他们的期望。不断持续短期打工和得过且过的荒唐生活两人最后选择当职业刺客。

简单说，这就是追求于农夫完全相反生活的结果。

或许是本身资质不错在边境各地漂泊时自然学会的格斗术，将两人的能力提升至相当水准。如果是一般军队士兵或街头小混混的程度，他们的确拥有轻松击败对方的实力。

然而

先不论肉体上的资质两人在悠哉的幼年时期所形成的人格，并不适合担任职业刺客。

若要直截了当地说他们是本性善良的人。

一旦受害者恐惧哭泣，两人就无法挥下凶器。另一方面，沉睡状态，从背后偷袭，或者趁对方未防备时给于致命攻击对这种新伟也会良心不安，难以下手。

两人都是这种性格，因此一直无法顺利完成杀人行动。

光听对方的处境就心生同情甚至还鼓励对方一定要坚强活下去的两兄弟，当然不可能成为职业刺客。

老实说，这次在鲍德烈特发动攻击后，他们也有机会袭击帕希菲卡。因为同样待在剧团，随时都在四周走动，这种机会自然不少。

可是，看着混在团员之间努力练习并尽力帮忙的帕希菲卡，杀意就不禁动摇。或者该说根本无法涌起杀她的意图。

某种意味上，这可说是相当幸运的事。

倘若散发出杀气，夏侬和基塔夫立刻就会察觉他们的真实身份。

好吧。杰西斩断迟疑似的厉声说：这就当作最后一次吧。

大哥?

即使那个帕希菲卡卡苏鲁恐惧哭泣，即使守护者们有多强劲总之尽全力杀死她，发挥咱们兄弟俩的所有力量。如果这样还是失败的话他猛力握拳说：死神双镰，费格逊兄弟的职业刺客生涯就此落幕。

什么落不落幕的，根本就还没开始可惜现场没有能指出这一点的入。

大哥

振作一点，狄亚，现在开始才是关键!

知、知道了，大哥!

两入交换毅然决断的目光，点点头。

然而

喂!别偷懒!还有很多事没做哪!

发现费格逊兄弟停下手边工作，莱尔和其他团员轰悠叱道。

是，对不起反射性地大声回应两人再度叹了一口气。

※※※※※

如此这般。

公演开始

黑骑士所向披靡的魔剑面对它的剑刃，就连以勇猛闻名的王国军骑士都毫无招架之力，只能沦为一具具的尸首。

透过拉蔻儿的魔法而扩大的声音响彻整座帐篷。

舞台上夏侬穿着连脸孔都遮得密不透风的全套钢板铠(PlateMail)，持剑站立。顺道一提，铠甲全是纸糊道具，而长剑虽然没有安装剑刃，却是金属制品。重量太轻的话，使用起来反而不顺手，因此这把魔剑是特地从道具剑

里挑选自己惯用的重量与长度制成。

(这果然不好用哪。)

夏侬在铠甲中暗想。

纸道具虽轻，可终究与实物不同。细部做得很粗糙，尽管行动无碍，但还是有些不顺，再加上盖住整张脸的头盔造成视野极度受限，脚步十分不稳。

已经练习穿过好几次，还不至于发生跌倒这种惨事不过总是忐忑难安。

你这个黑骑士!!

扮成王国骑士的剧团成员们，挥舞着道具剑扑向他。

同样穿着纸糊铠甲，不过少了头盔。而且道具剑是木制品凉上油漆，因此动作十分轻盈。

愚蠢

先说完该说的台词，夏侬迅速集中精神，观察对手的动作。

这场武打戏其实事先并未排练过。一方面是没时间排练另一方面则是哥登认为双方来真的更有魄力。

听起来很荒唐不过让夏侬他们登台表演本身就已脱离常轨。夏侬提醒自己点到为止，其余就以实战心情应战他已与团员们达成这个结论，同时也交代对方要以超过一半的认真态度殴打自己。

(不过)

两侧同时扑来的剧团成员更正!是骑士。

(这样子倒也相当)

也许是因为丰富的武打戏经验，团员的动作非常利落，里面成功融入了夏侬在排演的休息期间传授的实战剑术动作。

如果直接让他们上战场，应该也远比学剑不满一年的军队新兵更能派上用途。熟悉如何运用身体的人，不但学习能力强，应用能力也高。

(快乐呀!!)

夏侬黑骑士瞬间看穿左右合击的破绽，朝前进小半步的左侧骑士踏出，举剑一剌。

目标是对手的左腋。

正如夏侬预测，骑士竭力转身避过剑尖，但姿势也因此大乱，夏侬直接将刺出的长剑横向一劈。

!

骑士跃向旁边试图避开，可是原本步伐已乱，加上夏侬的动作更快，长剑追上朝旁边闪躲的骑士身体，直接挥过去。

呜哇?!

横向挥击的长剑打飞左侧骑士，骑士身体直接撞向右侧骑士，正想上前袭击夏侬的右侧骑士与左侧骑士一起跌倒。

黑骑士夏侬的长剑反手划过两人。

的的确确只有一闪疾速穿过的剑尖甚至来不及在眼里留下残影，就漂亮划破两人的道具铠甲。

长剑砍过的铠甲一部分，从骑士们的身上坠落。

恶

低沉的哼声并非演技，而是发自内心。

即使是没有剑刃的道具剑不，就算只是树枝，如果以正确的角度与速度挥落，也能砍断纸糊的道具铠；不过，唯有换上真正刀剑和铠甲亦能做出相同结果的夏侬，才使得出这种高明技巧。

由于事出突然，观众席传来一阵吸气声。

台词和血浆!

冷静的低沉声音提醒愣在台上的团员。

那是妮可透过音响魔法下达指令，进行协调的声音。她的声音在平时听起来很不可靠可是那安恬自若的口吻，现在却能让听者感到一股能瞬间应付失败和突发状况的冷静。

呜呜喔喔喔喔喔喔!!

两名骑士高声惨叫，揪住胸口，团员的手也乘机摸出藏在铠甲内侧的小袋子，使力捏破。

刺眼的红色泡沫在台上飞散。

喔喔喔!

目睹宛如真正的斩杀实况，观众发出惊呼。

团员们惧于夏侬的技巧而呆住的短暂片刻，似乎营造出某种震撼人心的效果。从观众的角度来看，仿佛就像因为斩得太过利落，隔了一段时间才流血。尽管并非原先的构想，但结果成功地将黑骑士的高超剑术传达给观众。

不用说这完全是基于事前准备、夏侬的剑技、拉蔻儿的魔法、妮可的镇定，以及团员们的迅速理解和反应才能成就的结果。

喔喔喔喔喔

观众席的惊呼并未消失，拖着长长的尾音回荡。

剧情还不到三分之一众多观众就已大出意料，掌心冒汗。

夏侬继续与剩余的两名骑士对峙与夏侬一样相貌难辨，不过铠甲内分别是基塔夫与哥登，视线忽地滑过观众席。

因为灯光的影响，台上演员看不清楚台下观众。

不过被娱乐浪潮吞噬的观众气息阵阵袭来。

难以言喻的情绪。

夏侬一个人大概无法让这么多人兴奋。话说回来，即使是拉蔻儿、帕希菲卡、基塔夫、哥登、妮可或者其他任何人恐怕都没有这种能力。

这是众人齐心协力朝相同目标迈进才能达成的事。

若非如此就无法实现的结果。

(果然是这样啊。)

夏侬在头盔下微笑。

这种事也不坏，真的不坏。

本人的剑不是用来肃清你们这群俗物的。

确认完哥登扮演的骑士痛昏过去，基塔夫漂亮挤爆道具血袋夏侬大声喊出关键台词。有一半像在念稿，可是观众已陷入疯狂，也将这听成故意压抑的冷酷声音。

接下来．终于到了上半场的高潮与男主角之一的骑士席克斯科安普的一决胜负。

然而

到此为止了。

本该是冷冷响彻的宣言却如岩石磨合的喀啦声响，带着一股奇妙的恫吓口吻，而且还是二重奏。

?夏侬在头盔下蹙眉。

出现在台上的是黑衣双人组。不但一身黑衣，眼睛甚至戴了遮阳面罩。

这种打扮不知该说是可疑，还是凶相毕露?至少夏侬扮演的黑骑士比两人还大义凛然，更像正义之士。

搞什么鬼?

即使戴着面具，换过衣服，但立刻就能看出是实习团员双人组；虽然晓得

好像是中途闯入的只有妮可的声音流入耳朵。

等一下，中途闯入喂?演席克斯的莱尔呢?

呃

只有四处奔走的摩擦声传来。

接着

好像被人打昏了。

嗄?你说什么?

我们会以旁白适时掩饰状况，也麻烦你在这一幕结束前临机应变一下

等一混帐!夏侬无奈走向双人组。

双人组盖至脚踝处的黑色长外套同时翻起，双手分别按上挂在两侧腰际的两把镰刀。外形怎么看都是农耕用的镰刀，双手按刀的姿势甚至有些滑稽。

就在这一瞬间

(这两个家伙?!)

夏侬几乎是下意识地重新握剑。

是杀气。不知是缺乏经验，或提不起劲，凝聚的气息相当微弱但肯定是杀气。

战场上持续飘散着歼灭骑士团的凄惨余韵，此时突如其来地出现两名黑衣怪客。

拉蔻儿穿插临时凑合的解说。平时慵懒温吞的她，这种时候脑筋动得特别快。

两人跟黑骑士一样都是灭杀者沃特的部下吗?或者是王国的杀手?

你们有意报上本名吗?夏侬沉声问道。

这不是台词，对方应该明白。两人挺胸喝道：

死神双镰费格逊兄弟!!

刺客岂能这样公开亮相夏侬内心暗想，不过台下观众似乎误以为这是高潮，欢声雷动。

喔喔喔喔!

喝!!两名黑衣怪客发出锐利嘶吼，分别从左右夹击夏侬。

不同于刚才的剧团成员，干净利落合作无间的联合出击，而且迅捷无比。

哈!!

镰刀从左右两侧朝夏侬肩头挥下。

夏侬迅速以双手举起长剑抵御镰刀，道具剑传至手掌的冲击十分锐利、沉重。近看下确实是农耕用的镰刀，不过要是真的被击中，说不定从肩头到心窝都会被一口气劈开，就是如此惊人的威力。

第一击的目的大概是牵制。

两人接着分别从下方挥起另一把镰刀。

夏侬双手一滑，握住长剑的中央部分，以棍棒的方式旋转长剑。转动的长剑先弹飞第一把镰刀，再继续弹开下方的第二把。

(真危险啊。)

普通战斗里这当然是不可能的事，正因为是没有安装剑刃的道具剑才能如此。若是实战用的利剑，手掌肯定被削落了。

两入并未继续进攻，暂时退开保持距离。夏侬形式上是非武装(爱用长刀在后台)，可是两入知道他的战斗力非同小可，才选择谨慎的攻击方式。

事实上，尽管没有剑刃，夏侬现在拿的长剑也足以当成棍棒使用。

双入组改变阵式。

一人在前，一人在后。

从对面的夏侬来看他们就像拥有一个身躯、四只手臂的异形战士。

两人以惊人的一致动作逼近。夏侬的长剑依旧按照迎击正面敌人的方式，换言之就是应付前方一人的方式挥下可是就在那一瞬间，前方的敌人跃起，后方的另一人顺势扑来。

夏侬错过微妙的时间点，一剑挥空。

(不妙!)

换成平时的夏侬，此刻仍足以应付两人的攻击。

然而全身穿着不习惯的道具铠甲，视野大幅受限的情况下，阻碍了后退的步伐。

姿势不禁一乱。

(要被杀了!)

焦躁与恐惧交错的瞬间。

可是

呃?!

迎面扑来的男人惨叫一声，突然摔倒在地。

原来是被泼在台上的道具血绊倒。

嗄?

连夏侬也不禁傻眼正奇怪另一人为何也没袭来，回头一看。

跃起的黑衣怪客好像目测失误，整颗头穿出布景道具，正因无法脱身而手忙脚乱。

呃该怎么办才好?

如此低语的夏侬耳畔传来不是妮可，而是哥登焦头烂额的声音。这么说来，原本该被砍倒在地的骑士们都已不见踪影，大概是跟其他人一起在不知不觉间被拖进后台。

幕啦幕啦?!总之先把幕放下!

果然名不虚传啊，夏侬卡苏鲁

※※※※※

舞台地板上的杰西抬头，遮阳面罩在跌倒时滑落，而且脸上沾满了道具血，令人不忍卒睹。

以简直要弄坏设备的速度放下布幕，暂时隔开舞台与观众。

居然与咱们死神双镰费格逊兄弟不分上下哇啊啊啊啊?!

跃入抬头的杰西眼中的是以迅雷不及掩耳之势，从舞台右侧冲来的异形集团。

是泥人们，此刻并未变装。

等

仿佛它们本身是巨大的拖把尖端排成一列的泥人们占据舞台一边，拿着抹布趴伏在地。

在杰西的眼中，它们节节逼近的模样就像白色的浪花。

等等一下

以雷霆万钧之势在舞台上滑行的泥人拖地部队，将杰西和好不容易把脑袋瓜从布景里拔出来的狄亚两人、连同道具血扫出舞台。

喔哇啊啊啊啊啊啊啊?!

就连惨叫都被泥人拖地部队的轰隆声(脚步声)抹去，他们就像被海浪冲刷的树叶，一边不停翻滚，同时被挤向舞台两侧。

什么什么什么?!杰西与狄亚愕然回顾舞台。

其他泥人们又以雷霆万钧之势跃至那里，开始更换大道具。

哎呀呀，一个极端轻佻的声音对呆望着那幅景象的两人说：我就想两位怎么看都不像外行人嘛，原来你们是费格逊兄弟呀。

啥惊讶上再加惊讶，费格逊兄弟回头。你知道我们吗?

两位听过基塔夫杰依洛特这个名字吗?

绝绝绝绝绝绝绝音杀手?!

当然不可能没听过。

传说中职业刺客行会里最厉害的杀手，暗杀废弃公主失利后，就发表退休声明，行踪不明的男子。

你就是那个绝音杀手吗?!

对不过现在只是乐手大哥。基塔夫竖起食指左右摇晃道。

可、可是、你为什么?!

你的朋友吗基塔夫?夏侬脱下黑骑士的铠甲问。

拉蔻儿和帕希菲卡也来到一旁，俯视被泥人们揉得乱七八糟的费格逊兄弟。

究、究、究竟是怎么一回事?!

基塔夫为何与守护者其乐融融地在同一个剧团里演戏?再加上泥人的存在，不明就里的两人脑袋极度混乱。

虽然并非无力再战但现在不是争斗的时候，况且守护者双胞胎同时在场，再加上绝音杀手都在敌方阵营初出茅庐的职业刺客终究没有胜算。

妈的!莫名其妙

如此闷哼的狄亚以及一旁发愣的杰西两人的脖子突然被两只手臂紧紧缠住。

呜哇?!

莫名其妙是我的台词啦!哥登说着用力掐住两名杀手的脖子。顺道一提或许是相当恼怒，他的额头浮起硕大无比的青筋。是吗、是吗虽然不知有何内情，不过好~~~~~~~~不容易步上轨道的剧情，现在搞得乱成一团，你们要怎么负责呀?!

一旦谈到舞台剧，就变得非常强势呢。帕希菲卡看着散发异样魄力的哥登说。

我还以为我还以为你们是有为的年轻人?!是对我有什么怨恨吗?!嗄?你们是对我有什么怨恨吗?哥登半哭泣地吼叫。

住、住手好痛苦快死了

唼!去死吧，以死负责，喝呜呜呜呜呜。

哥登的手劲逐渐增强，费格逊兄弟开始脸色发黑。

我想现在不是做这种事的时候。

帕希菲卡如此说完，哥登立刻扔下两兄弟，点头说道：这倒是。

至于杰西和狄亚，两人已经双眼翻白晕厥了。不知是偶然还是如何哥登似乎勒中两人的要害。

可是，莱尔昏迷不醒好像也受伤了，骑士席克斯的角色该怎么办?一名团员询问。

中场休息还不到五分钟不过也差不多到了极限，必须尽快继续演出。

既然如此改变部分角色吧，剧情也是，还有基塔夫，你来演席克斯。

我吗?就连基塔夫也略显诧异地反问。

找不到其他能够扮演席克斯，而且有空的家伙啦!其他人跟莱尔的体格差太多了，衣服穿不下!

可是我的台词没有记得很清楚喔?

欸，剧情大概记得吧?其他就随便你演了!总之开幕!哥登大嚷。

唉这时他已经有一半以上是自暴自弃的状态了。

※※※※※

如此这般。

变更部分的故事顺序，以相当强势的发展掩盖失误，继续演出。

哥登和妮可逐一下达指令。同时更改、修正剧本上出现的问题，让故事继续发展下去；可是屡次临机应变进行变更修正，造成故事整体出现严重扭曲。

泥人的魔物军团、翡翠法阵施放的魔法魄力(拉蔻儿实际使用武雷神和炎阵[Muspelheim])，当然还是勉强阻止了观众的冷场。

话虽如此，夏侬他们与其他团员都开始难以维持原本的故事发展了。

于是，云游四海的骑士，年纪轻轻就接受秩序守护者的祝福的天才兵法者席克斯科安普，今天也为了武术修行而继续旅行。

拉蔻儿的临机应变也开始出现疲乏。

而且

喂，从刚才那里直接跳到这个场面的话就没人介绍席克斯的人物背景啰?

据说席克斯有一个魔导士随从是女性

嗯，就采用这个设定，所以拉蔻儿小妹，这就拜托你了。

我吗?

三人在后台交换上述对话之后。

拉蔻儿无可奈何地站上舞台。

旁白毕竟不能中止，只好利用腹语术将口中低语直接以魔法扩大播放。

呃拉蔻儿抬头注视天花板烦恼了一会对舞台另一侧走来，饰演席克斯的基塔夫说：你好。

呃你好。

拉蔻儿和基塔夫忽然以在半路巧遇邻居的语气互相招呼。

格外温暖的相遇。

呃你是哪位?

小女子是替王国效力的魔导士呃凯洛儿南布。

两人结结巴巴地交谈。

哥登在后台抱头，不过两人当然无法看见。

话说回来临时被拱上台，而且完全没有剧本。这两人能有如此迅捷的临场反应反而值得钦佩。

其实

拉蔻儿扮演的魔导士开始讲述公主被邪恶魔导士掳走，而前去讨伐的王国军也惨遭歼灭的事。

顺道一提，黑骑士和骑士席克斯原本接下来有一场武打戏，可是由于场景更动与人员配置的因素无法执行，只得割爱。毕竟拉蔻儿、夏侬和基塔夫这三人同时上台的话，就无人可以演奏音乐。

最后决定让黑骑士被王国军派遣的机密特珠部队死神双镰歼灭，而所谓的机密特殊部队，自然就是费格逊兄弟。

然而

那么，魔导士凯洛儿，这男人邪恶大魔导士究竟是何方神圣?呃听说这个沃特曾是名闻遐迩的魔法战士是吗?效力王国，理当以其出神入化的罕见技艺守护国王与百姓的魔导士。为何弃自己的职务不顾呃为何被冠上邪恶的称号呢?

这是因为拉蔻儿面露难色。

这里原是由黑骑士与骑士席克斯交谈．向观众说明情况但拉蔻儿也不记得详细内容。

只要说明他是哪里邪恶就好。基塔夫尽量不引人注目地低语。

邪恶魔导士，预定由夏侬扮演的反派角色。

邪恶，不好的事，有待改进的地方

拉蔻儿猛然想起什么似的双掌合十接着面带笑容说：他对人很冷淡。

哥登这一瞬间在后台失去意识的事。拉蔻儿当然毫无所知。

不魔导士凯洛儿，这

啊，还有他不善与人相处。

下床气也很差喔，所以每次叫他起床都很辛苦

※※※※※

喂喂喂喂!?后台的哥登拼命压抑狂怒的心情。

刚才为止所使用的方法给予声音一定方向性，让观众听不见台上和后台对话的方法，由于主导者拉蔻儿粉墨登场，现在无法使用。

因此现在完全没办法阻止站在舞台正中央的她。

那不是沃特魔导士的坏处，是夏侬哥的坏处喔。帕希菲卡在舞台侧边指着拉蔻儿说。

那家伙在说什么东西夏侬呻吟道。他正在弹奏配乐用的鲁特琴，双手都被占用如果双手有空，肯定会抱头鼠窜。

从那种表情看不太出来说不定拉蔻儿姐是因为紧张才胡言乱语的?

或许吧。

啊啊真是的随便你们啦哥登哭道。

他所致力追求的真实早已荡然无存。

※※※※※

喔喔!那是灭杀者沃特率领的魔族军团!基塔夫说着举起长剑。

原先预定只出场一次的泥人军团，今天二度登场。说得明白些，哥登和其他团队完全处于自暴自弃的状态。

白色椭圆形的人型，踩着军队般有条不紊的步伐，朝基塔夫和拉蔻儿前进。

虽说是二度登场，与正牌魔物毫无二致的泥人军团一出现，观众席顿时充满紧张和兴奋的气氛。因为英格兰剧团的成员泰然自若地与它们站在同一个舞台，观众才能冷静地观赏倘若它们突然出现在街头等地。人们铁定会陷入恐慌状态。

呃这里交给小女子，骑士大人您快走。

呃可是这样好像放任你死在这里。

呃不，只要我使出秘技中的秘技必杀大魔法，就没有问题。

呃既然有这种魔法，一开始使用就好了呀。

呃因为太早透露的话，很杀风景嘛。

基塔夫和拉蔻儿都开始不知所云，台词也越来越草率。

而且

呃那么拉蔻儿开始念诵咒语。

她所启动的炎杖，将舞台烧出一个大洞，帐篷顶端也开了个天窗，第一排的几位客人被飞溅的火星弹到，进出惨叫。

※※※※※

不知该说是奇迹还是什么，舞台剧终于撑到接近尾声的地方。总之拉蔻儿的华丽魔法、泥人大军，以及美妙的配乐(虽然是由基塔夫、拉蔻儿和夏侬轮流弹奏)，营造出某种磅礴气势，成功诱骗观众。

于是

灭杀者沃特。

人们如此称呼他。

在战场上被奉为王国军的最强者，尽管没有爵位，其权势甚至胜过一般王公贵族的王国英雄。

除了魔法以外，本身也精通武艺，只要是他率兵出征，每战必胜。对部下有情有义，对同事相敬如宾，对君主誓死不二的男子，这就是沃特。

这样的他为何突然选择背叛王国?为何掳走公主，杀光骑士团成员?知道个中缘由的只有沃特本人，以及与他长年相处的无名战士好友日后被称为黑骑士的武术家。

对，所有人都不晓得他的心情。

横亘在他的内心，持续纠缠他的苦恼。

不过．你终于要成为我的囊中物了。美丽的公主啊，高雅可爱的公主啊!纯真无瑕，一无所知的公主啊!

沃特的脸孔没有一丝表情。

凯莉对那张面具般的脸孔大感畏惧。

沃特，王国英雄的你为何

因为背叛!呕血般的呐喊鞭答公主的俏脸。

他的侧脸仍旧神色木然，但烛台火光描绘的阴影，让那张冷漠的脸孔凄惨得难以置信。

我是为了王国才战斗至今，为了王国为了守护你的国度，我采取一切可能的手段。数千，不，堆积数万具尸体，连自己都沾满鲜血泥泞，依然不厌其烦地奔向战场!可

是可是，不够!这样还不够!我绝对不能输，我需要更多的力量。正因为爱国、爱你，才必须对抗所有可能的敌人!为了成为绝对的力量继续守护你!

沃特边说边离开凯莉，走向房间后方。

其他人都无法信任。人类会背叛，人类会欺骗，人类会逃亡!正因如此，为了让自己成为绝对的守护者，我用尽一切手段可是!

房间深处。

那里有某个巨大物体，盖着一幅大布幔，凯莉无法看见里面的东西；但沃特朝物体投射的目光明显异常。

国王你的父亲，那家伙责怪我想杀死我人类会背叛，确实会背叛，甚至对掏心挖肺效命的忠臣也不例外!公主呀，正如你的父亲大人哪!

骗人!父亲大人不可能不可能是那样

凯莉竭力呼喊可是发狂的魔导士已无法听见。

那家伙骂我是邪魔歪道!假借人民之名，妄想毁灭我!毁灭我灭杀者沃特啊，真是愚蠢的家伙!

沃特于是揭开占据房间后方的物体外罩。

微暗中露出的庞大物体，这是

凯莉的声音化为无声语句的尖叫迸射。

好几具肉体。

金属和木材组成的结构体里，男女老少的身体宛如零件般镶嵌在内。尸体似的那些零件，看来尚未染上死人色彩。

还活着，他们还活着身为那恶心物体的一部分!

这是用来扩大魔力的装置。

将活人当成零件放进装置里以前曾经进行过这种骇人听闻的研究，凯莉也听说过这件事。再也不将人类视为人类，践踏其尊严，将之贬抑成单一物体的邪门技法。

沃特竞走上这条不归路。

凯莉公主的父亲知悉此事，认为他是危险分子，决定秘密处刑。一方面是顾虑人民对英雄的感情，更重要的是爱女对沃特的情意。

然而，沃特挣脱束缚，在处刑前逃逸无踪。接着，他利用魔物军团、强大的魔力，以及黑骑士大举进攻昔日掏心挖肺守护的王国。王国背叛了自己沃特如此认为，过去的忠诚与爱情才转换成激烈的憎恨，导致精神失常。

公主呀，连你也是?连你也用那种眼光看我?这个竭尽全身心力守护你的我!!沃特再度逼近恐惧地看着自己的凯莉。

然而

为什么凯莉拼命挤出的声音，让沃特骤然停步。为什么你为什么你不能像第一次见面那样不能维持那个时候的你

?!沃特面具似的表情微微颤抖。

望着从城堡掳来至今，再怎么威胁也不曾哭泣的公主，眼眶里滴落的水珠魔导士惊慌失措得像个孩子。

你已经不需要任何人了就连我也是变得更强，对于只想让自己变强的你而言心里早已没有任何人存在了

你你说什么?我

力量不够的话，一起努力就好了向他人寻求协助就好了为什么你无法相信他人?如果要追究这一切的源头最早背叛人们对你的信赖和憧憬、我对你的思慕的就是你自己就是无法信任任何人的你呀!

胡说胡说八道!沃特身子一歪。

百种魔法、干种刀剑都无法憾动的魔人，此刻一筹莫展地脚步大乱。

接着

沃特呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!人影与狂嗥同时降临。

身穿白银铠甲的骑士，手持仿佛与之合而为一的笔直长剑，全身朝沃特落下。

骑士席克斯科安普。

这一击贯穿甚至堪称不死之身的男人胸口。

你你这个

如今正是歼灭你的时刻啊，灭杀者!!

骑士叫着拔出长剑，迅速举起。

这个动作十分端丽一种有正义作后盾的果决之美。

消失吧，邪恶之人!

长剑从上方一鼓作气地朝喷血踉跄的沃特挥下。

啊啊?!

留下简短嘶吼邪恶大魔导士倒地不起。

过于简单的结局。

颠覆王国的魔人仅仅化成尸体滚落在地。

你没事吗，公主?

嗯

凯莉虚弱地回答席克斯接着走近沃特的尸体。她颓坐在尸体旁边将一动也不动的男子头部捧到自己的臂弯和膝头。

沃特这样就够了你你可以安息了

凯莉说着，泪珠落在无法回应的尸体上。

于是

※※※※※

想不到你这个人挺容易入戏的嘛。夏侬枕在帕希菲卡的膝上，睁开单眼轻声道。

她的蓝眸中闪烁着货真价实的泪光。

演着演着不禁对凯莉公主萌生超乎必要的感情共鸣。或许因为如此，从夏侬的眼光来看，帕希菲卡的演技也非常了不起。

该怎么说才好自己也觉得很意外呢。低头以免砖观众察觉帕希菲卡偷笑。

可是怎么办?最后的那个夏侬苦笑道。

按照原来的剧本，最后当凯莉公主与沃特尸首嘴唇交叠时，布幕也同时落下。虽然哥登并未强迫两人实弹演出可是看他迟迟不降布幕，大概相当期待两人的表演。

偷偷朝舞台旁一瞥妮可握着控制布幕的拉绳，神色茫然地笑着，分明就是在看好戏。

嗯该怎么办呢?帕希菲卡微笑着让哥哥躺在自己膝头。

缓缓躬身，伏下脸蛋

喂，你别发神经呀!

帕希菲卡的额头砰咚一声，撞上慌张说道的夏侬额头。

暂时先这样。

啊~~夏侬哥脸红了。意乱情迷吗?喂，意乱情迷?

吵死了!夏侬斜眼偷觑顺利落下的布幕说。

夏侬准备起身，现在站起来观众大概也看不见了，没必要一直在妹妹膝上扮演尸体。

可是，帕希菲卡抱着他的头不肯松手。

喏。

干什么?放开我。

不用勉强喔夏侬哥。

不用为她一直勉强自己。

不用强迫自己担任守护者的工作。

夏侬轻轻抬起指尖，触碰帕希菲卡的脸颊。

接着

少臭美了。

好痛痛痛痛痛痛!

夏侬拉扯妹妹的脸颊说：放心吧。要是觉得没办法应付，我会找个适当的家伙，请对方帮忙。

是吗?

仔细一想，以前也是这样，只不过自己没发现而已。如此说完，夏侬苦笑。

布幕完全落下。

最后，被气势镇慑般鸦雀无声的观众席，响起零星掌声接着变或震撼整座帐篷的欢呼。




终章
哎呀~~你去看了吗?英格兰剧团的灭杀者沃特战记!

看了看了，机关设计得非常精致，有够华丽耶，真不愧是英格兰剧团。这次的武打场面也很逼真，尤其是那个那个机密特殊部队跟黑骑士的决斗场面，虽然时间很短，可是魄力十足。

另外也有出现魔物军团吧?听说那是真的喔。

哈哈，怎么可能?这也太夸张了，不过魔物军团确实也很震撼。

魔法也是，不晓得他们是怎么重现的?

那应该也是真的吧?

怎么可能?那是违法的耶。

演到一半时，也有许多奇怪的场面呢。

嗯，不过他们向来如此，英格兰剧团经常尝试各种实验性演出，或许是新的表演手法。

最后一幕也很感人哪。当然也得归功于乐手的演奏技巧，连我都忍不住哭了，真不好意思。

哎，其实我也是，演公主的少女长得真可爱。

这么说来，我家的丫头两人都吵着要写信给那个扮演沃特的男演员哪。

这么说来，那个扮演公主和沃特的演员都是第一次见到，中途冒出来的那个魔导士也是，他们是新人吗?

或许吧，那个魔导士也是个大美女而且身材又赞。

口水!口水啦!

啊．失礼了。

虽然中途乱成一团英格兰剧团的公演大体上深获好评。大量红包扔向舞台，震天价响的拍手和欢呼撼动帐篷观众都满足地踏上归途。

真可惜哪哥登打从心坎露出惋惜的神情说。

公演第二天。

夏侬三人与英格兰剧团的所有成员在贝克达镇的城门话别。

除了妮可和哥登之外，英格兰剧团里还有基塔夫的身影。不，何止如此，就连费格逊兄弟也混在其中。

公演结束后被蜂拥而至的观众要求握手、沉浸在少女们尖叫声中，刚开始迫于情势而佯装演员现在则显得兴致勃勃。

据他们事后向基塔夫表示

即使无法成为杀手，说不定可以演杀手的角色。

好像是这么一回事。

单纯的费格逊兄弟。不过，正因为两人单纯的个性，相较于职业刺客，更适合当演员。能够保持因他人笑容而欣喜的纯朴感性这或许正是优秀演员的条件。

基塔夫也决定与泥人暂时寄居在英格兰剧团，这对剧团来说，自然是求之不得的事，这么一来，剧团就充满了话题性。

不过，哥登略显不满地说：少了拉蔻儿小妹，魔法效果又得依赖炸药啦。

所以就说别再干这种事了。夏侬苦笑道。

你们俩也是最后那场戏，气魄甚至不输职业演员。继续演下去的话，很快就能成为当家花旦哪。

哥登说完，将一个小布袋递给夏侬。

打开那只沉甸甸的布袋里面装着比原先约定数量多了一点的货币。

可以吗?拉蔻儿探头看了布袋内容接着转向哥登问道。

结果咱们算是大赚一笔，因为有幸遇见你们嘛。嗯就当成是给你们的报酬，以及支付这次好运的费用吧。

那我们就不客气了。夏侬将袋口扎起，收入怀内。

嗯有机会的话，再一起演戏吧?因为这次的新作秘密公主呀，不论是年龄、头发或眼睛颜色，看起来都很符合喔希望帕希菲卡小妹能够饰演废弃公主一角。

越过说话的哥登肩头只见基塔夫和费格逊兄弟先是面面相觑，接着忍俊不禁。

没问题，帕希菲卡爽朗一笑。只要你们把变形设计改得更可爱一点。

我会想想看的妮可迟缓地说。

那我们走了后会有期。

嗯，后会有期。

哥登和英格兰剧团成员对夏侬的话用力点头。

接着马车驶出。

真开心呢。帕希菲卡望着夏侬的侧脸说。

是吗?或许吧大概。夏侬苦笑道。

这几天净是艰辛困苦的回忆，但不知为何感到非常开心。

仿佛舍不得苦日子离去仿佛怀念故乡，涌起某种乡愁的夏侬转向后方。

帕希菲卡跟着回头。拉蔻儿也从乘客室探头回望。

贝克达镇清晰可见。

还有背对城镇朝他们挥手的人们。虽然时间短暂。

确实曾是伙伴的人们。帮助对方、获得帮助。共同完成一件成果的人们。

再见喔!如此呼喊帕希菲卡挥舞双手。




后记
我们将它视为天经地义。

认为这是对我们的恩惠，理所当然的存在。不，何止是理所当然甚至没有特别加以意识。

简单、便利、浑然天成地融入我们的生活当中，对于经过长期验证的该系统，我们所寄予的信赖，已深植于无意识之下，难以分割。而表层意识中，我们甚至不觉得该系统终非万全之物，有时亦会陷入失常不觉得这种复杂物品自然也会出现功能异常。

它就是电话。

然而它有时也会做出荒谬绝伦的恶作剧。

藉此将我们逼入绝境，对于那些忘了感谢它的便利的人们，犹如某种天谴，仿佛某种具有正当理由的恶意。

呃，总、之我想说的就是

手机坏了，但液晶荧幕显示如常，因此没有及时察觉，结果遇上非常悲惨的事唉，就只是这种小事。

对了，榊先生，有件事要告诉你。

哈哈哈，可别告诉我截稿日又要提早一个月喔!

嗯啊，只不过是第六集的出刊日要提早一个月。

哈哈哈，是吗?只不过是第六集的出刊日要提早一个月吗?太好了大好(耗乏铀①般沉重的缄默)

所以就是这样。

等一下啦!!

嗄

这是怎么一回事?下次的出刊日不是十一月吗?

八月不是出了《StraightJacket》吗?结果因此造成《废弃公主》迟迟未出新书。

的确是这样。

超过半年都没看见《废弃公主》在书店上架的话，实在非常担心读者会忘记《废弃公主》，而且据说系列书籍的出刊间隔越长，下一集的销量也会越差。

嗯嗯

基于这些原因，截稿日也自动提早一个月。

妈呀

就是这样，大家好!我是榊。各位过得还好吗?我这阵子老是肩膀酸痛，打算抽空到附近找家整骨中心。我每年顶多上一次医院，却付了让人笑不出来的高额保健费，不花一下就亏大了嘛。

不，这不是重点。

为您献上废弃公主系列第六集《短暂的歌剧曲》。

嗯因为发生诸多变故，撰写本书时，十分怀疑能否在十月顺利推出。负责的编辑T小姐不但假日加班，每次打电话的声音也越来越显悲壮(对不起)。

不过呢，如果十月中旬这本书真的在书店出现，还请各位在心里赞扬一声辛苦了。不，不是对我，是对编辑(笑)。

译注①：DePletedUranium(DU)非常沉重，用于炮弹甚至足以射穿装甲。因为具有微量放射性物质，对人体影响甚巨。

言归正传，这次全都是搞笑剧原本如此打算，不过当初的计划中途出现变更，最后就变成现在的故事。呃，不过好像每次都是如此。

该怎么说呢?要是读者看完本书，能产生一种参加学校园游会的兴奋情绪，这本书就算成功了吧。

附带一提，我几乎没接触过舞台剧，不过曾参与YT主持的社团，拍摄独立制作电影。那是相当疯狂的一个集团，对独立制作电影有兴趣的朋友，说不定听过它的名字。

话说回来，就好的意义来说，该集团的成员都是傻瓜(笑)。

不但骑机车冲入海里、在港口使用大量模拟枪(modelgun)拍摄枪战戏、跑到泰国出外景、在香川县ReomaWorld乐园的正中央突然拍起游击战。

虽然吃了不少苦，但也是很美好的回忆。

最后因为诸多因素，该独立制作电影的社团宣告解散，我也与当时的半数成员断绝来往。因为大家想拍的内容想做的事情出现变化，开始意见不合。

因此

目前勉强以专业人士的身份，独自承揽从企划到制作的责任并投注心血(不，当然也得依赖编辑和插画家的协助)，以撰写小说作品的形式发挥自己的创作欲望。

换言之，这是几乎不用扯别人后腿，也不用被别人扯后腿的形式

不过，偶尔回顾当时拍摄的电影片段，还是十分怀念众人合力成就一件事的充实感。例如：将特效用的道具血装在保险套里、为了收集更多爆破用的炸药拆解爆竹、黏上假胡子伪装后，在严禁烟火的地方发射模拟枪

好像都没做过什么正经事耶(笑)，不知自己在怀念些什么?

总之，不论如何这种热闹狂欢的生活早已远去，这次撰写《废弃公主》时，忽然又想尝试那种独立制作电影或者乐团活动(这也很怀念)。

一个人做也不错。

不过大家合力完成某件事毕竟很快乐，尤其是共同创造某件事的话。

开开玩笑口。最后还是熟悉的感谢大家系列，因为时间和张数有限，写得较为简洁

对故事情节惠赐宝贵意见的キツシ一岚山先生、草野ぐりま小姐以及○先生。

因为本人写作速度缓慢，造成诸多麻烦的画家安昙雪伸先生。

聆听原稿迟迟没有进展的本人大发牢骚，还不忘给予鼓励的大前辈麻生俊平先生。

假日加班(强调)进行编辑作业的编辑T小姐。

还有最重要的当然是购买本书的读者们。

背痛肩也痛，最近持续过着猛一回神，时钟已经指向上午四点左右的生活。

话虽如此，榊一郎仍旧津津有味地享用三餐。

那么，下一集见!

2000／9／16

使用机器：自组电脑

背景音乐：追寻逝去的传说(by武川行秀)



