文件发布时间:2011-05-09 11:39:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海猫鸣泣之时（小说）
本卷名称：Episode.1 下

序

那条无比怀念，鲇鱼栖息的清澈小河贯穿故乡。

追寻黄金乡的人啊，顺流而下去寻找钥匙吧。

河流的下游有一座村落。

村落中，两人言语间沿岸寻觅。

通向黄金之乡的钥匙就埋藏于此。

获得钥匙之人，须遵从以下所示方可至黄金之乡。

第一夜，将钥匙选中的六人作为活祭奉上。

第二夜，幸存者要强行拆散相互依偎的二人。

第三夜，幸存者要赞颂我光荣名号。

第四夜，剜首杀之。

第五夜，剜胸杀之。

第六夜，剜腹杀之。

第七夜，剜膝杀之。 

第八夜，剜足杀之。

第九夜，魔女复苏，无人生还。 

第十夜，旅途结束，终至黄金之乡。 

魔女将会赞颂贤者，赐予其四件珍宝。

其一，乃黄金乡中所有黄金。

其一，令所有死者的灵魂复苏。

其一，连失去的爱也可召回。

其一，令魔女进入永眠。

安详地长眠吧，我最爱的魔女贝娅特莉切。

欢迎光临六轩岛，右代宫家的诸位

在下侍奉金藏大人的本家顾问炼金求师贝娅特莉切。遵从契约，在下已为本家服务多年。今日，金藏大人已宣布契约结束。因此，从今日起，在下将不再履行本家顾问炼金术师之职责，还望诸位见谅。

在此，在下必须向诸位对该契约的一部分内容进行说明。

在下贝娅特莉切曾以某条件为代价将巨额黄金借予了金藏大人。该条件为，在契约终结时返还所有黄金，并作为利息，在下将收取右代富家的一切。

如果只听到这里，诸位大概会开始悲叹金藏夫人实乃无情无义吧。

但金藏大人为了让诸位获得留下财富与名誉的机会,在此之上追加了一项特别条款。若菔满足这项条款，则在下将会永远失去收回黄金和利息的权利。

<特别条款>

契约终结时，贝娅特莉切享有收回黄金与利息的权利。

但如有人寻找到了契约的黄金，则此时贝娅特莉切必须永远放弃该项权利。

利息的回收即刻开始。但如诸位中的任何一人完成了特别条款，在下将会归还包括已收回的部分在内的一切。

此外，作为利息回收的开始凭证，代表右代宫本家家督继承权的“右代宫家当主戒指”，金藏大人已经交付在下托管。请诸位从信封的封蜡处予以确认。

至于黄金的所在之处，金藏大人已经在我的肖像画下方的碑文中公布。

每一个能阅读到碑文的人均享有同等公平条件。

如果找到黄金，在下将会归还一切。

那么，今夜还请诸位期待随后与金藏大人的智斗。

在下会由衷祈祷，愿今夜是一个知性而优雅的夜晚。

——黄金的贝娅特莉切





钥匙选中的祭品

10月5日

钥匙选中的祭品

■客房·佣人室

源次把领结重新紧紧系好，从窗帘的缝隙中向外看去。

雨似乎比昨天稍小了一些。……但是，厚厚的雨云却没有允许朝阳露出哪怕一点点的光芒，甚至太阳连存在都难以感觉到。

是个与清爽二字相去甚远的阴暗早晨。

“……果然，恐怕直到今天夜里也不会停下吧……”

“久等了，源次大人。”

嘉音检查完服饰容姿，从盥洗室走了出来。

如果是平时的排班，很少会有结束深夜勤务后直接继续执行早朝勤务的辛苦状况。在亲族会议的这两天里却是特别情况。

不过，如果今天台风还不过去的话，亲族们会停留在岛上直到明天。还是做好特别情况会再持续两天的心理准备吧，嘉音想。

走出客房，两人撑起伞来。蔷薇庭园被昨天一晚的风雨吹打得乱七八糟。

为了迎接亲族的到来，把这里整理得那么漂亮明明花了好几天，可是没想到只要一个晚上的风雨就全毁了。嘉音不由得叹了口气。

两人向主宅走去。这时候应该可以遇到乡田，然后一起开始准备早餐。

那个完美主义的乡田现在肯定早已经起来，开始入制作玻璃饰品般精巧而绝妙地烹调着早餐了。

走进主宅的屋檐下，收好伞。源次从自己的口袋中掏出了一大串钥匙，找到其中一把，打开了大门上的锁。

六轩岛上除了右代宫家的宅邸之外什么也没有，所以本来以前并没有锁门的习惯。

但是，在夏妃的命令下，从深夜到早晨锁住大门成了右代宫家的规定。

因此，每天早上打开锁就成了佣人们的工作。由于乡田起床后会立刻开始准备早餐，所以这就成了源次他们的任务。

主宅中还是—片安静，仿佛房屋本身也在在睡觉一般。

“……那么，开始进行早上的工作吧。”

“是。”

两人开始分头去拉开宅邸内的窗帘。

……如果不把窗帘拉开，宅邸内就会好像还没有脱离夜晚一般，无法驱除那无处不在的黑暗。

嘉音按照熟悉的顺序，巧妙地仿佛画一笔画做出宅邸的走廊地图一般经过每一个窗口，拉开一个个窗帘。

即使是如此恶劣的天气，打开窗帘后也能让屋内多少获得一些早晨的气息。

在途中，路过了厨房。……明明还什么都没有闻到，却已经开始期待乡田最得意的料理发出的香气，令空空如也的胃开始蠢蠢欲动。

“……早上好。………？”

本来打算向里面忙于准备早餐的乡田打个招呼，却没有在厨房里找到乡田的身影。

厨房里还是一片昏暗，不要说窗帘就连换气扇也没有在转动。灶上没有升起火来，显得有些寒冷——当然，完全没有正在准备早餐的阳子。

……虽说这是几乎不可能的事情，但恐怕乡田是睡过头了。

佣人也是人。偶尔也会有早上爬不起来而迟到的事情发生。

……万一出现了这种事情，为了让当事人不因为闹出问题而出丑，悄悄地帮一帮忙，让主人甚至无法察觉出了这样的事情也是佣人的美德之一。

嘉音拿起来墙壁上的装置电话听筒，开始拨打佣人居住室的内线号码。

“…………………？”

……没有听到那“嘟——”的独特机械音。

嘉音挂上听筒再重新拿起来，却还是听不到平时的机械音。重新拨号试了试，还是没有任何反应。

……该不会是因为昨夜的落雷引起了什么机械故障，把内线电话弄坏了吧？

这座宅邸的设备已经有些老旧了，时常会出一点小故障，这一点嘉音也是知道的。他只好放弃用电话去叫乡田起床，直接向佣人居住室走去。

■夏妃的寝室

什么时候睡着的，又是什么时候醒来，开始迷迷糊糊地盯着天花板的呢。

……夏妃的每个早晨都是这样暧昧。睡眠总是很浅，如果不靠药物的帮助甚至连这种浅睡状态都无法进入。……对于夏妃而言，睡眠绝不是什么美妙的事情。

看看外面，还是一成不变的大雨。

如果不是能够感受到些许的光明，恐怕还会以为现在也还是昨夜的继续呢。……自己在这里算是主人，可绝对不能比客人起得还要晚。

夏妃一面这样说服自己，一面撑起还没有完全脱离疲劳的身体。

只要还停留在这个房间里面，就不会被任何人的折磨。头痛也不会变得更加剧烈。……对于她来说，只有这个房间才是真正安宁的空间。

但只要离开这间屋子，就会回到和丈夫的兄弟们勾心斗角的世界。

……那么还不如就这样一直躲在房间里，那样的话一面做着这样的妄想，夏妃苦笑了起来。

……那不就变得和金藏一样了么。

……金藏那对子女们完全不屑一顾，只知道自己躲在自己的房间中的态度，平时可是总被自己抱怨个不停的，可是自己却在憧憬那样的生活。真是矛盾。

……夏妃轻轻摇了摇头，赶走了妄想，但换来的却是平时的头痛。

准备离开房间，伸手握住门把的时候，碰到了昨夜睡前挂在门把手上的蝎子护身符。

……是朱志香转送给夏妃的，从真里亚那里拿来的那个护身符。

朱志香应该是说过这个有驱魔的效果，挂在门把手上比较好。

……该不会是多亏了这个的守护，才让至少这个房间没有被丈夫的兄弟们散发出的毒气所侵蚀呢。

……想到这里，今天早晨的心情也变得稍稍好了一些。

“……多亏了朱志香，……才让我能够睡得稍稍安稳了些么……”

然后夏妃想了起来。对了，昨天夜里好像和朱志香说好了，要把自己的护身符送给她作为代替呢。

夏妃打开化妆台的抽屉，取出从小时候起就—直珍藏的一个古旧的小匣子。在那里面，装满了各种各样当时的夏妃觉得有价值的小玩意。

从那里面，夏妃拿出了一个小小的红色荷包。……把它打开，里面装着一面直径10厘米大小的小圆镜。看起来似乎很有些年头了，但镜子的背面的设计独具匠心，有觉到历史价值的气息。

至少，和塑料制的蝎子型钥匙链那种东西相比的话，看起来要灵验的多。

听说这面镜子是可以驱魔的灵镜，是在整理祖父遗产的时候祖母特地送给她的。自古以来，人们就相信镜子包含着不可思议的力量。大概是因为能够反射光的特性让人相信它能够把灾厄与恶意也反射开吧。

夏妃把它再度放回荷包里。

……这个应该很适合送给朱志香吧。

正要把荷包收入怀中的时候，突然响起了敲门声。

“……我在。”

“早上好，夫人。我是源次。很抱歉这么早来打扰您。”

“我这就去开门。出了什么事情？”

佣人在这么早的时候，面且是直接来房间找她，这是从来没有发生过的事情。

……是不是出了什么糟糕的问题啊。比如，早餐的准备出现了什么致命的错误，以至于会在客人的面前出丑，之类的。

……夏妃为了大概马上就会听说的问题而不由得叹了口气……。

打开门后，源次对她行最敬礼，并重新请了早安。夏妃有些心不在焉地回答了他。

“……早上好。到底出了什么事？”

“非常抱歉。……似乎是因为昨夜的落雷，电话机出了故障。……因此内线电话无法接通，所以才直接来向您汇报，失礼之处还请原谅。”

“内线电话无法接通？这真是变麻烦了呀。现在能不能修理？”

“……很遗憾，现在并不知道故障的具体情况。我想恐怕只能之后再请专业人员来进行修理才能够修复。”

“也就是说，在这场台风离开之前都没办法修了么。……换句话说，客人停留在岛上的期间都无法使用内线电话了。……会不会对给客人的服务造成什么影响？”

“……我们会尽最大努力消除影响。”

“很好。……请千万不要出现有失体面的情况。”

夏妃轻轻地抚了抚胸口。本来很紧张是不是出了什么大事，不过电话出了问题这种事情还算不上是什么大事。

……不过即使如此，恐怕也无法避免被绘羽之流讽刺几句吧。

夏妃轻轻摇了摇头。

“早餐的准备还顺利吗？”

“……关于这个……现在找不到乡田。早餐的准备还没有开始……”

“你说什么？”

夏妃有些愤怒。……对于她而言，这是比电话无法接通严重得多的问题。

可是，这个报告却被拖在了后面。平时明明可以有条不絮地完成所有家务，为什么偏偏在亲族们齐聚一堂的这个早晨出现这种问题……

夏妃用手撑住额头，摇起头来。

“大概是早上睡过了吧，总之不管谁去都好，先赶快去把早饭准备好。……………什么？！”

走出房间后，夏妃为了关上房门而回过头来，

然后，便因为看到了恶心的“那个痕迹”而说不出话来了。

……那是仿佛蘸着红黑色的液体的手指在门把手周围抓绕过一般的，令人不快的痕迹。仿佛有一双手在血泊中侵泡过之后摆弄过房门一样……大概是什么人为了表现出这种感觉而故意画上去的低级恶作剧吧。

“这！……这究竟是什么恶作剧……。太令人恶心了……！”

“……我也是刚才来向您报告的时候才发现的。稍后我会进行清理。”

“……大，……大概是哪个恶趣味的客人开的玩笑吧。……真是令人不快，太令人不快了！”

这样幼稚而令人不快的恶作剧，到底是谁干的！夏妃大致上能够想象到，但是反正也不会有什么证据，就算去质问也只会被闪烁其词地推脱掉吧。到时候反倒像是自己出丑一般。

还不如装作自己没有发现这恶心的恶作剧。这样一定更好。

夏妃再次命令源次要把这里完全清扫干净之后，变转身走向客厅。

■客厅

夏妃和源次了，来到客厅的时候，绘羽和秀吉已经到了这里。

“……早上好，各位。”

“早安，夏妃。我听说早餐是乡田在做啊？一大早的胃就开始高兴地唱起歌来啦，哇哈哈哈哈。”

“在本家值得享受的恐怕也就只有用餐而已了吧？呵呵呵。”

“……能看到绘羽早上有一个好心情，我也非常快慰。”

对这一大早就开始的冲突，夏妃用一副非常不耐烦的表情回应道。

这时，嘉音小跑着过来了。对着亲族们低头行礼，为自己在宅邸中跑动的失礼表示歉意后，他走到源次身边小声报告着什么。

“……嘉音，还没有找到乡田吗？”

“……非常抱歉，夫人。主宅和客房都找过了，但还是……”

“他到底去了哪里啊。……总之先不要管乡田了，你们先去准备早餐。现在立刻开始。”

“……是。”

嘉音偷偷看了源次一眼。……还有要报告的事情，但是他不确定是否应该由自己来说出这件事，因此在征询源次的意见。

……看到源次点头，便是决定由自己来说出这件事了。

“………夫人。并不只是乡田。……主人也不见了。”

“我的丈夫？”

“是的。本来在去请示夫人之前想要先去向主人报告早餐尚未开始准备的事情而到寝室去，却没有找到主人。还有……留弗夫大人夫妇和楼座大人几位也不见了。”

“既不在客房，也不在住宅里吗？”

“……是的。也不在客房的房间里。”

只听说乡田一个人不见了的时候，本来还以为他是睡过头了，或者躲在哪里偷懒，没想到连亲族中都有人失踪。事情到了这种地步，想法却反而变得乐观了些。

昨天夜里的亲族会议，是不是一不小心开了一整夜，直到现在还没有结束吧？

于是因为觉得房间里的空气有些污浊，又打算冷却一下头脑，便在这雨中一起到外面去散步了。这样的可能性也不是没有。

……冷却头脑——这的确像是藏臼会说的话。

大概，乡田也是因为有什么需要的服务而被叫去跟着了吧。

乡田并不是会忘记时间的人。他一定已经知道现在再不回去的话就会对早餐的准备造成影响。可是他却找不到机会告辞回来，那么说明，现在这个瞬间恐怕会议也在继续吧。

……原来如此。这种情况对于夏妃而已非常有说服力。

夏妃回想起今天早晨醒来的时候自己以为昨夜还在继续的错觉……并得知了这绝不是什么错觉，发出一声厌烦的叹息。因为似乎那群肮脏的秃鹫还在围绕着金藏的财产继续他们的宴会。

“大概是在庭院的某个地方，或者是在海岸那边继续重复着遗产的话题吧。……总之，不去把乡田叫回来的话，早餐总是没办法做好。”

“等等，怎么搞的，……大哥他们还在继续商量吗……！”

虽然是想要悄悄对佣人们说的，但似乎秀吉还是听到了夏妃说得话，得知了现在的状况。

“哥哥和留弗夫还真是精力充沛呢。楼座则是因为年轻么？……我们昨天晚上过了二十四点之后就已经困得不得不回到床上去了，不过那个时候哥哥他们的确还在热衷地讨论着呢。……男人真是一起劲就会变得这么讨厌啊。”

夏妃无表情地哼了一声。

“嘉音，你到外面去找找。如果找到了乡田，就叫他立刻回来作早餐的准备。”

“……我知道了。”

“夏妃嫂嫂，可不一定是在外面哦？说不定他们是在父亲大人的书房呢？”

“……原来如此，的确也有这个可能啊，虽然不知道他们最后谈得怎样了，不过说不定他们说着说着就跑到岳父大人的书房里，和岳父大人一起讨论起来了呢。这个可能性也很大嘛。”

“……我不认为父亲大人会喜欢这种肮脏的话题，还允许他们进入书房。”

“哎呀，是么？那就没有办法了。源次和嘉音，就麻烦你们去外面找找了。的确哥哥是很有可能会说要冷却下头脑，就建议大家到外面去散步呢。就算是这种天气也会这么做吧。我就去父亲大人的书房看看好了。说不定他们会在那里呢，对不对？”

“…………怎么敢劳烦身为客人的绘羽呢。我会去的。也好顺便对父亲大人请早安。”

“哎呀，那可就拜托你了哦？不过我倒是很怀疑父亲会不会回应你的早安呢？夏妃嫂嫂难道和父亲大人关系很好么？”

“……虽然不知道关系算不算是好，但我确信作为右代宫家继承人的妻子，我拥有父亲大人足够的信赖。”

“那么，也就是说他一定会回答你吧？我很想和父亲大人一起用早餐呢。能不能请你说服他下来和我们一起共进早餐呢？……我们可是完全被他老人家讨厌了呢，不过既然夏妃嫂嫂能被他这么信赖着，一顿早餐而已，说服他应该是不成问题的才对嘛。……刚才说得那么有信心，可是不会出现说服不了父亲大人最后一个人下来的情况吧？如果真的变成了那样………你还敢再说自己获得了什么信赖么……？呵呵呵！”

“………虽然没有自信，但我会努力的。”

夏妃怫然答道。

但是，她也知道金藏的性格，所以完全没有自信能把他从书房中请出来。……而绘羽肯定也是料定了这一点，才故意说这种话的。

可是即使如此，现在也不可能说句对不起我做不到就退下，如果这个时候认输请绘羽去找父亲大人，那么从此以后自己在家中就没有任何立足之地了……

夏妃小小的手因为绘羽的恶意的刁难攢成拳头不断颤抖。

……看到她这个样子的源次从后面靠近，悄悄对她说：

“……夫人，如果可以的话，请把这个拿去。”

“这是……？”

源次拿出一把通体闪耀着金色，做工非常精细的钥匙，把它交给了夏妃。那是金藏书房的钥匙。书房的门上装的是自动锁，平时总是锁着，没有金藏的允许从来不会被打开。但是，只有源次拥有金藏特别的信赖，被允许持有那个房间的备用钥匙……

“但是，如果使用了这把钥匙，你不也会被父亲大人斥责的吗？”

“……老爷如果睡得很沉的话，恐怕是没办法听到敲门声的。……而且，如果要劝说老爷离开房间的话，隔着门说话恐怕会比较困难吧。请您不必在意太多，务必使用它吧。”

“……源次……”

夏妃以前一直认为源次是直属于金藏，从来不会奉侍自己的冷淡佣人。可是这个观念似乎不得不改变了……

正想要对他表示感谢，可这时候源次已经转过身去，和嘉音一起顺着走廊走掉了。

……可这个时候从目送他们离开的夏妃背后传来的声音却充满了嘲笑的意思。

“那么可务必请你把父亲大人带下来哦？这可是可爱的儿媳妇亲自去请求的呢，他一定会答允的。呵呵呵。我们几个都是客人，所以就坐在这里慢慢等了哦。”

■客房·表兄妹的房间

昨天晚上闹得那么厉害，结果直到现在还没有一个人能爬起来。

我、让治大哥和朱志香三个人就在表兄妹房间里呼呼大睡着。可是，没有参加我们的游戏先去睡觉的真里亚倒是一大早就醒过来了。

“………………………”

一面揉着半睡半醒的眼睛一面看看周围，只看到三个表哥表姐躺在一旁呼呼大睡着。

……真里亚开始思考这是怎么一回事，不明白为什么哥哥姐姐们都还在睡觉。然后突然发现母亲不在身边，立刻开始害怕了起来。

真里亚为了找母亲，离开表兄妹的房间去自己母子住的房间了。完全不顾房间里还有三个人睡的正香，关门的时候发出了砰的一声巨响。

听到这响声，战人嘟囔这什么翻了个身子。但是，他并没有醒过来。

过了没多久，真里亚又啪的推门走了进来。门撞在墙壁上，又是一声巨响。

“………………呜～”

出去的时候脸上一副没睡醒的阳子，但回来的时候则是一幅不满的表情。然后，她爬到离的最近的战人的床上，开始一面像玩蹦床一样地跳来跳去，一面吵闹起来。

“呜～呜一呜—起——床——啦——！呜～呜～呜～！”

“呜哇！怎么了怎么了？！敌人打过来了吗？！兄弟们，给我顶住！”

确认我已经醒了过来之后，真里亚立刻转身跳到旁边让治大哥的床上，开始做

同样的事情。

……就这样，我们三个人都无缘享受早晨舒适美妙的懒觉时光了。

“谢谢你啊真里亚，谢谢你叫我起来。我们昨天晚上闹到太晚了，你怕我们睡过头，才来叫我们起床的吧……不过，如果选择的方法能够再温柔一点的话，就更加完美了呢……”

“……让治大哥真不愧是成熟的大人啊，我要尊敬你了……”

马上就要七点了呀……嗯，的确也是该起床的时候了。呼啊～～”

“呜～！妈妈不见了——呜—呜—呜～！”

“楼座姑姑么？不在房间里啊？是不是已经起床了，就到住宅那边去了啊。”

“不—见—了！呜—呜—！呜～！妈——妈——！呜～呜～呜～！！”

真里亚似乎很不高兴，不断地呜呜的叫着。看起来比起因为找不到母亲而感到寂寞害怕，母亲不在自己认为她应该在的地方而感到期望落空，由此产生的不快感更加强烈。

现在如果能够立刻告诉她楼座姑姑在什么地方的话，大概她也会安静下来吧。但是很可惜，如果不走出这间房间，我也不可能得知楼座姑姑的所在。

“反正大概也就是去吃早饭了，我们去主宅那边吧。”

“说得也是。真里亚，一起到主宅那边去吧？我想楼座姑姑应该也一定是在那里的。”

“呜～？妈妈在主宅？那我要去。呜～”

“是啊，我们去主宅吧。大概叔伯们已经都到那边去了呢。”

真里亚刚才生气的样子仿佛是骗人的—样，一下子安静了下来，变回和平时一样冷静的样子。

我们洗漱穿戴好之后，便离开了房间，向主宅走去。

■金藏的书房

夏妃再次敲响了书房的门。可是仍然没有任何回应。

……父亲大人还在休息，所以就没有继续打扰他了。……如果回去这样说的话，绘羽—定会高兴地像得了勋章一样抓住这一点不放，用尽全力讽刺她吧。

而且，即使不考虑绘羽说过的话，在一年一度的亲族会议中，昨天一整天都缩在房间里，还没有和大家打招呼这—点也是个很大的问题。

……即使是家主，不，正因为是家主，这种场合下他应该是必须要露面的才对。

……虽然不知道自己是否能够成功得说服他，但夏妃再次下定决心，把从源次那里借来的钥匙插入锁孔，打开了门……

从打开一道缝隙的门内侧，飘出来一阵仿佛要把脑髓腐蚀掉般感觉的甜腻气味。虽然已经做好了心理准备，但夏妃还是不由得皱起了眉头。

想到父亲大人可能还在睡觉，夏妃尽量放轻动作推开门走了进去。……可进屋之后，夏妃立刻看到了金藏已经起来，正站在窗边透过窗户向下看。

“您……您已经醒来了呀。……早上好……”

“……………你是怎么进来的。”

金藏没有转过身来，背对着夏妃问道。声音中并没有包含愤怒的元素，反而非常沉静。这让夏妃不由得松了口气。

……但是，明明已经醒来了，却任由自己刚才敲了那么久的门而完全不作回答，这说明他的心情应该比较差吧。夏妃无法解除自己的紧张。

“……非常抱歉。我是拜托源次，向他借来了书房的备用钥匙……”

“喔……。源次吗。……既然我的友人认为值得这样做，那么我也不能不听你说的话了。那么……找我有什么事吗。”

“是，是……。………早餐的准备马上就要完成了。我们想请父亲大人也务必出席早餐……”

“早餐我就在这里用，像平时那样送上来就好。”

“可是，父亲大人……现在是一年一度的亲族会议，至少也应该让亲族们见上您一面吧。”

“……你是要我下去，加入他们对等我死后如何瓜分我的遗产的讨论么？愚蠢。……那种事情不用来问我，让他们自己愿意怎么谈就怎么谈去就好。如果说所谓的亲族会议就是这种事情的话，那么就没有让我离开这个房间的价值。我很忙，不要来烦我。”

最后一句话中包含的感情非常强烈，看来他完全不愿意再多说任何事情。

……夏妃感到如果再多说几句的话，这次一定会触到父亲大人的逆鳞，虽然对绘羽承认的确无法说服父亲大人，然后听她的讽刺会很让人不快，但她已经没有任何办法了……

“……是这样啊……我知道了……虽然大家都会很遗憾吗，但我会如实向大家转告的。”

夏妃决定放弃了。她默默行了一礼，想要在金藏开始暴怒之前离开书房。

而在这时，金藏突然开始对夏妃说起话来。

……想起平时的金藏，今天的他仿佛换了个人似的，平静的不可思议，声音十分温柔。

“……夏妃，……你嫁到右代宫家来，也已经很久了吧。”

“是……是的。……在我允许冠以右代宫的姓氏以来，已经过了很久了。”

“……有没有怀念过以前的家呢？”

“………………没有。……既然嫁了过来，我早已经舍弃了娘家，我是右代宫夏妃，不论是作为归属的家还是会感伤怀念的家，都只有这个右代宫家而已。”

这绝没有任何夸张。夏妃的确是带着这样的决心改姓右代宫的。……也正因为如此，连自己的丈夫的认同都无法获得这一点，令她感到无比的悲伤。

“……如果藏臼是女人……而你成为他的丈夫的话………不，……还是不要说这个了。”

“这……您这是什么意思，父亲大人？”

夏妃吓了一跳。……如果金藏刚才的话是字面上的意思……

……那么这句话对于现在的夏妃而言，可说是足以回报她之前所有努力的赞赏。

“…………忘记吧，只是一个老人的胡言乱语而已。”

金藏再次转过身去背对着她。虽然让她忘记，但夏妃的胸中还是无法抑制地涌出了温暖的感觉……

“……父亲大人。………我夏妃，虽然没有血缘关系，但也是父亲的女儿。……右代宫家的名誉和光荣……还有父亲大人留下来的一切事物，我夏妃一定会保护好……！”

“…………你没有资格在衣服上绣上单翼之鹫的纹章。……但是，单翼之鹫的确已经烙印在你的心中了。………那么，你毫无疑问也是我的血族，是右代宫家荣光的继承者。……也许有人会嘲笑你的衣物上没有鹭的纹章，但你不需要理会那样妄言。………能把你迎入右代富家，现在我感到很光荣……”

之后，金藏便没有再说任何话，—直背对着夏妃。

但是，夏妃却不由得再次感到了从小时候以来已经很久没有过，几乎已经要忘却的，从眼角涌上的温热液体的感觉……

夏妃对金藏的背影默默行了一礼，离开了房间……

■书房前

“……哎呀，这还真是巧啊。父亲大人的情况如何？因为你实在是太慢，所以我就来看看了哟？”

离开书房后，正好看到绘羽从楼梯走上来。绘羽看到夏妃失魂落魄地一个人从书房里出来，心想她一定是劝说失败了，便露出了讽刺的笑容。

可是，对于现在的夏妃而言，这样轻薄的笑已经无法伤害到她的心了。

……她的确没有被允许在衣服上刻下家纹。

……但是，她的心中却确实地刻有家纹。

所以，她平静地，甚至带着-丝反讽地……并且，带着身为右代宫本家荣光的守护者的威严，堂堂正正地回答了绘羽。

“父亲大人说他不会出席亲族会议。他说他对那肮脏的议题毫不关心。”

“……说的这么冠冕堂皇其实不还是没有成功说服父亲大人嘛，你绕什么弯子呢，直说不就好了。”

“……真是悲哀啊。现在我也终于理解父亲大人为什么会哀叹了。”

“什么！……你这是什么意思……”

夏妃并没有理会她。就好像刚才金藏所做的一样，堂堂正正地背对着她下台阶走了。

好不容易，绘羽才认识到自己是被夏妃所嘲笑，还有虽然不知道发生了什么，但是夏妃突然变得充满自信了。

即使如此，她还是没有胆量去触金藏的逆鳞。没有去敲书房的门，她只是不耐烦地咂了下嘴，做了个抓挠房门的动作就不得不跟在夏妃的后面下楼了。

“那，那么，哥哥他们到底去了哪里啊？你有没有问父亲大人？”

“……的确没有找到机会询问，不过他们也肯定不在书房中。……父亲大人甚至没有因为我丈夫他们那下贱的议题而允许他们进入书房，自然也不可能知道他们去了哪里吧。下去以后先等一等出去寻找的佣人们回报吧。……但是早餐会比较迟，要不要先喝杯茶呢，绘羽？”

“……我，……我就不用了。”

看到夏妃离去前和回来后完全不同的态度，绘羽无法隐藏自己的惊愕。

……只是态度变得堂堂正正而已，虽然不甘心，却不得不承认她开始令人感到某种威严。无法继续讽刺刁难下去，她只好跟着夏妃回到客厅去。

■客厅

夏妃和绘羽回到客厅的时候，里面除了秀吉之外，四个孩子和南条也已经到了这里。正在和秀吉说话的源次看到夏妃回来，便立刻过来报告情况。

“看来是没有找到我丈夫他们呢。”

“……是的，非常抱歉。……还有，熊泽已经开始准备早餐了，希望您能够再多等一段时间。”

看看表，已经过了上午八点。

按照平时的规矩，上午八点是早餐开始的时间。既然时间已经推迟，那么对于客人而言，已经算是失态了。

“……现在嘉音还在外面继续寻找。……另外，纱音也不见了。”

“连纱音也？………真是的，我丈夫究竟叫了多少人陪他们出去散步了啊。”

已经有多少人不见踪影了啊。

这么多的人同时走开，让夏妃产生了一种仿佛他们发现了什么有趣的事情，却把自己排除在外的不快感。

看起来孩子们，不，特别是真里亚也有同样的感觉。她似乎认为母亲他们一定是把自己丢下，自己偷偷去吃什么好吃的东西了，一面让肚子叫着一面生着气。

为了哄她开心，其他的孩子们一个一个地切换着电视的频道，寻找着真里亚会感兴趣的节目。

南条则一面一脸幸福地看着孩子们玩耍的样子，一面坐在沙发上看着书。那一定是关于国际象棋的书。

这时候听到了快步跑来的脚步声。因为只有一个人的声音，所以可以很容易地想象到前来的并不包括藏臼他们，而是应该只有嘉音一个人。

“………夫人，失礼了。”

“看你这个样子，应该是还没有找到吧。”

“……非常抱歉。还没有……”

“已经可以了口抱歉给你添了麻烦。”

虽然不知道在哪里，但反正他们肯定就在这座岛上。从昨天夜里开始就一直什么都没有吃，所以现在已经应该饿得肚子咕咕叫了才对。一定很快就会一脸理所当然的样子大模大样地自己跑回来。

于是夏妃已经完全放弃了，她开始认为没有必要硬把他们找出来了。

“我到厨房去准备给各位客人的茶水。今天早上真是辛苦你们两人了。”

夏妃的绷紧的神经恢复之后，平时的头痛似乎又回来了。她轻轻用手扶着额头，转身走出了客厅。

……这时候嘉音却张了张嘴似乎想要叫住她，但夏妃走的很快，马上就走远了。看到他这个样子，源次叫住他问道：

“…………怎么了？还有什么别的事么？”

“……，是的。……虽然没有找到主人他们，………那个，”

嘉音突然变得似乎有点不知如何启齿。看来虽然没有找到那些人，但是似乎找到了什么和他们有关的踪迹。

注意到他们之间的对话，绘羽和秀吉也靠了过来。

嘉音大概是注意到了什么不正常的地方吧。

“怎么了怎么了，嘉音。找到藏臼大哥他们啦？”

“……其实是……蔷薇庭园的仓库，样子有些奇怪。”

“………样子有些奇怪。……具体是怎么回事？”

“……这个，就是……这个应该怎么说明呢……”

嘉音再次变得吞吞吐吐起来。

……完全无法想像平时不知恐惧为何物的他也会这么说话。看到他这副样子，绘羽和秀吉不由得歪了歪头……

“怎么回事？是不是哥哥他们在仓库里面？”

“不是……我本来准备接下来就去里面调查的，所以回来取仓库的钥匙。……那个……”

“虽然不知道到底是怎么回事，不过只要进去看看里面就好了吧。那仓库的钥

匙在什么地方啊？”

“……在佣人室。立刻过去看看里面的情况吧。”

接到源次的指示，嘉音立刻奔到佣人室，拿来了钥匙。

源次说了句我去确认一下情况便离开了客厅，而绘羽与秀吉也跟了上去。

……会让平时性格爽利的嘉音都吞吞吐吐起来的那个“仓库的样子有些奇怪”，究竟是怎么一回事？

外面依然下着大雨，但这天气也无法战胜对嘉音所说的那个“奇怪”的事物产生的好奇心。

在孩子们还在看着电视吵着闹着的时候，嘉音他们已经迅速赶到了大门口……

■蔷薇庭园～以及仓库前

蔷薇庭园的仓库是用于堆放管理庭园用的种种园艺工具的设施。

那绝对不是什么漂亮的建筑物。因此，为了保证美观，它被隐藏在蔷薇庭园的一个角落里。

打着伞的四个人以嘉音、源次、绘羽，秀吉的顺序跑着穿过了蔷薇庭园。

穿过蔷薇庭园后，就到了平常欣赏蔷薇的人不会进入的管理用小路上。

他们继续向前跑去，穿过小路，不久就在前面看到了那座仓库。

那是一个已经相当老旧的仓库小屋，与拥有完美无缺美感的蔷薇庭园相比实在是太煞风景了。原来如此，怪不得要建在这种看不到的地方。

嘉音和源次到达了一会儿以后，绘羽和秀吉才匆匆赶到。

“哈……哈……嘉音你们还真是快啊～！我的心脏都快炸开了……”

“没想到仓库竟然建在这种地方啊。………等等，那……那是什么……”

望向嘉音所指的方向，绘羽不由得张大了嘴说不出话来。

注意到她的反应，秀吉也抬眼看去，然后立刻做出了同样的反应。

仓库入口的门是一道防护闸门。……而在那里……

……现在在场的所有人都不得不明白了为什么嘉音无法用语言来形容它。在长年暴露在风雨中的闸门上面……

……用一种恐怖恶心的，红黑色的……液体？粘液？还是涂料一类的东西吗……？……用那恶心的某种东西，画了一个无法用语言来描述的可怕图案。

然后因为下雨的关系，图案上仿佛从伤口中留下了鲜血一般，几道液体滴了下来。

已经无法选择语言来形容了。……给人鲜血的印象的，红黑色的某种看着就觉得毛骨悚然的东西，画成了一个一个阴森的,仿佛暗示着什么似的图案，或是标志。

……那是两个同心圆构成的图案，其内侧画着十字状的图案。十字的上下左右四条边有些夸张地宽阔，看起来很像是欧洲的某种纹章。

然后这些图案的间隙中，细细地写着某种不知来历的文字，或者是记号一样的东西。那些文字或记号密密麻麻地布满了整个图案……

“……这还真是个恶趣味的涂鸦啊……。……这是不是那个什么，恶魔的仪式什么的，那种东西会用的所谓的那个什么魔法阵吗？！”

指着那个仿佛用红黑色的某种东西滴落下来画在闸门上的阴森图案，秀吉举出这样的例子也是没有办法的事情。

“这个，是什么时候画上去的……？！”

“昨天开始下雨之前我也来过这里，但那个时候闸门上什么都没有画。”

“………在其他几位看到之前赶快清理掉吧。如果被他们看到，也只会令他们赶到不快而已……”

“是啊……虽说这里不过是个小型仓库，但是这种恶心的涂鸦连我也不想看到它继续存在哪怕一秒钟。”

仓库里面就有涂料。总之我们先把它用涂掉作为应急措施。等日后天晴了，在重新进行涂装吧。………”

源次突然想了起来。他刚刚才在某个地方看到过和这个同样颜色——红黑色的某种东西画成的涂鸦。

……那应该是在……对，是在夏妃房间的门上看到的……

“嘉音赶快把这个涂鸦弄掉吧？虽然只是个仓库，但是家里被人画上这种东西实在是很令人生气呢。”

“……是。我立刻就开始……”

嘉音在闸门蹲下来，打开了锁。然后用足力气，把闸门一口气打开。

在刺耳的噪音中，画着恶心图案的闸门披上面的收纳部分吞没了。

……虽说只是暂时的，但那不吉的图案总算从眼前消失了。一行人不由得抚着胸口舒了口气……

■客厅

由于把频道换来换去看了不少少儿节目，真里亚总算是又高兴了起来。

战人和朱志香对这少儿节目里的内容一句一句地不停吐槽然后哈哈大笑。而让冶则是用与真里亚一样的眼光看节目，也和她一起看得很高兴。

南条还坐在旁边的沙发上，安静地看着书消磨时间。

走廊里传来慌张的脚步声。只有一个人的脚步声而已。……说起来，刚才出去的不应该是嘉音他们四个人么？

回来的是源次。认为哧呼哧地喘气是违反使用人美德的源次竟然会这样上气不接下气地跑进来，让人觉得很不寻常。

恐怕是从外面直接跑来的吧。肩膀上湿成一片，完全没有源次平时老绅士的感觉。

发现南条正在看着自己之后，源次轻轻地行了个礼，便快步走到了他身边。

“……南条医生，非常抱歉，请您立刻来一趟。”

“出，出什么事情了？”

源次把嘴凑到南条的耳边说了些什么。听到这些话之后，南条不由得变了颜色。

为了不引起正在专心看电视的孩子们注意，南条轻轻地从沙发上站起来，两个人轻手轻脚地快步走出了客厅。

刚刚走出的客厅，他们便碰见了推着一台摆着茶具的配膳车走过来的夏妃。源次小声对夏妃说了几句什么，于是夏妃也立刻惊得变了脸色。

……然后，她便顾不得管配膳车，把它扔在原地，与那两人一起跑向大门口。

让治从窗口看到了他们跑着穿过蔷薇庭园。

“……出了什么事啊？源次和南条医生……最后面那个人，是夏妃舅母吗？”

“怎么了，让治大哥。”

“……好像是出了什么事，他们一副非常慌张的样子。”

朱志香和真里亚也注意到不知道什么时候绘羽、秀吉和南条医生已经离开了房间，而客厅门口的外侧丢着一台配膳车。几个表兄妹也发现家里似乎出了什么事情。

“是不是出了什么事故……？”

“…咱们也去看看吧。光把咱们几个排除在外可真令人不爽啊是不是？嘿嘿嘿！”

战人这句话，不知道为什么听着显得分外刺耳。

但是，大人们在这么大的雨中丝毫不顾形象地跑过去的样子，令让治也无法否定自己心中出现了不安和好奇。

“……那就过去看看吧？我也有点在意那边出了什么事。”

朱志香包含着不安的这句话说出了所有人的心声。

“喂，真里亚．你要不要也一起过去看看？还是继续看电视啊？”

“呜～！真里亚要看电视！呜——。”

“那就我们几个过去吧。真里亚，我们马上就会回来的，你先在这里看电视，要乖乖地等我们回来哦。”

“呜～！”

孩子们走到外面的时候，已经看不到先出门去的大人们了。

但是，朱志香从他们跑去的方向大致能够想象到他们去了哪里。

于是朱志香领头，三个表兄妹奔跑着穿过被雨淋湿的蔷薇庭园……

风似乎突然变强了，雷声也好像昨天夜里那样．捉弄人般地接连地响了起来。

就仿佛是包围着整个岛屿的某种阴森恐怖的东西正在组织自己三人奔向目的地。

“朱志香，这条路前面有什么东西？”

“我记得，应该是有个放园艺工具之类的仓库在。”

“在那种地方，究竟会出什么事啊……”

如朱志香所说，一座仓库渐渐出现在三个人的视线中。

在仓库前面，他们看到了大人们的身影。仓库的闸门已经打开，几个大人看起来似乎正在里面寻找着什么东西。

而不知道为什么，只有夏妃停留在仓库外面，连伞也不打，就这么背对着他们低着头……刚才出去的是源次、南条和夏妃。之前走掉的嘉音、绘羽和秀吉也在这里。虽然有很多人，但是完全感觉不到热闹的气氛。

夏妃发现了孩子们跑来，脸上突然浮现出非常可怕的神情，张开双臂跑了过来。

“不许过来！！！你们快回到房间里去！！”

……但是，……不，正因为如此，孩子们才会更加急着探头去看仓库里的情况。

孩子们看到的是，在闸门大开的仓库内部，被光线昏暗的荧光灯照亮的光景。在那里……

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

朱志香如裂帛般的惨叫声响了起来。

……但这只是因为朱志香的惨叫声音最大而已。从战人的口中，从让冶的口中，也有同样的声音飞了出来……

绘羽也和夏妃一样张开双手，满脸凶恶的表情对着孩子们怒吼。

“让治！把大家带回屋里去！！！快点！！现在就回去！！”

夏妃张开双臂的时候，那是为了拦住孩子们不要继续往前跑。

……但现在绘羽张开的双臂却不是这个意思。

……那是为了不让孩子们看到仓库内惨状的动作。那是即使自己只能用这纤细的—双手臂，也要尽量遮挡住孩子们的视野，也要尽量保护孩子们的眼睛与心灵的母亲的心！

“……这开的是什么玩笑啊，我说……？！”

这种廉价的场面，已经不知道看过多少了。漫画里，电视上，动画片里，电影里，简直多得都要看腻了……

这不就只是那种稍微有点刺激的影像出现在现实中的眼前而已吗……！

只不过是这点事情……啊啊啊啊，但是那个，那身西服是……不是我那个死鬼老爸的吗……？……我知道的，旁边的那个是藏臼伯父对吧？然后还有雾江，还有楼座姑母！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

“爸爸！爸爸！！！”

“不行朱志香！！不能进去！！不要看！！！”

“爸爸！爸爸啊！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“……确认到死后硬直已经几乎扩散到全身。……恐怕死后已经经过了六小时以上了吧……从损坏部位的情况看来，死后被破坏的可能性很高。……不，这种东西我说不准……！我只是普通的医生，尸体检查不在我的专业范围内……！”

听到南条医生的话，秀吉姑父愤怒而悲伤地大叫了起来。

“……那么是怎么一回事，光是杀了人还不满足，把人杀死之后还做了这种伤天害理的事情吗？！是恶魔，简直是恶魔干的！！“

夏妃伯母抱住了朱志香，绘羽姑母保住了了让冶大哥，于是……只有我一个人冲到了仓库的门口。………啊啊，如果也有能够抱住我，阻止我的人在……大慨我就不需要把这无比凄惨无比恐怖的光景刻入脑海了吧……

……不，不是这样……并不是因为没有能够抱住我的人在所以我会站在这里。而是．因为会抱住我的人，就在这里。他们不就在这里吗！！

……就像朱志香所说的—样，这里之前似乎确实是用于放置园艺道具的仓库。

割草机和备用的刀刃、割草镰和大锤、锯子之类的木工用具……

堆积成山的花盆和肥料袋。仿佛和那些是同样的东西一般，几个人的尸体躺在那里。不，是被堆在那里！

从衣服上就可以分辨出来。……我的死鬼老爸和雾江。

……藏臼伯父和楼座姑母。……对面的是，乡田和……还有么？到底死了多少个人啊……别开玩笑了，—只手都数不过来啊！可恶啊啊啊啊啊啊啊！！！

是用这里的那些，如果用于正常用途之外的话便怎么看都充满了残忍气息的园艺工具干的么。还是从别的地方为了做这些事情而拿来了更加残忍的道具吗。这我并看不出来。

……但是总之……倒在这里的遗体，每一个都被施以了无比残忍的化妆。……什么化妆啊。这个……佣“开垦脸面”来形容还差不多……！

每个人的脸都被砸得粉碎，被做成了正常的人类即使死后都绝对不可能浮现出的表情。……连眼睛的位置和鼻子的位置都看不出来。嘴倒是能看到。暴露在空气中的牙床所在的那个大张着的不就是嘴巴么！但是，门牙已经飞得到处都是了，而且本来应该覆盖在嘴巴两边的睑也已经烂得看不出形状了！明明是个大男人，却还相当在乎地用心保养，还为了装帅画的那点妆也完全没任何作用……！！

“……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！老爸——！我早就知道你这家伙一定会下地狱的！不过啊，也不至于变成这样吧？！你还没有变成坏到必须要死的惨残这个样子的大坏蛋吧？！所以雾江啊……我不是早就跟你说过……不要再跟在这种家伙身边了吗……就连你……就连你也变成这样了……你又有什么理由非要被弄成这样啊……睑都没有，连脸都没有了啊……可恶啊可恶啊可恶啊可恶啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“战人君，不要再看了……你的父亲母亲也不会想要让你看到这个的……！就算是为了你的父亲母亲……你也不要再看了！！”

“死者不是应该让人看到他们安享睡着一样的脸么？！不是么？！但是没有啊，没有脸啊！我老爸，雾江，都没有脸啊！！就连他们死的时候是什么表情，就连这个我都看不到啊！！我算什么啊！以后回想起老爸他们的时候，想起来的就要是这样烂成一团的怪物—样的脸吗？！这还真是棒啊，我不用想起来老爹那幅皮笑肉不笑的表情了啊，还真棒啊还真棒啊！！不过啊，雾江的脸没有关系吧……？雾江又不是什么坏蛋……虽然有的时候也会觉得她很烦人……不过她可是一个挺帅气的，就好像是我的大姐一样的人啊？！……怎么能这样啊……这怎么行啊……！！你看藏臼伯父他还算好呢！至少不是正脸而是侧脸啊？！至少还留下了半边好脸啊！！这还算好呢，这还算好呢！”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

我的粗暴的话音刚落，朱志香的惨叫就充满了耳际。

“……不要这样，战人君……！不要再看了，不要再说了……！”

“大哥，大哥！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

我完全不顾什么年纪什么形象，直接瘫坐在地上，抱住大哥的身体嚎啕大哭起来。

仿佛代替了在场所有人的哭声一般……我代替了所有人的心境，不停地哭了下去……

“…………爸爸，尸……倒在那里人,是藏臼舅父、鲁道夫舅父、雾江舅母、楼座姨母和乡田…………五个人么……？”

“………不。……是六个人。在这里……还有一个人……”

秀吉现在正俯视着的遗体……偶然落在了堆积如山的工具后面，对于入口处的让治而言正好是个死角。

因此，让冶看不到那是谁的遗体…．．

……也因此，让治不禁诅咒自己。让治不禁开始诅咒每次都只有最坏的预感会应验的自己！

“……那么，倒在爸爸脚下的是…………不，不会是……纱音吧……”

“………是啊，……是纱音。”

“………………”

让治沉默了。他一面紧紧咬住下唇，一面轻轻地颤抖着……

本来，他也想要一面哭喊着，一面奔到心爱女孩的遗体身边的。……但是，在轻率地冲过去之前，他聚集起最后的冷静，询问父亲：

“……纱音也……和藏臼舅父他们……一样么？”

“………………”

秀吉很明白他这句话究竟是说什么。……但是，他却无法立刻回答。

……不，……他认为这是对现在的让治而言唯一尚有一丝诚意与慈悲的回答。让治问“是不是一样”，也就是说……是不是和他们一样变成了尸体。

……但秀吉没有否定。既然没有否定……那就只能说明，纱音现在也变成了同样形容凄惨的尸体了。

“…………我，能去看看纱音么……”

“……………不，不行。”

“……为什么……？以后就，就再也见不到纱音了啊？……再也看不到她的脸庞了啊……？那个，至少让我……看到她最后的样子……为什么，为什么不能看呢？”

“……你最后见到纱音实在昨天吗？”

“……嗯。”

“是么……那个时候，你和她分开的时候，纱音是什么样的表情？”

“………………是非常美丽的笑脸。”

把戒指交给她之后……明明心中已经决定，却还在犹豫，还在害羞……又因为被自己看到那表情而害羞，转身逃了去……让治心中浮现出那时纱音的睑庞。

“………是么。那么，纱音也一定也盼望着，留在你心中的是那个时候的笑脸吧。”

……秀吉低头看着脚旁沙音的遗体。……和其他的遗体一样，纱音的脸也被破坏得惨不忍睹。……头部从侧面被敲碎，只有一半的表情留了下来。

……如果把那被鲜血染得通红的半边表情擦拭干净的话，还能不能在那里看到以往那温柔的笑脸呢。……只有一半……

秀吉禁不住仿佛把手拍在脸上一样盖住双眼。这是何等的惨状……既然要打碎的话，为什么不全部打碎呢。把整个头部都打碎的话，还可以说这是一定是穿着纱音衣服的别的什么人，也许还能够暂时安慰一下让治的心。

但是，却还留下了，一半的脸……！

对如此亵渎逝者的遗体，……而且还要把遗体不可能是纱音之外任何人的事实清楚地残留下来！这是何等得残忍，这是何等的邪恶……

在秀吉的旁边，嘉音仿佛要把纱音剩下的一半表情拼命地烙印在自己眼中一般

死死地盯着她的遗体。

……嘉音没有哭泣。虽然眼中充满了泪水，但是并没有流出来。但是这决不是因

为他不像旁人一般悲伤。

……在同一个孤儿院中长大，—直把纱音当作姐姐的他，现在一定和失去了真正

的亲人一样悲痛。

“………让治，……纱音现在一定在感谢你呢……如果被你看到她现在的样

子，她一定会害羞死了……所以，她—定在感谢你忍住没有过来……”

“我知道……我明白的，爸爸……我明白的……”

让治在仓库外面靠住外壁，没存半点力气地坐在了地上。

“………爸爸，我要拜托你一件事。”

“什么……？”

“……请你代替我看一看吧………纱音的手指上……有没有戴着一个戒指呢……？”

“……戒指……？……我看看。”

秀吉蹲了下去。……然后，嘉音伸出手，直直指向纱音的一只手。

“………啊啊，……戴着呢。这是个钻石戒指呢。不是那种廉价货，是一个做工相当精细，镶着大粒钻石的戒指……”

“那么……她把这个戒指戴在了那只手，那根手指上呢？”

“……这是，是左手的无名指。……是吗……原来纱音已经订婚了呀……”

“………让治，你该不会……”

“绘羽！！现在不要管那些东西！！纱音和一个男人约定了终身……！一个男人

……他也只是个因突然失去了最亲近的人而心灵受到重创的，……和他们年龄相近的孩子而已。

目送孩子们离开之后，夏妃对源次下达指示。

“……源次。……你立刻去联系警察。虽然在台风过去之前他们无法过来，但是应该也会给我们一些关于如何处理现场的指示。”

“……我知道了，家里有灾害时应急用的无线电设备，我会用它进行联络。”

听到这句话，夏妃才想了起来。对了，今天屋里的电话好像也坏了……

可是，由于需要长年在孤岛上生活，电话机的故障也是在预料范围之内的。因此，才会备有无线电。

……总之，先去向警察报案，拜托他们下达指示吧……然后才能开始处理其它事情。

“……南条医生。在这里已经没有什么能做的事情了吗？”

“很遗憾……我已经没有办法再做更多的事情了。”

“……我知道了。……源次，能不能请你找些布之类的来改在我丈夫他们的脸上？这样的事情应该是没有关系的吧。让他们保持这个样子的话，我想这对他们是莫大的侮辱……”

“……是。”

源次从仓库里找出几块晾在里面的毛巾，正要盖上去，这时绘羽突然尖声叫了起来。

“等一下等—下！你先等等，这里可是凶案现场啊？那么就不能随便乱动嘛。虽然刚才我们因为心中混乱跑到里面去了看了半天，不过这一定会妨碍警察办案的！”

“………………”

夏妃有些愤怒地瞪着绘羽。

……客观而言，绘羽说的没有错。但是，对于这些死后连尸身都惨遭破坏的人而言，对这些死后还要被人羞辱的人而言，难道连用布把脸盖住这样小小的安慰都不可以吗夏妃的用目光对绘羽抗议着。

……但是绘羽说的话非常冷静，并且很正确。从这惨状可以很清楚地看出这并不是什么事故，而是案件。……是有人杀死了他们。是杀人案。

那么，的确应该尽量减少对现场进一步的破坏……应该尽最大努力协助警察的工作，保持任何可能对揪出那个人憎恶的犯人有帮助的哪怕一丝线索。

“………我也同意绘羽说的。……在警察过来之前，我们应该不要再去碰任何事物了。”

听到南条也这么说，源次向夏妃询问：

“……夫人，要怎么办？”

“………是啊。……我知道了。把这里关起来吧。……然后，为了保险起见，在这里再多加一道锁。”

“……再加一道锁吗？”对她说，要给她一辈子的幸福……那个男人是谁并不是问题！有一个男人对她这么说……身为一个女人，她一定非常幸福吧……我不知道她是什么时候得到了这枚戒指，也不知道是谁给了她这枚戒指！但是……但是纱音确实得到了一枚戒指。并且，……她接受了这枚戒指，并把它戴在了左手的无名指上。……送给她戒指的男人也一定会非常高兴吧。”

在场的很多人，大概都只会以为秀吉是因为发生了这样的事情令脑子混乱了，才会说出这样奇怪的话吧。

……但是……真正知道让治和纱音之间的关系的人，……一定可以完全理解他这些话的意思。

“…………是吗。……谢谢你，爸爸。”

让治站了起来。

虽然脸上还留着泪水的痕迹，但表情已经变回了平时冷静的样子。

“……战人，朱志香，我们走吧。……我们继续留在这里，也只会给大人们添麻烦而已。”

“呜……嗯，是啊……”

朱志香抽了下鼻子，对自己—直抱住不放的母亲做了个“已经没关系了”的表情。

……然后回过头来看向让治的时候，已经恢复成了平时的样子。

……没有回来的，只有她的笑容。

“……战人，振作……”

战人一直蹲在父母的遗体前面，久久没有站起来……

“…………抱歉啦。大哭一场以后。总算是冷静下来了。老爹那个死鬼，……看到我这个样子，一定会笑话我吧。一定会说平时总是死鬼死鬼的骂，真的变成死鬼了就只能蹲在旁边哭个不停。……不过这也没办法吧，爹娘死了要哭，这一点已经刻在遗传基因里了啊……”

战人的脸上也留着通红的双眼和泪痕。虽然是苦笑，却也开始可以装着笑出来了。

“……嘉音。你也不要继续留在这里了。带着孩子们回到主宅去吧。”

夏妃没有走进仓库中，—直在外面被雨淋着。……和战人虽然不同，但也许这也是她自己的悲哀方式。

丈夫死后，她开始感到自己必须负起责任来，因此便向嘉音下了命令。

“…………是，夫人。”

嘉音立刻站了起来，转身走了出来。

……就仿佛，自己的心也和纱音一起被杀死了一样……脸色青白，从表能上完全感觉不到生气。

若是在平常的生活中，对佣人们说带孩子们去蔷薇庭园玩的话，也许嘉音会自告奋勇地站出来带着孩子们出去吧。

……但是现在，孩子们和嘉音已经没有了区别。

……命令源次再加上一道锁的夏妃除去为了保护现场，其实也许内心中更是想要把这可怕魔物的血盆大口完全封住，好让它无法再吞噬更多的牺牲者吧。

“……好了，我们走吧，各位。……南条医生，刚才劳烦了，谢谢您。……源次迅速去通知警察。”

“回到主宅之后我会立刻开始联络。”

大人们也离开了仓库。

在闸门上画着的魔法阵依旧封着六个人的尸体，时而被闪过的雷光照亮，现出它阴森的痕迹……

“是的。来这里的时候，闸门是上着锁的。……也就是说，犯人用闸门的钥匙把它锁上了。”

“的，的确有道理。那么，打开这道锁的钥匙上就应该残留着犯人的指纹了吧？”

“……也许有作为证据提交给警察的价值，不过刚才嘉音只是和平时一样直接拿着，还用它打开了闸门的锁。恐怕上面也留下嘉音的指纹了吧。而且刚才他还把那把钥匙直接交给了源次，源次也是直接用手拿起来了……恐怕也成为不了什么有力的证据吧。”

“……这的确是太不小心了。非常抱歉。”

“源次，这座仓库的钥匙还有备份的吗？”

“……不，只有这一把。”

“也就是说犯人把这把钥匙从佣人室里偷出来……嘿，他还挺守规矩的，这么说来他用完了还给送回来啦？”

秀吉说的一点没错。仔细想想这确实很奇怪。

为什么把偷走的钥匙又放回了原处呢。……不，再仔细想想，又能想到其它可疑的地方。一般而言，犯人隐藏尸体是为了拖延犯罪行为被发现的时问，好趁这段时间躲藏起来或者远走高飞。

虽然实际上杀害的地点并不一定是这里，但在这岛上的某处将六人杀死，再搬到这座仓库里把尸体藏起来，以推迟其他人发现的时间，一般而言这是说得通的。

……但是，画在闸门上的那个阴森恐怖的魔法阵似的图形却仿佛在高声宣扬尸体就藏在这里。

……虽然并不是具体地写着“此处有尸体”，但有六个人离奇失踪，又出现如此显眼的一大幅涂鸦，甚至连打开门的钥匙都放回了原来的地方……这简直就好像是在催促人们发现尸体。

“……总而言之，只使用曾经被犯人打开过一次的锁实在无法令人放心。为了从犯人的手中保护好现场，我觉得应该再另加一把锁比较合适。”

“我觉得这是个好办法……我也赞成这么做。”

源次到仓库里去找了找，从一个小箱子里拿出一把全新的铁锁。

“钥匙要怎么办呢……？”

“……由我来保存吧。我会负起责任把它交给警察。”

铁锁的钥匙从源次的手上移到夏妃的手中。

然后所有人走到外面去，把闸门放了下来。

……这样一来，他们的尸体就再次被那个画着可怕魔法阵的闸门封印了起来。

源次在闸门前蹲下，用新的铁锁把它锁好。

……在闸门本来的锁之外，也有用来使用其他锁的铁环。这是闸门本身的设计

在混杂着雷鸣的大雨中，仓库阴森地耸立着……关闭的闸门上用看着像是血液的某种恶心的东西画成的魔法阵，里面吞噬着六条人命。





惨剧的开幕

10月5日

惨剧的开幕

■客厅

能听到的，只有雨声，真里亚一直在看的电视里儿童节目的声音，还有专注着电视，咯咯地笑着的真里亚的声音而已。

也就是说……在他们目击了几乎无法当成是真的发生在这个世界上的惨状，昏昏沉沉地回到客厅里的时候，迎接他们的就只有笑得趴在地上的真里亚而己。

回到客厅来的他们不知道应该如何告诉真里亚，她的母亲楼座已经死了。他们只能沉默，保持着那飘着令人呼吸困难的气氛，沉默着。

真里亚最初发现他们盯着自己睑的时候觉得很奇怪，好奇地看了他们一会儿，不久后便得出结论他们并不是打算责备自己什么，便回过头去不再管表兄表姐，继续沉浸于电视的节目中去了。

孩子们无言地深深坐进沙发里……是因为太过突然的事情令脑子里变得一片空白了吧。之前哭了那么久，如此的伤心，到现在却仿佛失去了一切表情一般，只是呆呆地坐着……

只有嘉音似乎恢复了平时冷静的表情。……可是，即使如此，他也决不是已经从之前的冲击中逃离了出来。他直勾勾地盯着前方空中的眼睛里，没有映出任何事物。

秀吉一副坐立不安的样子，大概是回想起了之前看到的惨状，不断地嘟嚷着难以置信，不敢相信这是真实发生在这个世界上的事情，一定是恶魔的所为之类的话。

而他的自言自语有的时候会突然变成询问，向南条询问事情的真相究竟如何，但南条保持了一个医生的冷静，总是回答他说只是看看也没办法了解到什么，必须要等到警察来调查过之后才能解决这件事。

但是南条的冷静其实也不过是和无法抑制亢奋和恐怖的秀吉相比而言的冷静。其实南条也受到了很大的冲击，脸色非常苍白。

也许正因为是这样的情况，夏妃才拼命地让自己保持冷静，奋起发挥她的领导能力。她努力保持着平常的态度，接连不断地下达指示。

“……我现在到父亲大人那里去向他汇报。……源次，你迅速去联系警察。”

“我知道了。”

“我可不可以和你一起去呢，夏妃嫂嫂？……既然藏臼哥哥已经不在了，那么辅佐父亲大人就是我的工作了。既然如此，我就不能把所有的事情都推给夏妃嫂嫂，自己却在一旁闲着了啊。”

都已经出了这样事情，她竟然还能想到那些东西去，这算是坚强吗？夏妃不由得愕然。

看起来，绘羽是在主张说，在藏臼死亡之后按下来获得家中指挥权的不应该是他的妻子，而应是拥有下一位继承权的自己。

……或者，她是因为在这个非常情况下，夏妃越过自己直接开始指挥大家而感到不快吗。

其实，绘羽本来也因为之前看到的惨状而惊得大脑中一片空臼。……直到听到夏妃开始下达指示、她才缓过神来。

“…………………。……那就请你随意好了。”

夏妃没有再继续说什么，默默地转身向前走去。绘羽便跟在她后面一起走了。

……正在这两个人刚刚走掉的时候．熊泽跑进了客厅来。平时她并不是一个会在宅邸内跑的人，所以正常情况下大家都应该会觉得很奇怪。……但在这个所有人都被惊得思考迟钝的时候，却没有人注意到这一点点异常。

“……那，那个，……夫人，夫人…………！”

“夏妃嫂子的话，刚才已经去岳父大人那里啦。她应该很快就会回来吧。……熊泽，出什么事了啊？”

“那，那个……在餐厅里，有……有血，有血……！”

客厅里所有的人耳朵都是一颤。

所有人都希望是自己听错了。

……就好像不论多么大的容器都有装满的时候，……这里所有人心中的容器都不可能有容量再装入更多的惨剧了。所以他们都在想，希望是自己听错了……

“你，你说什么……在餐厅……？”

“我在做早餐的准备……到餐厅去准备配膳的时候……啊呀，啊呀呀呀呀呀……”

领头跑出去的是让治。听到他飞奔的脚步声，秀吉和南条也终于醒悟过来，立刻追了上去。战人他们也跟在了后面。

他们一个个地跑进了餐厅，但却没有找到能令熊泽吓得脸色发青的痕迹。……对于知道那座仓库凄惨形状的人而言，这一瞬间让他们突然有点发愣。

但是，后砸跟来的熊泽伸手指出了那里。

……的确，地板上残留着血迹。

和之前仓库里的惨状相比，这绝对算不上什么大不了的痕迹。

……但是冷静下来想一想的话，这个痕迹的确代表着巨量的出血。

“……这里也有一滩血迹………这究竟是……”

南条回答了让治的问题。

“……看起来，这血液流出来之后已经经过了很久了啊……恐怕，是昨天晚上……是在这里杀死他们的……这样想比较合理吧。”

“应，应该就是这样了……因为我们昨天晚上—直在这里开会……然后，一定是有人闯了进来，杀死了他们……”

“爸爸，你们昨天离开会议回去休息的时候是几点了……？”

“……嗯……应该是昨天晚上过了二十四点出头吧……所以，这应该是在那之后发生的事情，这么考虑应该比较妥当吧。”

“……真的假的……别开玩笑了……”

“朱志香小姐……请振作……”

“……嘿嘿嘿嘿……我刚才已经在仓库那里见识到什么叫这个世界的地狱了，现在再看这点东西已经不觉得有什么可怕的了……”

“……是么，那你还真好……我现在脑子已经要疯掉了……这里可是餐厅啊？我可是每天在这里吃饭，在这里抱怨学校里的老师，抱怨作业太多，……被老爸问学校的成绩……这里可应该是这样的地方啊？”

“…………大小姐，留在这里对你来说不太好，……我们还是回客厅去吧。”

“我也这么想……秀吉姑父！我觉得这个房间应该对警察来说也有重要的意义。我们就这么跑进来是不是不太好啊？”

和嘉音一起抱住脸色铁青，不停颤抖的朱志香的肩头，战人用稍有些强硬的声音提议。

“……战人说的的确没有错。我们不应该继续留在这个房间里了。”

南条看着所有人苍白的睑说道。

……那仓库的惨状浑不似人世间可能会出现的情景，但是至少离主宅比较远，让大家至少回来以后可以觉得已经逃离那凄惨的地狱，获得一点点心理上的安慰。

……但是这餐厅则不同。它就在这座主宅中，……而且正如朱志香所说的，是这座房子里最能够让人产生安心感的地方之一。昨天，一家人还一起在这里高兴地吃了午餐和晚餐……

……而现在这里却被鲜血玷污了。这冲击令人们再次想起仓库中的惨状，强行让他们认识到自己并没有逃脱出惨剧的阴影……

“……唔，我也这么想。说不定这间屋子里面还留着什么犯人的蛛丝马迹呢！我们这些外行人不应该在这里捣乱了。……快点出去吧，快点快点！”

秀吉也理解了战人的话中所包含的意思，急急忙忙地催着大家赶快离开餐厅

……继续看着这些血迹对现在的自己等人来说实在是太残酷了。没有人反对他的话。所有人都争先恐后地走出了餐厅。

………就好像，落在最后的人会被留在餐厅里关起来一样……

在走廊上，扶起颤抖着靠在墙壁上两腿发软的熊泽，一行人又回到了客厅。

……这个时候，源次也回来了。

“哎呀，源次，报警那边办得怎么样了？”

南条问道，而源次却带着很抱歉的神情回答说：

“…………这个，真是非常抱歉。……不知道是因为无线电出了故障还是因为别的什么关系……”

“怎么……连警察都联系不到吗……！！电话和无线电都不能用了吗！”

“非常抱歉。这里每周一的早晨会有船过来，我想只能等到那个时候借用船上的无线电设备了。”　　　　

“这座岛上就没有一艘船么？！新岛的警察署离这里也不远吧！直接过去不就行了！”　　 

“……秀吉，这样的天气是没办法出海的。至少必须要等到台风过去，不然我们什么办法也没有。”

“藏臼大人的小艇现在正在修理中，不在岛上。……因此，除了等周一的船过来之外恐怕没有别的办法了……”

“怎，怎么会有这么乱七八糟的情况！已经死了六个人了！！可使电话也打不通，也没有船！等到台风过去有船过来……也就是说在等到明天早晨之前我们不但没办法报警，甚至都不能离开这里了吗？！”

“………等等，这也就是说……不止是我们这些人，杀了伯父他们的犯人也没办法离开这座岛屿，同样被困在这里了……”

“……应该是这样的。……杀了他们的那个犯人还留在岛上。”

“也……也就是说杀了老爸他们的那个家伙并没有逃跑，还藏在这座岛上了？………可恶，可恶可恶可恶！我要把他找出来，我自己找出来！我才不要把那家伙交给警察昵！我要亲手把他撕成碎片！呜呜呜呜呜呜……”

“……………”

真里亚终于发现客厅里的样子有些不对劲。

……与其说是觉得不对劲，说是真里亚觉得其他人一旁兴奋地说着什么却不带自己一起，这种疏远感令她觉得非常不快，这样还比较正确一些。

“……呜～。……朱志香姐姐，谁死了啊？”

真是非常令人吃惊的说法。

……就好像在说电视连续剧里的登场人物一样，仿佛这件事和她完全没有关系。

……因此才会令朱志香愈发地生气吧。

……对着看到悲伤痛苦的自己却完全不理解发生了什么事情的真里亚，朱志香大声吼叫了起来。

“死了啊！全都死了，全都死了啊！我的老爸也死了！！战人的爸爸和妈妈也死了！！乡田和纱音也死了！还有，真里亚你的妈妈也死了！！”

…别说了，朱志香……！！伤心的不止是你一个人……！”

“……真里亚，你大概被吓到了吧……不过还是请你听我说。你的妈妈……已经死了”

“……妈妈死掉了？……呜~……”

“……是啊，不知道被谁杀了。……虽然你也会很伤心吧，不过一定要坚强起来……”

“…………………一共，死了几个人啊？”

“六个人呢！死了六个人！……可恶可恶可恶！竟然做出这么残忍的事情来！！他还是人吗！人类怎么可能做得出这种事情来啊！！虽然不知道是谁杀的，那个杀人犯已经不是人了！！他的血绝对不可能是红色的！！”

“…………呜～。犯人不是人类。……是**选择的**嘛，就是这样。”

“哎？………喂，真里亚，你刚才说什么？”

刚才真里亚说了一句话。但那句话中包含的单词是从对话的走向中完全不可能推测到的，因此一时间无法理解它的意思。

正在问她，想让她在说一遍的时候，突然从客厅的入口处听到了夏妃伯母在高声说话，吓了一跳。

看来去祖父大人那里的夏妃伯母和绘羽姑母已经回来了。

“无线电也连接不上？！……在这种时候却没办法用，那要这个防灾无线电机有什么用！”

“………非常抱歉，夫人。那个机器应该每年都怍过检修的，可是……”

“呐，不是还有那种用灯光闪啊闪啊的船舶用信号机么？能不能用那种东西和旁边的岛取得联络啊？”

“……这里没有那样的设备……非常抱歉……”

这个时候，熊泽推着配膳车走了过来。配膳车上装着今天的早餐。…因为不可能在那个餐厅中进餐，所以秀吉要她把早餐运到客厅里来。

“为什么要把早餐送到这里来？”

“……唉呀唉呀，夏妃嫂子……这个我过一会儿再和你说。绘羽啊，岳父大人知道这件事以后说了些什么？”

“既然他没有跟随您们一起过来……难道都出了这样的事情，他还是不肯从房间中出来吗……”

“他不在。……房间里一个人也没有呢。”

“你说什么……在这种时候，他却又跑到哪里去了呀……！”

“………您是说，老爷离开了书房吗……？”

“……是的。我也很吃惊……不知道他是什么时候从房间里出来的。你们能不能想到些什么？”

夏妃说着看向了源次和嘉音。……她认为这两位被允许着用带有单翼之鹭纹章衣物的直属佣人也许会知道金藏会去的地方。

……但是事实正好相反。正因为他们对金藏的性格无比了解，才会更加认为他离开房间这件事非常不可思议。两个人的脸上都露出了无比惊愕的表情。

“……我们也不知道老爷可能会到什么地方去。”

“……正如各位所知，老爷的书房里从寝室到卫生间都一应俱全，因此完全没有到外面来的必要。如果没有什么特别重大的事情，是无法想象老爷会从里面出来的。”

“…………这么一来的话……怎么，那不就是说明，出了那个什么‘特别重大的事情’了吗！”

“但是也并不是必定就是这样的！总之他是一位非常任性的人，总是喜欢随心　　　　所欲地行动。也许只是因为不知道现状，因此一个人出去散步了……这样的可能性也并非没有。……如果真的是这样的话，那么就应该尽快把现在的情况报告老爷，请他下达指示才行。”

“……说的有道理呢……虽然不愿意这么想，不过……父亲大人不会也出了什么事吧……？”

“那样不吉祥的事情我想都不愿意想……！”

已经发现了六个人悲惨的尸体，现在连金藏也失踪了。

不但如此，电话还发生了故障，无线电也无法接通，连想要报警都没有办法。

……虽然明天台风就会离开，应该也会有船来，……但在那之前，这座岛上的人完全无法寻求外部的帮助，并且也没有人能够逃出去。

所确人都因为这太过于突然的惨剧而失去了冷静。

……沉重得令人喘不过气来的沉默与焦躁感。……明明必须要做些什么才行，但却想不到究竟该怎么做。有的人开始烦躁地走来走去，也有的人只是抱住了头。

……不论是谁……都无法说明现在这座六轩岛上究竟发生了什么事……

■客厅·之后

之后，大家默默地在客厅吃着熊泽做的早餐。

当然，刚刚才发生了那样的事情，现在没有一个人有食欲。

……但是，大家也都明白什么都不吃的话身体会撑不住。

……而且那样也对不起做饭的熊泽。乡田为了制作他凝聚了全副精神的料理而购买来的珍贵西洋蔬菜，被熊泽毫无违和感地做成了美味的和式料理。

乡田本来要用这些材料做成什么样的料理呢……到了现在，人们已经连去想象都无法做到了。

如果去想像的话，脑海中就会浮现出乡田凄惨的死状，口中会充满酸味，再也无法吞咽下任何食物……。大家虽然也都做出在吃饭的样子，但是却没有人能咽得下去。

然后，大家开始总结现在的状况并交换情报。

首先……藏臼伯父、我老爹、雾江、楼座姑母、乡田和纱音六个人变成了六具凄惨的尸体，被发现在蔷薇庭园的仓库中。

虽然出现了这样的大事，但由于电话和无线电都无法使用，所以直到现在也没有向警察报案。

……也就是说，直到这台风过去之前，我们就什么事情都做不到。

再加上，本来以为到了这种情况总算可以期待我的那位祖父大人可以发挥一下他的领导能力，可他却不知什么时候失踪了。

……因为乡田没有做早餐，所以他应该还什么都没有吃过才对。如果只是出去随便转转的话，到现在也应该饿得受不了了才对。可是他却没有出现。

……被卷入事件的可能性非常大。

夏妃伯母他们去找祖父大人的时候，回来的路上曾经在每一层喊着找过，却还是没有找到他。

……从他失踪的时机来考虑，认为这和杀人事件有某种关系比较好吧，

就像在餐厅被杀害，然后尸体被特地搬到那座仓库里藏起来的老爸他们一样，也许祖父夫人也已经被杀掉，尸体也被搬运到其他什么地方藏了起来，只是我们现在还没有找到而已……虽然没有人说出口，但是这的确是一个非常有说服力的假设。

正在想这些事情的时候，夏妃伯母开始对着大家讲话了。

“我们现在去确认整栋房子的门窗有没有关好。也必须要仔细寻找父亲大人的去向。孩子们就留在这间客厅里，不要出去。绘羽和秀吉你们两位，很抱歉，麻烦你们留在这里陪着孩子们。也拜托南条医生留在这里。”

“……知道了。我们在这里等着。”

夏妃伯母带着佣人们——源次、熊泽和嘉音三个人离开了客厅。

留在客厅里的是绘羽姑母和秀吉姑父、南条医生，还有我们四个孩子，一共七个人。

“大家一起乖乖地看电视等着吧。不过这星期天的上午倒是也没有什么可看节目啊。”

秀吉姑父想要把沉闷的气氛活跃起来，装出一幅开朗的样子。

“呜～我要看好看的节目，要看要看。呜～呜～！”

“喔喔，是吗，真里亚要看电视吗。那就和姨父一起看电视吧。”

回应他的就只有真里亚一个人。

……虽然告诉了真里亚，她的母亲楼座姑母已经被杀了，但却没有看到她出现什么感情的波动。

……真里亚已经九岁了，九岁的孩子，真的幼小到连母亲死了也无法理解吗……？

周围的人也都没办法提起性质来看电视，大家都自己坐在沙发上发着呆。

“………大哥，我可以问你一件事么？”

“……问什么？”

“刚才在仓库那里，大哥你不是说了纱音手上带着的那枚戒指的事情吗。……那个，是大哥你送给她的么？”

让治大哥没有回答。他俯下身子，紧紧地闭上了双眼。……没有比这更加明确的回答了。

“别说了，战人。……你体谅他—下啊。”

“……是啊。对不起，我问了不该问的事。”

“…………是的，没错。是我送的。…………我昨天晚上向她求婚了……就在那个时候，把戒指交给了她。……我对她说，你明天把这个戒指戴在喜欢的手指上，作为对刚才的回答。……哈哈，我还真是能装模作样啊。”

……然后那枚戒指……戴在了纱音左手的无名指上。

“……………纱音啊，好几年之前就开始来找我商量事情呢。……说的就是让治大哥的事。”

“……她都说了些什么呢？”

“………因为纱音很不擅长说谎嘛。所以我—下子就知道她说的是让冶大哥了。…………她说自己的身份只是一个佣人一能不能和他这样亲近呢，什么的。………有的时候会问男人会喜欢什么样的东西，或者穿什么样的衣服能让他高兴，就是这种的，问了很多。………怎么说呢，我都要嫉妒了。”

“………然后，让治大哥把结婚戒指送给了她，但是一切就到此为止了吗……！’

“……虽然每个人的价值观都不同啦……但是，被喜欢的男人求婚，……我觉得某种意义上，可以算是人生的一个里程碑了。……所以我想昨天晚上的纱音，一定从内心深处……不，那一定是从出生以来到现在为止最幸福的时光了……”

“………………………………”

……让治大哥抬起头来，深深地叹了一口气。

……或者，是因为眼泪涌了出来吗。

“………纱音昨天晚上应该是在客房里值勤的。……但是，……纱音因为觉得和我一起回客房的话太害羞，……就自己到主宅来了。”

“……你要理解纱音的心情啊。……被人求婚这样的事，不论再怎么有心理准备，也一定会兴奋得大脑一片空白啦。……她当时一定害臊得不行吧。”

“……就因为这样，纱音才………明明没有当值，却跑去主宅给乡田帮忙……所以才卷入了这个事件……如果，我没有在那个时间，那个地点……没有送给她什么戒指的话……纱音……纱代她……就不会被卷入事件中了……！……呜呜呜呜啊啊啊…”

“大哥，这你就说错了。一定不是这样的。……所以你不要再哭了”

“………呜呜呜呜……”

“战人君，你让他自己冷静—下吧。”

被绘羽姑母这么说，我也没有办法继续说什么来安慰他了。

……用言词来安慰的话，稍有不慎就会反而让人的心受伤更深。朱志香坐在大哥身边，静静地抱住他的肩膀。

……她知道大哥和纱音之间的故事，甚至被纱音咨询过关于交往的事情。大概只有朱志香才能够真正安慰大哥吧。

我走到绘羽姑母身边，坐在她对面的沙发上。

“战人君真是坚强啊……看起来你已经振作起来了嘛。”

“……呃，那个，不是说爱有多深受伤就有多深吗。那个死鬼老爹会怎么死，其实我才不怎么在乎呢。……虽然雾江确实是太可怜了……不过她也毕竟不是我的亲生母亲。”

“哎呀呀，虽然嘴上这么说，不过刚才可还是哭得那么厉害呢。”

“嗯，毕竟是把我养大的父母，怎么也得那么大哭一场嘛，我觉得……嘿嘿嘿……”

“……这种能够很快切换心情的能力还有淡漠理智的性格，的确是很像留弗夫呢。……那个孩子以前也是，虽然也会有大喜大悲大怒的时候，但是很快就—下子恢复冷静了。”

“……也没有啦。我现在也还没有完全摆脱心里的冲击呢。……只不过我和大家有一点不同……就是从这冲击里面产生的是怎样的感情。大概这才让我看起来比大家更早恢复的原因吧。”

“这是什么意思？”

和让治大哥与朱志香相比，我的行动似乎显得相当地满不在乎。

……但并不是因为我心中的哀伤比他们淡薄，现在已经从伤心中恢复了过来。而是因为悲伤已经渐渐地被另一种感情所代替了。

“…………现在比起伤心来……我更加感觉愤怒。虽然不知道是哪里来的什么人干下了这件事，不过我不狠狠地给他睑上来一拳狠的，可是没办法让心里的火气平静下来啊。”

这才是我心中真正的想法。

继续沉浸干悲伤中，就这么蜷着身子躲在这里的话，我会不能原谅自己。

“……在老爸他们被杀了以后，这座岛屿就被台风所包围了。……也就是说，那个干了这么多好事的混蛋，现在还躲在这个岛上。”

“应该是这样呢……也许现在他还藏在树林中某个阴暗的角落里呢。”

……突然想了起来，昨天夜里似乎也在这里和雾江说过非常相似的话题。

对了。是在昨天晚上，晚餐席上出现了一封自称来自贝娅特莉切的信……之后在我和她讨论这个岛上是否还有第十九个人的时候，也说考虑过类似的事情。

“绘羽姑母……今天的这个杀人事件……和昨天晚上贝娅特莉切的信会不会有什么关联呢？”

“……哦，你是说那个？…………谁知道呢。昨天夜里兄弟们达成一致，认为那封信应该是父亲大人为了遗产的问题故意留下的匿名信呢。……在现在这个阶段，它和今天早上的事件是否有关系还不好说吧。”

“那封信真的是那个叫什么贝娅特莉切的魔女交给真里亚的么？”

“怎么可能。这一定全都是父亲大人安排的闹剧吧？让纱音或者谁穿上和肖像画一样的衣裙，然后去骗了骗真里亚而已吧？你不觉得这是个很有父亲大人风格的，安排得过于精细的恶作剧么？”

“……昨天晚上，我和雾江曾经讨论过贝娅特莉切存在的真实性，雾江也说贝娅特莉切应该就在我们十八个人之中。”

“这是当然的吧。在这座岛上，除了我们之外还能存什么人在呢？那么当然就只能是我们中的某个人伪装成了贝娅特莉切了呀。”

“在这座岛上，除了我们之外就没有别的人了…么”

“那当然了。除了我们之外，你觉得还会有谁在呢？这座岛上就只有我们而已。只有十八个人而已。……那么，就只能是我们这十八个人当中有人伪装成了贝娅特莉切。”

雾江是用了“翻转棋盘”的方式否定了第十九个人的存在。

而绘羽姑母虽然好像没有什么理论，但也和她持有同样的意见。

……但是，如果真的是这样的话，事情就会变得非常令人厌恶了……

如果说贝娅特莉切的信还能够当作是某个人的恶作剧．不用多加理会的话……可是，如果否定了第十九个人的存在，那么这件事情就不能只当作是一个玩笑了，……也就是说，

“……如果没有第十九个人存在的话……杀了我老爸他们的那个犯人，不也就必须是我们十八个人中的一个了吗。……也就是说，杀人犯的就是现在这座宅邸里面的某个人……！”

绘羽姑母脸上浮现出含有深意地笑容。

……看来，对于姑母来说，这是一个理所当然的，最应该第一时间察觉到的结论。

“犯人把那六个人的遗体运到了仓库里。但是，这可不是一件很容易做到的事情哦？那个仓库的闸门常年都是关起来的，而且—直上着锁哟？也就是说，要运到仓库里面的话，就必须把锁打开……你明白了么？”

“……只是那一天仓库的闸门碰巧打开之后没有关上的可能性呢？”

“佣人们说过，那座仓库是—直关着的哦？也就是说，如果不从佣人室中把仓库的钥匙拿出去的话，仓库是绝对不会打开的。”

“钥匙是不是只有佣人室里的那一把呢……”

“源次是这么说的哟？也就是说，犯人一定知道那唯一一把仓库钥匙的所在地，所以才能把它拿出来。刚才嘉音在佣人室把钥匙挂回去的时候我也在旁边看着，那里的墙壁上可是一大片地方都密密麻麻地挂的是钥匙呢。如果不是非常熟悉的人，可是绝对搞不清楚哪里挂得是哪把钥匙的。犯人可是成功地从那里面挑选出了仓库的钥匙哟？而且，拿着一个什么完全没有标签啊牌子之类的钥匙，他就理解了这是蔷薇庭园后面的那座仓库的钥匙。……顺带一提，他连那座仓库的具体位置也知道……我就说得再清楚一些好了。可以断定，犯人非常熟悉佣人室的内部。”

这个结论非常的简单明了。

……如果遗体被随便扔在蔷薇庭园里的哪个茂盛的角落，那么还比较容易理解。但是，仓库唯一的一把钥匙放在佣人室，而且还放在大量的钥匙中间，又没有任何标记，一个普通人是绝对无法将它找出来的。

这样的话，就只能认为犯人是一个平常就经常出入佣人室，熟知钥匙的摆放方式的人。………而家族里的人平常事不会进入佣人室的。

……这样一来……

“……这么说来的话……也就是说，犯人是……佣人中的某一个人……”

“抱歉了，姑母不可能再说出更多的事情了。……但是，有一点我倒是可以告诉你。”

“……是什么？”

“那个犯人……不，应该说那些犯人，他们并不只是…个人，而且恐怕拥有足够的武器吧。因为你想，他们可以在餐厅里同时袭击哥哥他们四个人，并且把一共六个人的遗体搬运到蔷薇庭园后面的仓库那么远的地方去。……这样的事情，没有可能是单独一个入能够做到的吧？”

很有道理。虽然只要多花些时间，一个人也并不是不能完成，但那样的话要花的时间却太多了。认为是有相当的人数参与了这件事情比较妥当吧。

“…………呼。也就是说，绘羽姑母认为……家里的佣人们全都串通好了，一起做下了这件事么。”

“安静一点哦？只凭臆测便说这种话可不太好哟。……而且，如果这是真的，你又能怎么样？他们大概不会放我们活着回去吧。而且，对方可以轻易地杀死哥哥他们四个人啊。现在留在这所宅邸里的人里面，真正能够打上一打的，大概也就剩下我们一家三口再加上战人君你，一共也就只有四个人了哦？这个情况和昨天晚上几乎没有什么区别。……也就是说，对于犯人而言，把剩下来的我们这些人都杀光，也是非常轻松的事情。”

我是为了在警察之前找出杀死老爸他们的犯人来，才会和绘羽姑母一起来尝试着进行推理的。

……如果真的能够看穿谁是真正的犯人，我本来想要直接把证据摆出来给他看。

……那样的话，犯人应该就会像那些常见的侦探电影一样放弃隐藏罪行而投降的——至少，之前我—直是这么认为的。

但是，要犯人投降，还需要一个必要条件，那就是犯人必须处在即使抵抗也没有任何作用的状态。

而现在这座岛屿上犯下罪行的犯人们却根本不能称之为无力，甚至他们的力量也许可以轻易地杀光岛上其他所有人。

……而且这座岛等于是一个由于台风而与世隔绝的巨大密室，不论是杀人的时间还是湮灭证据、伪装现场之类的时间，都有直到明天早上为止的整整一天可用，非常的充足。

也就是说，我们还有没有进人可以安心的玩推理游戏的安全地带……

不但不安全，甚至还不得不担心犯人什么时候会再次开始大开杀戒，不得不时刻处于不安与恐惧之中……

“……不过你也不要太担心了，这不过是可能性而已哦？……但是我还是不能信任那些佣人呢。而且，我怀疑的可不只是佣人们而已呢。说不定在他们身后还有另外的幕后黑手哦？”

“幕后黑手？喔……？这是为什么呢？”

“直觉而已啦……所谓的佣人，人如其名，就是为人所用的存在哟？被杀死的都是右代宫家族的成员。那么，有会因为这结果而获得利益的人参与其中不也是当然的吗。”

这又是一个非常简单明了的结论。

右代宫家的族人们现在正在商讨在祖父死后的遗产应该如何分配。按照古典的推理小说中已经用滥了的典型设定，这绝对是与遗产问题有关的右代宫家族成员犯下的罪行……大概姑母也读过几部这一类的小说吧。

……虽然绘羽姑母的理论稍微有些武断的感觉，但却也的确是不论谁都会想到的王道推理。

恐怕不论中途的思考历程如何，但最后所有人都会开始怀疑佣人们吧。特别是关于闸门钥匙的情况，恐怕所有人都会由此轻易而确信地怀疑佣人们中至少有一个人参与了犯罪吧……

“……………所一以我才会不知道为啥觉得这么不爽啊。”

“不爽？什么不爽啊？”

“没有没有，我自言自语而已，嘿嘿嘿！”

我对姑母装傻蒙混了过去，但自己心中的违和感却无论如何无法抹除。……因为这推理单纯的有些太过分了。

任何人都可以做出的推理。

……这一点我无论如何也无法接受。

……如果按照从雾江那里学来的“翻转棋盘”的思维方式……那么正因为能过做出这样的推理，所以我认为佣人们反而不可能是犯人。

如果佣人们真的是犯人，那么就不会把遗体隐藏在和自己有关系的地方，更不要说是必须用自己管理的钥匙才能打开闸门的那座蔷薇庭园的仓库中了。

警察大概第一个要调查的就是钥匙的管理方法吧。这样一来，证据隐藏得再好也很有可能会露馅。……因此越假定他们是犯人，就越找不出他们把遗体搬进仓库里的理由。

……那么，是不是他们反而抓住了这种心理，故意把尸体扔进仓库里呢？

不，这一点是绝对不可能的。

只要警察来检验杀人现场，就一定会有种种发现吧。不论犯人们是多么小心在意地进行杀人的行动，也一定会留下某种痕迹，最终被警察发现。

也就是说，这个行为对他们而言是百害而无一利的。

如果用这种方式思考，从犯人的角度来看这场杀人游戏的话，却完全无法感觉到任何故意暴露被害者遗体的意义。

被害者的遗体一旦被找到，其他的人一定会报警，同时行动也会变得更加小心，甚至开始自己寻找犯人……总之不会发生任何犯人看来会感到高兴的事情。

……最近看过的一本叫做《寒蝉鸣泣之时》的小说中，主人公的母亲曾经这样说过。要想达到完全犯罪的目的，最重要的是不让“起承转结”的“起”发生。

……现在，祖父大人失踪了。不知道是已经成为了犯罪的牺牲品，还是他本身就是罪犯中的一员，……但这种不明了的状态对犯人而言才应该是最合适的。

得意洋洋地把遗体扔出来．清楚告诉其他人这些人已经被杀死了，明目张胆地宣扬发生了杀人事件，这对于犯人而言完全没有任何好处。不，这里正应该使用“翻转棋盘”的思维方式。那么，也就是说把尸体给其他人看反而才是犯人的目的了。

……也就是说，搞不好对于犯人而言，比起杀死那些人来说，在那里放置六个人的尸体才是他行动的真正意义。

也就是说，犯人是在炫耀杀人。对谁？

……对我们。

这是他留下的信息。犯人们对我们传达了某种信息。

……但是，还不知道那是什么意思。

现在，我只能从这恶趣味的大量杀人事件中感受到对我们所有人的恶意，却无法发现更深的意思……对于全员的恶意，么。

被杀的六个人对于现在活下来的所有人而言，都有着某种联系。

藏臼伯父的死给予了朱志香一家悲伤，我老爹和雾江的死给予了我悲伤，楼座姑母的死则给予了真里亚悲伤。

……乡田的死令同为佣人的其他几个人深受打击，而纱音的死则给了和她定下婚约的让治大哥，以及把她当作姐姐般爱戴的嘉音以悲伤。

……现在这座岛上的所有人都被给予了均等的悲伤。

虽然绘羽姑母断言说佣人们肯定串通好了一起进行犯罪，……但这样要怎么说明乡田和纱音的尸体呢。

……而且按熙这个思路想下去的话，这六个人的死带给所有人的悲伤，没有影响到的就只有绘羽姑母和秀吉姑父两个人而已。

虽然绘羽姑母摆出一副事不关己的样子把怀疑的箭头指向了佣人们，但姑母自身也有无法洗清的嫌疑。

……而且，虽然被闸门钥匙的烟幕遮蔽了视线，让我也一度开始怀疑佣人们，……但是仔细想一想，通过这场杀人，获得利益最大的是谁呢？从动机来考虑的话……最值得怀疑的人反而是绘羽姑母。

“……战人君现在在想些什么，姑母我可是知道的哟？”

“哎？嘿嘿嘿，不要这样啦，请你不要说出来嘛，不就是我脑子里装得那些很黄很暴力的东西嘛。”

“在这次杀人事件中，获得最大利益的人是我。……反正也一定会被怀疑，那我不如先自己说出来呢。”

本来想要开个玩笑搪塞过去，但是看来姑母不吃这—套。

“不论如何分配，遗产都要分成至少有兄弟姐妹人数的几份。但是原来的四个人只剩下了我一个。也就是说，右代富家的全部财产全都归我所有了。……呵呵呵呵呵。”

“要是被秀吉姑父听到了，恐怕他会马上说‘绘羽你不要乱说，这种事情可不能象来开玩笑’吧……”

“抱歉哦？因为恐怕不管怎么解释都一定会怀疑到我头上来，所以就开了个玩笑而已。……所以在我的立场上看来，这个杀人事件恐怕是为了栽赃给我才故意选择了这些人作为目标。……而且很麻烦的是，我昨天晚上的不在场证明相当地不可靠呢。”

“那么能请您告诉我吗？昨天晚上都做了些什么。”

“战人君你们应该也知道，昨天晚上我们兄妹几人围绕着要如何瓜分父亲大人的遗产而开会到深夜呢。但是，我不知道他们最后商议到了几点。因为我和我丈夫早上起来得很早呢。所以很快就困得不行了,刚过二十四点之后没有多久就退出了会议，然后就回到客房去休息了。”

“……这件事除了秀吉姑父之外，还有什么人能够作证么？啊不是不是，我可不是在怀疑绘羽姑母啦～嘿嘿嘿！”

“哎呀，这可不好说哟？呵呵。虽然不知道能不能算是证明，不过我们会到客房的时候，源次出门来迎接我们，并且还问我们要不要用毛巾。所以应该可以证明我们回到客房的时间是二十四点之后……不过如果像我的假设那样佣人们串通起来实行犯罪的话，这种证言根本就不可能成为不在场证明呢。”

“的确是这样啊？等等啊那不就是说，我现在正在和真正的犯人一起玩推理游戏吗？嘿嘿嘿！”

“不过为了我的名誉，我可还是要告诉你，如果我是为了遗产，可是绝对不会用这种奇怪的方式杀人哦？因为如果只是要让别人丧失遗产继承权的话，让当事人怎么死都可以嘛。装成是出事故死亡其实才更加合适呢，对不对？如果还控制了佣人们的话，那么安排一两个看似正常的死亡就更不在话下了。”

“的确是这样啊……如果是为了利益而杀人的话，那么就不应该被人看出来死者是被人杀死的。”

“就是这样哦？所以姑母现在的心情非常忧郁啊。……恐怕会被警察当作幕后黑手，从里到外都要被调查一遍呢。哎呀，真是讨厌。”

绘羽姑母耸耸肩，做出苦笑的表情。

……就如同这个事件让人们很容易怀疑到佣人们，绘羽姑母同样也是很容易被怀疑的。那么，“翻转棋盘”的话……如此容易被怀疑到的绘羽姑母，也不可能是犯人么……？

可是，如果这个思维方式被肯定的话，所谓的动机就完全没有任何意义了。

不，这不可能。获知犯罪动机应该是找出犯人强而有力的线索。

……正因如此，从古至今的杀人犯们才会巧妙地把事件伪装得错综复杂，令人难以察觉他们真正的动机……

……不明白……不明白……每次翻转棋盘，都会在表与里之间不断徘徊

……我的思考正在接近真相么？还是……

绘羽姑母似乎不想要继续交谈了。因此我抱着胳膊走到了窗边，想要冷静下头脑。

回头放眼环视整个客厅．发现让治大哥他们也聚在一起说话。

……看起来好像是在说关于闸门上画的那个魔法阵的事情。

秀吉姑父一面回忆着那个魔法阵的形状，一面在真里亚的笔记本空白处把它画了下来。……原来如此，家里除了祖父大人之外，最了解这些灵异方面知识的就是真里亚了。说不定她知道这个魔法阵的意义。

“嗯…一我记得大概是这样的感觉。很像是一个加工过的十字架形标记，然后，像这样在外围的圆周围包围似的写着奇怪的文字，密密麻麻地写了好多。十字架的上下左右边上和四个角上也写着什么东西。并不是什么拉丁字母哦？很像是经常在电视上看到的那种所谓的古代文字。”

“然后圆周的顶点上也画着一些什么标记。我记得是五个小圆，排列成十字的形状，然后分别用线连接起来，这样的一个形状的标记……”

“啊，确实画了这样的东西……！嗯，图案方面大致上就是这个样子了。虽然具体的文字什么的我搞不清楚，不过整体的形状就是这样。”

因为大家都过去看着那个图形，我便也凑了过去。

听说这个图案就是在那个仓库的闸门上，用一种看起来非常像血液的涂料画着的东西。……原来如此，的确是个很阴森可怕的图形。

“会喜欢画这种乱七八糟东西的除了祖父大人之外，就想不到别人了吧。……真是的，他究竟跑到哪里去了？！真想把他赶快抓过来，问问他这到底是个什么意思啊！！”

朱志香的声音中包含着急躁的怒火。虽然没有直说祖父大人就是犯人，但也一定是认为祖父大人肯定知道犯人究竟是什么人吧。

……的确，能够把右代宫家和灵异这两个关键词联系起来的，问十个人就会有十个人提到我们家那位祖父大人吧。

并且，没有灵异知识的人是不会知道这奇怪的标记究竟包含着什么意义的。

也就是说，……，这就是说……这是不是一个要传递给祖父大人的信息呢……

没错。犯人故意炫耀自己的犯罪行为，是为了向活下来的人传达某种信息。

……那么，应该接受这个信息的，最重要的那个祖父大人现在究竟消失到哪里去了呢……？

“关于这个图形，你能想到些什么吗？”

“……………………………………呜～。”

听到让治大哥的提问，真里亚开始用认真的表情观察那个图形。

……是不是因为碰到她擅长的领域，所以开始努力了起来呢。

……但是，她的神情看起来好像有种事不关己的感觉，……完全看不出她是在看一个画在关着她母亲的尸体的闸门上画着的图形……

“……这个图形给我的第一印象，是觉得它的造型很像德国的十字勋章 呢……”

“啊——……的确是这样的造型啊。这么说来是和德国有什么关系了？”

“我听说，德国的十字勋章本来是保护圣地巡礼者的神殿骑士所佩戴的纹章……”

“……也就是说，这个魔法阵还有点什么宗教意义了？我是越来越搞不明白了……”

我也正要加入讨论，随便扫了一眼在场的所有人……突吓了一跳。

因为真里亚……脸上出现了一幅非常恐怖的笑容。

……那简直就好像是在嘲笑正在讨论着这图形的人们是多么的无知一般的笑容。……竟然会在真里亚的脸上看到这种表情，我做梦也没有想到过。

并且……她笑出声来了。那仿佛枯树折断般的阴森笑声，令我几乎想要否认这正发生在眼前的事情是真实的。

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，完全不对啦，你们说的，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

所有人都被吓得说不出话来，只有真里亚在仿佛非常高兴地笑个不停。

终于，笑声停止了。而且停止得非常突然，仿佛被什么斩断了一般一下子就停了下来。

但是真里亚的表情还是那么的可怕。

“这是太阳第七之魔法阵。……上面写的文字是希伯来语。拿给我。”

“啊，……哦……”

真里亚一把从被她吓呆了的秀吉姑父手中抢过笔和笔记本。然后，在秀吉画的魔法阵旁边，熟练地画出了另一个魔法阵……

“你看？是这个图形吧？”

“呃……嗯……的确是这样的图形。”

“……真，真里亚，你真是厉害啊……竟然连这个都知道……”

听到真里亚问是否有错，秀吉姑父和南条医生都不断地点头。

“没有错……对，的确是写着这样的文字！为什么要写这种东西啊……”

“啊，还有，四周部分的附近也写着什么文字呢……”

“我知道的啦。………………是这样吧？”

真里亚又唰唰地在圆周部分的旁边熟练地写下几段希伯来语。

“旧约圣经的诗篇，第一百一十六篇的第十六节和第十七节。……你们至少要渎过圣经才行啊？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

仿佛自己知道的东西是每个人都必须知道的常识一般，真里亚又笑了起来。看着她，我们所有人都很长一段时间无法说出话来。

……直到让治大哥总算醒过神来，才开始张口说话。

“……真厉害呀，吓了我一跳呢……那么，这个魔法阵拥有什么样的意义呢？”

“这是惜用太阳力量的魔法阵。……身上佩戴了用黄金画下的护符的人，就会披赐予不论怎样的牢笼怎样的束缚都无法封锁，一定能逃出生天获得自由的力量。”

“……逃离束缚……获得自由？好像有很深的含义啊……”

“这所谓的束缚并不只被解释为肉体上的束缚。……所以，这并不只是指被绑起来关在牢房里的人哦？也有从心理的羁绊或无法逃脱的命运中解放出来的意思。”

“心理的羁绊，或者无法逃脱的命运么……这又是一句含有深刻意义的话呀。”

“不过我完全想不明白啊……这和那六个人的遗体又有什么关系呢？……不要说解放什么束缚了，他们不是被杀死之后又被关在那仓库里面了吗？！”

“并不是为了那六个人才画下的魔法阵啊。而是因为要画魔法阵，所以那六个人才会在那里吧。还真是可悲呀。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

“这是什么意思……？为了画魔法阵那六个人才会在那里？为什么这么说？”

真里亚伸出食指，仿佛把大家都当成傻瓜一般地晃动着。

“这些就在圆周的部分上写着呢。看不懂么？诗篇，第一百一十六篇，第十六节和第十七节。……我念给你们听好了。‘耶和华阿，你已经解开我的绑索。我要以感谢为祭献给你，又要求告耶和华的名。’……知道了么？”

“知遒什么啊…………我完全搞不清楚你在说什么啦。”

“………也就是说，是祭品……么？”

如果说刚才真里亚读出的部分是魔法阵景重要的部分．……那么它就是再说，作为这个魔法阵显灵的代价需要献上祭品。

……并且，在画着这魔法阵的仓库中，的确奉上了祭品……

稍过了一会儿，在场的人都做出了这个想象。

……有人完全呆住了，也有人一面低声骂着“简直是疯了”一面攥拳捶在腿上……

事情突然间变得令人感到恶心。……而且既不能接受这样的理由，也完全无法理解。

……不管是什么魔法阵或者魔咒，愿意相信的人就去信吧。也不会有别人多说什么的。

……但是啊，为了这种无聊的东西，就要把老爸他们作为活人祭品杀掉吗……！

心情-下子变得烦闷起来了。……如果是这样的话，还让不如是为了遗产争端而杀人呢！至少，那样还要正常一些……！

我因为某种既不是愤怒，也不是悲伤的感情而感到非常焦躁，便从大家身边走开，再次回到了窗户边上。昨天晚上就开始觉得不对劲了。昨晚的晚餐桌上，真里亚读出的那封魔女贝娅特莉切的信。

……仿佛从那个时候开始，我们就……不，这座宅邸，这座岛屿就被某种诡异的世界吞噬了一般……

对了。想起来，那封信不就正是魔女的邀请函吗。

在这座岛夜晚的支配者邀请下，拥有白天的我们进入了另一个世界。电话和无线电都断了开,被台风隔绝的这座小岛，甚至可以断言已经从原来的世界中切离开，变成了另一个世界。

……对，所以现在这座岛上才会收到魔女送来的信件,才会把为了完成魔法阵而杀人献祭作为理所应当的事情。

……那么接下来会发生什么？会跑出来一群戴着山羊面具的疯子开始围着火堆跳大神吗……！

……啊，不行了不行了，完全搞不清楚是怎么回事……

脑子里乱成了一团，连现在应该考虑些什么都想不到……。愤怒，悲伤，相反的感情仿佛形成了一个巨大的漩涡，将我吞了进去……

我无法抵抗这感情的漩涡，只能这样用手遮住双眼，任凭身心被它卷入深沉的海底……

……就在我的心灵受到挫折时，小时候的记忆突然浮现在脑海中。

那是我还小的时候发生的事。在电视上看了一个灵异为主体的恐怖电影，结果害怕得不敢一个人去上厕所。……然后那个死鬼老爸夸张地大笑着，对我说了这么一段话。

……我说啊，战人，你觉得为什么人们要特地把灵异啊恶魔啊这些东西拍成这样的电影呢？因为它们根本就不存在。……这种滑稽的东西在地球上的任何一个角落都不存在。

正是因为不存在，所以才会想要看，所以才会特地作出来。所以我才会只要看到这种灵异电影就会忍不住想笑啊。

要我说的话，比起什么恶魔啊妖怪啊之类的东西来，本年度的收支报告和心情不好的老婆要可怕上一亿倍呢！

要是再让我说的话，我会告诉你所谓恐怖这种感情，都是那帮心理和生活都太悠闲的家伙弄出来的娱乐用的感情。

就是因为他们太闲太无聊了，所以才会制造出这种奇怪的感情来玩弄自己的心灵，所以才会编造出什么恶魔啊灵异啊这一类的文化来。

……………………………………。

……这说的真是一点也没错啊。我到底是在发什么愣呢？差点就要被他扪骗过去了。

……开什么玩笑。这里是人类的世界。我才不管他什么魔女啊恶魔啊魔法阵啊祭品啊什么的。

杀了我老爸的人类，现在就藏在这座岛屿上。不就是这么一回事吗……！

接下来开始对我的心灵说话的是雾江。

国际象棋和将棋这样的东西呀，越是接近终盘，越是到了最后的阶段，能够采取的最佳手段就越少呢。

……所以呢，自己把别人逼上绝路的时候，或者自己被别人逼上绝路的时候，双方会采取的行动就会变得越来越容易看穿。

换句话说，当你认为自己完全被人逼入死角无路可走的时候，才是最容易看透对方策略的瞬间。

……但是，立于守势的人无论如何思考都会变得僵硬，因此反而无法看透对方的行动。

……所以这种时候，就要“翻转棋盘”。

我用双手使劲拍了下自己的睑颊。

……完全清醒了。

什么都搞不明白，完全被逼进死角的现在，不就正是“翻转棋盘”的最佳时机吗……！

立于守势的我们完全看不透犯人的目的。

而改变角度思考后，究竟能看到什么呢……

……首先，犯人在进行杀人的时候，已经知道这座岛屿被台风所封闭了。

所以，他也明白杀了人之后也不可能在第二天早上就马上逃掉。

也就是说，犯人不顾无法确保有路可退，却还是下定决心杀了人。而且他还把尸体扔进了仓库，并且非常细心地在门上画了那些仿佛在提醒我们失踪的人就在这里的图画。

也就是说，虽然我们最终总会找到尸体，但实际上犯人却是“想让我们看到尸体”。

那么如果我们所有人都开始犯傻，连那个仓库都没有注意到的话，“犯人的目的不就无法达成了吗”。

哼哼，这么想来的话，犯人那个家伙恐怕一大早就在提心吊胆地注意我们的行动吧，因为他害怕我们找不到。

犯人让我们看到仓库的尸体，是为了让我们感受到些什么呢？六个人的遗体有一个共同的特征，就是脸部都被破坏得很厉害。

……怨仇？杀鸡儆猴？

遗体是在死后才被破坏的。也就是说，那并不是杀死被害者的手段。对于被害者而言，并没有任何意义。

……也就是说，这是“对发现尸体的人有意义”了。是想要向我们炫耀，他如此残忍的杀死了那些人。

哈！想到这里，就开始觉得那混蛋犯人是在瞧不人了。

谁要按照你的设计走啊。难道告诉我“请你害怕”，我就必须得遵命开始害怕吗？怎么可能！

……我右代宫战人，可是被告知入口在这边的时候就会跑到另一边爬窗户性格！

接下来令人在意的是闸门上那个像魔法阵一样的东西。

……之前真里亚向我们展示她绝不在祖父大人之下的灵异方面知识时，就可以得知这个图案的确是货真价实的魔法阵。

会在大雨里面，在一片黑暗的仓库前面，一手撑着伞一手在闸门上画下这种东西，倒让人真是很想要佩服他的认真和耐心。耐着性子做这么麻烦的事情，到底有什么意义？

……如果说这间宅邸里面出现什么灵异方面的东西，我们所有人都大慨第一个就会去怀疑里面是否有祖父大人的参与吧。也就是说，想要让我们认为“祖父大人参与了犯罪”吗？

但是，如果是这样的话，随便画个类似魔法阵的东西不就行了么。反正我们这些外行也没办法分辨出这是真正的魔法阵还是随手瞎画的。

……可是，魔法阵却是货真价实的，而且据说上面还写了什么希伯来语。

……也就是说，这个魔法阵很可能是一个“只有懂得灵异知识的人才可以读懂”的信息。

所谓的信息，是交流的一种。

…送出信息的目的，一般是期待收信者做出某种反应。

……反应。

……现在不知道为什么，祖父大人失踪了。虽然不知道祖父大人是怎么看到那道闸门上的魔法阵……但结果是他的确对信息做出了反应，也就是从我们面前消失……吗？

不，也有可能是犯人想让我们这样推测，令我们怀疑祖父大人参加了犯罪。

……不管是哪种目的，我可都看穿了。那小子还挺能搞的嘛。

……犯人让我们看到这灵异现象似的情况，究竟是在期待怎样的反应呢……？看来在这行动的真正含义里面，很可能就包含着犯人露出来的尾巴呐……

昨天晚上真里亚在晚餐上读出的那封来自贝娅特莉切的信突然浮现在脑海中。

记得那里面说什么请期待之后的斗智。

这不是挺有趣的嘛。也就是说我们要和魔女大人斗智了？就来看看是你的灵异游戏先把我们全部吞没，还是我们先把你的伪装扒下来吧！

距离台风过境还有整整一天呢，时间可是足够的。那就让咱们来试试看吧……！

突然发现整个客厅里都变得非常安静。

大家都沉默地坐在沙发上，或是在思考着什么，或是在不安地生气，或是失去了生气般地消沉着。

而真里亚则仿佛之前什么都没有发生—样，回到电视前继续看了起来。……似乎觉得广告比无聊的节目更加好看，她一面看一面呜～呜～地嘟嚷着，哈哈哈地笑着。

我一个人一个人地慢慢看过去，仔细地观察每一个人的动作和表情。

因为如果第十九个人不存在的话，………那么犯人就—定在这个房间里。

绘羽姑母和秀吉姑父、让治大哥和朱志香．南条医生，真里亚，……还有我。

……现在夏妃伯母和佣人们正在宅邸里巡逻吗。

……那么，就不是在这个房间里。

……而应该说是在这座宅邸里了。……不论如何，夏妃伯母也有可能是真正的幕后黑手，……而佣人们当中藏有凶手的可能性也无法否定。

………每个人都有犯罪的嫌疑。

可是，夏妃伯母他们好慢啊……虽然这座宅邸的确不算小，但是如果只是去检查门窗是否关好的话，是不是花的时间有点太长了呢……

正想着，夏妃伯母和佣人们就回来了。全都在，没有少一个人。

……正要安下心来的时候，所有人突然吃惊地盯着夏妃伯母……

……绘羽姑母说过的话浮现在脑中。犯人们应该拥有能够一口气杀死老爸他们六个人的人数，或者是准备了某种武器。

“……似乎令大家受惊了呢。这是为了以防万一而拿来的。”

因为夏妃伯母的手中拿着的，是一支来福枪。

一眼看去似乎很像普通的猎枪，但长度非常短，给人一种孩子们玩的玩具枪一般的印象。但是，枪支散发出的厚重感在雄辩着它并不是玩具或者模型。

“这应该是金藏老爷的枪吧……？”

“您知道这把枪吗。是的，我想起来父亲大人收藏的古董里有这么一把枪，就找了出来。”

“咻～真厉害～……夏妃伯母，那是把真枪么？”

“是的，是真枪，可以发射实弹的。以前父亲大人曾经用它来驱赶过野鸟。”

“……哎呀，还真是令人怀念呢。这个到底是从哪里找出来的呀？我以前就算是去求父亲大人，他也绝对不让我碰一下呢。”

“喔……原来祖父大人还收藏着这种东西呀，我都不知道。”

“父亲大人以前曾经沉迷过一阵子西部剧呢。那个时候可喜欢这种枪了。”

“是温彻斯特么？但是，这么短的型号我还是第一次看到。”

“啊——！我想起来了，就是这种枪！真是怀念啊，以前的那部电影《黑色九月※1》里面史蒂夫 麦奎因用过的那种枪嘛！岳父大人真是行家呀……！”

※1：英文名Wanted dead or alive．事实上是电视剧，同名的电影不是史蒂夫 麦奎因主演，并且1987年才上映。中文译名是电影版的译名。

“………这是很久以前老爷特地从美国买来的。……如各位所见是真枪，因此关于这件事还请务必保密……”

“刚刚拿到手的时候，老爷可是爱不释手呢。好像比起射击来更喜欢看弹壳跳出来的样子，总是在后面的树林里面摆着姿势玩呢，呵、呵、呵、呵……”

“……可是竟然拿出这么危险的东西来啊……有这个必要么？”

“这是为了以防万一。……因为恐怕杀人的恶贼并不只是一个人吧。而且，他们是同时杀死了我丈夫等六个人的凶恶之徒．……我有义务保护各位平安等到明天。”

夏妃伯母说罢，仿佛很累似的在沙发上坐下，大大地叹了一口气。

我记得，之前她说除了要确认门窗是否关好之外，同时还要去寻找祖父大人的。

而既然祖父夫人并没有和他们一起过来,那么看来还是没有找到吧。

“……整个宅邸的门窗我们都仔细地检查过了。但是也可能会有万一的事情发生，所以希望各位能够尽量聚在一起。”

“是啊？所有人都聚集在这里的话，也可以互相监视呢，这样比较能令人安心哟。”

“…………你这是什么意思，绘羽。”

“没有什么啊？我只是赞成夏妃嫂嫂的意见而已。”

两个人之间的气氛又变得紧张了起来。

如果从遗产问题考虑的话，最值得怀疑的就是能够获得最大利益的绘羽姑母了。

……但是也无法保证夏妃伯母是完全清白的。

……不，说起来的话，如果贝娅特莉切的信是祖父大人安排巧妙的恶作剧，而连这个事件也是其延伸的话，也有充分的理由去怀疑祖父大人。

然后，夏妃伯母认为犯人在外面。……而绘羽姑母确认为犯人就在宅邸之内。换而言之，就是是第十九个人是否存在的问题。

……自从昨天晚上在晚餐桌上听真里亚读了自称魔女贝娅特莉切的人写下的那封信之后，这个问题已经被重复了很多遍。

……究竟犯人是在我们当中，还是在外面呢。还有，魔女贝娅特莉切究竟是否存在呢。

如果说魔女什么的根本不可能存在的话，那么就等于是在说犯人就在这个房间里，这些血脉相连的人中了。

如果不愿意承认这一点的话，就只好承认魔女这种应该只存在于童话中的人物真的存在了。这样也比较轻松。

…………是魔女吗？她画下了那诡异的魔法阵，并且为其献上了祭品？

只要能够接受这梦话一般的推论，……我就可以完全信任眼前的这些亲人。但是，无聊的常识却阻止我这么做。

……它不断地重复着，魔女不可能存在。

……那么…………犯人，就在这个房间里面……

在仿佛永远不会停下的雨声中，我们无法打破这沉默……

■「Winchester M1984 Sawed-off」

温彻斯特黄金时代制造的来福枪的短管改造版。

虽然这样的改造令有效射程有致命地降低，这样的代价换来了便携性和浪漫程度的飞跃性提升。

同时，如果能够熟练地使用它独特的枪栓操作，便可以获得如手枪一般的连射速度。不但如此，利用独特的枪栓操作完成的装弹动作对每一个西部剧爱好者都有致命的吸引力。

金藏出于兴趣，对它作了令其能够射击.45 Long Colt子弹的改造。装弹数为4+1发。





神秘学
10月5日　日　13:00

Sun.5th October 1986

神秘学

午餐结束，佣人们撤下餐具，待在厨房。

风雨不变大也不变小，始终将这个岛与外界隔离。

夏妃当初似乎不打算让任何人离开客厅一步，等到需要准备午餐的时间，才总算注意到这是不可能的。

但她吩咐三名佣人一起过去，不让任何人在厨房独处。因此在这个塞了整整十一个人而让空气都变得很闷的客厅里，最先获准离开的却是三名佣人。

……早上刚发生过那样的惨案，早餐时大家根本没吃几口，因此众人都默默吃着午餐。

「碗盘我会洗，请源次兄跟嘉音休息一下……你们要喝什么？」

「……我不用了……嘉音呢？」

「……我也不用了。」

「你们两位一大早就四处奔波……也难怪你们会累垮……」

厨房里只有熊泽洗碗盘的声音在回荡。源次与嘉音坐在稍远处的椅子上闭目养神。

熊泽说得没错，相信他们两人都已经十分疲惫。但无论多么疲劳，都不能在主人面前表现出来，这是他们的美德。沉默持续了一会儿后，嘉音有一句没一句地开口说了。

「…………纱音………………为什么……死得那么凄惨……」

「……你得忘了她的死相……她只是……运气不好。」

「……说得也是……她就只是运气不好……」

两人再度陷入沉默……嘉音的表情十分悲痛。

「纱音竟然死了……我到现在还不能相信……她真的好可怜……我真不敢相信我就这样再也见不到她了……亏我还想再看一眼她的笑容说……」

熊泽背对他们这么说。

……正因为熊泽没看到纱音的遗体，才说得出想再看到她的笑容一眼这样的话来。

……听到这句话，嘉音再度想起纱音那只剩半张脸的模样，表情变得更加沉痛……

「……为什么蓓雅特莉琪小姐要挑上纱音……要活祭品，还有其他那么多人可以挑……为什么……为什么……！」

「……就只是运气不好……说不定只要一个小小的差别，代替纱音躺在那儿的就会换成我，又或者是你。

也说不定会是其他人……这都是命。」

「源次总管……您说过夫人的房门上有过像是血迹的痕迹对吧……那些痕迹跟铁卷门上画的图案一样吗？」

「……唔，那些痕迹很恶心，简直像是想用沾满血的手指扯下门把……不，应该说像是想抓破门……才会留下这么恶心的痕迹。」

「这是不是表示……蓓雅特莉琪小姐去到夫人的房间……还想打开门，却打不开……？」

源次想起夏妃房门上那些血迹似的痕迹……门把四周沾上的血迹，以及留下的抓痕，看起来确实像是想开门却打不开……

「为什么……夫人可以不用当活祭品……要是夫人被选上……纱音她……纱音她就不用死了……」

这时走廊传来清脆的脚步声，两人惊讶地回过头去。

「你们聊的话题可真有意思，让我也参加吧。」

不知不觉间，战人的身影已经出现在厨房入口。

「……战人少爷，我们失礼了……」

源次伯与嘉音震惊地站起，对我低头道歉。

……但这种小事我根本不在乎，现在重要的是他们刚刚说的话题。

「我说要上厕所，才溜了出来。毕竟一直关在那里面真的会窒息……本来我只是想来要个水喝，没想到却听见这么有意思的话题……不用跟我讲这些礼数，把刚刚的话题继续说下去嘛。」

「………………刚刚的话题……也没什么……」

「我都听见了，就别瞒我了吧……我就单刀直入问了……蓓雅特莉琪到底是什么人？看样子可不只是童话里的魔女啊。」

「……………………」

嘉音撇开了目光……他显然不希望我问起这个问题……所以我就更想问了。

我努力挤出笑容，抓起他的衣领问说。

「……一直到昨晚为止，我的确都管不着这件事。可是啊，从今天早上开始就不是这样了。从老爸他们被杀的时候开始，我跟这件事的关系可大了……这件事听起来这么可疑，我想我应该也有资格过问吧……？」

嘉音仍然难受地撇开目光，我瞪着他的眼睛。

……由于我们身高差距很大，嘉音被我提得踮起脚尖，显得有点难受。

「……战人小哥……请你放开他吧……嘉音也不是在隐瞒什么……」

「那告诉我又有什么关系？受人排挤可是很寂寞的啊。」

我还想更用力扭住嘉音的衣领，但源次伯居中劝解。

「……我们可以说出来……只是说了可能会惹战人少爷不高兴，所以嘉音才会犹豫……」

……他的表情中有着几分觉悟……看样子并不打算隐瞒。

「是男人还有什么好犹豫的？瞒着我才更让我不痛快……告诉我吧，反正直到明天我们都没什么事情可以做，就算听起来再怎么假，至少也可以解解闷。」

源次与嘉音对看一眼之后，露出做好心理准备的表情相视点头……

「……我明白了。有什么问题请少爷尽管问……我会据实以告。」

「好，那我问了……这个蓓雅特莉琪到底是什么人？……照我听说到的部分，她是住在六轩岛上森林里的魔女……说是奶奶怕我们进了森林会有危险，所以才会编造出这个说法……这个说法不对吗？」

「不……没有不对，事情就是这样。蓓雅特莉琪小姐的确是住在六轩岛森林中的魔女。」

「……战人少爷……说来您可能没办法立刻相信……但蓓雅特莉琪小姐真的存在……她是实际存在的人，还赐予老爷莫大的一批黄金，长年在他身边服务。」

「啥？少来啦，少来……还是说拿爷爷讲的话来现买现卖，也是你们薪水份内的工作……？」

我拿来说笑，但无论是源次伯还是嘉音……甚至连赶紧撇开目光洗起碗盘的熊泽婆在内，都没有一个人笑。

所以我只好自己一个人笑……笑得十分苦涩。

「……原来如此，难怪源次伯要先郑重声明……如果你们神智还清醒，那的确会让人不舒服啊……也就是说，这个叫做蓓雅特莉琪的人物是真的存在了？」

我的这个问题是源次回答的。

「……是。从老爷在这个岛上盖出这栋大屋之前，她就一直为老爷服务……相信她为老爷服务的时间比我更久。」

「怎么会这样，这下雾江姐的假设可错得大了……原来爷爷真的有个叫做蓓雅特莉琪的心腹……那她现在人就在岛上啰……？」

这次换嘉音回答。

「…………是，我想她在。」

「你说得还真含糊。你会这样说，就代表这两天你们也不是亲眼看到她了？」

「……是……这话非常不便启口……不知道……」

嘉音说着低下头去，又撇开了目光。

「怎样啦？不要说到一半就不说嘛。被吊胃口可有多不痛快？」

我再次用开玩笑的口气催他说下去……但嘉音似乎还在犹豫，不知道该不该说。

这时熊泽婆有一句没一句地说了。

「呵呵呵……就算想见她……蓓雅特莉琪小姐也没有形体啊……」

「……形体……你说什么？」

源次伯替熊泽婆说下去。

「蓓雅特莉琪小姐没有身体……所以除非蓓雅特莉琪小姐主动现身，否则我们这些凡庸之辈连她的身影都看不到。」

「听说那幅肖像画，画的就是蓓雅特莉琪小姐还是人类时的模样……听说她很怀念自己当年的模样，经常站在肖像画前面观赏呢……呵呵呵……」

熊泽婆说完，换嘉音说道。

「蓓雅特莉琪小姐有时会化身为发光的蝴蝶现身……我们之间有个规矩，就是万一在大屋里看到这样的蝴蝶，千万不可以去追，说是追了就会发生不幸……也真的有佣人打破这个禁忌，结果受了重伤而辞职。」

「……喂喂，真的假的。你们说这些话是认真的吗……？」

「……战人少爷，蓓雅特莉琪小姐已经来了，我想您说这样的话实在不太妥当。」

「蓓雅特莉琪小姐不喜欢冒犯她的人……要是怀疑她的存在，一定会遭遇不幸。」

「战人少爷……相信您一定觉得这些说法令您很不舒服。可是啊，蓓雅特莉琪小姐就是『在』。」

「……她真的『在』。蓓雅特莉琪小姐格外讨厌有人怀疑这一点。」

「战人少爷，您不知道吗……蓓雅特莉琪小姐现在就已经来到这里了……」

「喂喂，少来了，我最怕听这种鬼故事了……？别吓我啊……」

但三名佣人的眼神中找不到一丝玩笑的色彩。

我装出来的逞强笑容变得越来越干涩。

他们的眼神也越来越干涩。

「……战人小哥，算我求你，请你不要冒犯蓓雅特莉琪小姐。我不会骗你……」

熊泽婆平常总是那么开朗，老爱开人玩笑……现在却以过去从未露出过的干涩表情说出这种话。

「这这嘛……你们说她在，可是我明明就什么也看不到啊……？难道你们要说她现在就站在我身边？别开玩笑了……」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

这时那种令人不舒服的笑声回荡在厨房中。

转身一看，不知不觉间真里亚已经站在入口。

但她的表情、气氛，以及散发出来的气息……都跟几名佣人一模一样。

「……波长合不合是天生就决定的，战人你生来就是波长不合的那一型，所以你看不见她，遇不到她，也没办法跟她说话……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，蓓雅特莉琪最讨厌你这种类型了。」

真里亚像是觉得滑稽而发笑……但她的笑容令人看了就很不舒服。

……她笑的方式，简直是在笑我说这些人里面只有我一个什么都不懂。

「你想知道蓓雅特莉琪的事？…………蓓雅特莉琪她呀，是活了一千年的魔女……她不但任何恶魔都能使唤，炼金术更是登峰造极，能够创造出哲人之石，创造出大批的黄金。爷爷就是跟她订了契约，才能为右代宫家建立莫大的财富……昨天我不是念了蓓雅特莉琪的信吗？信上说的都是真的……不过要战人相信这些，大概也是强人所难吧……因为你生来就完全没有所谓第六感啊，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

「……你在说什么鬼话？魔女？恶魔？这些是谁跟你说的……」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。是蓓雅特莉琪本人告诉我的啊，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

真里亚持续发出那令人不舒服的笑声。

……但几名佣人看着她这样，却眉头也不皱一下。

她说这些事情不是别人，正是挂在玄关大厅的肖像画中魔女告诉她的，就这么发出怪声笑个不停……

「真里亚，我知道问了也是白问，不过我还是要再问一次……昨天把那封信交给你的人是谁？」

「是蓓雅特莉琪交给我的，要说几次你才懂啊？……你一定不懂吧？毕竟你看不见，也不敢相信嘛……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

说到这里，真里亚忽然收住笑謦。

「……战人，你还不懂吗？你不懂蓓雅特莉琪小姐真的『在』？」

「『在』？……在哪里？」

「蓓雅特莉琪小姐就『在』这里啊。」

……没错。

现在回想起来，从刚刚我就觉得几个佣人的目光焦点偏掉了。

……我本来还以为是大家都在发呆……但实际上不是这样。

待在这里的源次伯、嘉音、熊泽婆还有真里亚，他们四个人……除了我以外的每个人都在看着我身后……

我好不容易吞下一口口水，慢慢转头，隔着肩膀朝身后看去。

但是当然没有人站在那里。这我从刚刚就知道了！

……可是厨房里除了我以外的每一个人，目光焦点都对在一个他们认为站在那里的人物身上。

「蓓雅特莉琪活了一千年，是伟大的黄金魔女……可是也只有遇到波长跟她相合的人，她才有办法让这些人看到自己，或是跟他们说话。所以啊，这让她非常难过……所以她非常讨厌被战人你这种生来就没有半点魔法才能的人否定自己的存在……！……战人你很幸运，你该庆幸昨天从我这儿拿到了护身符。要不是你身上带着护身符，谁也不知道你现在已经中了蓓雅特莉琪什么诅咒……战人你真的运气很好啊，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

「……啊啊，你是说那个蝎子钥匙圈？我还以为是哪个游乐场打来的便宜奖品，听你这么说，还真的有保佑到我了？」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，要不是有这个护身符，战人你现在已经躺在那间仓库里，脸都被敲碎啦。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。战人你运气真好啊……！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

「……是喔？你是说要是没有那玩意，我现在已经被杀了……？」

「为什么战人就是不相信蓓雅特莉琪……？她明明就『在』，你看，她现在就站在那里。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！好了，你现在相信了吧？相信吧，你应该感谢真里亚送你护身符，相信她的存在……！要不是有护身符，说不定你已经躺在仓库里，让另一个人没事了呢？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

噗嗤。

……我终于忍不住笑了。

她这魔女家家酒扮到一半都还挺有意思的，可是很遗憾，看来她最后还是露出马脚了。

「呼哈哈哈哈哈哈哈……你这样根本不行啊，真里亚。不好意思，你这说法根本行不通的。」

真里亚看到我突然大笑，于是不再发笑。看得出她不明白我在笑什么，变得很不高兴。

「……………………」

「我本来怕会让你伤心，所以一直不想说……其实你送我的那个护身符，我本来以为塞进口袋，可是根本就已经不知道掉到哪里去啦……所以我现在会没事，根本就不是靠护身符保佑。而且我明明应该要被魔女诅咒，但是现在我却活蹦乱跳的……不好意思，我只相信自己亲眼看到的东西。第六感？波长？魔法的才能？不好意思，这些胡说八道我一概不信。每次班上女生讲什么谁有没有灵异体质，我听了就想吐！……我不知道你们拿了爷爷多少薪水，不过你们最好记清楚了，想拉我进什么怪宗教可没这么简单。」

「…………战人少爷……」

「……嘉音你们要相信我管不着，可是我自己相不相信，永远，都由我，自己来决定！不好意思，除非我亲眼看见，不然我就不能相信蓓雅特莉琪这种听起来就很假的玩意……！」

我坚决地撂下这段话……结果真里亚又开始怪笑。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！那这样也没什么不好啊。迟早有一天，连你这样波长完全不合的人，也会看得到蓓雅特莉琪……因为她就快要复活了。蓓雅特莉琪就要复活了……我们约好了，等她复活，她就会花很多时间陪我聊天，陪我玩……根本不用怀疑，也不用勉强自己相信……她就是会出现，就快了。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

■走廊

吃完饭之后，有人会想上厕所，也有人会想抽根烟。

就像我会来厨房喝水，离开客厅找事做的人也不少。

夏妃伯母原本要求所有人都挤在客厅，但到头来还是心不甘情不愿地撤回了这道号令，只要求众人遵守不单独行动，不远离客厅的条件。

毕竟多达十一个人，从一大早就一直挤在同一个空间，连空气都会变闷。

……而且过了一段时间，大家也会慢慢从早上的震惊中振作起来，危机感也会变淡。

……但就在这大屋外围，有整整六个人遭到杀害，这是唯一无可怀疑的事实，所以也没有哪个人真的已经完全松懈下来。

所以大家顶多小小使个坏，去呼吸一下走廊上的空气……然后又会觉得一个人待在这里很可怕，到头来还是会回到客厅去。

……对了，就跟北风与太阳的故事一样。硬要把大家关在里面，反而会让大家抗拒；但让人自由出入，大家反而就会乖乖回来。人类这种生物还真是爱作怪。

……几名佣人洗好碗盘，就照夏妃伯母的吩咐乖乖回到客厅，坐在离入口比较近的沙发上待命。

真里亚仿佛玩够了扮魔女的游戏，变回了我熟悉的真里亚，呜呜叫个不停。

刚刚她那样到底是怎么回事？

……我丝毫感受不到有个叫蓓雅特莉琪的透明人站在我背后。

但我却觉得在真里亚身上看到了一点点这样的迹象……

正当我想着这种事，让治老哥就开口说道。

「的确，真里亚一讲到魔女，整个人都会变得不一样……昨天战人你在海边也看到了吧？」

「你是说她拿出那个蝎子钥匙圈的时候？不，我不是说那种不高兴的感觉，我说的是那种像双重人格的情形。」

「啊啊，有时候的确会这样……真里亚偶尔会发生像刚刚开始讲魔法阵时的那种情形，还真让人不太舒服。」

照朱志香的说法，真里亚原本就偶尔会发出那种「嘻嘻嘻嘻」的怪笑。

她发作的时机实在太巧，而且我又是第一次看到她这样，所以有点被吓到了，只是……

「那到底是怎么回事？真里亚有双重人格吗？还是说她真的比较有灵异体质，容易被这种东西上身？」

「……嗯，我想应该不是这样。战人你有没有过这样的经验？例如说小时候会想变成自己以外的另一个人。」

每个人都一样，呱呱落地的时候都没有个性可言。

但到了成长期，才终于开始产生所谓的自我，也就开始无法容忍自己没有个性，会想拥有一些跟别人不一样的事物。

但想要归想要，被迫在学校里学习同样的知识技能，过着一样的生活，自然得不到什么跟班上同学不一样的东西。

于是最先开始做的就是打破规则，这就是所谓的叛逆期。既然大家都守规则，那自己就想透过打破规则来表现个性。

……从这样的角度来，就觉得那些爱使坏的人虽然说旁人幼稚、看不起别人，其实也只是一种很稚气的追寻自我方式。

……像我现在讲解得好像头头是道，其实都是跟让治老哥现学现卖来的。我自己就是个爱使坏、还觉得这样很帅的家伙，想起来还真难为情……

不过我本来也就正处于想透过这种方式出锋头，吸引异性注意的年纪。

「成长期的最深处有着一种想跳脱小孩身分的冲动，有点像是雏鸟想打破蛋壳的冲动。你知道小孩跟大人的差别在哪里吗？」

「年龄？还是体格？」

「不是，是经验。大人之所以看不起小孩，就是因为小孩的人生经验还少。不管小孩说什么，大人都会嗤之以鼻，是因为他们觉得小孩子什么都不懂。」

「啊啊，这我懂。小时候的确会想说些已经看透人生的样子，装出一副老成的模样啊……不管小孩说什么，大人都嗤之以鼻，说事情没那么简单，出了社会你就会懂……虽然实际上就是这样没错，不过站在小孩的立场，就觉得被人这样看不起的感觉很让人火大啊。」

「……原来如此，是差在有没有知识跟经验啊。没错，不是平白让年龄增长就可以得到尊敬的。」

「既然这样，那么如果处在有冲动想跳脱小孩身分的时期，又想拥有跟别人不一样的个性，而跳脱小孩就是要有知识与经验，那该怎么做呢？」

「……原来如此，拥有别人没有的知识，就可以成为一种自我认同。」

「像读小学的时候，只要知道班上同学都不知道的事情，拥有或穿着别人没有的东西，就可以变成班上的英雄。战人你应该也有过这样的经验吧？」

「有有有，我的确也有过那种希望有一方面比别人强的时期……原来如此，这就是所谓跳脱小孩的身分，也就是所谓的成长期啊。」

「最健全的成长期，是为了跳脱没有个性的阶段，而去学习别人没有的知识或技能……这从社会学的角度来看也很有意思，由于人们讨厌自己没有个性，所以会想学习别人没有的技术，而这种欲求就可以让整个社会得到多方面的技术……天神的安排实在是巧妙得惊人啊。」

「不过个性也可能会往不好的方向作用啊。例如说看到班上同学都认真读书，我就想逃课来抢锋头。」

……其实这说的就是我自己。只是到了最近，我也开始懂得感谢当初放学后赏我巴掌的国中老师了。

「不过话说回来，我也曾想跳过别人都跳不过的跳箱，或是跑马拉松的时候全力冲刺，想领先那些成绩好的家伙整整一圈之类的……因为不会读书，就想说至少要在运动方面扳回一城，我至少还有这么点骨气……原来如此，我的成长期也没有白过啊。」

「男生的心思还是比较容易偏向身体方面，可是啊，女生在这个时期就比较容易把心思放在精神方面了……战人班上一定也有些女生圈子，喜欢聊占卜或感应能力之类的话题吧？」

「啊啊，有有有！她们会跑来问别人星座或血型，然后就说什么果然是这样，然后嘻嘻笑个不停，看了就觉得有够火大。不管哪个班上都一样，都一定会有这样的女生。就是喜欢占卜，爱讲什么感应能力强不强，感受性高不高，看不看得到别人看不见的东西之类的。」

「毕竟占卜跟感应能力都是学校没教的。女生跟男生不一样，心思容易放到内在的世界，所以这种话题很适合让她们用来获得自我认同，而且也让她们觉得很有意思。」

「就像男生到了成长期以后会突然爱使坏、爱反抗大人，女生也是一到成长期，就会对这种话题有兴趣……不过我自己就不是这样啦！」

「……也就是说，真里亚对神秘学有兴趣，对她这个年纪的女生来说也不算太稀奇了？」

即使到这里我都能够接受，但这些可以解释她那种令人不舒服的双重人格迹象吗？

…………不，其实倒也隐隐约约觉得说得通。

「就像我刚刚说的，变成大人就是得到知识与经验。所以为了得到这些，小孩就得学习各式各样的事情，才能摆脱小孩的身分……可是不管是以前还是现在，小孩子的世界都充斥着一种很好用的妄想，你知道是什么妄想吗？」

「就是漫画跟动画里面都很常见的那个啊。像是什么前世的记忆苏醒，或者是有伟大的灵魂附在自己身上之类的。」

「啊啊，还有什么基因觉醒啦，遭到封印的能力或记忆恢复啦，说法有很多种。不过不知道怎么回事，这种题材在那个时期格外流行啊……这是为什么？」

「因为刚刚举出来的几个关键词，都是可以让小孩子把知识跟经验立刻加诸自己身上的幻想。就算只是个九岁的小女生，只要说有活了一千年的魔女附身在我身上，就可以得到一千零九岁的身分了。」

「也就是说既然这群家伙懒得自己学东西，可是又想拥有别人没有的技能来炫耀，让大家哄着自己，这种妄想就非常好用了。」不用自己学东西，就可以轻松拿来炫耀。

……原来如此，实实在在是小孩子的愿望啊。

「还有，想跳脱小孩身分的欲求，一定会将自己的理想投射在自己身上，投射出来的模样却慢慢形成另一个人格，这样的例子也不在少数。像战人你在家跟在学校的形象，应该也不太一样吧？我想你应该也会觉得如果让班上朋友看到自己在家的模样，实在有点不好意思。毕竟在学校的自己，是由自己想变成的模样投影而成，但是在家里的自己，就是真正的自己了。」

「……意思是说人在不同场合会扮演不同的形象……也就是说人格会有多重化的情形是非常理所当然的了？」

「喜欢神秘学的女生，就喜欢把这种情形说成附身或是觉醒。老实说有些女生的形象落差真的大到让我看了就反胃……我想男生也有这样的情形吧？有些人就爱说什么老子火大了，然后就会变身成非常粗暴的家伙。我想他们本人大概觉得那样很帅，其实看在旁人眼里可就幼稚得很了。」

「所以总结起来……老哥你是想说像真里亚这种年纪的女生，就算表现出刚刚那种让人不舒服的双重人格迹象，其实也不稀奇了……？」

「简单讲就是这么回事……自我认同是形成自我所需的重要元素，要是这点被人看不起，反而会让小孩子躲在自己的壳里面不出来，所以大人要懂得适度配合他们……说起来当父母的就是要有能够完全接纳这种事情的包容力啊。」

「……老哥，你懂这么多，实在让我不敢相信你还是单身啊……感觉好像你已经有个上了国中的小孩……那楼座姑姑是不是也很清楚真里亚那种双重人格的情形？」

「她知道……偷偷告诉你，楼座阿姨很讨厌她这样。说她这样很恶心，而且也只会让她在班上越来越孤立。所以每当真里亚开始讲起神秘学的话题，或是用魔女似的声音发笑，阿姨就一定会赏她巴掌……所以真里亚似乎也学乖了，在楼座伯母在场的时候都不会讲这些。」

……刚刚那样的情形，只是迎来成长期的女生身上都会发生的一种小小游戏？

少女想学会跟别人不一样的东西，得到个性的色彩，所以对神秘学跟魔女产生兴趣。

……真里亚就是想拥有一个跟年幼的自己不一样的自我，所以创造出自己理想中的魔女人格，照场合选择人格来扮演。

……我刚开始觉得她这样非常令人不舒服，但是听让治老哥这样开导下来，就越想越觉得这其实是每个人都会历经的过程。

……有件事我没告诉别人，其实我读幼儿园的时候，就曾经跟一群顽皮的小孩一起说什么地球的和平就由我们来保护，成立了地球防卫军。想到我们以前还常常说是战斗训练，然后大喊EDF！EDF！就忍不住面红耳赤啊……

真里亚已经若无其事，还是一样呜呜哈哈地嚷着，发出她这年纪的女生该有的笑声，看电视看得入迷。

……可是在她内心深处，沉睡着以她所向往、盲信的魔女为理想的另一个人格。然而这种情形一点都不反常，她这年纪的女生会这样是非常理所当然的……

…………我多少冷静了下来，刚刚在厨房的奇妙经验所带给我的震撼也缓和了下来。

……要不是有跟老哥他们说话，说不定我到现在还被背后有个看不见的魔女这样的妄想吓得提心吊胆。

可是……刚刚发生的事情，真的可以只用这种说法带过吗？

如果只有真里亚一个人这样，确实可以说是成长期的小女生一时兴起的妄想。

可是当时在场的还有源次伯、嘉音跟熊泽婆。他们之中没有一个人否定真里亚的说法。

……反而还默认蓓雅特莉琪「在」场。

总觉得越想越不舒服……

绘羽姑姑主张第十九人根本不存在，断定是有内贼因为亲戚之间的事情谈不拢而犯案。

相对的，夏妃伯母则主张凶手躲在大屋外。这其实也就等于否定是内贼所为，肯定有第十九人存在。

然后刚刚在厨房里，不只是真里亚，连三名佣人也都肯定有第十九人存在，但他们自己显然并不是第十九人。

……他们说是无形的魔女做出了这些让人费解的事情。

到底有没有第十九人存在？凶手到底是人，还是魔女？

不管情形是那一种，我就是没办法一笑置之……就连本来应该最滑稽的魔女话题也不例外。

「……朱志香，在我的认知里，蓓雅特莉琪只是大人怕小孩跑进森林里迷路才编出来吓我们的故事……可是在这个大屋里好像不是这样……？」

「……嗯……我的意见也跟你一样，觉得这只是爸妈他们为了让小孩子听话才编出来的三流鬼故事……可是我也不能否定这栋屋子里确实有种不容我们这样说的气氛……」

「……毕竟外公都公开表示蓓雅特莉琪存在了啊。佣人在立场上不能怀疑这一点，藏臼舅舅他们也不想跟外公吵架，所以表面上都不说破……所以我想在这栋屋子里，怀疑蓓雅特莉琪的存在才会变成一种禁忌。毕竟他们又不像我们，每年只来这里一次……不是吗？」

朱志香佩服地重重叹了口气，看样子老哥的看法没错。

「……让治哥说得没错，大家也不是真心相信……可是表面上都认同她存在。怎么说，就像认同有天神存在一样啊。就算实际上知道不存在，但说出来就会显得好像太不圆滑……」

「……在佣人之间又是怎样的情形？是雇用他们的爷爷说她『在』，所以他们才配合着这样说吗……？」

「谁知道……详细情形我也不清楚……不过佣人之间是把蓓雅特莉琪的事情当成一种鬼故事……昨天纱音在海边不就说过吗？她说晚上巡视的时候，就曾经看过一些诡异的东西。」

她的确说过……

当时我还以为她只是想哄不高兴的真里亚，也没特别留意……但记得她说这番话时表情的确正经八百。

……没错，她的确说过……内容就跟刚刚源次伯他们在厨房里异口同声说的事情差不多，记得她是这么说的——

「另外还有佣人说看到鬼火跟发光的蝴蝶在舞动……嘉音就说过以前晚上巡视的时候看过类似的现象。还有最近房子里一到深夜，就常常听到有奇妙的脚步声，也是佣人之间常常在聊的话题。我们都说一定是肖像书一里的蓓雅特莉琪小姐让自己隐形，在房子里散步……很久很久以前，有一天晚上我在房子里巡视，也曾经听过很类似的脚步声。」

没错，她的确说过这番话，内容跟我刚刚听到的一模一样。

我继续回想当时纱音跟让治老哥接下来的谈话。

「啊……不过这没有什么好怕的。蓓雅特莉琪小姐是这栋房子除了老爷以外的另一个主人，所以不需要害怕，只要抱持敬意，相信她绝不会对我们不利。」

「不过要是少了敬意，应该就很可怕了吧。」

「……是。听说在我来这里上班前，有个佣人从楼梯摔下去，造成严重的腰伤，据说他就是说了蓓雅特莉琪小姐的坏话。所以佣人都在传，说他一定是触怒了蓓雅特莉琪小姐……」

「……对她不敬就会触怒她而受伤……也就是说，蓓雅特莉琪的存在对于佣人而言，差不多就跟触怒稻荷神会惹来狐仙作祟的说法一样可信了。」

的确，即使是每个人都认同没有鬼神作祟这回事存在的现代，人们还是宁可信其有，留下最低限度的敬意。

在住宅区盖房子的时候，就常常看到会先找神主来举行祭拜土地神的仪式。

……也许有人会说那都是在浪费时间跟金钱，但工匠们都说不拜过就一定会发生严重的意外，所以绝对不会轻忽。

另外也常常听说为了市地重划而迁移稻荷神社，就会惹来狐仙作祟。

记得我还在报纸上看过说美军想扩建机场，于是想把碍事的稻荷神社搬走，结果接连有工人因为不明原因发烧昏倒。

连比较近代化的大楼区也是一样，很多大楼盖的时候都会避开历史悠久的稻荷神社，围绕着它林立，这样的光景连在东京都不稀奇。

而且也不是只有日本才这样。

相信欧美人会让婴儿接受洗礼，也是差不多的情形。

记得在基督教的教义里，不接受洗礼尽管只是最轻的罪，却已经构成下地狱的条件。但往婴儿额头上洒水，也只会引来婴儿的哭叫。

不过，如果只要花这么点工夫，就能让小孩不用下地狱，相信爸妈都会很乐意进行这样的仪式。

……也就是说，尽管我们已经迎来了这么讲求合理的近代化社会，却还是没能完全舍弃这种信仰与敬畏。

哪怕只是消极地不排斥，仍然可说是在肯定超自然的存在。

这表示事情其实很单纯，只是这种超自然存在到了这个岛上，就以蓓雅特莉琪这个名字受到人们崇拜……？

「……那也就是说，在这个岛上只要发生了那种怎么想都不觉得人类办得到的事情，就会被当成是蓓雅特莉琪做的了？……记得纱音她也说过，说本来已经关好的门窗，再来巡一次的时候却又已经打开，还有像是应该已经关掉的灯却开了，应该开了的灯却关掉……然后记得朱志香那时候还开玩笑说早上出门找不到书包，也是蓓雅特莉琪搞的，没错吧？」

「真亏你记得那么清楚……也就是一般会说是小精灵拿走的情形，在这个岛上就变成蓓雅特莉琪干的。就这么简单，说穿了无聊得很。」

「毕竟这栋大屋盖好也有三十年了吧。有这么长的历史，多少总会有些鬼故事或是怪力乱神的传说，就跟学校都会有什么七不思议一样。」

「………………这种时候我们就该『翻转棋盘』啦。」

「咦？」

「……也就是说，在这个岛上有条规矩，凡是发生人类办不到的事情，就可以置换成是蓓雅特莉琪做的。人类做不到的事情……人类有几个？十八个……也就是说，凶手是遵照这个岛上的规则，想强调这个凶杀案是魔女做出来的。换句话说，凶手满脑子只想说这是第十九个人做的……这让我不爽，非常不爽。」

「你不爽？对什么事不爽……？」

「……假设真有这隐形的第十九人，而这个人想强调自己的存在……换做是我，一定会在更完美的时机动手啊。」

「……你所谓完美的时机是怎么个完美法？」

「……你们想想，凶杀案不是在从深夜到黎明之间发生的吗？有人开会开到深夜，有人值夜班，有人回房间睡觉……每个人的不在场证明都不太可信，这个阶段还完全可以怀疑是内贼干的。让治老哥一定也听绘羽姑姑说过很有可能是内贼干的吧？」

「……唔……嗯……是没错啦。」

「……也就是说，如果这隐形的第十九人真的存在，那这人在当初犯案时就没能成功强调出自己的存在……而且犯案的时间本身就选错了。要强调这隐形的第十九人存在，就一定得在死者以外的十二个人都确定与凶杀案无关的状况下进行才行。如果可疑人物的人数不降到零，就没办法强调出这个人的存在。所以既然深夜时每个人的不在场证明都最不明确，这对第十九人来说，也就等于是自己的存在最不明确的时间，但这人却还是选了这个时间来犯案。」

「你的意思是说……我们这十八个人里面，有人想制造出有蓓雅特莉琪这个第十九人存在的假象……？你的思考也跳得太快了吧……老妈说有可疑人物躲在大屋外的说法还比较可信咧……难道战人你怀疑凶手就在客厅里面……？」

「对……有人想让我们认同蓓雅特莉琪存在……没错，整个事件早从昨晚那封信送来的时候就已经开始了……虽然我也没有任何证据……可是用翻转棋盘的观点来看，我的看法就是这样。」

「……跳跃性思考也该有个限度啊……我看你是奇怪的推理小说看太多了吧……」

「可是这当中也有不能忽视的着眼点……先不论到底有没有第十九人存在，凶手确实遵照这个岛上的规则在策划……我啊，听到战人刚刚的说法，就想起了一件有点让人不舒服的事情。」

「让人不舒服的事……？」

「嗯……你们还记得蓓雅特莉琪那封信吗？……上面说蓓雅特莉琪要收利息对吧？还说利息就是右代宫家的一切。」

我跟朱志香回想昨晚真里亚念出的信件内容……

「……有，信上的确说过。还说从现在起就要开始收利息，但只要解开黄金的谜，她就会失去这些权利。」

「爷爷得到大批黄金，复兴了右代宫家。那蓓雅特莉琪的意思就是说，爷爷拿这批黄金当资本所创造出来的一切都算是利息……这么说来……」

「……老哥，这玩笑也开得太大啦……该不会说右代宫家的一切……也就是爷爷创造出来的一切……是指继承爷爷血统的子孙……！」

「如果用这个角度去解读那封信……这起凶杀案就是由蓓雅特莉琪行使正当的权利在收利息……这么说来，这个事件还没结束……因为利息还没收完……」

让治老哥的目光在客厅里扫过一圈。

……这里还有很多个冠上右代宫姓氏的人。

乡田与纱音都已经遇害，所以即使是并未冠上右代宫姓氏的佣人也不能幸免于难……

「凶、凶手……是想杀了我们每一个人……？可是让治哥，这说不过去啊！为什么只杀六个人？照理说凶手应该还有很多下手的机会。如果趁我们睡觉的时候偷袭，说不定一个晚上就可以杀了所有人啊，凶手为什么不这么做？」

「……因为有特别条款……一旦有人找到黄金，她就会失去收利息的权利……然后我记得在信件最后是这么写的……说要我们大家一起解开爷爷的黄金之谜。」

「天啊！……这下总算搞清楚凶手要给我们什么讯息了……也就是说，凶手是叫我们有本事就去解开爷爷那段碑文的谜……而且要是我们拖拖拉拉的，这凶手还打算继续收利息。」

我也自觉到自己理出这结论的过程中，有好几个地方跳得太快。

……但也不是说这世上发生的所有事情之间都能连成线。

……几乎所有未知的现象都只是点。

……我们就是透过把点连成线的方式来理解这些现象。当直线链接的两个点之间距离越近，就越容易用逻辑来理解。

……而距离越远，就越会欠缺逻辑。因此我们把这种距离太远的情形称之为飞跃。

……但也可以说两个点之间的距离越短，就表示想法越狭隘。

思考跟推理不一样？

我真的只是想用肤浅的想象，强行理解整起事件？

不对，不是这样。

这种伸手在黑暗中摸索的过程就是想象。只有想象可以找出该连结的点。

……推理只不过是用线把点连接起来的行为。

没有想象就没有推理。

……我所做的思考也许真的很飞跃……但应该没有错。只有想象力能让人在黑暗中找出线索。

……然后才能靠推理力加以连结。

很类似先找出敌人弱点再设法攻破的过程。

飞跃一点也没关系。

先找出弱点再说。

等找到弱点，再来想怎么攻破也还不迟！现在还处于要找出点来连接的阶段……！

■客厅／后来

我暂时保留第十九人是否存在的结论，发表了认为凶手的目的就是让我们解开碑文之谜的假设。

秀吉姑丈听了后非常有兴趣，但夏妃姑姑则说这推论太离谱。

「的确，啊这样一想，就觉得那封怪信说得通了。我觉得你推论出来的这个动机很有道理……！当然我们就先不管到底是谁把信交给真里亚。」

「呜！蓓雅特莉琪真的在！呜。」

她从昨天就多次露出这种鼓起脸颊的可爱模样……但现在我却没办法觉得可爱，因为总觉得一旦开她玩笑，她又会突然冒出那种令人不舒服的笑声……

「……根本没有什么藏起来的黄金。但说凶手盲信黄金存在，为了得到公公的黄金才想诱使我们去解开谜题，然后再巧取豪夺，这个动机的确说得通。但如果真是这样，为什么最先杀的都是右代宫家最主要的人物？」

夏妃伯母问出这个疑问，南条医师则如此回应。

「……有道理。如果要让我们解谜，先杀死跟金藏先生亲近的人物并不明智啊。」

「就是啊……而且如果要从这个论点讨论下去，一开始就去威胁爸爸不是比较快吗？与其叫我们解谜，还不如直接从他本人口中问出答案，应该要快得多了。」

「啊的确是这样……只是我可不觉得要威胁岳父就范有那么容易。」

「了解金藏先生的人，应该都知道金藏先生不会那么容易就范……」

「……他肩负着财产这么庞大的右代宫家，以往也曾经面对过种种攻击与威胁。就是因为克服了这些困难，才会有今天的荣华富贵。」

「这我也有同感啊。要说我们家爷爷被人威胁就乖乖听话，怎么想都觉得太扯！」

「朱志香，你说话太没规矩。」

「……呜……知道了。」

「那……这种想法怎么样……不对，这个说法可能也很飞跃？」

我不该犹豫，飞跃性思考就跟弓箭一样。

虽然不容易射中，但可以攻击远方的敌人，是非常优秀的武器。

……研究报告指出，大规模会战的战死者，死因几乎都是箭伤……打仗时不会只射一枝箭。

而是一次射出大量的箭，构成整个面撒向敌兵……所以一定要射，接二连三地射！

『要用面的方式逼出真相……！』

「如果说凶手的目的是黄金，叫我们去解谜的效率很差，直接从编出谜题的人口中问出答案还省事得多……那，换个角度来看……这不就表示这一切都是要给爷爷看的讯息？」

也就是说，这次杀人本身就是在威胁爷爷。

……其中隐含的讯息就是说，要是不告诉我们黄金藏在哪里，就把你们家的人一个个都杀了。原来被迫去解谜的不是只有我们，连爷爷也不例外？

这样一想，也就能够解释爷爷为什么会这么不自然地失踪了。

从六具遗体的状况来判断，要是凶手已经对爷爷下手，一定会加上那种没品味的化妆，找个地方示众，但到现在我们却还找不到爷爷。

……也就是说，爷爷其实遭到绑票，被囚禁起来了？

「……怎么会……怎么可能……」

「嘻嘻，挺有意思的嘛……也就是说，爸爸其实遭到囚禁，而且凶手还威胁他说如果不说出黄金藏在哪里，就要继续杀人？」

「我实在无法理解这件事到底哪里有意思！」

夏妃伯母瞪了她一眼，但绘羽姑姑毫不在意，只露出微笑响应。

「……既然外公到了这个时候还不现身，我想几乎就可以肯定他也已经被牵连进去了。考虑到这一点，战人的假设应该也不能忽视吧……？」

「让治你别说话……真要说起来，爸爸是从什么时候不见的？」

「……最后见到爸爸的人是谁？」

「……大概是我吧。今天早上因为找不到外子他们，后来讨论出也许他们待在公公的书房里，所以我就去跟公公请安……对了，书房的钥匙我一直没有还。源次，钥匙还给你。」

夏妃伯母取出一把金色的钥匙，交到源次手里……绘羽姑姑看着这把钥匙，嘻嘻一笑。

「我说源次伯，我想反正警方到时候一定会彻底搜索爸爸的房间……不管藏了什么，迟早都会被搜出来……既然这样，干脆现在就说出来，应该也没关系吧？」

「………………我不懂您在说什么。」

「很简单……爸爸的书房是一定要有这把钥匙才进得去的密室，我想问清楚这个定义有没有错。爸爸的书房有一道门，此外就是窗户？还有别的出入口吗？」

「…………没有。只有一个入口可以进去。」

「你确定？所以没有什么密门了？……既然爸爸不在，现在右代宫家地位最高的就是我。我代表整个右代宫家问你，你回答前要搞清楚这一点。那个房间除了正门以外，还有没有其他出入口？你是爸爸最亲信的心腹，应该会知道。」

听她说起地位最高这几个字，夏妃伯母露出不高兴的表情，但决定先不插嘴，等着看源次如何回答。

……我擦不去心中一抹不对劲的感觉。为什么会谈到密门云云……？

「嘉音跟熊泽婆也是，如果知道的话，可以请你们说出来吗？如果真的有密门，最好趁现在赶快说，不然有个人马上就会被逼到无路可退喔？……只要假设有密门在，我要说的推论可就全都泡汤了。」

绘羽姑姑并未明说这个会被逼到无路可退的人是谁，但从她说话的脉络来看，就是会觉得她是指夏妃伯母。

「……妈……你在说什么？」

「让治你先暂时不要说话……怎么样？源次伯、嘉音，还有熊泽婆，这密门到底是有还是没有？源次伯在爸爸改造书房的时候，应该就有在监督施工，我可不准你说不知道。」

「…………老爷的书房里没有这样的东西。」

「确定吗？获准佩戴单翼鹫鸟章的嘉音你怎么说？」

「……是，错不了……老爷的书房里没有密门存在。」

「熊泽婆呢？」

「这……我、我也没听说过……」

「跟爸爸是老交情的南条医师呢？」

「……我、我也没听说过有这么回事……」

「很好！那大家听好了，我要开始说啰？这件事其实非常简单。」

每个人都歪了歪头，心想绘羽姑姑这么得意，到底会说出什么话来。

绘羽姑姑笑得十分得意，仿佛在揭露一个只有她知道的秘密。

「最后一个看到爸爸的人是夏妃大嫂没错吧？……详细的时间我已经忘了，不过我想应该是在今天早上快九点的时候……大嫂你还记得吗？你从爸爸的书房出来的时候，正好撞见了我，对吧？」

「……是，我还记得。那又怎么样呢？」

「然后大嫂下一次去到爸爸的书房是什么时候？是在发现哥哥他们的遗体以后对吧？你去书房报告这件事，然后跟我一起确定爸爸不在……倒是大嫂，那次你要进爸爸的书房时，有没有注意到什么事情？」

「……注意到什么事情？……你是指什么事？」

「你不是捡了纸屑吗？是一张折起来的发票。」

「……说来我好像确实捡起了这种纸屑。那又怎么样……？」

「那张发票是我在抵达机场前在一家店买糖果时拿的。」

绘羽姑姑从手提袋里取出一个小小的糖果袋。

「啊啊，原来是那时候买糖果的发票？……可是啊，这张发票又跟什么事情有关了……？」

「让治，啊你再安静一会儿，先听你妈说话……」

秀吉姑丈的表情有点严肃……看样子他已经听出绘羽姑姑要说什么。

「我真的只是一时兴起喔？绝对不是预测到会有什么事情发生，更不是要设圈套陷害夏妃大嫂……其实呢，大嫂最后见到爸爸，走出书房的时候，不是遇到了我吗？当时我就把这张发票夹到书房的门上。」

「……这是怎么回事？意思是说在夏妃伯母捡起这张发票之前，都没有人开过书房的门……？」

「等、等一下，绘羽姑姑……！把发票夹在门上一定超明显的好不好！也可能是爷爷外出的时候发现，一时兴起，就把发票重新夹回去……」

朱志香赶紧反驳。

因为尽管她还不太清楚这件事到底意味着什么，但已经看出自己的母亲惹上嫌疑。

「我当然会把发票折小，以免被别人发现。不过啊，即使爸爸看到发票掉下来，也不可能精确知道发票本来夹在门缝里多高的位置吧？我趁夏妃大嫂掏钥匙的时候检查过，夹发票的位置没有分毫差异，就是夹在我原本夹的地方……」

「我……我完全不能理解你为什么要做这种幼稚的恶作剧！我、我看在我房门上恶作剧的人也是你吧！」

「……夏妃大嫂的房门怎么了？」

「这件事说来不痛快，所以我不提，其实今天早上一觉醒来，我的房门外就被人用跟那道铁卷门上一样的红色液体留下了一种像是抓痕的痕迹，看了就让人想吐……」

「什么？啊嫂子为什么之前都不讲……！」

「对不起。后来接连发生很多事，所以我一直到现在才想起来。」

「这种事我哪知道？而且我现在讲的不是大嫂的房门，是爸爸的房门。从大嫂确定爸爸在房里那次，到后来和我一起确定爸爸不在房里，这段期间内那扇门从来没有开过。爸爸不走房门，又是怎么去到外面的？」

「……这、这种事我怎么会知道！我才想问呢！」

「啊除了夏妃嫂子以外，还有谁看到岳父在房里吗？」

「昨晚跟金藏先生下棋，就是我最后一次见到他……了……一直到来吃晚餐之前，我都跟他一起……」

「之后的时间都没有别人看到了吗？」

「……我在。昨晚我负责为老爷送晚餐。」

「……是，我也跟纱音一起。」

「到这个时候为止，应该可以肯定岳父都待在房里啊……不过啊，夏妃嫂子，你们不是说岳父离开以后，书房的门窗全都锁紧了吗？……但是夏妃嫂子又说今天早上才见过岳父。」

「……我……我不明白各位为什么变得这么凶……有人可以解释一下吗……」

「爸……爸、妈……你们的意思是说……夏妃舅妈说她今天早上见到外公……是骗人的了？」

「我、我妈才不会骗人咧，她是清白的！她干嘛要说谎！」

「朱志香！我说过多少次了，说话要端庄！」

场面突然混乱起来……绘羽姑姑与夏妃伯母隔着茶几对峙，让治老哥也跟朱志香对峙……这到底是什么情形……！

「同时有多人看到爸爸的情形，只持续到昨天晚上。今天早上以后，说看到爸爸的就只有夏妃大嫂一个人……然后我夹的那张发票又述说出奇妙的事实……好了，这两个点之间会连出什么样的一条线呢……？」

绘羽姑姑引导在场的每一个人想象……

……那张发票的确可以当成一个点。

但我们不知道这个点该跟哪个点之间连成一条什么样的线……！

要找出绘羽姑姑期待的答案并不难……绘羽姑姑想证明自己一时兴起之下的举动，戳破了夏妃伯母今天早上说祖父在房里的谎言……？

「莫名其妙！我妈为什么要说谎！她哪有理由说谎！」

「……我也想知道她有什么理由呢。可是啊，朱志香，她假装爸爸待在房里，未必就没有意义喔？在推理小说里不就偶尔会看到这种诡计吗？就是让人误判死亡时刻，然后就可以制造自己的不在场证明。」

「你、你在胡说什么？我根本没听过这种事！」

「虽然我们还没找到爸爸，但从常理推断，应该可以当作爸爸已经遇害了吧。既然这样，想必很快就会找到尸体……到时候如果能够误导我们错估死亡时刻，夏妃大嫂就可以制造自己的不在场证明……大家明白我的意思吗？」

……意思是说今天早上夏妃伯母声称爷爷在房里，其实她在说谎……当时爷爷已经死了？……然后再把爷爷的遗体搬到其他地方，伪装成才刚遭到杀害的模样。

……然后自己就可以跟大家待在一起，制造不在场证明。

……然后只要说是听到有人惨叫，带大家跑过去查看，就可以跟大家一起变成最先发现尸体的人……？

「可笑。推理小说终究只是娱乐小说，就是因为你都只看这种东西，才会想出这么轻率的说法！」

「就是啊！就算让我们多少错估死亡时刻，等警方来验尸，还不是马上就会拆穿！先不讲古典推理小说的世界，你真的以为这种诡计在现代的日本行得通？莫名其妙！」

「……会吗？今天早上南条医师查看死者的尸体时，不就对死亡时刻估得很模棱两可？验尸的结果非常容易受到环境与个体差异影响，很难估得精准，几个小时的误差非常常见。而且令人伤脑筋的是警方得到明天才能来进行比较科学的鉴识。就算在朱志香你说的现代日本，要精确算出死亡时刻，恐怕也不是这么简单的呢。南条医师，你说是不是……？」

「………………就我所知，验尸是非常高难度的作业，需要经验与直觉……误诊率也非常高……出现几个小时的误差，应该是非常有可能的……」

「可是以不在场证明来说，几个小时就已经非常够了！啊这不是古典推理小说才管用的诡计！是真正管用的手法！……夏妃嫂子，啊我们也不是刻意想怀疑你，就是因为不想怀疑你，才希望你证明自己清白啊。」

「这是要我证明什么清白！我今天早上的确见到了公公！得到公公的赞许，说要我把单翼鹫鸟的徽章刻在心里……你们连这句话都要否定吗！这我万万不许！我万万不许你们连公公对我说的话都否定掉！」

「……还是说，爸爸的遗体都不会出现了？一般失踪后，要花七年才能宣告死亡。让来日无多的爸爸整整多拖七年，趁机独占财产，这手法可真是高明！」

「不、不准你放肆！我不能容你继续放肆！我是右代宫夏妃！即使身上不能佩戴单翼鹫鸟章，家徽却牢牢烙印在我心中！我身为家督继承人藏臼的妻子，代理他的职务，你竟敢对我这么放肆！」

夏妃伯母喊完，将手上的枪朝向绘羽姑姑。

「怎么啦？你要开枪打我吗？好啊，你就开枪啊？反正你只是百口莫辩，只好用这种方法带过吧？你就开枪啊，试试看暴力能不能掩盖真相啊……？」

「你……你！」

夏妃伯母也不是有意举枪威吓，却在绘羽姑姑的诱导下，变成拿枪指着她！

……到了这个阶段，朱志香与源次也不得不出面劝解。

「夫人，还请您冷静一点……！」

「妈妈你没有说谎！那就别理她胡说八道。」

「……夏妃嫂子，你冷静一下。啊你只要发誓说爸爸早上的确在房里就好啦。只要这么简单一句话，为什么你会这么方寸大乱……？」

「这、这也说得是。夏妃夫人没有说谎，事情不就是这样而已吗……？」

「所以我才希望她讲清楚啊。爸爸是什么时候离开房间的？……窗户已经从内侧牢牢锁上，房门也是一样啊……如果说今天早上夏妃大嫂的的确确见到了爸爸……那我们就得请夏妃大嫂说明爸爸是怎么从『门没打开』的密室里离开的了。否则不就证明了大嫂是骗子？」

「你这个人到底要寻我开心到什么地步……！」

「想反驳可以，还请你务必讲清楚啊？而且最好现在就当场讲清楚。这样一来，要我为了怀疑你道歉也行。你倒是说说爸爸是怎么离开书房这个密室的啊！」

「这种事我没有办法，也不需要解释！」

「是吗？那就由我来帮你解释吧？我的解释可是兼顾到我跟大嫂的立场，非常有情有义的呢！……大嫂说今天早上爸爸还在房里，我就相信大嫂这句话。可是下次开门的时候，爸爸已经不见了，到这里大家都没有异议吧？」

「我不想听你说下去了！闭上你那不检点的嘴！」

「我的推理是这样的。我两次都见证到只有大嫂一个人进出门，这点发票也可以证明！但是爸爸却离开了房间，这个谜题的答案是什么呢？是窗户啊！爸爸是从窗户出去的……是夏妃大嫂从三楼的窗户把爸爸推出去，让他摔到中庭去了！」

「你、你——！」

「夫人，请你忍耐……！」

「绘羽小姐……请你不要再说了……」

「爸爸摔死在中庭，然后夏妃大嫂说是要去检查大屋的门窗有没有关紧，趁机把遗体藏到别的地方去！我想在搬尸体的时候，应该还顺便做了一些可以让人误判死亡时刻的伪装吧？」

「……啊这就表示包括藏臼大舅子他们出事的时候，还有昨晚的蓓雅特莉琪那封信在内！夏妃嫂子的嫌疑非常重……本来我也不想说这种话……啊可是说都说了，也没有办法收回……！夏妃嫂子，算我求你，请你解释清楚自己的清白！不然我就非得怀疑你不可……！」

「为什么我得做这种事！为什么我右代宫夏妃，得受到这种屈辱！」

……呜……看来大家的话都说得差不多了啊。

「嘻、嘻、嘻、嘻……差劲，太差劲啦，绘羽姑姑。」

「……战、战人……你说差劲是怎么回事……？」

朱志香以哀求似的眼神抬头看着我。

绘羽姑姑的表情还是一样老神在在。

「战人，你说什么事情太差劲了？跟我们说说嘛。」

「就是因为只从一个角度来看，才会认定只有夏妃伯母有嫌疑啊……我也不是要替夏妃伯母护航，只是要说这种虚张声势要将人一军的手法没有用。我觉得拿发票当主轴的推理还不错，推理的方向不差。可是如果要让我给分，顶多只能给到六十五分左右。如果考卷上写了这种答案，大概得留校补课啊，嘻、嘻、嘻！」

「……啊哟，那你倒是说说看，除了我的说法以外，爸爸是怎么突破已经上了发票封印的门失踪的啊！」

「绘羽姑姑的说法的确很有意思，而且如果可以肯定除了这个说法以外，再也没有其他方法可以让爷爷失踪，那的确可以认定最终目击者夏妃伯母就是凶手。可是既然还留下了任何一点夏妃伯母其实只是蒙受不白之冤的可能性，就不能这么断定！」

「……哼？那战人你倒是说说看，是除了夏妃大嫂以外的谁让爸爸失踪的？只有大嫂有可能啊，我的发票就证明了这一点。从夏妃大嫂第一次去书房，到第二次跟我一起去，这段时间内书房是完美的密室，等到密室开封，爸爸已经失踪！这样你还要说夏妃大嫂不是凶手，这中间到底还能有什么机关诡计！」

「所以我才说只能给六十五分啊，绘羽姑姑。这种时候我们更应该『翻转棋盘』啊。不要只想着房外的人怎么让祖父失踪，要想的是爷爷怎么从房内失踪。

门上还夹着发票，所以不是走房门。窗户出是出得去，但是没办法从外侧上锁，而且绘羽姑姑去到书房的时候，也看到窗户上了锁，所以也没有走窗户这条路径。在这个阶段，书房的确是密室，这点我也不能不承认！可是书房并不是永远都是密室，只要解开发票的封印，就可以从房门离开。

也就是说，问题不在夏妃伯母怎么让爷爷失踪……我们该想的是爷爷怎么离开书房的！

爷爷的书房不是普通的书房，没错吧？照源次伯的说法，里面从厕所、厨房到寝室都有，已经是一户小小的住家。

举例来说，爷爷也可以躲在床底下，让伯母跟姑姑你们误以为他已经出了房间啊？

绘羽姑姑也没有检查得这么清楚吧？然后你们两位认为爷爷失踪，就回到了楼下，这个时候门上已经没有发票！也就是说，爷爷在书房还处于密室状态的时候都躲在里面，等绘羽姑姑你们离开以后才走出房间，就可以破解这个密室！」

「这、这是什么说法！为什么爸爸得做这种莫名其妙的事情来溜出书房？荒唐也该有个限度！」

「对，也许真的很荒唐。可是就算荒唐，这仍然表示夏妃伯母有可能是被冤枉的。绘羽姑姑你的发票不完美，用西洋棋来比喻，就是可以喊将军，但是没办法获胜！

然后我最不爽的，就是绘羽姑姑你这种论调！你逼夏妃伯母解释清楚这件事，解释不了就断定她是凶手。如果这种说法说得通，那我右代宫战人就要再一次翻转棋盘！

绘羽姑姑，照你的论调，我就得请你跟秀吉姑丈当场解释清楚，证明你们昨天并不是杀了我老爸他们六个人之后，才悠哉悠哉跑回迎宾馆睡觉……！你都敢逼夏妃伯母解释清楚，相信一定有办法证明自己的清白吧？绘羽姑姑，要知道他们几个一死，爷爷的遗产可会全部归到你名下啊！」

「就、就是啊，绘羽姑姑还不是很可疑！既然说我妈是最后一个见到爷爷的人所以很可疑，那绘羽姑姑还不是最后见到我爸他们的人？战人说得没错，你们说自己没有杀他们，那就当场证明给我们看看啊！」

「……我也觉得妈的推理有点太躁进……我想发票的确是重要的线索，可是战人说得没错，这没有办法断定夏妃阿姨就是凶手……我们每个人的嫌疑都一样重，没有道理只责怪夏妃伯母一个人。」

「你、你说高傲的爸爸会趴在床底下？你以为这种儿戏的说法可以解释这件事？」

「那就请绘羽姑姑先讲清楚啊！请你拿出证据，证明是谁杀了他们六个人，证明你们跟这件事无关啊！……咳咳，咳咳！咳咳，咳！呜，咳咳咳！咳咳！咳哈啊！」

「大小姐……大小姐！？」

朱志香突然咳个不停。我本来还以为她是喊得太激动而呛到，但如果只是这样，她未免咳得太久，而且模样真的显得很难受……

朱志香还在咳，趴到地上呜咽不已……

「朱志香……你振作点……！南条医师……！」

「……朱志香，快点请谁去拿吸入器……不对，我就有带。」

南条医师从沙发上的包包拿出支气管扩张剂的吸入器交给嘉音。

这一来我才想起，六年前的朱志香也不时会剧烈咳嗽，然后就得用那种器具吸入药物……？可是六年前我根本没看过朱志香咳得这么严重。

「……老哥，朱志香的气喘有这么严重……？」

「是这几年才严重恶化的……没事的时候就没事……可是一发作起来就会咳个不停。」

「咳咳咳！呜，嘎哈咳咳咳！咳咳、咳咳！」

「……大小姐，药来了……来……」

「…………嗯……咳咳！」

朱志香从嘉音手上接过吸入器，以熟练的动作吸入。

……接着她显得喉咙痒了一阵子，但随即慢慢平复……

「朱志香，你还好吧……我都被你吓到了……」

「……没什么大不了的……不要担心……」

朱志香全身冒出大颗汗珠，更不掩饰粗重的呼吸，但看来至少这突发性的气喘发作已经慢慢平息……

这阵骚动让先前险恶的气氛不了了之。

但是这样正好。

……因为这种加深彼此猜疑的事根本就是不必要的。

仔细想想，也许就连互相剌探对方的不在场证明，或是寻找凶手的举动，都是完全不必要的。

因为我们虽然只是无力的小市民，但等明天警察来了，一定会运用最尖端的科技进行彻底的搜查，解开所有谜题并逮捕凶手……

「……我想战人说得没错……夏妃大嫂有嫌疑，我们也同样有嫌疑。现在去争论这点，的确没有任何建设性……等明天一切都交给警方办案就好了……可是战人你应该也想知道凶手是谁吧？……我想你应该会想尽快知道凶手是谁，好让这个人知道失去心爱的人有多痛苦吧？」

「……这我不否认。这家伙给我搞到这种地步，我一天也不想多等……可是话说回来，我也不想怀疑我们十八个人之中的任何一个。虽然刚刚我说了那些话，但我也不想怀疑绘羽姑姑……绘羽姑姑喜欢说笑，随时都会逗我开心，对我来说是个最棒的姑姑……我不想跟你互相叫骂。我想在场的任何人都不希望这样……大家应该也都这么想吧？」

「…………我跟战人有同感。这种对骂没有意义……我想一定是从一大早就挤了这么多人在同一个地方，大家精神上都累积了很多压力。」

「……我想也是，这也难怪……虽然实际要做到是不简单，但还请大家尽量放松心情……」

「…………绘羽，我们也该让脑袋冷静冷静啊……我想发票那件事，的确可以当成找出岳父失踪真相的重要线索，等警察来了再跟他们说就好……」

「……也对……是啊。发现发票不对劲，让我一时得意忘形了……只怀疑夏妃大嫂的确很不公平，我们也是一样的可疑……可是啊战人，发票那件事可是千真万确的……这点你可别忘了。而这件事到底有什么意义，你最好也再仔细想想啰……？」

「………………」

「………………………………」

绘羽姑姑与秀吉姑丈站了起来，看样子他们打算离开客厅。

「到头来我们在这里玩这种推理游戏也没有意义，反正到时候警方自然会查明一切。」

……没错，我们不需要玩这种推理游戏，等台风离开……叫得热闹的海猫也都回到码头，事情自然就会得到解决。

没错，仔细想想，就觉得这种案件真的很无谓。

……我们什么都不用做，等到海猫悲鸣之时，事情一定会解决。

「我想夏妃大嫂也不想继续看到我的脸了吧？我也是一样……记得大嫂昨天说过已经在大屋里帮我们准备了客房，所以不需要回到迎宾馆对吧？客房里有浴室有厕所，门锁门炼我们也都会用，房里又有床可以躺，外子也可以不用再跟真里亚抢电视，爱看什么频道都行。」

「………………悉听尊便……不过，还请两位千万小心。」

「谢谢你了，大嫂……还有，不用你多管闲事，我才要拜托大嫂好好监视大家，因为凶手一定就在我们这几个人之中……另外大嫂也别忘了自己也受到监视。」

「……你撂话撂完了吗？」

「撂完了……那夏妃大嫂，我们走了……源次伯，等要吃晚餐再来叫我们，在这之前我们都会挂上门炼，关在房间里不出来。」

「…………………………」

「……源次，嘉音，送他们两位到客房。」

「不用了，我可不希望万一送我们的人是危险人物。在我们进房间之前，所有人都不要离开这里，我们反而还比较放心……让治，我们走。」

「……我跟大家留在这里。」

「让治……！凶手就在这客厅里，你却要待在这里……？」

「……离开客厅……就等于是在怀疑我们家族的人。我……我不相信我们家族里有人做得出这么可怕的事情。」

「让治……！……老公你也说说他……！」

「……让治已经长大成人了……既然他要讲义气不离开这里，那也是他的选择，由他去吧……」

「爸爸……」

绘羽姑姑与秀吉姑丈走了出去，只有雨声向他们道别。

客厅里弥漫着肃杀的气氛。朝时钟一看，不知不觉间已经傍晚了。

……原来我们已经为了这些没有建设性的事情思考、讨论、对骂了这么久……

正当我越想越烦闷地搔着头……目光却与真里亚对上。

我本以为她只顾着看电视，不由得微微吃了一惊。

「……现在我相信了。」

「唔……？」

「那封信还有凶杀案，都是蓓雅特莉琪干的……不，算我求她，拜托她站出来说是自己干的……告诉我们说这些都是第十九人干的。不然我们十八个人就得没完没了地猜疑下去……与其这样，还不如相信有第十九人存在……」

「………………」

「要不开门也不开窗，就把爷爷带出去，对蓓雅特莉琪来说应该不费吹灰之力吧……？」

真里亚先小声叹了一口气，这才抬起头说。

「………………是啊。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。在魔女面前，门锁根本派不上用场啊……蓓雅特莉琪对所罗门王七十二魔神都能运用自如，排名第三十三的嘉波就有能力瞬间把任何人带到任何地方……对她来说，无论是什么样的密室，要带里面的人出来都是易如反掌啊。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

「魔女可真厉害啊……算我拜托她，如果她还打算继续作案，请她做出人类绝对办不到的事情……让我相信有这第十九人……不对，是让我相信魔女真的存在。」

「……………………………………嘻嘻嘻……好啊，我见到她的时候会跟她说。」

该死……连我自己都觉得自己莫名其妙……

刚相信有第十九人存在，就否定这个说法；等到相信只有我们这十八个人，接着又否定这个说法。

明明希望有我们十八个人以外的人存在，却无法肯定第十九人存在。

……也就是说，明明不只我们十八个人，却又未满十九人……这栋大屋里的人数是19>Ｘ>18，也就是说没办法用整数来表示。

……但不可能有小数点以下的人数。人数应该只能用整数来表示才对。

但现在的情形就是还19>Ｘ>18，就是会有这个未满一的小数出现！

这也难怪。

因为这第十九人是看不见的存在。

所以在只能用整数表示的人数上是看不到的。

这个魔女是看不到的。蓓雅特莉琪没有身体，所以是隐形的。

第十九人到底存不存在？魔女到底存不存在？还19>Ｘ>18……魔女就存在于这个Ｘ之中……！




相互依偎的两人
10月5日　日　19:00

Sun.5th October 1986

相互依偎的两人

■客厅

绘羽姑姑夫妇离开后，尴尬的气氛仍然不散。

客厅里蔓延着一种去想凶手是谁就等于是怀疑别人的气氛，演变成仿佛去讨论凶杀案就是一种禁忌。

所以每个人至少都不再提起这起凶杀案。

……但相对的一定满脑子都在想这些事，而且不能说出来，得憋在心里，一定更让人受不了……

所以至少在表面上，客厅里似乎恢复了平静。

尽管一切都只是不了了之。

「……雨好像小了一点。」

「唔……？还下得很大啊。唔。」

「就算雨停了，也不会有船来到这个岛……但愿明天一早就会有船来，我已经受够洋房假期啦，嘻、嘻、嘻。」

「妈，明天船会几点来？」

「本来今天三点就会有船来接大家回去。相信他们也有打电话给我们，想告知等台风过后就会派船来，只是不巧电话打不通……可是他们也不是小孩子，既然我们已经告知要接送客人往返，相信明天一大早……我想大概九点左右就会来了。」

外头已经一片漆黑。看看时钟，时间刚过七点，肚子也开始饿了……

■厨房

熊泽在厨房里热心地烹饪。

排出了各式各样不同的盘子，尽管明显比不上乡田的艺术料理，也已经够美观了。这是熊泽的心意，希望用餐点让众人沮丧的心情能够好转一些。

熊泽尽管比不上乡田这种专业大厨，但烹饪手段也绝对不差。

……她从小在渔村长大，做出来的朴素料理有时反而能获得高度的肯定。

嘉音照熊泽的指示，将各种调理完的菜进行摆盘。

嘉音有时会来厨房帮忙，但很少负责这样的工作，所以虽然拼命想做好，但还是有点笨拙……

嘉音自觉到摆盘摆得不好，表情变得有些黯淡。

但熊泽微笑着说这样就好。

「呵呵呵，摆盘摆得很漂亮啊，嘉音你技术很好的。」

「………………如果是纱音姐……一定会摆得更漂亮。」

嘉音稍稍停下摆盘的手，低头不语……

平常熊泽做菜时总是纱音在帮忙……今晚则由嘉音代替她。

……接着想起纱音的面容，想起她凄惨的死状，不由得表情一歪……

「……现在还是忘了吧。」

源次动了一步士兵，同时说话安抚嘉音。

……是南条受不了客厅的气氛而跑了出来，要求源次陪他下棋。

「……是……现在我会先忘记。」

「嗯，这样就好。」

源次说话时特意不看着嘉音。

因为他明白对现在的嘉音来说，有人看着自己的眼睛反而会更难受。

南条也明白这点，强忍着不贸然出口安慰。

「……金藏先生也不知道跑哪儿去了啊……但愿他平安……」

「……我不明白……不过我认为这一切都是老爷希望而做的安排……我只是服侍老爷的家具，擅自推测就逾越本分了。」

「源次兄都不怕吗……？我总觉得今晚还会发生不好的事情，一想到就怕……」

「……………………我没什么好怕的……因为我只需要一心为右代宫家服务。」

南条用鼻子深深叹了一口气，下出一步经过深思熟虑的棋。

南条有点纳闷。

……他心想说不定源次以为自己不会牵连进去。

南条完全无法想象现在这栋大屋里到底发生了什么事……但绝对无法否定这一切有可能是金藏安排的。

……金藏把这个岛当成棋盘来下棋，结果倒了六个棋子。

南条心想，源次会不会以为只有自己可以置身在棋盘外，不会有生命危险？

他心想……或许每个人都一样，都已经被当成棋子摆在这个棋盘上，没有一个人例外。

……即使是最得金藏信任的源次……不，就连自负是他唯一好友的自己……或许都只是排在棋盘上的棋子。

「……源次兄……我真的很怕今晚会出事……我衷心祈求我们可以平安活到明天早上……」

■绘羽夫妇的寝室

绘羽夫妇到了客房。在迎宾馆盖好之前，本来都是让客人住在这些大屋里的客房，所以一直到几年前，每次来开家族会议，他们其实都住在这个熟悉的房间。

这个房间与旅馆的客房一样，除了寝室外还备有卫浴设备。同样是要关在房里不出来，待起来要比客厅自在多了。

「……还是只有自己家人在，才比较能放松啊……啊大家也该像我们一样，关在客房里锁上门啊。」

「有什么办法？夏妃大嫂盛气凌人地叫大家不准离开客厅，又有谁敢反驳？她这些年来一直被冷落，大哥死了以后终于可以出头，气焰才会那么盛……受不了，厚脸皮也该有个限度。」

「……别这么说。啊夏妃嫂子也很努力，你又何必事事都要找她麻烦？……啊像刚刚发票那件事，说到那样就太过分啦。」

「……人家是想，那时候不说，以后就没有机会说了嘛……」

绘羽可爱地鼓起脸颊，来到躺在床上看电视的秀吉身旁坐下。

「不过………………我们真的好久没有像这样独处了呢。」

「是啊。现在回想起来，我跟你都老啦。啊让治出生以后，时间一转眼就过去了。」

「真的是一转眼就过去了……是不是我们太急着生小孩了？」

绘羽露出遥望远方的眼神……没错，当时她认为自己遇上了千载难逢的良机。

因为哥哥藏臼当时一直生不出小孩。当时他跟夏妃结婚都六年了，还没有怀孕的迹象，让金藏十分不悦。

绘羽本以为反正自已一结婚，就会失去在右代宫家的一席之地，所以藏臼是否生下家督继承人根本不关她的事……当时她是这么想的。

后来有一天……她听到了上天的启示。

……再不然就是贪婪的自己听到了恶魔的耳语。

她想到只要自己先生下继承人，说不定就能留在右代宫家……说不定甚至还有机会自己当上家督……

她找秀吉商量，秀吉二话不说就答应了。

……秀吉会答应，并非同样出于贪婪……对于自小孤苦的秀吉来说，这是一次能让他重新感受家人温暖的机会。

所以他很干脆地点了头，并不拘泥结婚后要由谁冠上另一方的姓氏，答应入赘到右代宫家。

说服金藏并非易事，但绘羽当了多年的女儿，对金藏的个性了如指掌。

……所以她看准金藏对夏妃的不满达到最高点的时机，顺利让金藏答应入赘一事。

……或许金藏是在白手起家的秀吉身上看到了自己当年的影子，他很快就对秀吉十分满意，答应让他入赘……

她严格培养让治，只盼将来让他当上右代宫家的家督。

她的努力没有白费，让治已经成为一名带得上任何台面的杰出青年……因此绘羽一直无法原谅他对佣人纱音这样的角色动心。

……而当她知道纱音死去而造成婚约失效时……固然因事件的残忍而大受震撼，但同时也发现自己很庆幸疼爱的让治不用被下贱的佣人抢走而松了口气……

「…………我……我从以前就很讨厌藏臼哥哥。他总是很跩，颐指气使，炫耀说自己很快就会当上家督……所以我一直很想反将他一军……我也知道这只是小时候闹情绪……可是到头来……我几乎整个人生都受到这种情绪支配。如果只是这样也还罢了！……但我却把你跟让治都牵连进来，打乱了你们的人生。」

「……绘羽，啊你不要这么自责。」

秀吉起身抱住绘羽的肩膀……一股温暖的包容力传了过来。

「我的人生早就过了超过一半……可是啊，我从来不曾对过去的生活后悔，从来不曾……我认为我跟绘羽一起度过了一段非常开心的人生，其他男人根本没有机会体验这样的人生……你让因为战争而失去依靠的我，重新认识到家庭的温暖。所以我对右代宫家充满感谢，也认为我只有这个家……我跟你一路走来，这段人生没有任何一步是多余的。一直到今天，我的人生都过得很开心。」

「……老公……谢谢你。」

绘羽低下头，把脸埋进秀吉怀里……相信客厅里的每一个人，都无法想象绘羽会露出这么脆弱的模样。

「该道谢的人是我。啊能跟你一起活到今天，我从来不曾后悔！」

「……我也是。能跟你在一起……让我很庆幸。」

「让治已经长大成人，可以独当一面了。不用我看着，他也能把事情做好……我说我们新年前后就去马尔代夫之类的地方好好休个假，就我们两个，没其他人打扰，你说怎么样？」

「……我才不要。每年你不是都在抱怨光回贺年卡就写到没时间睡觉了……」

「就明年这一年，我不写了！我不看贺年卡，只看底下的抽奖签号。今年至少也要抽到一台彩色电视！」

「真是的……人家才不要在马尔代夫看签号……」

「那就都不看了！……就我们两个，把让治快出生那时候的新婚时光继续过下去？」

「……嗯……那倒不错……」

「啊听说马尔代夫是个好地方。岛上什么都没有，只有漂亮的珊瑚礁跟水上度假屋……」

「……你说要继续过新婚时代，是从什么时候开始？」

「工作告一段落就马上去。详细情形得问过旅行社才知道，不过我想应该会在过年以前……」

「不要……我现在就要……」

绘羽以像发牢骚又像撒娇的模样索吻……

整个房间里，就只有秀吉开了没关的新闻节目播报声，以及不解风情敲打窗户的雨声……

■客厅

也不知道又过了多久。

源次敲了敲门进来。

「……夫人，晚餐准备好了。请问还是在这里用餐就好吗……？」

「对，送到这边来。南条医师还待在厨房吗？」

「是，他说想仔细想清楚下一步棋怎么下……其他佣人也在一起，请您放心。」

「毕竟源次伯下西洋棋的功力也已经强到可以陪爷爷下了，听说比南条医师更厉害呢。」

「这样啊？以前我曾经请源次伯陪我下，原来当时是故意让我赢的啊。」

「真里亚，就快吃饭了。不过你还真有办法看一整天电视都看不腻啊！」

「呜！真里亚平常就一直在看电视，所以看不腻。呜。」

「是喔，原来真里亚这么爱看电视啊。」

「要吃饭了，得把桌上收拾干净才行啊。」

刚才我们撕下几页真里亚的笔记本争相涂鸦，这些残骸都还留在桌上。朱志香很快地把这些纸屑收拾干净。

……不过大家都好会画，真让我吓了一跳。

「……源次，去跟绘羽小姑他们说一声，问他们要不要至少跟大家一起吃饭……虽然我想他们多半会拒绝。」

「……遵命。」

「先是公公，然后又是绘羽小姑……？右代宫家的餐桌总是没办法全员到齐啊。」

夏妃又开始头痛，轻轻按住太阳穴……

■绘羽夫妇客房前的走廊

厨房与客厅相距不远，源次也就一个人去报告，但客房就稍微远了一些。

夏妃一再叮嘱不要单独行动，而且南条也才刚告诫过他，要他多点危机感。

于是源次带着嘉音，两人一起来到绘羽夫妇的客房前。源次敲了敲门说。

「……绘羽小姐，秀吉姑爷，晚餐已经准备好了。」

他等了一会儿，却没有回应。

「…………源次总管……这是……」

嘉音指了指门的下方……那儿塞了一封欧式信封。

一般看到有人这样塞信，应该会解读成房外的人有话要留给房内的人。

……所以这封信应该是要给绘羽夫妇的私人信件，他们佣人本来不应该多想。

……但这个欧式信封……就跟昨晚真里亚拿出来让大家吓了一跳的信封一样，是金藏专用的款式。

「…………错不了，是老爷用的信封。」

「……再不然就是…………」

虽说是金藏的信封……但昨晚真里亚念出来的那封信，却不是金藏写的……源次更加用力敲门，大声呼喊。

「绘羽小姐，绘羽小姐……！我是源次，请问您在房里吗？麻烦您回答我，绘羽小姐……！」

但房里没有传出任何回应。

去叫客人用餐时，偶尔会遇到客人会睡得太熟而起不来的情形。

遇到这种时候，本来应该要留下一封信，低调地表示佣人曾经来请过。

……但源次却不这么做，用力敲门大喊绘羽的名字，但就是得不到响应。

嘉音耳朵贴到门上，屏气凝神倾听房内的声音。

「…………听得到像是电视节目的声音，可是不像有人在。说不定房里没人……」

源次拿出手帕，小心不用手指直接碰到，轻轻拉出了塞到门缝下的信封……」

——封蜡毫无疑问是用右代宫家家督的戒指压印的。

「绘羽小姐！绘羽小姐！请您回答我！您还在房里吗？」

但仍然没有响应……

也可能只是他们夫妇俩在大屋内散步。

——对绘羽来说，这栋大屋就是她的娘家，很有可能只是出去散散心……

源次翻找口袋，拿出一串可以打开房门的钥匙。

「……源次总管……？」

嘉音也明白这个举动代表什么意义。

……佣人会在确定客人外出后，进去铺床或打扫。

但除此之外，佣人万万不应该在客人还有可能待在房里时进入，何况他们甚至未经客人许可。

但源次做出了决定。

……如果只是敲门却没有反应，他不会做到这个地步。

但门缝下的信封无疑是金藏的信封。

……不，应该说是右代宫家家督专用的欧式信封。

而且从昨晚开始，这种信封的寄件人已经不再只限金藏一人。

——如果说这封信是金藏以外的人拿来的……

「绘羽小姐！非常对不起，我要进去了……」

源次最后再说一次，就拿起钥匙串当中的一把插进钥匙孔。

开锁声响起……接着慢慢转动门把，缓缓拉开房门。

灯光从开出的门缝泄出。

……这表示他们在房里？还是说……忘了关灯……？

喀嚓。

——是拉动门炼的声响。门上挂着门炼。

门炼没办法从房门外解开，而这也意味着他们还在房里。

……灯光、门炼，以及电视。

这些迹象都明显显示他们人在房里……但就是感觉不出有人在里面。

「………………源次总管……我们该怎么办……？」

由于职务需要，佣人身上的钥匙几乎可以打开大屋内的每一间房间。

但他们没办法解开门炼。

……要进这扇门，唯一的方法就是剪断门炼。

这绝对超出佣人在正常业务范围内的权限。

……一股令人毛骨悚然的恶寒，已经从他们两人的背脊窜了上来……

嘉音再次屏住呼吸，观察室内的动静，但仍然感觉不出半点动静。

「……我去请夫人……嘉音你负责剪断门炼。」

「好……好的……！」

源次叫住了慌慌张张就要跑去拿工具的嘉音。

「等一下，嘉音……！……你先回厨房，跟熊泽一起行动，千万不可以单独行动。」

「……是，遵命……」

看样子嘉音觉得在这种紧急事态下，还在意这些未免太麻烦。

……但这是源次设想周到。

无论自己出什么事，源次不在乎……但他不希望嘉音有什么万一。

■厨房

厨房里可以看到熊泽正将餐点放上餐车，南条则似乎好不容易想到起死回生的一步棋，只盼源次赶快回来。

……但他们立刻注意到源次回来时神态有异。

「……咦……源次兄，你怎么了……？」

「……南条医师，很抱歉这盘棋请让我先搁着……门炼就麻烦嘉音处理，熊泽，你先别管上菜，跟嘉音一起过去。我去跟夫人报告，南条医师也请一起来。」

「发……发生什么事了吗……？」

源次带着还搞不清楚状况的南条，快步走了出去。

「熊泽婆，不好意思，请跟我一起来。」

「发、发生什么事啦，嘉音……？」

熊泽也跟南条一样搞不清楚状况，说出一模一样的话，从跑向走廊的嘉音背后跟去……

嘉音带着熊泽去到仓库，从工具箱与挂满整面墙壁的各式物品中，寻找可以用来剪断门炼的工具。

「你在找什么……？我也来帮忙……」

「……我要剪断门炼……大型的剪线钳放哪儿去了……」

「剪断门炼……？为、为什么要做这种事……？」

「……绘羽小姐夫妇的房间上了门炼……他们人应该就在房里，可是怎么喊都没有响应。」

熊泽花了好一会儿，才想清楚要剪断门炼与绘羽夫妇没有回答这两件事之间的关连，理解到事态紧急。

「这把应该可以……」

嘉音拿起挂在墙上的一把大型剪线钳，形状就像一把比较大型的钳子。

……脑中浮现出一段记忆，当时有人告诫他说这是很危险的工具，一不小心就可能剪断手指……

嘉音拿起这把钳子，沿着楼梯跑上去……他已经直觉到事态紧急。

……他知道最好分秒必争，尽快开门。

……或者也有可能……已经……

「等等我，嘉音……吁……吁……」

「……快点！」

这时熊泽总算跟上，手撑在膝盖上喘着大气。

等嘉音重新拿好剪线钳，再抬头望向门，却惊讶得当场说不出话来。

「……这……这是什么玩意…………啊啊啊啊……」

熊泽脸色苍白，无力地喊叫。

这也怪不得她。因为就在她眼前……在门上……已经被人用血一般的液体，画出了令人毛骨悚然的图形，就像玫瑰园仓库的铁卷门一样。

只是这次的图形似乎未必可以称为「魔法阵」。

……因为一般人听到魔法阵三字，都会想象那种在圆圈内侧画上各种记号的图案，但眼前的图案却更偏向几何图形。

……但图形缝隙间写满的那种不同于英文字母的文字，却毫无疑问就跟那铁卷门上的魔法阵一样……

但嘉音之所以说不出话来，并非只因为魔法阵令人看了就恶心。

……而是因为刚才门上并没有这种东西！

他先回到厨房，再到仓库去拿工具，接着就直接赶来这里。

所花的时间应该不到五分钟……这么短的时间内，就有人画出了这种恶心的图案……？

这图案似乎真的是才刚画好，还可以看到令人不舒服的红色液体垂直滴落，整扇门简直像是生物在流血……

「……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！」

熊泽脚一软，当场瘫坐下来。要不是熊泽先腿软，嘉音肯定也会这样。

「……蓓雅特莉琪……小姐……」

「啊啊啊啊啊啊……这一定是蓓雅特莉琪小姐做的，好可怕，好可怕啊……！」

「………………」

嘉音吞了吞口水，拿好剪线钳走到门边。

……他根本不想靠近这令人作呕的魔法阵，也不想碰到这些还像血一样在滴的液体。

……但不靠近就没办法切断门炼。嘉音忍着这股恶寒，又吞了吞口水，下定决心来到门前，把剪线钳口对到门炼上。

……接着使出全身的力气用力一剪，结果门炼远比想象中容易剪断。剪断的门炼分往左右两边甩开，发出唰唰声摆荡不已……

「……嘉音……你脚边有信封……而且这……是老爷专用的……」

看来熊泽也注意到了门缝下的欧式信封。

也注意到了封蜡上有着家督戒指的压印。

嘉音产生了一瞬间的犹豫，不知道是该先看信件内容，还是检查房里的情形，但最后还是决定把自己原本的目的放在第一优先。

……嘉音从口袋里拿出手帕，这是为了不让自己的指纹留在门上。

……如果最坏的预测成真……这个房间也得让警方检查……！

他慢慢推开门……房里传来的电视节目声响变得更加清晰。

「……绘羽小姐……？」

绘羽就躺在床上……连鞋子也没脱就躺上床……？

熊泽躲在嘉音背后，战战兢兢地走进来，结果一看到绘羽又发出短促的惨叫声。

嘉音最先看到的是绘羽的鞋子，所以刚开始只想到她穿着鞋子上床很不对劲……但当他的视线顺势移到绘羽的头部……不由得同样发出短促的惨叫……

绘羽的眉心……有个垂直的物体……该说放在她脸上？还是说从脸上长出来……？

不对。

……从她眉心垂直伸出的……是一把古色古香的小刀状凶器，就插在她的眉心！

血从尖刀底部滴落，将床单染成一片血红……

熊泽再度脚软，瘫坐在地……一张嘴又开又闭，却连惨叫声都发不出来。

……绘羽被人用凶器插进眉心，已经毙命。

她双眼瞪大，相信已经将杀死她的人牢牢烙印在心中……但用来告知这个事实的嘴却已经永远闭上。

明明最不想看她的眉心，但目光就是会移过去……

凶器垂直插在绘羽的眉心。这把凶器的刀柄上有着复杂得不像是单纯工具该有的雕饰。

……这种雕饰……很邪门……像是雕出特定的恶魔，令人觉得很不舒服。

「……秀吉姑爷呢……？……秀吉姑爷……！」

绘羽躺在床上，另一张床却是空的。

——秀吉在哪？

嘉音也不管吓得脚软发呆的熊泽，为防万一而跑去浴室查看。结果一打开门，迎面而来的就是一阵热气与莲蓬头的水声。

这里的浴室跟旅馆常见的卫浴合并型一样，冲澡时要拉起防水帘隔开，以免淋得整间卫浴地上都是水。

这道防水帘半开半掩……全裸的秀吉瞪大双眼，瘫在浴缸里头……他的眼睛正对着嘉音所站的位置。

秀吉的眉心也跟绘羽一样，插着一把有着恶魔雕饰的凶器。

由于头部一直冲着温水，不至于像绘羽那样弄得半张脸都是血渍……但冲着水毙命的模样实在太凄惨……

这时走廊传来夏妃说话的声音，相信她是跟源次一起来的。

「……又、又是这样的涂鸦……？……这封信是……？里面写了什么？」

「……我们还没看。」

听源次这么说，南条说道。

「……还是别乱碰比较好吧……说不定上面有凶手的指纹……还是交给警方比较好……」

「……凶手都特地留信了，不会留下什么指纹的。」

夏妃这么断定，就这样捡起了信封。

……而她还没看信，自己也先踏入房内……接着就看到毙命的绘羽。

「绘……绘羽小姑……！」

「……夫人……秀吉姑爷在这边……」

「这……这……太残忍了……」

「嘉音，帮姑爷关掉莲蓬头……太惨无人道了……！」

「好……好的。」

嘉音握着手帕去动开关，关掉了莲蓬头。浴盆里有着一个装着沐浴乳的小瓶子，连盖子也没盖。

……多半是洗澡洗到一半时遭到攻击吧……溅出来的血有一小部分还留在白色的浴盆里，呈现出令人毛骨悚然的红白两色对比。

「…………南条医师……」

「……我……我知道…………没有尸班……也还没开始尸僵，遭到杀害应该只有一小时前后……不过……拿柄这么短的凶器贯穿头盖骨……实在难以置信……」

南条检查脉搏与瞳孔，再次确定他们两人已经毙命。

……嘉音看到南条这种例行公事的对应，不禁想着。

……不用检查得这么仔细，一眼也看得出他们已经死了吧。

南条似乎想过要拔出凶器，但最后还是认为应该尽量保留完整的现场状况让警方调查，也就没有去动。

但仔细看看就会发现刀柄前面没有刀刃……应该说这种凶器不是刀刃，而是圆锥状的物体。

……这不是小刀，比较接近短柄的枪。看得出这种特殊形状的用途不是切割，而是突剌。

也许有些人不会说是短枪，会说是比较粗的冰锥。

但无论如何，这施加了诡异雕饰的凶器本来是为了何种骇人的目的而打造出来，又如何完成这个目的，都已经以明确得完全不需要再多说的方式呈现出来……

夏妃只想赶快离开充斥在浴室内的恶心蒸汽，用手帕按住嘴巴跑出房间……

只看上一眼，他们的惨状已经牢牢烙印在脑海中。要是再看下去，这幅光景肯定一辈子都不会从脑海中消失……

体内一股上冲的呕吐感，就跟今天早上在园艺仓库时一模一样……夏妃背对客房，与呕吐感抗战了好一阵子。

「……总……总之，这个房间不可以让孩子们……尤其不可以让让治看到。赶快把这个房间锁起来……！」

「……没……没错，的确不能让他看到……千万不能让让治看到他的双亲死得这么凄惨……」

然而这时走廊却传来一阵猛然逼近的脚步声，人还没冲进房间，就让他们知道来的人是让治。

让治先前都跟其他小辈一起待在客厅，但看到源次来叫夏妃，夏妃脸色铁青地飞奔而出，直觉感到事情不对劲。

接着看到客房前面聚集了这么多人，他更有了确信……

「爸！妈！」

「…………呜啊，这……这是什么，又……又是魔法阵？」

「………………………………」

「绘羽姑姑他们还好吧？喂，嘉音！你们这么多人聚在这里干么？」

「……战人少爷…………」

即使嘉音不说，听到冲进房间的让治大叫，他们也就知道了一切。

「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是谁……是谁干出这种事！我杀了他，我一定要杀了他！」

「让治……你振作点……」

夏妃伸手碰上让治的肩膀，但被他粗暴地挥开。

……让治瘫坐在绘羽床边，在母亲面前把头埋进床上大哭，握紧拳头一拳又一拳地打在床上……

「……让、让治哥……你、你振作点…………战人……你？」

「…………战人少爷……」

战人他……背靠在墙上……也不忌讳众人的目光，右手遮住双眼发出呜咽声……

「过分…………太过分了………………下定决心求婚的对象，隔天就失去她……而且就在同一天……连老爸老妈都被杀……这样实在，实在太残忍了……」

当然谁都不想死，但对战人而言……留下来的人才更加难过。

在场的每个人都失去了极为亲近的人，难过的不是只有让治……然而……让治的悲苦却远胜任何人。

「…………战人……」

「我也知道……人总有一天会死……不管是谁，总有一天得面临死别的悲伤……可是啊，这一天对老哥来说应该还遥远得很……而且应该照顺序一个一个来残忍……太残忍了……这家伙……这个家伙……！就真的……没有半点人性吗……！呜呜呜呜呜呜呜！」

「……呜……战人……不哭不哭。」

真里亚以不带情绪的声调安慰战人……战人粗暴地擦去自己的眼泪。

「啊啊……该死……我再也不流眼泪了……不管是因为懊恼还是悲伤的眼泪……啊啊，我真是没用，所以我们现在一直被这魔女压着打，根本是挨打不还手啊……！差劲，太差劲了！我要把棋盘翻过来……！那家伙大概把我们当绵羊，觉得我们到明天之前都没有手段可以离开，只能担心受怕，可是……我会把整个局面翻过来！到明天都逃不出这个岛，这点他也跟我们一样……！躲躲藏藏吓得快要尿失禁的不是我们，是这个家伙！我一定要把这家伙揪出来，就在明天之前……不，我不会等到明天，今晚就要。我今晚就要揪出这个家伙……！」

■绘羽夫妇客房前的走廊／之后

「……总之这个房间要上锁，直到警察来为止……大家没意见吧？」

夏妃以不容抗辩的语气对所有人宣告。

若说有谁会反驳，也就只有让治老哥……但相信他的眼泪也已经流够了。

让治仍然背对众人，微微点头后站起，于是其他所有人也都表示同意。

夏妃捡起的家督专用欧式信封还没有打开。

……但既然都讲好要上锁，众人也已经走出客房，于是决定先回客厅，在所有人的见证下开信。正当我们沿着走廊朝客厅走去，立刻有人发现事情不对劲……或者应该说发现有异状。

「…………呜……好臭。」

「啊……真里亚也闻得出来？……这是什么味道啊……臭得要命……」

众人都动动鼻子，发现的确有种未曾闻过，像是烧焦的恶臭沿着走廊飘过来。

「……我去厨房看一下……记得火应该都关了才对……」

熊泽到刚刚还在厨房用火，既然闻到焦臭味，会先怀疑自己有疏忽也是当然的。只见熊泽慌慌张张地跑过去。

「……嘉音，你陪熊泽去，不要放她单独行动。」

「好、好的……！」

听源次这么吩咐，嘉音点点头，从后追去。

……其余众人虽然不是用跑的，但也从后跟去，想找出臭味的来源。

「……呜，好臭……呜……」

「这……的确臭得让人受不了啊……可是现在方便开窗换气吗……？」

由于安全上有疑虑，夏妃不希望开窗。

「……就开抽风机吧，我认为不需要开窗。」

「让治老哥……可以跟你说话吗？」

「……只要是商量怎么找出凶手就无所谓。」

看来让治已经从悲伤的深渊中爬了出来。

现在让治心中只有一股宁静的怒火，对象当然就是夺走他心上人与双亲性命的凶手。

「房间里挂着门炼……刚才我看过门炼的构造，不是那种从门外就能动手脚拉开的种类……所以他们的房间是完美的密室。」

「……说来的确是这样。玫瑰园仓库那次还想得到几个方法破解，例如偷偷跑去佣人室拿出钥匙，或是根本就有不只一把钥匙……可是门炼不一样。在已经普及的上锁方式之中，门炼能建构出来的密室是最单纯的。」

「毕竟只有门炼是不破坏就没办法从外面进去的啊。也就是说，凶手并没有从这扇门进出了？」

「……这可有意思了。我怎么觉得才在几个小时之前，我们大家就为了要怎么不走房门进出房间而吵了好一阵子呢。」

就是之前为了爷爷从房间消失而吵起来的那个时候。

……绘羽姑姑透露她一时兴起，在门上夹了一张发票，藉此封印住书房的门，让其间唯一曾走房门出入的夏妃伯母有了嫌疑。

绘羽姑姑提出一个假设，说是夏妃伯母把爷爷从窗户推下去，然后自己再从房门走出来，这个说法倒也有些地方说得通。

但这次的门则单纯得多，从内侧用门炼钩住。窗户也已经从内侧上锁，遗体也留在室内……这次真的是不折不扣的密室。

……没错，如果把爷爷的失踪也算进去，一共发生了三起事件，三次的门都成了讨论焦点。

最先是铁卷门。如果假设有人知道钥匙放在佣人室，仓库实在算不上什么密室。

接着是用发票封印的门。但既然夏妃伯母曾经进入室内，她要放爷爷从窗户出去，或是把他推下去，然后锁上窗户再走出书房，也是办得到的。

又或者就像我提出的怪假设，也许爷爷是躲到发票被人拿走之后才偷偷出了房间……不管怎么说，就算说法牵强，但这道门也并非完全破解不了。从这个角度来看，书房也算不上真正的密室。

而这次则是用门炼封印的门。

……这次我真的没辙了。门窗全都从内侧上了锁，是完美的密室。

第一个密室由于每个人都有嫌疑，所以不成立。

下一个密室则是夏妃伯母有嫌疑，所以也不成立。

但这次的密室，没有一个人有嫌疑！客房是完美的密室，还有着门炼这种拒绝任何人出入的封印……！

「……那，凶手没进室内就杀了人……？也就是从房间外用别的方法……」

「的确……既然门炼还在，就算门没办法开到让人挤得过，多少还是可以开出一道缝。例如敲门让房里的人拉开门缝，然后就出手攻击……不……好像没这么简单……？」

「的确没这么简单……如果绘羽姑姑的遗体就躺在门边，这个说法也说得通，可是绘羽姑姑是躺在客房最里面的床上！更别说秀吉姑丈还待在浴室里。从有门炼钩住的门缝，根本就看不见他们，手也伸不到他们身上……该死，太差劲了，我根本想不出是怎么做到的！」

……有人用力拉了拉我的袖子……原来是真里亚。

「…………呜……战人满意了吗？」

「满意？满意什么？」

「……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……战人说不想怀疑亲戚，所以盼望凶手就是蓓雅特莉琪，然后蓓雅特莉琪就实现了战人的愿望……她照战人的要求，『做出人类绝对办不到的事，让战人相信魔女存在』……可是战人却这么任性，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，啊好痛。」

我用指节在笑得令人不舒服的真里亚头上一敲。

「好啊，谢谢你实现我的愿望，刚刚这一下是答谢你，也是给你爱的教育，告诉你不该在严肃的时候乱笑。别说这些了，赶快告诉我，绘羽姑姑他们房门上也有奇怪的涂鸦，那也是魔法阵吗？」

「……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，那个魔法阵的形状这么好记，你们实在应该要知道啊，啊好痛。」

「就是不知道才给你机会表现，别废话了，赶快说明。」

「……战人好暴力……你再这么坏心眼，我就不告诉你……啊好痛！呜……我说，我说就是了，你这个敲人男……那是月亮第七魔法阵。」

「有什么用处？这个魔法阵有什么用处？上面写的希伯来语是什么意思！」

「上面写的是旧约圣经诗篇第一百零七篇的第十六节……『上帝打破青铜的门，折断铁的门闩』……魔法阵的效用有两种，一种是可以打开用任何方式封锁住的门。」

「这魔法可真方便……也就是说，这魔女是想透过这得靠魔法才开得了的门，强调自己的存在了……！另一种效用呢？」

「将打不开的门引伸为僵局，把门打开……用在遇到难题的时候，就可以带来之前想都没想过的解决方案……说穿了就是可以赐予观察力、洞察力、灵感跟直觉……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，蓓雅特莉琪是在下战帖，说凭战人你这个不知天高地厚的人类哪会知道这门是怎么开的。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，啊好痛。」

「好，辛苦了，你可以闭嘴了……正合我意，我就接受这魔女的挑战！」

「……真里亚……这世上没有魔女，也没有恶魔。是有人杀了我爸跟我妈！我不知道这个人是我认识的人还是陌生人，但无论如何一定是人类……！」

「……可是……要怎么杀？门顶多只能开个十公分左右，这样要怎么杀死房里的两个人……！」

「不过这臭味实在让人受不了……到底是什么味道……！」

■厨房

走在前面的熊泽与嘉音还没来到厨房，就发现臭味的来源并不是厨房。

因为他们在通往厨房途中经过一处往地下的楼梯时，注意到有着更浓密的臭气从这里不断涌出。

「……锅炉间……」

「……会是锅炉又出问题了吗……？」

这个楼梯是通往地下的锅炉间。

大屋用的锅炉很老旧，最近经常出问题。

他们两人也曾多次见证锅炉出毛病的情形，但还是第一次遇到锅炉会喷出这种恶臭的情形。

砰！

「刚、刚刚那一声是……？」

这声从地下传来的声响，确实是关门的声音。

……熊泽的语气像是真的在问，但其实她也已经听出这个声音不可能是任何其他的声响。

这个声音让熊泽大吃一惊，再度脚一软瘫坐在地……

……原因很简单，因为现在这一瞬间，没有人待在锅炉间。

刚才所有人都出现在绘羽的房间！那么现在这声关门声又是谁发出来的！

「…………………………」

「嘉音！」

嘉音瞬间理解到状况，朝地下跑了过去……！

现在会传来关门声，却又没有任何人上来，就表示关门的人待在锅炉间里。

如果锅炉间是死路，嘉音也不会急急忙忙跑过去。

……但嘉音是佣人，所以很清楚锅炉间有两个出入口，一个通往大屋，一个则通往中庭。要是现在不追上去，说不定就会让人给跑了……！

熊泽尽管慢了好几拍，却也理解了嘉音的想法。

但万万不能让嘉音一个人去……！如果待在锅炉间里的就是凶手……是那个在第一次杀人时能够轻易杀掉六个人的对手，凭嘉音一个人冲上去扭打，绝对奈何不了对方。

……当然照这样说来，就算多了熊泽一个人也是于事无补……

总之熊泽心想不能让嘉音一个人去，尽管晚了几步，还是沿着楼梯跑下楼……！

■锅炉间

这时嘉音已经来到锅炉间。

锅炉间特有的湿黏热气让人十分难受……这个地方本来就时时笼罩着令人不舒服的湿气与味道。

而且现在还多了那股恶臭，让嘉音甚至想吐。

……毫无疑问，恶臭就是从这里传出去的。

那么嘉音就该查出恶臭到底是从哪里发出。

但他目光直视正前方，从入口旁的工具柜拿起了柴刀。

……他并非特意想要柴刀才伸手去拿。

……只要能当武器，其实什么工具都行，所以才想拿起柴刀……为什么？

「…………………………」

嘉音凝视着这股只靠灯泡实在射不穿的黑暗。

……接着他回答了这个疑问。

「………………玩轮盘要选择红黑或数字来下注……但像红与黑这种风险很低的赌注，就只能得到这么点赔率。」

嘉音口中说出的话语，被深沉的黑暗吞没。

这股黑暗突然闪动光芒，开始翻腾……

那……是一幅非常幻想式的光景……

一群躲在锅炉间里各种东西后面的黄金蝴蝶……闪动美丽的光芒拍动翅膀……聚集在黑暗中，随即又消失无踪……

嘉音朝着吞没这些蝴蝶的黑暗继续说。

……但聚集在黑暗中的蝴蝶在笑……笑说大概，多半，不，反正……

但嘉音丝毫不畏惧，继续说下去。

「相反的，只要敢押赌中机率低的格子，就能分配到与风险成正比的赔率……老爷把这种在天文数字级风险中赌赢的情形称为『奇迹』，把赢到的天文数字级赌金称为『魔法』……老爷跟你到底是想要什么样的『魔法』才来玩这个轮盘，我根本没有兴趣……可是你忘了一件事……你忘了轮盘上也可能转出不是黑也不是红的结果。」

轮盘上有个特殊的格子「0」，照规则一旦球落到这一格，就表示由庄家通吃，所有下注在盘面上的筹码都会被没收，简直就像被裁判没收的比赛一样……

「……我事先下了唯一一个决心……如果……如果纱音被杀，而我却活了下来……那我就要不顾一切毁了你的轮盘！」

「………………决定这个规则的不是老爷……更不会是你……这条规则是我编出来的……我已经不是家具……是你轮盘上的零……！」

嘉音的表情转为屈辱。

……他的自制显然只换来了嘲笑。

嘉音的眉心更加扭曲……显露出从未让别人看过的激情。

……他握着柴刀的手在发抖……汗珠沿着皮肤滴落……

嘉音的手臂会发抖，显然并非纯粹出于愤怒。

但嘉音吞下了这些情绪……

「…………我不会再被你的话蒙蔽……恶魔的轮盘到此为止……你……你就在地狱里再等一千年，等下一次有人召唤你吧，蓓雅特莉琪！」

嘉音举起柴刀就要冲向黑暗，黑暗却给出了明确的嘲笑。

嘲笑他的勇气既低俗又没有意义。

……而嘉音就维持着举起柴刀的姿势……再也踏不出下一步……

铿的一声响起，嘉音手上的柴刀掉到地上转了几圈……

接着是两声闷响，嘉音的双膝先左后右分别着地。

柴刀脱手后，他的手还想抓住些什么，但随即慢慢放低……按在胸前，接着另一只手也按了过来。

……他的胸前……有着施加恶魔雕饰的握柄。插在绘羽夫妇眉心的那种凶器……就插在嘉音胸口……

「………………呃……………………唔……」

嘉音痛得嘴角一歪，鲜血从嘴往下流……这种妆对皮肤白皙的嘉音来说显然太浓了。

一群黑暗中发出光芒的黄金蝴蝶看着他的模样，舞出诱人的舞姿……那是一种极美极美的舞，用来对这名少年的自制心表达赞许、嘲笑、污蔑与葬送。

……嘉音早已做好自己会丧命的心理准备……但至少也想做出最后的抵抗，不接受对方以这种方式给予他的死亡。

于是他双手握住插在胸口的凶器……咬牙强忍难以置信的剧痛……拔了出来。瞬间一道深红色的液体飞溅而出……接着则是一声令人不舒服的闷响。

这多半就是嘉音的灵魂被拉进死者深渊的声响……

「………………嘉音？咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！来、来人啊啊啊啊！咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

眼前难以接受的光景让熊泽尖叫。嘉音倒在血泊之中……

……熊泽脑子里一团乱。

啊啊，他是多么不幸！要是他跟自己一起来，就不会被杀了！

啊啊，我是多么幸运，要是自己跟他一起来，自己说不定也被杀了！

所以她尖叫时，脸上的每一条肌肉都往上牵动，形成像哭又像笑的错乱表情。但没有人能笑她……

「熊泽，你怎么了！回答我，熊泽！」

最先冲进来的，是拿着来复枪的夏妃。

随后战人与源次也跟着冲进来。

本来他们应该会先针对弥漫在锅炉间内的恶臭来源议论。

……但看到嘉音以溺水似的姿势倒在血泊中，这些自然都不重要了。

「嘉音！回答我！……源次，请南条医师过来！」

夏妃注意到嘉音虽然处在垂死边缘，但仍然有意识，立刻这么吩咐源次。

……夏妃高高举起枪，朝着锅炉间的黑暗喝斥。

「……是谁躲在那里！乖乖出来！不出来我就开枪了！」

「我拿灯来了！伯母，我要照了！」

战人急中生智，从入口旁的工具柜中拿出大型的手电筒，用灯光撕开了夏妃瞪视的黑暗。

但他只照出了无机质的管线与门。

门留下了小小的缝隙没有关上，显然有人慌慌张张从这扇门跑了出去。

「……夏妃伯母，这扇门通往哪里？」

「源、源次……！那扇门通往哪里？」

「是、是中庭……！」

「这、这个混蛋，别想跑！」

战人怒吼之余，全身往门上一撞。

外头冰冷的空气灌了进来。

……门外是一道往上的狭窄楼梯……战人一边吼叫一边跑上去！

「战人，你等一下！一个人行动太危险了！」

夏妃也跟着战人跑了上去。

■中庭

这里是中庭。

大屋的中庭主要是为了采光而设，并不算太漂亮。由于四面八方都是房子，即使听得见强风呼啸，却完全没有风吹进来，是个很平静的空间。

只有悲伤的雨静静地下着……

战人在冰冷的雨水中跑上楼来到中庭，放眼环顾四周。

……可疑的人影当然不会乖乖留在这里等他……

战人的目光在四周扫了一圈又一圈，一圈扫完又是一圈，转得几乎方向感都要错乱，只盼这片光景之中有着凶手的身影……！

但当然不可能会有。

就只看得到房子的墙壁与窗户无情地排列在四周……！

而且从中庭通往屋内的入口有两个，两道门都没上锁。由于构造上不需防范外人入内，通往中庭的门都没有锁。

……这根本看不出凶手是从哪扇门进去的！

战人无计可施。他忿忿咒骂，一拳往墙上打去……

「……战人！不可以一个人贸然行动！………………战人……？」

战人额头碰在墙上……用指甲在墙上乱抓一通，发出哭声……

「……该死……该死该死……！不只是绘羽姑姑、秀吉姑丈！连嘉音也不放过！都已经杀了六个人还嫌不够！又再杀了三个人！开什么玩笑，开什么玩笑！绘羽姑姑跟秀吉姑丈从以前人就很风趣，对我也很好……！嘉音我是昨天才认识，可是我也觉得以后一定可以跟他当好朋友！为什么要杀了他们！为什么，为什么……！人这种生物，一被杀就再也活不过来了啊？人可不会像竹笋一样一直冒出来啊？……为什么要杀了他们？为什么……为什么……！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

……战人懂得去体会别人心中的伤痛与遗憾。

……所以他才会哭，用尽全力在哭。

夏妃本以为战人个性豪放，但看到他也有这么纤细的一面，在略觉惊讶的同时……也理解了未成年的战人有着一颗容易受伤的心，接纳了这样的他。

「……不用担心……不管是你还是让治、真里亚还是朱志香，我都一定会保护到底……我会以你们母亲的身分……也以右代宫家代理家督的身分保护你们……！」

「……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

战人在夏妃怀里大哭了好一会儿，之后就像先前一样，擦着眼泪露出苦笑，强调他已经哭够了……

「总之我们先回楼下去吧……现在最优先的不是找出凶手，而是保护我们自己。等到明天就会有船来，到时候警方也会赶来，相信他们一定会查个水落石出……不管凶手怎么做困兽之斗，又怎么逃得出这个岛……！」

「……说得也是……只要等到警察来就好。」

等到海猫悲鸣之时……事件就会得到解决。

然而……战人莫名地隐隐觉得不安，觉得海猫再也不会叫了。

……照理说不应该会这样。照理说只要等台风过去，那群活泼的海猫就会回到码头……

■锅炉间

我跟夏妃伯母一起回到锅炉间，无力地告知我们没有任何收获。

他们说嘉音已经被南条医师与让治老哥两个人搬到佣人室。据说那里有急救箱与流理台，可以当保健室用。

熊泽与朱志香也跟着他们过去。

……地上还留着嘉音的血泊。

从大量的出血，以及滚落在地的凶器那凶残的形状来看……我想南条医师的急救多半也会徒劳无功……

毫无疑问，这把凶器就是插在绘羽姑姑夫妇眉心的那种凶器。

……不，握柄部分的恶魔造型似乎有点不一样……？

这个部分多半是造型上的个体差异，但同样都是圆锥状的凶器。

说来残酷，但绘羽姑姑他们死时，为了保留现场完整，我们也只好任由凶器插在他们身上。

……所以这还是我们第一次看到整把完整的凶器。

这凶器果然不是小刀类的刀械，而是呈冰锥状……不，应该说是呈细桩状，而且尖锥的部分还有着钻头似的螺旋纹路。

……说个比较没品味的比喻，就有点像是恶魔仪式用的器具，用来插进祭品的心脏……

包括握柄在内，全长约有二十五公分，有一半都是被血染成深红色的尖锥部分。

……染血部分的长度，让人不由得会去想象这把凶器插进嘉音的胸口多深……

但夏妃伯母他们对这凶器看也不看一眼，站在喷出剧烈恶臭的焚化炉前。

这个物体大概是之前被丢进炉里，现在才被拉出来的吧。

……物体还在散发令人不舒服到了极点的猛烈恶臭……

源次与真里亚……都低头看着这个物体。夏妃伯母大概是不忍正视……只见她连连摇头，转过身去。

「………………呜……！」

我本以为不管再看到什么都不会再吓到……可是这呜一股想呕吐的感觉不由自主地上冲，让我闷哼了好一会儿……

……这股令人难以想象的恶臭……原来是尸体在焚化炉内焚烧所产生的焦味……

这具令人作呕的尸体无论衣服、体表与头发，全都被烧得稀烂，别说是脸孔或年龄，就连性别都分辨不出来……

但冷静一想就会发现，现在会出现的尸体，只可能来自一个人。

……这个人从早上就下落不明……也就是爷爷。

「……我想……多半是老爷。」

「…………我……也有同感……死状竟然这么凄惨……太可怜了……」

「可是……有什么证据可以证明这具尸体真的是爷爷吗……？烧得这么焦，连性别都分不出来了说……」

「战人……你看看他的脚。」

夏妃伯母用手帕遮住嘴，撇开目光，但仍然指着烧焦的尸体要我看。

……？

「……双脚有六根脚趾，您应该看得出来吧？」

「咦？……………………啊……真的……」

源次说得不错，两只脚都有六根脚趾。每一根脚趾都排列得很自然，所以我刚刚都没发现……

「……老爷生来就双脚都各有六根脚趾……也就是因为这样，老爷才会被赋予复兴右代宫家的重任。」

「听说右代宫家自古以来就经常有人有多指症……我想应该是遗传因素。」

所谓多指症，就如字面意思所说，出生时就因为天神犯了一点小错误，让原本的一根手指或脚趾分成两根，因而比常人多了一根。

但多指症很少变成惊动社会的新闻，因为这不是疾病，而是与生俱来的特征。

所以打从还是婴儿的阶段，医院就已经掌握到这样的症状。等长到一岁左右，就会动手术治好。

也因此，即使本来有多指症，往往也会在懂事之前就接受治疗，所以小孩子自己也不记得。

附带一提，听说每两千个婴儿里就有一个可能有多指症，所以尽管比较不为人知，但这样的情形并不稀奇。

说到这个，记得以前好像听秀吉姑丈说过丰臣秀吉也有六根手指……

照夏妃伯母的说法，右代宫家历代家督之中最英明的几位人物也都有着多指症。

……也因此，听说爷爷出生时就在亲戚之间造成轰动，说又有英明的人才诞生了。然后等到关东大地震造成主要的亲戚几乎全军覆没，然后也就自然而然认定只有生来就有吉兆的爷爷可以复兴右代宫家了。

如果爷爷自己也不是完全不想当家督，这第六根脚趾或许就是幸运的象征了。

……对了，记得好像听说过哪个国家相信多指症的人是天神派来的使者，对此十分崇拜……

说来离题，但在推理小说里会烧毁尸体，目的多半都在于让死者的身分难以辨认。

……然而爷爷的情形不一样，他身上有着不是随便烧一下就能毁去的特征可以证明身分……

而且……爷爷的遗体也不是只有遭到焚烧。

……而是跟绘羽姑姑他们一样……插在嘉音胸口的那把「恶魔冰锥」……就插在他的眉心……！

「……老爷手指上没有『家督戒指』。」

源次检查过遗体的手之后这么说。

「也就是说昨晚的信上所言不虚了？…………公公他……一定非常遗憾吧……」

夏妃看不下去，用力闭上眼睛……

……这个房间也成了必须交给警方处理的重要犯案现场。

……所以我们把爷爷的尸体留在这里，把锅炉间上锁。

我们不清楚爷爷的遗体是什么时候被丢进焚化炉里焚烧的。

源次说由于火势不算太强，可能已经烧了很久，焦味从焚化炉泄出之后慢慢灌满锅炉间，最后才从楼梯溢出。

……就先不管尸体到底几分熟……总之爷爷明明关在会自动上锁的密室里，却被带出来杀害，丢进焚化炉焚烧……这点应该错不了。

但照源次的说法，锅炉间平常是上了锁的。

……所以有我们以外的人物潜伏在岛上犯案的可能性变得极高，而且这个人很可能持有母钥。

……毕竟现在整栋大屋的门窗都已经锁紧，凶手却还是能够在大屋内自由走动。

这件事可以让我们确定真的有第十九人存在吗？

这个人物之前完全不现身，却又一直强调自己存在，这是很大的矛盾。我之前一直用雾江姐的翻转棋盘理论，否定有第十九人存在。

再翻一次棋盘来看，既然第十九人的存在会变得这么明显……就表示更不可能真的有这第十九人存在，除非这个人真的现身！

……凶手既然有办法从用发票封印的门带出爷爷，还从上了门锁的房门外杀了绘羽姑姑夫妇……要靠各种机关诡计创造出虚构的第十九人，应该也有办法做到……？

如果到现在还相信凶手就在我们十八个人里面……可能有嫌疑的人已经没剩几个了。

剩下我们四个小辈、夏妃伯母，还有源次伯、熊泽婆，以及南条医师……也就是说凶手就在这几个人当中！

不，现在还不能确定。

……刚刚我不是才怀疑过爷爷的遗体是不是他本人吗？……对其他遗体当然也应该去怀疑。

例如说，刚开始被杀的六个人，脸孔都遭到严重毁损。

……虽然也有几具遗体还看得出是谁，但像我家的臭老爸整张脸都像剥下面具似的被削掉了……

我们只是靠服装跟状况来辨识死者的身分……

有没有可能是凶手先准备好用来当替身的尸体，然后制造出自己已经死去的假象，躲在暗中犯案……？尽管觉得这个想法有点离谱，但这种诡计并非不可能办到。

……现在就要对第十九人……不……应该说对魔女屈服，未免还太早了点……！

「真里亚，不可以再这样盯着公公看，战人也是。嘉音也让我很担心，我们就回去吧。」

「……呜。」

真里亚不跟大家一起出去，独自留在锅炉间。

她盯着看的多半不是爷爷的遗体，而是插在他眉心的「恶魔冰锥」。

……我想这玩意肯定会让热中此道的人爱不释手，我在她头上敲了一记。

「喂真里亚……蓓雅特莉琪的目的是什么？是要我们每一个人的性命吗……？」

「……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，蓓雅特莉琪就快要复活了……到时候，没有一个人可以活下来……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

「真亏你笑得出来。你以为只有你不会有危险？为什么你都不觉得自己性命有危险？你为什么都不怕？」

「……因为蓓雅特莉琪跟真里亚约好了……说会带真里亚去黄金乡……那里是个很棒的地方，没有任何恩怨纠葛，所有人都一直在一起，可以永远和睦相处……真里亚好期待喔。时候就快到了……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

……真里亚到底是什么人……？

……我只认识六年前还只有三岁时的真里亚，当时的她是个天真无邪又乖巧的好孩子。

六年后的这个真里亚……就是没办法跟我知道的真里亚连在一起。

……这个自称是真里亚的「魔女」到底是谁……？

她坚信有魔女存在，所以对她来说……这一连串令人费解的事件，全都是魔女存在的确切证明。

每当发生人类难以办到的事，就逼得我们非相信真有这个叫做蓓雅特莉琪的魔女存在不可。

对真里亚来说……看到过去一直坚决否定魔女存在的亲戚，都接连认同魔女存在，应该是挺令她「痛快」的……

……所以她才这么高兴……？

「……真里亚，我再问你最后一次。虽然我想你的回答还是一样，不过我就是要问这最后一次。」

「呜……？」

「昨天有人在玫瑰园交了一封信给你……这个人是谁……？」

「呜……就说是蓓雅特莉琪了……战人还不相信。呜。」

真里亚只是重复以前说过的话。

……真里亚见过第十九人，见过了魔女。到底是真有这第十九人，还是我们这十八个人里头有人灌输她这样的想法？

唯一可以肯定的一件事，就是真里亚一直跟我们在一起，随时都有不在场证明，也没有做出任何可疑的行动。

……她只是被蓓雅特莉琪指派为信差，只是满心相信魔女存在，绝对不是第十九人。

………………应该吧。

对了，在绘羽姑姑他们房里捡到的那封信，不知道里面写了什么……？这封信应该还在夏妃伯母身上……




闭关
10月5日　日　20:00

Sun.5th October 1986

闭关

■佣人室

……嘉音终究未能恢复意识。南条医师他们拼命进行的治疗并没有发挥功效……

不，在这个缺乏药物与医疗设备的岛上，本来就进行不了什么象样的治疗……

但嘉音是唯一曾与凶手对峙过的人，要是至少能够问出一些线索就好了……

然而等嘉音被抬到这里……一切都已经太迟了。

「……非常对不起，他伤得太重，在没有设备的地方实在无能为力……」

「哪里，这怪不得谁。非常感谢您尽心尽力。」

南条医师的衬衫上溅满了血迹，可以想象他到最后一秒都还拼命进行治疗。走廊上可以看到朱志香蹲着静静地哭泣。

……也许她亲眼看着嘉音死去。

让治老哥出言安慰，但朱志香不听，所以我们也不再去烦她，让她一个人静一静。

「…………要是我没让嘉音一个人去就好了……呜呜……」

熊泽婆十分懊恼，源次站在同为佣人的立场劝说。

「……你不用自责……如果你陪他去，说不定你也会一起遇害……而且是他逞匹夫之勇，才会自作自受。」

「怎么可以这样说？嘉音找到凶手，还勇敢挺身而出！要是熊泽婆也一起，说不定凶手就会犹豫而选择逃跑啊！」

朱志香平常很懂得体恤别人，很难想象她会说出这么感情用事的话。

……熊泽婆满心惭愧，只能低头不语……

「朱志香……」

「……现在不该跟她说话……我……还有战人你应该也跟她一样吧？我们的心都快要负荷不了，已经搞不清楚什么是什么了……」

让治老哥再次热泪盈眶……应该是看到朱志香哭得情绪崩溃，失去双亲的悲伤又再度涌上心头。

……我则已经一口气哭完了，所以不想再哭……但我痛切体会到他们心中有多难受。

「……不用担心，朱志香……你很快就可以见到嘉音的。」

「……别说了！我不要你们安慰……！」

「无论要让死者还是失去的爱复苏，都难不倒蓓雅特莉琪……所以你一定很快就能见到嘉音，到时候我们大家就可以平平安安一起过日子了。」

「杀了嘉音的人，就是你说昨天拿信给你的蓓雅特莉琪？她人在哪里？她躲在哪里？看我把她找出来大卸八块！说！你一定知道凶手是谁吧！你一定知道什么，瞒着大家不说！给我说出来！」

「大……大小姐，请你不要这样……！」

「呜！呜！蓓雅特莉琪存在！她真的『在』！呜呜！」

「该死，源次伯你放开我！真里亚知道凶手是谁！而且她还故意隐瞒！一定就是她在当内应，把我们的情形告诉凶手，方便凶手作案！」

「朱志香，安静！」

朱志香不理会夏妃伯母的制止，伸手要去抓真里亚……

源次伯想拦住她，但朱志香仍不罢休。

……接着听见的就是夏妃伯母一巴掌打在她脸上的声音……

「……真里亚……我知道你肯定不是凶手……你一直跟我们在一起，而且也没有时间跟凶手通风报信……所以……我希望你告诉我……昨天把信交给你的蓓雅特莉琪……到底是谁？」

……让治老哥的话听来温和……却在在诉说出他对真里亚有着挥之不去的疑心……只是没有扑上去揪住她。

但他的心情跟朱志香一模一样。

「……老哥，我刚刚也问过一样的话了……她的回答还是一样。」

「我想听真里亚亲口说……蓓雅特莉琪是谁？」

「……………………就算我说了，反正你也不信……你不会相信。」

「这是什么意思？难道说……凶手是我们熟识的人物……而你因故要袒护这个人，所以才不说？那封信到底是谁拿给你的！」

「……是蓓雅特莉琪拿给我的。要我说几次都行，信是蓓雅特莉琪给我的……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。让治大哥哥之所以不相信蓓雅特莉琪，是因为没办法去揍她？让治大哥哥想把没地方发泄的心情转换成暴力，找个人发泄出来。所以对方一定要是人类，要是可以揍的对象，不然你就不能接受……所以就算我把真相告诉你，你也没办法接受。所以说了也是白说，说了你也不相信……不过要真里亚说几次都行的，因为这就是真相……蓓雅特莉琪她呀，真的『在』！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！通往黄金乡的门就要打开了，真里亚就要去到黄金乡。蓓雅特莉琪跟真里亚约好了！说在那个世界里，妈妈会对真里亚很好，爸爸也一样。真里亚好想赶快去到那里……大家都怕蓓雅特莉琪。不过这也难怪啦……你们可以放心，蓓雅特莉琪说过，说在台风过去之前，就会让这一切结束……啊好痛。」

「……我不是讨厌真里亚多话，不过你还是先别说下去了……你成天说魔女存在，相信现在的状况一定让你很开心，可是要开心你自己去开心，不要强迫推销给别人。」

「呜。」

「这、这丫头，我从以前就觉得她很恶心……没想到她根本就有毛病，她有毛病啊！战人你都不觉得奇怪吗？源次伯呢！熊泽婆？妈妈你又怎么想！真里亚知道凶手是谁却隐瞒不说！也许她真的不是直接下手的人！可是她肯定跟凶手勾结！没错，她是间谍！不能让她跟我们在一起！」

「……………………嘻嘻嘻。」

「……真里亚……你要懂得有些时候不该乱说话。要是你再这样搧风点火，阿姨真的要生气了。」

「……………………」

夏妃伯母以凶狠的眼神瞪着真里亚。看样子真里亚虽然已经习惯楼座姑姑那种大声嚷嚷的骂法，对无言的施压却没有抵抗力，耸耸肩膀不再说话。

室内弥漫着肃杀的气氛……

总觉得不管谁说些什么，都只会让事情变得更糟。

……这一来到底死了几个人？

有老爸他们六个。

然后是绘羽姑姑夫妇两个，加上嘉音跟爷爷。

……这个岛上本来应该有多达十八个人……其中有十个人已经遭到杀害。

超过一半都被杀了。

……而且现在根本没有任何人能保证剩下八个人就不会有事……

「……总之现在不是闹内讧的时候了……既然已经可以肯定凶手能够神出鬼没地在大屋内出入，那我们就必须专心保护好自己。」

「……我再同意不过了……要找凶手，今晚有的是时间，现在还是先专心想想要在哪里闭关吧。」

我说着指指时钟给大家看，现在已经过了晚上八点。

我们从一大早就接连面临冲击，身心两方面都已经筋疲力尽。

……距离明天还有很长一段时间。、

我们必须找个比较能放心的地方闭关，好让身心两方面得到喘息。

「……我也有同感……包括我在内，大家身心两方面都已经撑到极限，现在还是先找个地方喘息比较明智啊……」

「就是这么回事……敌人很可能拥有与母钥同等的进出手段。」

「……纱音、嘉音，还有乡田先生，身上是不是都带着母钥？」

听让治老哥这么问，源次伯回答。

「……是，值勤时应该都会带在身上。」

「……之前都说最好不要动到犯案现场，所以我们都没检查得这么仔细，但应该不能否定凶手有可能已经抢走了他们的钥匙婀。」

「……何况凶手很可能已经为了打开玫瑰园仓库的铁卷门而去过一次佣人室，相信当时就已经拿到母钥了吧。」

右代宫家的佣人人数并不少，因此准备了不只一把母钥。

另外每当换班时，这些母钥就会在各个佣人之间来来去去，不得不说这个部分的管理确实不够严密。

「假设凶手从遭到杀害的佣人口袋里拿走整串钥匙，有哪个地方的门是他们身上的钥匙都开不了的吗……？」

我这么一问，熊泽婆就回答说。

「……我们由于工作需要，会拿到所有房间的钥匙……大屋跟迎宾馆都不例外……」

「这也就是说……不管我们跑到哪里锁上门躲着不出来，也都没有意义了……好得很，根本就不用上什么锁，凶手敢来就尽管来啊！看我怎么对付他！」

「……敌人不会正大光明跑来的。先不说一开始的六个人，就我爸妈、嘉音……还有外公他们的例子来看，敌人都是专挑落单的人下手。只要我们聚在一个地方，对方的实力应该没有强大到敢大摇大摆闯进来。」

「说得也是，老哥说得没错……说不定伯母的来复枪也发挥了吓阻的作用啊。」

「…………但愿如此。」

「…………………………」

「真里亚，我知道你有话想说，不过你暂时还是先乖乖闭嘴吧。」

「……呜。」

真里亚一定是想说魔女才不会怕枪。

但要是说了出来，气氛又会变得险恶。

我猜到会这样，所以先行制止……

「…………可以听我说几句话吗？其实有唯一一个地方，是拿了佣人的钥匙串也进不去的。」

「源次，是哪里？」

「……是老爷的书房。」

「我……我反对！我才不想进爷爷那恶心的书房！」

「有几把钥匙可以进书房？」

「……一共两把。一把由我随身携带，另一把则由老爷自己带着。先前我在锅炉间的遗体上找出了这个。」

源次从怀里拿出手帕翻开，露出满是煤灰的书房钥匙。接着再拿出自己身上那把先前才借给夏妃伯母用过的钥匙排在一起。

「本来为了不妨碍警方办案，应该把钥匙留在遗体上……但老爷吩咐过书房绝不能让人随便进出，所以我才收回了钥匙……」

「…………原来如此。也就是说，金藏先生的书房就是唯一的安全地带了……？」

南条医师说完，换夏妃伯母说道。

「……说来的确是这样……要在有那种怪味的房里待上一整晚，我连想都不愿意去想，但看来现在我也不得不承认那里就是最安全的地方了。」

「……爷爷就是躲在这安全的房间里，却被凶手带出去杀了……应该也不是绝对安全吧。」

「考虑之前战人的假设，也就是说外公可能是等发票被拿走以后才自行走出房间……我想坚守在书房也许还是有价值的。」

「……老哥，你太乐观啦。」

说归说，但我同时也觉得这个方法很有意思。

因为我们可以直接跟凶手，跟魔女本人问出当初是怎么突破这道上了封印的门。

如果假设是凶手以特定方式从书房里掳走爷爷，那么要对闭关在书房内的我们下手，就得再次秀出当初带走爷爷时所用的手法。

……这等于是逼凶手在我们眼前示范这个手法。

也等于是在对凶手说「既然是魔女，就施展个芝麻开门的魔法开给我们看看啊」……但这是不可能办到的。

以翻转棋盘的方式来思考，凶手显然是刻意让我们以为对手是魔女。

……如果真的是魔女，只要出现在我们眼前用出五彩缤纷的魔法，让我们不敢吭声就行了……但既然对方避免这么做，就表示做下这些事情的，只是个想让我们以为真有魔女存在的假魔女。

……所以既然凶手是靠着魔法以外的方法破解密室，就没办法在我们眼前再次开启密室。

「……源次伯，爷爷的房间有大到挤得下八个人吗？」

「……可以的。有床跟沙发，也有毛毯可以御寒，只求过夜没有问题。里面还有流理台、厕所、冰箱跟酒柜。」

「咻～这可不得了。不过我还真搞不懂，爷爷在自己家里又另外盖了一间自己的家？爷爷都已经买下整个岛，实现了自己的所有梦想，他这最后一个家会不会太小了点？」

「………………说得也是……也不知道从什么时候开始，对公公来说就连这栋大屋待起来也不自在了。」

「……我们之前还嘲笑爷爷一直把自己关在书房里，现在却换我们要把自己关在里面……哼！」

朱志香忿忿地撂下这句话。

「我看朱志香似乎不想躲起来，比较想找出凶手啊。」

「……当然我也不觉得我们去找就找得到……到头来还是只能等。既然这样，在哪里等还不都是一样？那我们不如就在客厅里看着电视，等这蓓雅特莉琪悠哉悠哉出现在我们面前啊！」

「……如果对方不现身，那也很好，毕竟不是非由我们揪出凶手不可。」

「有道理……在警察来之前，我们不应该冒险。」

「谢谢你，南条医师……我认为我们应该移到公公的书房……公公的确有可能是被人掳走，所以书房也不保证绝对安全……但战人的推理，也就是认为公公是自己以别的方法离开，在书房外才遭到攻击，这种可能性也是不能否定的。」

——当时我只是随便找个说法来反驳。

但就如绘羽姑姑所说，即使这个破解密室的手法可以成立，却完全无法解释爷爷之所以宁可用这么麻烦的方式也要溜出书房的动机。

而且要照我所说，躲在床底下等人离开，并等到发票被拿走后才出房门，这种手法还得要爷爷「知道门上夹了发票」才能用。

尽管绘羽姑姑并未明白指出这一点……但我的说法显然太荒唐。

那么终归就如绘羽姑姑的主张，书房是房门遭到发票封印的密室？凶手就是夏妃伯母，书房是密室这点真的是无可怀疑的事实……？

……要是现在绘羽姑姑在场，应该可以大声主张这一点，一脚踢开我的怪假设。

但不管怎么说……

既然这个房间有床又有卫浴，可以容纳我们八个人在里面过夜……而且能打开房门的两把钥匙都已经出现在这里，也就不得不说书房是现阶段整栋大屋里最安全的地方……

至少会让人觉得比继续待在客厅来得好。

不……还是说因为我们都是待在客厅所以才没事？离开这里去到未知的地方，反而会比较危险……？

啊啊，差劲，太差劲了。

……我这没几两重的脑袋都快烧坏了。

一再翻转棋盘，让正反两方面一再相互替换，让我变得什么都不敢相信……

每次刚觉得凶手就在十八个人里面，马上又变得想相信蓓雅特莉琪存在；眼看真的要相信蓓雅特莉琪存在，又开始想在十八个人当中找出凶手。

总觉得这样的情形一再反复，到头来我的思考根本就在原地踏步……

……说来我都忘了雾江姐是多久以前教我翻转棋盘思考法的了……

这种把整个状况翻转过来，站在敌方角度来摸索状况的概念，让我一听就觉得很有意思，记得当时我不管想什么事情都在套用这种想法。

……附带一提，当时雾江姐还是老爸的同僚。

我作梦也没想到她会变成我的家人。

记得雾江姐她好像说过……说翻转棋盘思考确实也是一种思考方式，但绝非万能，太过拘泥反而不好……记得我跟雾江姐曾经有过这样一段对话……

「所谓翻转棋盘思考，是我以前看了赛局理论的书，用自己的方法得出的一套解释。这门学问非常有意思，等战人你上了大学，不妨去钻研看看。」

「我一定要试试看！等我学过这门学问，磨练过这翻转棋盘的思考法，不管遇上什么对手都看得穿对方的心思，那不是很有意思吗？」

「可是啊，你也不能盲信这种思考法。赛局理论是一门非常深奥而且复杂的学问，翻转棋盘思考只不过是我拿其中最粗浅的概念诠释出来的思考方法……要像你想的那样彻底看穿对方的想法，可需要相当深入的钻研。而且翻转棋盘理论虽然很好应用，很方便，但并不完美。正因为好用，所以弱点也很多。」

「……弱点？」

「是……翻转棋盘思考法是建立在赛局理论的基础上。赛局理论钻研到极致，就会回归到数学。你知道数学的弱点是什么吗？……就是噪声。」

1+1=2这个数学算式一写下来，不管过了几亿年，仍旧是1+1=2，不会有任何改变，因为这当中没有任何噪声存在。

然而除了数学以外……就拿国文来说吧，里面就会有噪声。

汉字就是个很好的例子。日文中新旧汉字之间有着微妙的差异，显示出文字会随时代变迁而混入噪声，产生改变。

历史不也一样吗？很多政策用现代的眼光来看会显得十分愚昧，但在当时却有它的意义。

西洋棋就是因为有着固定的规则，一群高手针对同样的局面讨论，无论是一百年前还是一百年后的棋手，都有可能得出同样的见解。

……然而如果西洋棋的规则曾经随着时代的变迁而经过大胆修改，那么针对同样局面做出的讨论，也就可能会随着时代的不同而产生差异。

「没错。人世间的事情本来就充满噪声，人的感情也一样，不是吗？就算发生一模一样的事件，也不见得每个人都会做出相同的反应……我们必须了解试图套用数学理论来预判对方会采取什么行动，这样的理论本身就有其弱点与极限……说白话点，翻转棋盘思考遇到噪声、一时兴起、误会或错误认知的情形，就很容易判断错误。」

没错，雾江姐的确这么说过。真要说起来，西洋棋这种游戏就是要双方都在同样的规则下对抗，追求同一个目标，也就是胜利，也才能判读出对方的棋路。

……就是因为可以假设对手始终会设法做出最佳决策，才有办法预判对方的棋路。

……但如果对手因为累了或一时兴起，下出了并非最佳的棋路呢？

又或者……其实这个游戏另有只有敌人才知道的特殊规则，所以只有敌人可以使用这种我方不知道的棋路呢？

不，再追根究柢，如果对手其实有着求胜以外的目的呢？

翻转棋盘思考的根本，建立在站在敌人的立场来思考。

也就是说……要是自己错看了敌人，得出的所有结论都会变成胡说八道，派不上半点用场……

我一直觉得自己透过翻转棋盘思考法，好几次掌握到了潜藏事件背后的人物轮廓。

但我对凶手一点都不了解。

……原来我想到的答案，全都只是在走思考的迷宫？

……要是这种时候有雾江姐在就好了……她一定能以更清晰的思路找出线索……

……朱志香到最后都很排斥移到爷爷的书房。

但到头来还是在夏妃伯母的强硬要求下过去。

大家都已经满心猜忌。

熊泽婆准备了晚餐，但有人说绘羽姑姑出事那时候，客厅与厨房都有一段时间没人留守，说不定已经被人下了毒。

……因此我们也就不能去碰熊泽婆费心做出来的晚餐了。

……虽然不清楚凶手是怎么杀了老爸他们六个人，但的确也有可能是毒杀。

如果真是下毒，那么即使凶手只有一个人，要杀六个成年人也是办得到的。

而且这种想象会让人觉得凶手只有一个人，而且忌惮夏妃伯母的来复枪，有助于让我们的精神稳定下来。

但疲劳与空腹却比想象中更加难受。

……于是就在熊泽婆的提议下，大家一起去到厨房，挑罐头之类不易掺进毒物的食品带走。

众人过了这么杀气腾腾的一天，熊泽婆本想至少好好煮个晚餐抚慰众人的心，但她的努力最后还是以这种令人遗憾的方式化为乌有……

堆在餐车上的餐点让人看了就觉得有点难过。

众人爬着楼梯上去。夏妃伯母走在最前面，充满戒心地用双眼与枪囗瞪视每一个暗处。

夏妃伯母事先就曾警告过我们，等来到三楼，确实闻到了一股混着药味与甜香、让人觉得闻久了连脑袋都会被侵蚀的味道。

「……原来如此，闻着这味道待上一晚，大概真的会头痛……现在说这个未免太晚，不过现在我就赞成朱志香说不要来书房的主张了。」

感觉得出这股味道就是从眼前格外豪华的门里流泻出来的。

……这就是那扇谁来都不会打开的门啊……

源次用钥匙开门时，真里亚对门与门把看得津津有味。

「……呜！这门好厉害。」

「老派又严肃，不能开玩笑，的确是爷爷的书房该有的样子啊。」

「……门上屏退恶意灵力的力量非常强大……蓓雅特莉琪多半开不了这扇门。」

真里亚这么说了。

「哦……？这话怎么说？」

真里亚指了指门把。

……上面刻着蝎子的徽章……不，是刻着蝎子图形的魔法阵图样。

……这个图案……没错，就跟我和朱志香昨天跟真里亚拿的钥匙圈护身符一模一样啊……

「……火星第五魔法阵有强大的避邪功效，而且这个魔法阵制作得非常仔细，充满了灵力……蓓雅特莉琪属于魔性的存在，这个魔法阵对她来说一定非常棘手。」

「那不是很靠得住吗？也就是说只要待在这书房里，就可以躲过蓓雅特莉琪的魔手了？我们的小魔女真是靠得住。」

「……那当初蓓雅特莉琪又是怎么从里面带走公公的……？」

「……就跟战人的推理一样……蓓雅特莉琪进不去，但是她有魔法可以用，有魔仆可以使唤。也许她可以利用这些手段，让外公自己走出书房。」

「啊啊，我在漫画里看过。记得有个场面就是吸血鬼怕十字架所以没办法逼近，但他的魔仆就不怕这些，所以就叫魔仆去攻击。」

「我昨天送给战人你们的蝎子钥匙圈护身符，就是这火星第五魔法阵。虽然上面的灵力很微弱，但已经够保护你们待到平安搭船离开这个岛了……只是听说你们弄丢了是吧？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

「……蝎子钥匙圈护身符？」

「啊……啊啊，这个……我昨天给妈妈的护身符，是真里亚给我的。她说挂在门把上可以避邪……当时我就想说妈妈大概比我更用得着……」

「……原来是这样啊……我就想说朱志香怎么会有这样的东西。」

「……夏妃舅妈拿走了……？挂在门把上？」

「对……昨晚我听她那么说，就在睡前挂在房门内侧的门把上。」

「那夏妃舅妈实在非常幸运……如果真是这样，蓓雅特莉琪昨晚应该连碰都碰不着夏妃舅妈……相信蓓雅特莉琪一定很不甘心呢……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

蓓雅特莉琪会不甘心？碰都碰不着自己？

夏妃想起了今天早上在房门外，看到那用沾上鲜血的手指乱抓了一通似的涂鸦……不由得倒抽一口凉气。

难道……这个自称蓓雅特莉琪的魔女……曾经想进自己房门……？

但门的内侧挂着避邪的护身符。

……所以魔女破不了门，所以会不甘心。

……所以才会那样乱抓一通……？

「别说这些了……这世上没有什么魔女，只有凶手，而且凶手跟我们一样是人类……如果真要弄个清楚，就让我们把这凶手大卸八块，看看流出来的血红不红吧……该死……竟然……把嘉音给……」

源次喀嚓一声开了锁。

八个人走进金藏的书房……

■金藏的书房

实际看到爷爷的书房……由于事先听说过情形，倒也没那么吃惊。

说穿了，也不过就是爱好神秘学的人用自己的兴趣填满整个房间。

……如果爷爷的兴趣是追星，墙上大概就会贴满偶像明星的海报，也不过就这么回事。

即使看不懂内容，也可以清楚地看出这是个塞满了爷爷个人兴趣的房间。

但即便如此，这来路不明的药味与一股几乎要让脑袋溶解似的甜香，还是让人不敢领教……

房门一关上，就自动发出喀啦一声……原来如此，这是门一关上就会上锁的自动锁啊……

而可以从外打开房门的钥匙只有两把，两把钥匙现在都在这书房里头……也就是说，这个书房就此成了「密室」。

……铁卷门、发票、门炼……再来是自动锁。第四次的门以截至目前为止最完美的形式上了锁，为我们构成了没得挑剔的密室。

为了更进一步确定密室完整，我们首先就检查了整个书房的门窗是否已经锁好。

窗户已经牢牢锁上。

那么密室就已经完美无缺了，但为防万一，我们还是仔细敲打墙壁，听听看有没有异状。

……因为之前有人暗示过书房内或许有暗门。

但我们找不出可疑的地方。

爷爷的书房非常大，名称叫做书房，但并非只有一个房间。

大致上可以简单划分成四个部分，分别是书房部分、寝室部分、卫浴部分、厨房及流理台部分。

原来如此，光是这一楼的书房，就已经可以应付各种生活上的需要了。

难怪爷爷不用离开这里，也一样可以生活得好好的。

听说爷爷没有看电视的习惯，这里别说是电视，连收音机也没有。

……也就是说，我们只能听着风雨声待到明天早上了。

南条医师看着摆在沙发前方桌上的西洋棋盘，喃喃说道。

「……金藏先生……我们这盘棋……终究没能下完啊……」

看来这是他跟爷爷到昨天都还在下的棋……棋已经下到最终局面，黑棋将白棋逼得相当紧，多半再下个几步就会分出胜负。

只差一口气就能获胜……却因为逼得太急……最后终究没能取胜。

「……南条医师……」

「……我跟金藏先生是老交情了……却只了解半个他……我认为金藏先生一直有两个人格同在，一个是睿智的他，一个是困在疯狂之中的他……原来我对他一点都不了解……」

「尤其一牵扯到蓓雅特莉琪，老爷就会像变了个人似的啊……」

熊泽婆婆抬头所望的方向，挂着蓓雅特莉琪的肖像画。

这幅画不像大厅那幅那么巨大，比较适合挂在房间里。

爷爷每天都在这个房间里生活，不知道花了多少时间在跟这幅肖像画中的魔女说话。

……说来蓓雅特莉琪对爷爷而言，到底是个什么样的人？

……现在已经不能说那只是爸妈为了让小孩不会跑进森林迷路，而编出来吓人的鬼话了……

我们吃着从厨房拿来的罐头，讨论蓓雅特莉琪到底是什么人。

……姑且不论凶手是蓓雅特莉琪本人，还是冒用她名义的人，是魔女还是人类，至少可以肯定这幅肖像画中的贵妇，跟这起事件的根源或背景有着非常密切的关系。

……要谈这起事件，就不能不提到她。

「……对了……妈，我们不是在绘羽姑姑他们房里捡到凶手送来的信吗？」

「是啊……到现在都还没开封呢……就开来看看吧。」

夏妃伯母拿出了那个欧式信封。

源次从书桌的抽屉拿出拆信刀递给伯母。

让治老哥看着她拆信，表情微微扭曲。

……毕竟这封信是留在他的双亲遇害现场……信上写的内容很可能会让老哥难以忍受……

夏妃伯母看来也充分理解到这点。

……所以她不立刻念出来，自己先看一遍。

我们有点担心她的表情会因为令人震惊的内容而扭曲，但伯母只略显不快地皱了皱眉头。

「……信上，写了什么……？」

「……写了一句令人不悦的话……不知道是不是在对我们挑衅？」

夏妃伯母判断这句话可以让我们小辈看，放到桌上公开展示，众人不约而同凑过去看。

上面写着这样一句话。

「『赞颂我的名号』」

朱志香念了出来，接着说。

「……这什么意思……看了就烦。」

「……大概算是蓓雅特莉琪在夸耀自己的胜利吧…………该死……」

「………………」

「你大概在期待会不会又跑出什么奇怪的魔法阵吧？」

「……的确不是魔法阵啦……可是没有超出我的想象……嘻嘻嘻。」

「这是什么意思……是想夸示自己的存在吗？」

「这个解释应该比较妥当……从这封信我们才终于可以确定，凶手就是送来昨晚那封信的人……我想信上的内容不重要，重要的是这封信所用的信封跟昨晚一样。」

「……错不了，信封跟封蜡都是老爷专用的。」

「……喔喔喔喔……我已经都搞不清楚了……我在右代宫家服务到今天，还是第一次遇到这种事情……」

「如果昨晚的信上说的是真的……蓓雅特莉琪自称是为爷爷效命最久的心腹……爷爷平常也一直这么说，对吧？」

我对源次伯与熊泽婆这么一问，两人就一起点了点头。

「……这也就是说，除了爷爷以外，对她最熟悉的就是源次伯跟熊泽婆了……可以请你们说来听听吗？」

「……长年来我一直刻意对这件事听而不闻，但现在的情势也不容我说这种话了……源次，把你知道的都告诉我们。」

「……」

源次伯不回答。

他是知情却不说，还是什么都不知道？

……但我想象得到。

魔女蓓雅特莉琪的故事，在佣人之间已经被神化。

……爷爷热爱神秘学，相信一定也很爱这一套。

所以很可能是听爷爷再加油添醋，让魔女传说更加神化。

也可以说正因为他是最忠于爷爷、最受爷爷信任的佣人，所以受到爷爷创造出来的魔女幻想感化也最深……

所以源次伯不说话的理由只会有一个。

……相信他一定是认为要说可以，但说了一定会招来反感，还不如不说，而且说了大家也不会相信。

像真里亚就说得直截了当，刚刚还惹得朱志香愤而想抓住她喝问。

也难怪源次伯会保持沉默……

「……她是公公的……爱妾？」

爱妾……却实有可能。

穷人会反对一夫多妻制，并不是纯为道德考虑。

同时也是为了经济上的问题——养不起。

……但大富翁就没有这个问题，所以大可正大光明地包养妻子以外的女性。

……没办法否定爷爷可能有过奶奶以外的女人。

「也许吧……听说奶奶生前就常常怀疑爷爷有外遇对象……我本来还以为蓓雅特莉琪指的是爷爷想象中的魔女……」

「……这可越说越有意思了……源次伯你不是跟我说过，说蓓雅特莉琪早在这栋大屋盖好以前，就已经在为爷爷服务了吗？」

「据我所知，大屋是在昭和二十七年完工。」

也就是一九五二年，而现在是一九八六年。

「这么说来，这个叫蓓雅特莉琪的人，是从三十几年前就陪在爷爷身边了啊……」

「所以是这三十几年的爱妾，再不然就是她的血亲或私生子，恨我们这个家族，所以设计报仇了……嘻、嘻、嘻，原来如此，这可不是越来越有洋房推理剧老套剧情的感觉了吗？」

「……说来龌龊，但这个推论也最能让人信服……源次，你怎么说？」

「…………我想老爷对她应该有过恋爱感情，肯定比爱过世的老夫人爱得更多。」

「……这个叫蓓雅特莉琪的到底是什么人！她现在在做什么？」

「……据我所知，她在大屋盖好之前就过世了。」

「已经死了……？」

「……是……老爷非常伤心……老爷潜心钻研黑魔法，就是想从其中找出让蓓雅特莉琪小姐复活的方法……老爷打从心底深爱蓓雅特莉琪小姐……爱得如此疯狂。」

源次说着摊开双手，要我们看看这个充斥着爷爷疯狂的房间。

……众人不约而同地说不出话来。一般人听到黑魔法，只会觉得不舒服，根本无法理解沉迷黑魔法的人到底在想什么。

每个人都说金藏是靠着一股疯狂复兴了右代宫家的「怪人」，没有人试着去理解他……

爷爷的心中……就只有一股失去心爱的人却又无法死心的悲伤。

……一直到刚刚都还只令人觉得不舒服的房间……却在这一瞬间变得完全可以理解。

这些让人看了就不舒服的藏书、魔法阵与药物……这一切的一切……

这一切都只为了一个目的而存在，那就是让一位死了超过三十年的女性复活……

「……曾经有一次，老爷喝得烂醉，跟我说起了蓓雅特莉琪小姐……详细的内容我已经忘了……但老爷他真的……真的深深爱着蓓雅特莉琪小姐，我这个女人家听了都觉得好羡慕。」

熊泽婆说完，南条医师接着说。

「……金藏先生继承右代宫家家督的时候……当时活了下来的几位右代宫家长老，决定了他跟过世的老夫人之间的婚事。」

「……也就是说，他们强制爷爷跟对右代宫家有好处的女性结婚？」

「……正是……他们让金藏先生当家督，全是为了复兴整个家族，所有的重担也就都落在他的身上……只是不知道金藏先生是在哪里，又如何认识蓓雅特莉琪的……」

「……再说下去就太俗气了。」

爷爷到那个时候，才真正坠入情网……

要知道他用情多深……其实简单得很。

……这整个书房塞满了黑魔法相关书籍。

爷爷日复一日把自己关在这里，埋头进行研究直到今天，这段日子漫长得让人光想都觉得头昏眼花。

……这些都让人在在感受到爷爷有多么爱蓓雅特莉琪……

「…………源次伯，我，一直误会了。」

「……您误会了什么？」

「我……这些年来一直以为佣人会盲信魔女，多半是被爷爷那恶心的黑魔法嗜好感化……原来不是这样啊……」

不知道他们是不是当作蓓雅特莉琪只有灵魂复活，存在于这栋大屋之中……想藉此抚慰爷爷的心灵……

源次伯闭上眼睛，露出像是在回想久远的往事……但仍然坚持沉默。

……多半是因为说出这件事，将是对自己唯一主人的莫大背叛，哪怕他已经死了也不例外。

……蓓雅特莉琪以魔女的身分复活，到现在还留在这栋大屋里。

……源次这么诉说、这么相信……更让其他人也相信这一点……然后将秘密带进坟墓。

或许这就是他能为主人做的最后一件事。

佣人之间窃窃私语地传颂，让魔女传说逐渐成了六轩岛上的鬼故事。

……而这个传说的真相，却是为了失去挚爱的爷爷而说的可悲谎言……不，应该说是一种心意。

「…………记得我在公公面前，曾经说过好多次否定魔女存在的话……现在我知道这些话伤公公的心伤得有多深了……」

「……现在我也懂了……如果说只有黑魔法可以让纱音复活……我一定马上接收这个房间，开始研究……」

「……老哥。」

一道泪痕再度从让治的眼睛划下。

……不知道算不算陪哭，朱志香也眼眶含泪，低声啜泣……

「……蓓雅特莉琪说过……说她就快要复活，说很快就可以见面。」

——通往黄金乡的门就快要开启了。

那里是闪耀着金黄色光芒的应许之地，能让所有死者的灵魂复活，甚至能恢复已经失去的爱。

……而我也将在安详的世界中永远长眠。

「……她这么说？把信交给真里亚的蓓雅特莉琪这么说？」

「……你一定不相信吧？……嘻嘻嘻嘻。」

「……如果爷爷在这里，他听了一定很高兴吧。知道蓓雅特莉琪就要复活，相信他一定会欢欣雀跃……我会相信……如果只要我相信，就能让爷爷相信他花了大半辈子研究黑魔法，让心爱的女人灵魂复活，让爷爷含笑离开……那我也愿意相信。」

「……战人………………」

「长年来始终爱着一位女性的心意……感染了周遭的人，让谎言化为真相……的确也可以说只是大家不想说破……但现在的我……会想称之为魔法。」

「……这不是心意……真的……是魔法……是魔女啊……嘻嘻嘻嘻嘻嘻，果然大家都看不到蓓雅特莉琪啊……」

接下来好一会儿，我们就只听着雨声……怀想这书房的主人是在什么样的爱情与疯狂中度过下半辈子……

「……我身为女人，是很想体谅公公这份纯纯的爱……可是这样婆婆就没有立场了。」

「哈哈，我赞成。出轨就是出轨，硬要美化就让人受不了啊……」

「……这么说也没错，奶奶就可怜了。」

「那……有听说过蓓雅特莉琪跟爷爷之间有过小孩吗……？」

这次的事件里处处可以看到蓓雅特莉琪这个关键词。既然如此，会怀疑是跟蓓雅特莉琪有血缘的人做下的案子也不奇怪。

「不……我不曾听说过有这种事。」

听完源次伯回答，让治老哥接着说。

「……如果外公跟挚爱留下了小孩，相信他一定会把所有的爱都倾注在孩子身上……但既然外公没有这么做，而是埋头研究黑魔法，大概就表示外公跟她之间没有小孩吧。」

「……说到这个，我听说过一个谣言……你们应该也听过吧？就是说爷爷对一家叫做福音之家的孤儿院提供了庞大的捐款。」

「……别说了，这只是在中伤公公。」

「夏妃伯母，你就告诉我们嘛……既然都说不要有秘密，我想夏妃伯母应该也不例外吧。」

「……只是无聊的谣言。公公对孤儿院提供巨额捐款，并开放在孤儿院长大的人来到这个家担任佣人，算是当作适应社会的一环……结果有人到处散播加油添醋的谣言，说是公公有不可告人的嗜好，就只是这样而已。」

「有一阵子甚至有谣言说，爷爷是拿他们来当黑魔法的活祭品……而且这书房里也真的一直在进行很多可疑的实验跟仪式，所以我也曾经半信半疑……」

「……这福音之家出身的佣人有谁？」

「……有好几个。这次家族会议排班排到的是纱音跟嘉音他们两个。」

……从孤儿院找佣人……来当用来让蓓雅特莉琪复活的活祭品……？

「的确，爷爷每次选来当佣人的，都是像纱音或嘉音这样年幼的小孩……我以前也相信爷爷真的有些奇怪的嗜好呢。」

「朱志香！你说话小心点。」

夏妃伯母这一喝斥，让气氛顿时尴尬起来，每个人都不再说话。

……可是我脑子里总觉得有事情不对劲。

活祭品。活祭品……从孤儿院带来祭品……

……到底哪里不对劲？活祭品这个耸动的字眼，不是到处都看得到的。

但最近我却看到、听到过这个字眼。

……有东西卡在记忆里出不来。

……我说蓓雅特莉琪……

你到底知道什么……？

我走到蓓雅特莉琪的肖像画前。

尽管不像大厅那幅那么巨大，但这幅画肯定也是请知名画家画的，尽管尺寸小了点，仍然充满了威严。

……画像下方就跟玄关大厅一样，写着暗示黄金隐藏所在的碑文。

「………………啊……………………活祭品……就在这里。」

「战、战人你在说什么啊？不要突然讲这种让人不舒服的话好不好……」

「…………要六个，活祭品…………啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的双眼越睁越大……

……原来这碑文早已预见了这一切……！

众人立刻涌了过来，跟我一样露出惊愕的表情……！

没错，碑文上是这么写的。

『第一晚，献上钥匙选上的六人做为活祭品。』

「啊……啊啊，错不了。刚开始死了六个人，然后画在铁卷门上的魔法阵里，就用希伯来语写着献上活祭品……！」

「……呜，我一开始就说了。」

没错，真里亚一开始就说了！当我们找到六个人的遗体，在客厅里看电视的真里亚就这么说过！

『……呜，犯人不是人……他们只是被钥匙选上的活祭品。』

「这讲的才不是什么藏黄金的地方！是黑魔法之类的复活仪式步骤！这碑文上的确写说需要大量的『死亡』！」

「……的、的确。光是字面上直接提到的，就有6+2+5……一共得死十三个人啊……」

「……这个岛上平常有几个人？」

「要……要看佣人的班表，不过一般都是公公、外子、我跟朱志香，再加上两三个佣人……这两天一共有五个佣人在，不过平常没有那么多。」

「也就是说……平常要执行这个『仪式』，活祭品会不够……不对，不是这样……有谣言说爷爷之所以从孤儿院找佣人，就是为了拿来当那些怪仪式的活祭品……」

「那是怎样？那不就是说为了增加活祭品的人数，才刻意多找佣人……而且一年一度的家族会议会有更多人聚集……更是一年中唯一一次可以执行这个仪式的机会！」

朱志香喊出这几句话时，真里亚显得极为愉快，用那令人不舒服的声音笑了出来。

「…………嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……人有时候会为了试自己的运气，拿一些不一定会发生的事情许愿，不是吗？」

例如说抛木屐，正面朝上就表示明天会放晴。

又或是如果硬币正面朝上，明天就会是个好日子。

……这种小小的迷信随处可见。

当人觉得受不了自己运气太差时，碰巧掷骰掷出三个六点，就会想相信这是某种奇迹的预兆。

……抛木屐的正反面机率大约各是二分之一。

就算掷出正面也不觉得有多了不起。

……但如果无意识中掷三个骰子都掷出六点，肯定就会相信这是某种奇迹。

「……魔法也有这样的概念……一心一意地祈祷骰子可以掷出几近不可能的数字……等到真的掷出奇迹的数字，累积下来的祈祷念力就会体现出魔力……外公想施展的魔法，多半就属于这一类。钥匙会随机选择活祭品，而外公就选了这个岛上人最多的一天来执行仪式，尽可能不让钥匙抽中自己……」

「可笑！难道你要说这一切事件，都只是这怪里怪气的魔法仪式过程吗！」

夏妃大喊出声。

……脑海中浮现的，却是自己或许全靠蝎子护身符才幸免于难的恐惧。

……要不是朱志香把那个护身符给了自己……说不定我也成了六个遇害者之中的一个？

而且最奇妙的是护身符明明挂在房内，门却没有被突破。

……凶手从门外就理解到房里有护身符存在，因而放弃开门。

……这种事人类不可能感觉得到。护身符防止了某种人类以外的存在入侵……人类以外的存在……！不可能不可能不可能！

「可是，夏妃夫人……这碑文的内容……的确跟后来的情形吻合……」

熊泽婆接过南条医师的话头。

「第、第二晚，剩下的人应撕开相互依偎的两人……这是指绘羽二小姐他们夫妻吗……」

「……说、说来很不甘心，但我们也不得不这么解释……毕竟凶手杀了爸妈后，又将『第三晚』的那句话写在信上，留在了现场。」

「说、说得也是……凶手实现了第二晚的部分，把第三晚留在现场……第三晚就跟夏妃伯母刚刚念的一样……」

『第三晚，剩下的人应高声赞颂我的名号。』

啊啊啊啊啊啊……这样看下来，不就表示事情还没结束？

『第四晚，剜开头部杀了祭品。』

剜开头部杀了祭品。

……绘羽姑姑他们就是头部被「恶魔冰锥」剜出洞而死的。

但他们俩应该算在第二晚……除此之外还有谁的头部被剜开……？

「……是爷爷……他被丢进焚化炉烧，所以我一时没注意到……但爷爷的眉心……不，应该说他的头也被剜开了。」

「爷爷他……是第四晚的牺牲者？……那嘉音他……！」

「……『剜开胸囗杀了祭品』……我本来以为嘉音是突发性碰上凶手而遇害……其实不是这样，凶手一开始就打算引出一个人，刺穿这个人的胸口……」

听让治老哥这么说，夏妃伯母说道。

「……如果凶手是照着碑文在做……难道说还要再死三个人才肯罢休……！」

『第六晚，剜开腹部杀了祭品。』

『第七晚，剜开膝盖杀了祭品。』

『第八晚，剜开脚杀了祭品。』

「……的……的确……是可以这样解读……咿……」

「不对，恐怕未必…………再死三个人之后就是第九晚，你们看……」

『第九晚，魔女复活，没有人存活。』

「我们……全都会被蓓雅特莉琪杀了……」

「……莫名其妙。不管有几个人在，到最后还不是全都会死光光……爷爷到底有什么目的？仪式这样进行下来，爷爷自己不也是绝对活不下来吗……！」

这时真里亚喃喃说道。

「…………没有人活下来也没关系……到了第十晚，就会抵达黄金之乡。」

『第十晚，旅程结束，抵达黄金之乡。』

『魔女将赞颂智者，赐予四件宝物。』

「……外公根本不怕死啊……你们看，看四件宝物之中的第二跟第三件。」

让治老哥照真里亚所说，再次念出碑文。

「…………『一是黄金乡的所有黄金。二是让所有死者的灵魂复活』……也就是说，外公相信即使自己在这仪式过程中死了，也很快就能复活……？」

「可笑，鬼话连篇！死了还有什么搞头？人死不能复生。人类花了几千年在追求死而复活的奇迹，到头来还是办不到？说穿了不就是这么回事吗？说什么可以在死后的世界重逢，可以复活，还不都是这类妄想？」

「……照朱志香的说法……会发生这整起事件，都是因为外公知道自己来日无多，想念她想念得发狂，才搞出来这种自杀，不……应该说是强迫家人陪葬的殉情……？」

「…………………………」

「……源次……有可能是这样吗……！」

「…………我不明白……老爷非常睿智，有时甚至能看透千年后的未来。但这样的睿智看在我这种凡人眼里，有时只像是疯狂。」

「那不就是肯定这个说法了？熊泽婆又怎么说？」

「我、我什么都不知道……！我当然不知道了……要是知道，我今天哪里还会留在这个岛上？早就装病找理由请假不来了！」

「外公长年的朋友南条医师又有什么看法呢……？」

「……我、我跟源次兄一样……金藏先生这个人的见识远超出凡人，有时我甚至会觉得他的能力超出人类能有的程度……我也不明白……金藏先生留下这碑文到底是有什么意图……！」

「……有唯一一件事可以肯定……即使这剧本是公公安排的，执行的却是另一个人。」

「的确……至少攻击爷爷跟嘉音的凶手另有其人。而且这个人还打算照这碑文继续犯案……！」

「当初我们对第一封信没想太多……上面写了些什么啊？」

我们想起了昨晚真里亚朗读的那封信……

蓓雅特莉琪在信中宣告，说她依照与金藏的契约，要收回右代宫家的一切做为利息。

但同时也声明其中包含了特别条款。说只要有人能找出爷爷藏起的黄金，她就会放弃一切权利。

这封信公开时爷爷还活着。

但这时信上已经用「家督的戒指」按上封蜡。

也就是说，戒指早在爷爷还活着的时候，就已经交到蓓雅特莉琪手上。

……照常理推想，应该解读为爷爷保障蓓雅特莉琪执行这份古怪契约的权利。

……也就是说，这无异于爷爷知道这封信的内容，而且还同意了。

所以这等于是蓓雅特莉琪跟爷爷的联名信，说要是我们解不开谜题，蓓雅特莉琪就要开始收利息了。

……换句话说，爷爷跟蓓雅特莉琪是叫我们有本事就去解开碑文的谜，要是解不开，就要照碑文上所写，把我们杀得干干净净。

这到底有什么意义？他们要的是什么？

我根本摸不着头绪！

这时真里亚突然出声宣告。

「……………………你们看，又有一封蓓雅特莉琪的信。」

「……咦？你说什么？」

真里亚指着一张桌子，上面还放着众人刚刚吃过的罐头。

桌上的确放着一封蓓雅特莉琪用的欧式信封……这又怎么了？

「咦咦？」

夏妃伯母惊呼出声，看看自己手上，又看看桌上。

……因为伯母手上还拿着刚拆开的信封。

……但桌上还有信封……？

「……这、这是怎样啦？真里亚！这到底怎么回事！这封信是哪儿来的？」

「……我刚刚看到的时候，就已经摆在桌上了。呜。」

站在真里亚身旁的熊泽婆一脸慌张的表情说。

「我……我不知道，我什么都不知道！」

「开什么玩笑，这里只有我们八个人啊！哪有可能有第九个人偷偷混进来！我们只有刚刚挤到肖像画前离开了那一下子而已啊！」

「所有人退下！退到墙边！」

夏妃伯母拿来复枪指向源次伯他们几个人大吼……！站在枪口所指方向上的人，有源次伯、熊泽婆、南条医师与真里亚。

源次伯露出莫名所以的表情，被枪口震慑住……

我当然也是一样……但晚了几拍后，也得出了跟伯母一样的结论。

一直到刚刚，这张桌子上都没有这样的信封……！而且没有任何人进到书房里面！那不就表示是我们之中有人趁其他人注意力转移到肖像画时，把这封信放到桌上……？

「战人，拆开信封，念出信上的内容！」

「好、好！」

我捡起信封……信封上的封蜡还没开。不用等到看到信件内容，就知道这是一封我们还没拆、还没看过的信！

我也不靠拆信刀，粗暴地撕开信封，抽出里面的信纸。

信上是这么写的。

『不知道各位觉得金藏老爷的碑文之谜有不有趣？我想各位也知道，各位所剩的时间已经不多，还请万万不要天真地以为只要等风雨过去，就可以逃出这个岛。这场游戏只会有两种结果，不是我赢，就是各位获胜。时间到算是我赢，没有平手。还请各位千万不要误会。』

「信上是这么写的……」

「……我们不确定这封信是谁放的，但已经能够筛选出可疑的人物，那就是你们几个！」

被枪指着的几个人之中，熊泽婆显得很难过地回答。

「……夫、夫人……这……这太过分了……」

「我要去看肖像画的时候，还先把手上罐头放到这桌上，所以我很确定当时桌上绝对没有摆这封怪信！而当时朱志香、让治与战人都已经站在肖像画前！在这封信出现之前，他们都还没从肖像画前离开！也就是说，放下这封信的人就在你们四个人当中，蓓雅特莉琪就在你们之中！」

「……呜。真里亚跟他们才不是蓓雅特莉琪……蓓雅特莉琪真的『在』！」

「你闭嘴！我不知道你们之中有一个人可疑，还是全都可疑……但凶手肯定就在你们几个人之中！」

「……就……就是啊，不可能会有什么第十九个人在……！不可能有什么魔女存在！杀死嘉音的……没错，如果杀死嘉音的是熊泽婆，就说得通了！熊泽婆其实跟嘉音一起进了锅炉间，然后杀了他！骗我们说你是后来到了一看，才发现嘉音已经倒在地上！」

「大、大小姐，你误会了……！我为什么要做这种事……！」

「……凶手是怎么在那个密室里杀了爸妈他们，我一点头绪也没有。可是爸妈他们被杀的时候，除了佣人以外的所有人都有不在场证明……就只有佣人没有……可是……我们真的可以就这样怀疑他们吗……！」

「……的……的确，这么说来，他们在每一起事件都没有不在场证明……！」

我们可以这么简单就认定凶手在他们之中吗？

但现在这个房间，这个地方，这一瞬间，在这最小的单位中有一件事非常明显。

只有他们四个人，能在我们看不到的死角放好这封信……！虽然没办法辨别到底是谁放的，但就是他们四个人当中的人放的，这件事再明显不过……！

「……夏……夏妃夫人，还请你冷静点……今天一整天发生了这么多事！我也很清楚你精神上负担一定非常大……」

「我也非常不愿意出口怀疑南条医师……！但您是公公的主治医师，更是他独一无二的好友！您长年与公公来往，说不定连蓓雅特莉琪的事情您也知道，也许您知道一些陈年恩怨，但瞒着我们不说，不是吗？」

「不可能……！你冷静点……！」

南条医师拚命强调自己清白的模样，让人实在看不下去。相信不管是谁，惹上嫌疑后会有这样的反应都很正常。

这点熊泽婆也是一样。从刚刚被朱志香怀疑是杀死嘉音的凶手，她就一直狼狈到现在。

所以一直若无其事的源次才会显得格外可疑。

「………………源次，你是公公最信任的部下……说不定蓓雅特莉琪就是你对公公洗脑营造出来的幻想，其实你就是幕后黑手？」

「……夫人会这么怀疑，就表示您真的肯定我是老爷最信任的部下……尽管处在现在这样的场合，仍然让我觉得光荣之至……但这封信不是我放的。」

「你以为这么说我就会相信？你一定就是主谋！熊泽跟南条医师说不定也是共犯！……真里亚也是。」

怀疑成年人也就算了，夏妃伯母的枪囗却同样毫不留情地对着真里亚。

但真里亚却不当回事。

……还是说她想强调就算中枪也无所谓？

「真里亚……只因为你年纪小就可以不用有嫌疑的阶段早就过去了，所以我要把每个人从昨晚就一直藏在心里的疑问问出来！……昨天在玫瑰园里拿信给你的蓓雅特莉琪到底是谁！」

「…………呜。」

「……真里亚，你不要想蒙混过去！都什么时候了，我要你说清楚！拿信给你的到底是谁！」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……要我说几次都行，是蓓雅特莉琪，是活了一千年的黄金魔女……想知道她长什么样子，只要回头看看就行了……你们看，蓓雅特莉琪就站在你们后面啊……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

「你、你在耍我们吗！」

「朱志香！你别说了。真里亚也是，你搞不清楚状况吗？说这种话有什么好处！别给我搞这种没有意义的挑衅！」

朱志香情绪激动，真里亚则以形成鲜明对比的平静声调说。

「……真里亚不懂耶，战人你们到底希望谁是凶手？只有不希望相信凶手在你们当中的时候才相信蓓雅特莉琪存在……只有关系密切的人被杀，想相信你们可以用暴力找凶手泄愤的时候，才否定蓓雅特莉琪存在……所以你们才会看不见……蓓雅特莉琪她『在』，但是你们看不见！」

「你闭嘴！我也不想认定你就是凶手，但你把状况弄得让人不愉快来从中取乐，这是利敌行为，这点已经没有怀疑的余地！」

「……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……那你要怎么办？开枪打真里亚吗？行啊，黄金乡的门就快要开了，到时候所有死者都会复活……现在死亡已经不可怕了……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

「妈，她、她太可疑了！我们不能跟她在一起！」

「可是夏妃阿姨，请你冷静点……！我们没有理由开枪打真里亚！请你冷静点……！信上内容虽然在对我们挑衅，可是没什么好怕的！凶手也一样怕拖到明天，怕警察来！虽然现在这个岛上处在无秩序状态，但只有被台风隔离的时候会这样！等台风过去，秩序就会恢复！所以阿姨千万不可以开枪……！」

「……让治哥为什么这么冷静！凶手就在他们四个人里面！不，说不定他们四个人全都串通好了！杀了绘羽姑姑夫妇的人，说不定就在他们之中，你为什么还这么冷静！」

「我也一样想找出凶手杀了他……！可是，那只是逞一时之快，我要交给秩序去审判！所以无论多可疑，都不能扣下扳机！」

「我、我赞成让治老哥……夏妃伯母，这时候还是先冷静下来吧……！总之现在开枪可就麻烦了啊，嘻、嘻、嘻……！听说这种时候啊，只要把头往后仰，喊三声『冷静下来』就行了……」

「我要把话说清楚。这世上没有什么魔女！这里是六轩岛，是右代宫家宗家的房子！我右代宫夏妃代表右代宫家宣告！这里没有什么魔女！我不承认有什么蓓雅特莉琪存在！无论凶手打什么主意，我绝不会让他们碰我女儿他们一根汗毛！这是我身为母亲，身为宗家代理家督的职责！」

这几句话……成了清算一切的诀别。

……夏妃伯母为了保护女儿朱志香，把所有可疑人物都当成敌人看待。

……我跟让治老哥之所以被她归在同一边，纯粹只是因为这封信出现时，我们刚好有不在场证明。

如果我当时没有走向肖像画……不知道我现在是不是也被伯母拿枪指着痛骂了……

……但心中有了这个想法的同时……却也想到只要把所有可疑的人物都从书房赶出去，我们就终于可以确保自己的安全了……

源次伯、熊泽婆，还有南条医师，都是站在爷爷那一边的人。至于真里亚，考虑到她盲信蓓雅特莉琪这点，也可以说是站在爷爷那一边……没错，他们每个人都很可疑。

可是，这样怀疑他们真的好吗……？

把所有可疑人物全部放逐出去，是一种无秩序的做法。我们用这种无秩序的方法，真的对抗得了魔女的无秩序吗……？

夏妃伯母并未明说要他们离开。

……但她施加了无言的压力，逼他们自己主动说要离开。

……所以只要南条医师不这么说，这冰冷的沉默肯定会没完没了。

「夏妃夫人，你冷静点……你的心情我能体会，从今天早上就接连发生这么多反常的事件，我也觉得自己都快疯了……所以我能了解你为什么会想怀疑我们……」

「………………如果南条医师真的与这件事无关……我想我的所作所为真的是无礼到了极点……可是……现在我也只能请您谅解。」

「……我明白了……我们就离开这书房吧……源次兄，你说我们要不要回客厅继续下那盘棋？」

「……………………如果您想下……还请务必让我奉陪。」

「……我……我不要……！夫人明明知道狼就在我们几个人里，还把我们赶出去……？夫人，我不要这样，请您饶了我吧，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！」

熊泽婆说得很有道理。

如果她是清白的，这么做无异于把她跟凶手一起放逐到危险地带。

……处于现在这种状况下，要人跟有嫌疑的人一起离开，几乎无异于见死不救……

但在嘉音遇害的时候，最先发现尸体的熊泽婆确实有可疑的地方。

当时除了熊泽婆以外，每个人都有不在场证明。

……除非证明这中间有什么机关，或是有第十九人存在，否则熊泽婆就是最可疑的一个。

我不想相信事情是这样，但无论是夏妃伯母还是我们，精神都已经紧绷到无法不去怀疑包括她在内的这几个人……

所以看到夏妃伯母以高压的态度要将他们从这书房中放逐出去，我们也都不插嘴……尽管我们阻止她开枪，但对于将他们从书房放逐出去这点，却表达了消极的赞成……！这时真里亚对还在发牢骚的熊泽婆说了。

「…………不会有事的……蓓雅特莉琪对尊敬她的人很好……熊泽婆相信蓓雅特莉琪『在』，所以一定不会有事的……真里亚要去客厅看电视，我们一起看吧……哪像这里都没有电视，好无聊说……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

看在现在的熊泽眼里，真里亚慧黠的笑容想必显得十分可怕……

但除了自己以外的三个人，都已经同意离开书房。

熊泽无法独排众议，只能心不甘情不愿地同意……

「那夏妃夫人，今晚我们就先失陪了……我们明天再见。」

「……好的。只有今晚还请您谅解，明天我一定会为今晚的无礼，对你们每一个人致歉……您要下西洋棋没有关系，但最好还是在安全的地方下……源次，拜托你了。」

「……遵命。」

「呵……呵呵呵……真没办法，难怪俗话说带着孩子的熊最危险啊。」

「……源次跟熊泽，对你们两位我也非常过意不去……我们明天再见……真里亚也是……还请你原谅我这个冷漠的伯母。」

「呜，真里亚原谅你，呜！」

「夫人，这是这里的钥匙……两把都奉还给您。」

源次从怀里拿出两把金色的钥匙，交到夏妃伯母手上……

「……还有我身上的大屋用钥匙串也一并奉还。」

说着还拿出一串串着约十把各种钥匙的钥匙串，同样交给夏妃。

……对佣人来说，或许钥匙才是真正得到主人信任的象征。主人会将钥匙交到佣人手上，也就表示对佣人给予信任与授权。

……必须奉还钥匙……也就表示失去了信任。

……这样一想……就觉得对长年为这个家服务的他来说，这多半是再严重不过的屈辱。

……但源次脸上的表情仍然一如往常的平静。

「……源次……我本来打算等公公过世，一定要搞赏你多年辛劳，准你退休……但现在却得这样对你……我由衷觉得可耻……」

「我已经受了老爷大恩……直到今天的这些日子都只是在报恩……还请您不要放在心上。」

「……那……我们走吧，各位……晚安。」

「呜，晚安。战人也晚安，呜！」

「……啊……真里亚，你等一下。」

罪恶感让我叫住了真里亚。

……我在囗袋里翻了一阵……拿出那个蝎子钥匙圈。

「……这不是护身符吗？……你带在身上吧。」

「呜……战人不是说弄丢了吗……」

「……那个时候我被你们说得很不爽，所以才信口开河……我怎么可能弄丢你送我的宝贝护身符？」

「………………」

真里亚默默接过护身符……我再也找不到话说了。

「……那各位晚安……」

我们找不到话说……只能以疲惫到了极点的表情目送他们出去。

……直到房门关上，听到自动锁的声响，我们才得以呼吸下一囗气……

等到终于可以呼吸，才发现我一直握着那封蓓雅特莉琪的信，加上手心冒汗让纸张一歪，才看到其实还有第二页。

……由于纸张紧贴在一起，我之前一直以为只有一页。第二页上没有文字。

……上面用血似的红色墨水画着一个魔法阵。

……之前的每一个魔法阵都不一样，这个魔法阵也是我第一次看到的。

这次图案十分简单，由一个圆圈和圆圈内大小两个三角形组合而成。

但照惯例上面同样写着希伯来语，显然有某种含意。

我很想知道这是什么……但唯一懂得魔法阵含意的真里亚已经被放逐出去了。

………………我认为魔法阵还隐含了蓓雅特莉琪要给我们的另一种讯息。

……这个魔法阵到底有什么含意………………该死！

只要把所有可疑人物都赶出去，然后一直在这里待到早上，这一切真的就会结束吗？

……等到台风过去，海猫悲鸣之时，这一切真的都会得到解决吗？但突然出现在书房中的这封信，却把这些想法都一脚踢开。

……信上明说时间到就算魔女获胜。这是否表示等时间到了，魔女就会动手？

……这次她打算动用一次杀死六个成年人的那种可怕魔力吗？

不对，应该往回推想，所谓时间到指的到底是什么？……我什么都搞不懂……

「…………这样……我们就安全了……绝对……」

夏妃伯母嘴上这么说，却不敢放开来复枪……她的脸上始终有着紧张的情绪。

当然我们也一样还放不下心。

……至少，在我们再次听见海猫的叫声之前都放不下心……

不知道各位觉得金藏老爷的碑文之谜有不有趣？

我想各位也知道，各位所剩的时间已经不多，还请万万不要天真地以为只要等风雨过去，就可以逃出这个岛。

这场游戏只会有两种结果，不是我赢，就是各位获胜。时间到算是我赢，没有平手。

还请各位千万不要误会。




黄金魔
10月5日　日　23:30

Sun.5th October 1986

黄金魔

■金藏的书房

我们放逐了源次伯、熊泽婆、南条医师与真里亚之后……每个人都连一句话也不说了。

——可疑的人全都放逐出去了。

明知其中或许有人是清白的，但我们仍然放逐了他们。

……把他们从不必互相猜忌的乐园中放逐出去。

但我们放逐他们的动机，却是出于一种最差劲的罪，那就是人类之间互相猜忌。

……如果我们能够认同第十九人存在，认同有魔女存在……或许我们现在还能继续相互信任，一起在这书房里取暖？

那一瞬间，我们赞成了放逐所有可疑人物的决定。

……但那样真的对吗？

……怎么等都等不到结束的沉默，静静地为我们所犯的罪责罚我们……

夏妃伯母片刻都不放开来复枪，身体正对房门，深深坐在沙发上。

……相信她多半是打算今晚都不睡，要一直警戒房门。

让治老哥从拉上窗帘的窗户缝隙，看着中庭与环抱中庭的大屋……也不知道他是在看窗外有没有可疑人物的影子……还是在自问自答……

朱志香斜身坐在夏妃伯母旁边……露出行尸走肉似的表情……不时还忽然拿出气喘发作时用的吸入器含住。

刚刚老哥告诉我……说朱志香喜欢嘉音，只是这份感情似乎还很淡，连她自己都没发觉。

……该怎么说，这就是所谓的旁观者清，当局者迷。

如果真是这样……或许她是等到心上人死了，才察觉到自己的这份心意。

那肯定非常令人悲伤。对了……那个吸入器就是嘉音先前拿给她用的……她大概就是想起了这件事吧。

至于我……我打算查出画在那第二张信纸上的魔法阵有什么含意，所以一直在翻爷爷的藏书。

这是出于我的叛逆。即使躲进书房本身就等于转为守势，但我还是希望至少要维持住试图找出关键的攻势。

反正离明天早上还多的是时间，我要怎么运用这些时间，都不会有人说话。

大家对这个魔法阵都没有什么兴趣。

相信他们一定是认为反正我们又看不懂，而且即使看懂了，也只会平白多收到更让人不愉快的讯息。

……这我也同意。

但我还是不能置之不理，所以就这么一边装作查数据，一边消磨时间……

「……你还真热心……找到什么线索了吗……？」

「一点头绪也没有。光是找出用日语写的书就已经很累人了……爷爷到底能读几国语言啊，实在了不起。」

「战人你不困吗？最好趁还有人醒着的时候睡一下。虽然夏妃阿姨说她会帮大家守夜，但她的身体不可能撑得住，还是轮流休息比较好。」

「那老哥你先睡吧……我还有些东西要查，等我困了再睡。」

「……你要查刚刚的魔法阵？」

「是没错，反正我们多的是时间……我是想说查出我们的蓓雅特莉琪小姐到底在这魔法阵里藏了什么讯息，应该会很有意思。」

「…………别说了。这种事情做多了会鬼迷心窍的。」

「放心吧，真里亚都对我挂保证了……说我没有半点灵力方面的才能。嘻、嘻、嘻……」

「…………我们对真里亚………………会不会太猜忌了？」

「…………朱志香，现在不可以想这种事。」

「可是妈……如果真里亚跟这件事无关，凶手另有其人……那这凶手一定会挑好下手的对象下手……要是她就这么被杀……那等于是我们对她见死不救啊……」

沉重的沉默再度来临。

看来朱志香很后悔当初感情用事，冲动地说出那些话。

……她从以前就是这样……使坏使过头，事后才来后悔。

「……你的心情我可以体会，但真里亚确实与凶手有接触，而且还一再说出支持凶手的发言……能把她从这书房赶出去，我觉得清静多了。」

「夏妃伯母还真绝……还不过就是九岁小女生在开玩笑吗？」

这几句话说得连我自己都觉得很假……我自己今天就曾经好几次觉得真里亚让人不舒服，怀疑她的真实身分。

……而且我也不能否认当真里亚被我们从这书房赶出去时，我甚至有种松了一囗气的感觉……

「………………如果真是这样，明天我会对他们道歉……把他们赶出去的责任全在我身上……所以你们不用为了这件事难过。」

夏妃伯母的这几句话之中，有着一种悲壮的决心。

……为了保护自己的女儿，她坚决赶走可疑人物。

那是一种觉悟。哪怕结果演变成对受怀疑的人物见死不救，那也是无可奈何……所有责任都由自己来扛。

「为什么真里亚老是说那种话？她等于是把自己的脖子越勒越紧啊……」

「………………我想真里亚之所以会对魔女或魔法这些东西这么沉迷……原因可能出在楼座阿姨身上。」

「是楼座伯母害的？她是怎么扯上关系的啊？」

「……我想战人你应该也注意到了吧……真里亚真正的父亲从很久以前就不见了……只是阿姨一直推说他只是去国外出差。」

「……右代宫家确实有点避谈楼座伯母夫妇的倾向啊。」

「我想阿姨也有考虑再婚……可是真里亚的存在成了她的枷锁，所以我想这中间真的有很多困难……毕竟楼座阿姨有时候对真里亚的打骂非常感情用事。」

「……这我也有同感……楼座伯母看起来像是在努力喜欢真里亚……这换句话说……也就是她其实并不喜欢真里亚……相信她对妨碍自己再婚的真里亚，心里总是有疙瘩的吧……」

「母亲在情感上拒绝自己，应该在年幼的真里亚心中留下了很深的伤痕……然后她找出了神秘学方面的兴趣来填补内心的空虚，也就一头钻了进去……你知道吗？对真里亚来说，魔女的形象完全不是负面的……昨天在海边，我们不就看过真里亚的笔记本吗……？」

「……啊啊……记得上面画满了很多看起来很开心的涂鸦啊。」

记得昨晚我们在海边出口怀疑魔女的存在时……真里亚激动起来，开始大谈魔女。而她翻开的笔记本中，没有任何一页把魔女画得丑陋。

上面画的魔女各有各的特色，美丽、可爱又开心。

没有男人想象中的巫婆那种凶煞的模样……而是穿着漂亮的礼服，能够为人们实现任何梦想，用神奇的魔法让大家都得到幸福。

……所以真里亚是得不到母爱而难过……才会把魔女当成能拯救自己，让自己幸福的存在，想从这方面寻求解脱？

相信有一天魔女会出现，用神奇的魔法让自己幸福。

……即使心中这么相信，淡淡的梦想终将会随着成长而慢慢幻灭，这就是现实。

……要是在这样的她面前，出现了一个自称是六轩岛魔女的人，说要带她去可以得到幸福的黄金乡……

「………………都这个时候了，我就坦白说吧……我觉得我们赶出真里亚——不，包括赶出源次他们……大概……是不应该的……」

「…………的确……很尴尬啊……」

朱志香之前当面拒绝与她共处，现在肯定在强烈自责。

「那你们要怎么说明这封信？除了我身后的四个人以外，没有人有办法把信放到桌上。这是我亲眼见证的……如果说他们四个人是清白的，到底要怎样才能把信放到这足足有八个人在场的密室里？」

「…………就是啊……一说到这件事，就会觉得他们四个很可疑……可是……这样太差劲。对，太差劲了……」

「差劲？……什么差劲？」

「啊啊……现在说这个可能已经没有半点帮助，不过我还是要把棋盘翻过来……也就是说，如果他们四个真的是凶手，事情就说不通了。」

「……就是啊……那样光明正大把信摆在桌上，等于宣告就是他们这几个人放的啊……没错，这样说不通……要也应该是放在门缝下，做得像是从走廊塞进来的！没错，想也知道如果不弄成像是门外的人放的，自己就会惹上嫌疑！」

「对，就是这么回事……如果说凶手就在他们四个人之中，像这样把信放在桌子正中央，对他们来说只会增加自己的风险，一点好处都没有……

……可是，先不去想到底是用了什么戏法把信放到这桌上……如果我们假设这信是他们四个人以外的人……也就是假设拿信来的人待在书房外，这封信就会有着很重大的意义……」

「……别说了，战人。现在这些都无关紧要了……」

夏妃伯母第一个听出我话中的含意。

……不，或许她远比我更早注意到这点，只是不说出来……

「……如果凶手待在书房外……我们却躲进这个从房外没办法干涉的密室，凶手就束手无策了……没错，之前讲到爷爷从书房消失的时候，我不就说过爷爷有可能是自己离开的吗？……如果凶手是动了手脚，要逼我们自己离开书房……」

说到这个……当初在这书房的门把上找到蝎子的魔法阵时，真里亚也曾经说过。

……她说蓓雅特莉琪进不了这个门，可是也许可以让里面的人主动离开书房。

「……如果真是这样，那不就变成我们完全上了凶手的当，送出了新的活祭品候补……？」

「……源次他们也不是傻子，如果他们想保护自己，一定很快就会找到安全性仅次于这里的地方躲起来。」

夏妃伯母的话并未回答问题。

……夏妃伯母自己早已注意到了。她早就发现如果凶手并不在这书房里，那封信就是个圈套。

但既然放逐了他们，冒风险再找他们回来也没有意义。

……对夏妃伯母来说，保护我们小孩子才是她现在唯一而且最重要的职责……她认为为了达成这个目的，多少付出一些牺牲也是无可奈何的……

「……夏妃伯母，容我问个尖锐的问题……如果当时朱志香刚好也留在伯母身后……伯母会把朱志香也赶出去吗？」

「………………」

「也许残酷了点，不过夏妃伯母是在扮演母亲的角色，想保护好女儿，而且不惜承受非难也要赶走他们……这点我也不怪伯母。只是，怎么说……只是觉得朱志香真是有个好老妈。」

「……也对……尽管今天一大早就接连发生这么多事件，但夏妃阿姨一直没有失去冷静，一直领导我们大家……要是连阿姨都乱了方寸，我们也许全都已经遭了毒手……所以，我想我们应该感谢阿姨。」

「………………谢谢你们。」

「………………所以战人你想说的……应该就是这么回事吧……希望妈能把真里亚也当女儿看待……」

「……………………」

「……我……一直把真里亚当亲生妹妹一样疼爱……可是……发生了这么多事……我脑子里一团乱……对她说了很多很过分的话，伤害了她我们应该跟真里亚……不，应该跟大家待在一起。我们之中根本没有人是凶手……犯下这一连串事件的凶手……是魔女，是蓓雅特莉琪，这样不就好了？……所以……我们就不要再互相猜疑了啦……」

夏妃伯母听完，闭上眼睛一会儿。

……也不知道她是在忍受又开始发作的头痛……还是神驰物外……

「……朱志香……是我跟外子结婚后花了整整十二年，好不容易才生下来的……是我最宝贵的女儿。只要是为了保护朱志香，我狠得下心变成魔鬼。」

这句话说到最后，微微加重了语气……

她也明白这只是在说漂亮话，但同时更有着坚定的决心，即使得狠下心变成魔鬼也要保护女儿。

……但这决心是来自罪恶感。

……这一天也未免太漫长了。

今天一天之中，发生了这么多的事情……把我们逼到了这个地步……

……现在的我们，真的有资格迎来明天吗……？

…………啊……找到了。

「……找到了……就是这个魔法阵。」

我一直翻着这本书，终于从里头找出了跟画在第二页信纸上的魔法阵相同的图样。让治老哥也凑过来看。

这个魔法阵的名称……是火星第三魔法阵。用希伯来语写的文字，是旧约圣经诗篇第七十七篇第十三节的一部分。

『如你这般伟大的神是独一无二的。』

至于魔法阵的含意则是……『猜忌』……从内部造成矛盾，让敌人自己四分五裂。

「……喂喂……真的假的……？」

恐怕再也没有哪个字眼，能把我们现在的状况与心境形容得这么贴切了。

我们当场什么话也说不出来。

「……这么说来……那封信原来是圈套……？凶手到底是怎么把信放到这里来的？当时这书房里就只有我们这八个人啊？」

「总、总之我们就先别去想这封信是怎么放到这里的了……凶手的目的只有一个！就是让我们在这铜墙铁壁的书房内互相猜忌，让我们自己把羔羊送出去当活祭品！」

「如果是这样……凶手的目标就是被赶出去的人……！」

「妈、妈……怎么办！他们四个有危险！」

「………………………………」

也难怪夏妃伯母会陷入苦涩的沉默。

即便这一切都是凶手的圈套，刚刚被我们从书房赶出去的四个人有了危险，这些都跟现在留在里头的我们四个人无关，而且也没有方法可以证明他们四个就是清白的。

……既然已经做好对他们四个见死不救的心理准备，那么无论发生什么事，都不应该离开这里……这才是最安全的做法！

这时忽然响起了吵闹的电话铃声。

那是放在爷爷书桌上的古董内线电话。

……我们刚开始讲这件事，电话就响了起来，当然会觉得一定是被赶出去的人打来的。

「为……为什么电话会响？电话明明坏了不能用……！」

「这种事不重要……！如果这是真里亚打来求救的……！」

「如果当初电话会打不通，就是因为凶手动了手脚……那这通电话……多半是……」

一听到这句话，本来觉得像是有人尖叫求救的电话铃声，当场变得像是来自神秘人物的恐怖呼叫……！

夏妃伯母犹豫着不知道该不该接起电话。

「伯、伯母，我们就接吧……！说不定是电话突然好了……也可能是真里亚他们打来的紧急求救电话啊……！」

「就是啊……！而且万一是凶手打来的电话，那也正合我意！我们就听听凶手怎么说啊……！而且反正只是电话，不管凶手做什么，我们也不痛不痒……！」

「……既然伯母不接……就换我来接……！」

「我……我来接……喂？」

我伸手要去拿起话筒，夏妃伯母就抢先接起了电话。

……我们吞了吞口水，想听出打电话的人是谁……

但夏妃伯母只连喊几声喂。

……对方打无声电话来？真里亚他们不可能会打这种让人不舒服的电话。

……也就是说……这通电话……该不会……真的是…………

夏妃不再出声，仔细倾听。

……因为她觉得从另一头……从远处听得见一种声音。

………………会是什么声音……？

「……咦？………………这…………是歌声？」

「歌声？……伯母，这是怎么回事？」

「……不知道。电话另一头……勉强听得见有人在唱歌……也不知道是怎么回事……」

「让、让我听听看……喂……………………………………？」

我半抢半接地从发呆的夏妃伯母手中接过话筒，耳朵贴了上去。

…………刚开始什么都听不见……可是……伯母都这么说了，我就仔细倾听。

……说小声也不太贴切，比较像是电话另一头…………有个女生在唱歌。

……嗓音听起来像是真里亚……但如果真是她在唱歌，这状况就更让人难以理解了。

至少打电话来的不是真里亚，因为真里亚是在离电话有一段距离的地方唱歌。

…………那么打电话来的人，应该就是源次伯、熊泽婆或南条医师。

………………但这人却什么话都不说……为什么……为什么不说话……？打这通电话来的人到底是谁……？

「喂！喂？是谁？回答我！是真里亚在唱歌吗？回答我！」

「发、发生什么事了！怎么回事？」

「不知道……！我只知道……这八成是圈套……还有就是真里亚有危险了……」

夏妃伯母又接过话筒，知道再怎么喊也没用之后，先挂断电话，接着迅速拨号……但随即啐了一声。

没错，如果电话已经通了，应该就可以报警……但从伯母的反应来看，外线还是一样打不通。

「……我、我们走吧！就算知道可能是圈套，我们也不能不去！」

「没错，一点儿也不错！朱志香跟夏妃伯母留在这里！」

我跟老哥正要往外跑，夏妃伯母立刻制止。

「慢着……我不能只让你们过去，我也去。朱志香留在这里。」

「哪有只排挤我的啦？开什么玩笑，我也要去！」

「也对，这样比较好……如果这通电话的目的是想让我们分散，留人在这里反而不妥当。」

「没时间讨论了，大家一起走吧！」

夏妃伯母高举来复枪，走在最前面。

我也不能手无寸铁地送上门去，于是找了看似用来进行什么怪仪式的三叉烛台，拿来当武器。

用来插蜡烛的尖刺固然短了点，但总是聊胜于无，倒也像是一把三叉戟。

接着我们出了书房。出了这栋大屋里本应最为安全的书房。

我们明明已经躲进这安全的密室，却仍然被引了出去……说不定这是在重蹈覆辙……重演爷爷从这书房失踪时的情形……

「真里亚！你在哪里？回答我！」

我仔细倾听，但什么都听不见……

大屋并不小，而且正要远去的台风仿佛在做最后的挣扎，吹得雨声更加嘈杂。

「……记得真里亚说过要在客厅看电视对吧？我们去楼下看看！」

「…………也对，就去看看吧……大家留意四周！」

「好！」

夏妃伯母拿着来复枪，食指放到扳机上。我们以伯母为中心，背靠着背，一边警戒四周一边移动……

仿佛刚刚那个不和的魔法阵真的生了效……我们产生分裂，还被拖到危险地带去。

……也就是说，现在这一瞬间，我们已经跳进了凶手安排的剧本……接下来要去的地方，已经是突然发生任何事情都不稀奇的异次元。

每次经过有东西遮蔽或阴暗的地方，夏妃伯母就紧张兮兮地用枪口指过去，模样已经不像在警戒，完全流露出心中的害怕……

但相信她手上的来复枪，一定是足以让凶手忌惮的王牌……

「……我一直在想……要把『冰锥』插进胸口，就像嘉音那样，应该不是不可能……可是要像爸妈那样，从眉心刺穿头盖骨，应该就没那么简单了。」

「你是说凶手力气很大……？」

「……我想，大概是有什么射出用的装置，可以发射，或像打桩似的击出那种『冰锥』。因为那冰锥的柄太短，只凭人的力气应该没办法插得那么深。」

「……不管怎么说，这力道强得可以刺穿头盖骨……听说嘉音的伤口也是穿透到肺部……到时候就算看到凶手，你们也千万不要站到前面，不可以从我身后站出来。」

这用来发射那种恶心冰锥的武器，真不知道模样到底多骇人。

……就凭我手上拿的烛台，真的有办法对付这种武器吗？

第一次杀人时，凶手多半是一次就杀光了在餐厅讨论遗产问题的老爸他们四个人……而我们也是四个人。

……看样子不是只有我想到这件事。

……让治老哥与朱志香……当然夏妃伯母也不例外……每个人都让神经紧绷到极限，维持最高度也最恶劣的紧张状态，一步一步慢慢往前进……

……啊啊，我们的罪孽多么深重……只因为那么一封信……就把真里亚他们四个人推进这么可怕的世界……

……我们来到了一楼……客厅就在走廊过去没多远的地方。

我仔细倾听……微微听见了声音……听见真里亚那不可思议的歌声。

不是那种心情好的时候自然会唱起歌来的唱法。

……唱起来丝毫不带感情，简直像在学校上课被老师要求唱歌时那样。

她唱的歌是每个人都在学校唱过的寻常民谣。

……但，为什么，她，会在这种深夜，一个人，拼命，唱这样的歌，唱个不停……？

刚离开书房时，我们还大声喊说真里亚你在哪里。

但现在每个人都不发一语。

……我们压低呼吸声与脚步声，绷紧神经，紧张兮兮地留意周遭……一步一步往前进……

客厅的门关着，但里头传出真里亚的歌声……

夏妃伯母伸手去握把手状的门把……但让治老哥制止了她。

「……门由我来开……夏妃阿姨跟战人拿好武器。」

「…………好……你要小心。」

「说不定对方会在我们开门的同时攻击……让治哥你要小心……！」

「嗯……那……我要开啰……？…………嗯？」

他试着一推，但立刻发现门上了锁而推不动。

夏妃伯母从口袋里拿出钥匙串，交给让治老哥。

……整串钥匙将近十把，根本看不出哪一把钥匙是开哪个门的，因此老哥只得连试好几把钥匙试得喀嚓作响。

……我们压低脚步声，想对客厅奇袭，现在却弄出这样的声响，总让人觉得非常致命……

客厅里一直传来真里亚一次又一次唱着同一首歌的声音。

……简直像故障的录音机……

我们从今天早上就一直待在这里。

可怕的事情总是发生在客厅外的地方。

所以我们一直误以为只有客厅是安全的。

……这毫无根据的错觉轻而易举地消散了……

「…………嗯……开了。」

「谢谢你。让治跟朱志香退到后面。」

「……伯母，我们一口气冲进去，然后马上往左右分开吧。要是开了门以后呆呆站在门口，说不定那种冰锥就会当头射过来啊……！」

「我明白了……准备好了吗……？」

「嘻、嘻、嘻……！这种时候还是会想说我不进去了啊……！」

我做好心理准备……如果对方要掷冰锥攻击，我就用这烛台回敬！

「……我们上！」

我跟夏妃伯母用冲撞的姿势撞进客厅，迅速往左右分开，寻找也许在客厅内守株待兔的对手。

但映入我们眼帘的景象…………实在太反常了……

整个客厅……染满了鲜血。

我们今天一整天几乎都躲在这里，想借此躲过不明人物的毒手，现在这个地方却染满了鲜血，变成一片血海……！

地上躺着源次伯、熊泽婆与南条医师三个人，每个人全身都沾满了鲜血……

……但我们之所以能够认出他们的身分，全靠他们身上穿的服装。

……因为……啊啊，没错，今天一整天的惨剧就是从这玩意开始的……！

他们三人的脸孔……就像仓库里的老爸他们一样……被弄得乱七八糟，连眼睛跟鼻子在哪里都分不清楚！就像被啃得乱七八糟的西红柿酥皮浓汤一样……呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

而且还不止这样。他们三个人身上另有伤口……这伤口……就是那种「恶魔冰锥」！分别刺在源次伯的腹部、南条医师的大腿……不对，是膝盖？对了，应该是膝盖……！碑文上写着第六晚要剜开腹部！第七晚要剜开膝盖！所以再看到熊泽婆的小腿肚一带也插着那玩意，我不由得露出自虐的笑容，心想果然不出所料……！

第六晚，剜开腹部杀了祭品。

第七晚，剜开膝盖杀了祭品

第八晚，剜开脚杀了祭品。

啊啊啊啊……这样到第八晚的部分都已经结束了。接着要迎来的第九晚……是怎么说的……？

真里亚她……在里面。

……她面向客厅另一头的墙壁……独自站在那儿不动。

她背对这惨状，站在墙壁前面，不停地唱着歌……

客厅里就只有这些。

……就只有三具遭到惨杀的尸体……一具话筒没挂回去的电话，显示刚刚那通电话就是从这里打出去的。

……再来就是背对这幅光景，面向墙壁不停歌唱的真里亚……

看到这反常的光景……我们已经连惨叫声都发不出……只能茫然若失地睁开眼睛，张大嘴合不拢……

「真……真里亚……？」

朱志香叫了她一声。

但真里亚没有反应……仍然独自不停地唱着歌……

我们来到这里，是想救出可能已经面临危机的真里亚。

所以既然看到真里亚没事，本来应该高兴地跑过去抱住她……但没有一个人做得到……！

每个人心中都产生了一个想法，但又说不出口。因为，你想想看，没错，太离谱了，可是反正，不对，不应该……

「真……真里亚！不要再唱了！你有没有听见！」

无论是我还是夏妃伯母，都在不知不觉间将武器对准了真里亚的背影……

……我放粗声音喊了真里亚几声。

……但她没有反应，仍然唱个不停……

我拿烛台摆好攻击姿势跑过去，用力……不，应该说粗暴地拍了拍她的肩膀。我强拉她的肩膀，想逼她转过身来。

「……呜啊呜……呜。」

真里亚娇小的身体立刻被我拉倒。

……接着仿佛不高兴唱歌唱到一半被我打扰似的……以她一如往常的表情看着我。

处在这么凄惨的状况下，她却用一如往常的表情看着我！

「真里亚！这是怎么回事？这……这是谁干的？」

「……呜，蓓雅特莉琪。」

「你、你给我差不多一点！」

我把手上的烛台用力砸向墙壁，化为粗暴的声响暴力涌向真里亚。

……但真里亚连眉头也不皱一下！

「战人，别这样！真里亚……这次你应该看到是谁杀死他们三个人了。凶手……就是你说把信交给你的蓓雅特莉琪吗？」

「……呜，蓓雅特莉琪。」

「啊啊，这下就可以确定了。第十九个人真的存在，蓓雅特莉琪真的存在！那真里亚，这个问题你应该肯回答吧？她是怎么杀了他们三个人？要怎样才能用那么残酷的方法杀了他们三个人？」

「……不知道。」

「怎么会不知道？事情就发生在这客厅里啊！你该不会说你只顾着唱歌，都没发现吧？」

「战人，你冷静点！真……真里亚，跟大哥哥说吧……好不好？」

让治老哥就像平常对真里亚说话时那样，蹲下来配合她的视线高度，以非常非常温和的语气跟她说话……

「真里亚……你为什么对着墙壁唱歌……？」

「……呜……是蓓雅特莉琪，她叫真里亚在这里，对着墙壁一直唱歌。呜。」

「那，蓓雅特莉琪来到这里了对吧？当时源次伯他们还活着吧？」

「……呜，大家都来客厅坐下……源次伯还上了锁。」

「门的确上了锁……那蓓雅特莉琪是怎么进到客厅里面来的！」

「呜，可是蓓雅特莉琪是魔女，有没有锁都一样。她化身成蝴蝶，从门缝穿进来的。」

「啥？你少跟我开玩笑！这怎么可能？你在说什么鬼话？」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！你们一定不相信吧？所以我才不想说，反正说了你们也不信。可是蓓雅特莉琪真的是魔女，她不可思议的魔法无所不能。所以区区一道门锁，根本难不倒蓓雅特莉琪啊，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

「然、然后呢？蓓雅特莉琪出现以后，大家怎么了？」

「蓓雅特莉琪说了。她说外公的书房有强大的力量保护，她怎么样都进不去，所以要从这个客厅的四个人里面再挑三个出来当活祭品……大家都说不要。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，熊泽婆一直说不要不要，说得好激动呢。可是蓓雅特莉琪还是会选……然后啊，蓓雅特莉琪说她不选真里亚……你们知道为什么吗？因为我身上有着那个火星第五魔法阵的蝎子护身符，这护身符上有着战人真心祈求真里亚平安的心意。多亏有着这种力量，蓓雅特莉琪对我一点办法也没有。这样一来，活祭品也就只能是真里亚以外的三个人了。然后啊蓓雅特莉琪她是这么说的。」

『来，面向墙壁，唱歌给我听……你要一直一直唱下去，所以不管听见什么声音，你都听不见，不知道出了什么事。来，让我多听听你欢乐的歌声。』

「所以真里亚一直在唱歌，一直一直在唱歌。所以真里亚什么都听不见……然后战人你们就来了。」

「你以为讲这种话我们会相信？别看不起人了！」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！那这次你们要怀疑谁？怀疑真里亚？要当场杀了真里亚试试看？可是就算你们这么做，蓓雅特莉琪还是会『在』。这样一来，第八晚就结束了，蓓雅特莉琪会复活！」

「别跟我开玩笑，都什么时候了，我不想再听这种鬼话！这世上哪有什么魔女！别再拿这些跟我大做文章！我才不会承认这什么蓓雅特莉琪『在』的鬼话！我绝对不承认！所以我不会让她存在，也不会让她复活！传说永远只是传说，这种事我才不会承认！」

「别说了，战人……！这些人不是真里亚杀的，她也不是见死不救！是蓓、蓓雅特莉琪跑来，真里亚抗拒不了，不得已只好乖乖听话……！」

「…………咦？夏……夏妃阿姨？伯母不见了……！」

「妈、妈？你去哪儿了……？」

「…………她刚刚一边看着信一边走出去了。」

信？想来也是，对方漂亮地完成了到第八晚为止的进度，当然会想留下信吹嘘一番。

我们只顾着逼问真里亚，都忘了找信……！

可是这大屋里处处都是危险，尽管身上有武器，为什么夏妃伯母看了信之后会孤身跑出客厅？

朱志香想跟去，伸手去拉门的把手，但门只微微一动，就是拉不开……！

「妈，妈！这是怎样！开门……给我开门啊！」

这也难怪……因为刚刚夏妃捡起了战人砸向墙壁而落到地上的烛台。

……然后穿进对开式的两扇客厅大门门把之间当门栓，让门打不开来……烛台复杂的造型恰巧卡死在门把上，牢牢拴住两扇门。

女儿呼喊母亲的叫声是那么悲怆……却不知到底有没有传进夏妃耳里……

夏妃的身影……独自出现在玄关大厅，出现在挂着那幅蓓雅特莉琪肖像画的地方。

夏妃丢下已经在客厅看完的蓓雅特莉琪最后一封信，举起来复枪，以响亮的声音在玄关大厅的巨大空间呼喊。

「……我是右代宫家的代表，右代宫夏妃！黄金魔女蓓雅特莉琪，你现身吧！」

大厅的灯光很暗。

除了微弱光芒照出的中心地带以外，都填满了漆黑的黑暗。

……就在这黑暗之中……许多发出黄金色光芒的蝴蝶闪耀着光芒蠢动……同时发出嘲笑。

夏妃又吞了吞口水，以冰冷的枪口对着这些黄金蝴蝶。

「…………你终于……终于现身了……像你这样的存在，竟然是真的……我到现在还不能相信……可是，这不是问题……自认身为右代宫家代表的我，跟自称继承右代宫家家督的你，现在都出现在这里……你是不是真的魔女，现在都不重要了！……好了，我们来做个了断吧……看看谁才真正有资格继承右代宫家……看是我右代宫夏妃……还是你……蓓雅特莉琪！我谨接受你的挑战……！」

这群黄金蝴蝶慢慢形成人形，走到灯光下……

夏妃举起来复枪……一瞪。魔女举起黄金魔杖……一笑。

夏妃的手指慢慢扣紧扳机……

「预备……！」

战人加上助跑猛力一撞，当成门栓的烛台应声折弯，让门开出一道大缝。

接着再从门缝朝烛台踢了几脚，终于开了门。

这时他们清清楚楚地听见了……听见一声清脆的枪响……！

「妈！妈————！」

「朱志香，不可以一个人贸然行动……！」

「刚刚那是枪声婀？是夏妃伯母开枪了！」

开枪打谁？是凶手！

声音是从玄关大厅传来的。

而大厅……简直成了现成的舞台。

……夏妃伯母在一种寂静的美感笼罩下……仰躺在地上……仿佛悲剧中聚光灯下横躺在地的女主角。

朱志香几乎失去理智地跑向夏妃伯母身边。

……夏妃伯母的额头上……仿佛嵌上了一粒鸽血红宝石似的。

……从中……流出了一道……血色的妆，掠过眼角，横贯整张脸……淡淡的火药味，从夏妃伯母仍然握在手上的来复枪口传了出来。

咦？这……这么说来……夏妃伯母……是自己……开枪打了自己的额头……？为什么？

「妈，妈！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……莫、莫名其妙！伯母为什么要一个人溜出来……为什么要开枪打自己额头？」

「……真里亚说夏妃阿姨是看了信以后才走出客厅的对吧？可是我们没看到信！该死，阿姨到底看到了什么，才会被引到这里来？」

「不知道不知道，这种事根本不重要……！这是怎样啦？为什么要自杀？为什么……丢下我不管？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

朱志香抓着母亲的尸骨不放，哭个不停。

我满腔怒火无处宣泄，从夏妃伯母手中抢起来复枪，整个人不断转身，像灯塔似的将枪口指向全方位的黑暗，想找出凶手的身影。

让治老哥尽管处于这样的状况，仍然冷静地想弄清楚事态，但他的努力或许是不可能开花结果的。

…………就只有真里亚一个人若无其事。

……她是认为这一切都是早已注定的命运？

不对。

这一切……都只是通往美好世界的前奏。

通往黄金乡的门终于要开启了。

「……第九晚，魔女复活，没有人存活……然后是第十晚，旅程结束，抵达黄金乡……这样就完成了吧，蓓雅特莉琪。恭喜你，恭喜你……所以，请你领着真里亚，到你说过的黄金乡去……现在就带我去……！」

这样一来，所有死者都会复活，连逝去的爱都将恢复。

…………所以，今天发生的所有悲剧，对真里亚来说都等于没发生过。

甚至连从前那些失去爱的日子，都等于没发生过。

「你不要太过分！有什么好开心的！有什么好恭喜的！这个岛上有过十八个人！其中十四个人都死了！只剩下我们四个人！我绝对不会死！到黎明之前……不对，到台风过去，海猫又回到码头之前，我绝对不会死！我会活下去，我一定会活下去！」

「…………嘻嘻嘻嘻嘻嘻，战人，你省省吧……枪在蓓雅特莉琪面前一点意义也没有。而且也没有什么活不活下去，已经结束了。旅程已经结束了……你看看表。」

……咦？表？

听她这么说，我看了看自己的手表。

时针与分针就要在顶点重叠……很快就要到午夜十二点了……也就是二十四时。

仔细想想，二十四时这个说法还真奇妙……既叫做二十四时，又叫做零时。

既是过满一整天的时刻……同时也是代表新的一天才正将开始的零的时刻。

「…………蓓雅特莉琪！」

真里亚突然开心地喊了这么一声，跑向暗处。

这岂不像是她看到蓓雅特莉琪站在暗处，所以才跑过去吗？

我从枪口后头，朱志香抱着母亲，让治老哥发着呆……不约而同往这暗处看了过去……

望向蓓雅特莉琪的肖像画前。而真里亚扑向一个人…………扑向肖像画中的——人物。

不可能……太离谱了…………怎么可以有这么离谱的事情……这世上才没有什么魔女『存在』，我不承认……！

像你这样的家伙不可以『存在』，因为这里是人类的世界，我怎么可以容许不是人的存在出现，我绝对不容许！

我用力拉动来复枪的拉杆，排出的弹壳滚落在地，下一发子弹随即送上枪膛。

接着我从枪口后头，看清楚了黄金的魔女……

真里亚回过头来。

……她抱着黄金魔女回过头来。

「……就跟你说枪没有意义了……铅弹对蓓雅特莉琪来说没有意义……人类真是愚蠢啊……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

「我才不承认什么鬼魔女！你是谁！你敢动一步，动一根手指试试看！我马上赏你一枪！」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。『哼哼哼哼哼哼，哼哼哼哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈』！」

魔女……两个魔女的笑声重叠在一起，连大厅里的大时钟也跟着发出笑声。

那是宣告二十四时已经来到的声响。

是宣告今天这一天已经过满的音色，同时也是宣告一切都将回归虚无的音色。规则上明记时间用完就算是魔女获胜。

「…………战人……让治大哥哥，还有朱志香……旅程已经结束，魔女复活啰？」

于是，没有一个人活下来。

魔女将赞颂智者，赐予四件宝物。

一是黄金乡的所有黄金。

二是让所有死者的灵魂复活。

三是连失去的爱都能复苏。

四是让魔女永远安眠。

安眠吧，我挚爱的魔女蓓雅特莉琪。

当暴风雨过去……先前始终笼罩着整个岛不散的厚重云层，也终于逐渐散去。

云间洒落的阳光……让人不敢相信一直到昨天为止都还是狂风暴雨。

码头符合先前有人的期望，可以看到大群海猫再度出现，发出热闹的叫声。

之后警方来到岛上，进行现场搜证。

孩子们疑似存活到最后，但到最后都没有发现他们的遗体。然而从已经发现的肢体部位与现场超乎想象的凄惨状况来判断，警方也不得不认为包括孩子们在内的18个人几乎全都无望生存……

魔女的宴席到底有多么凄惨……

而黄金乡又是如何美丽，这些故事都是只说给与会者听的……

至于宴席结束之后才来的人，根本就没有故事给他们听，所以他们也只能自行想象这两天内到底发生了什么事。

然而……魔女是很随兴的。

她特意留下这段不必述说的故事，让它传颂下去。

几年后。

一个不可思议的玻璃酒瓶，在邻近岛屿的码头被渔夫打捞上岸。

其中塞满了揉得很小团的笔记本纸页，上面写满了细小的文字。

上面写的……就是这段故事。

透过这些笔记，人们才终于得知一九八六年十月四日起这两天极其神秘离奇的日子里，到底发生了什么事。

这起事件后来称为「六轩岛大量凶杀案」、「六轩岛18人凶杀案」，但好事者则称之为「魔女传说连续凶杀案」流传下去。

喜爱神秘学的人主张是有人封锁整个岛进行悖德的仪式，才会导致这种结果，并各自以自己的一套解释，将这极其神秘的两天修饰得更加残虐，并散播这样的说法。

但无论是什么样的解释，都未指出整起事件的真相。

而这瓶中的笔记，尽管述说出了整起极其神秘的事件，却也并未提及真相。

不……或许写这笔记的人自己也不知道真相。

……又或许是想知道真相才写的。

根据书写者的说法……她的名字叫做右代宫真里亚。

另外警方拼命搜索的结果，发现了真里亚身体的一部分……是她的颚部。

这个部位透过牙科病历而得以判别出是谁的遗体，是本起事件中宝贵的案例。

……在这凄惨的状况下，有许多部位都无法辨认到底是谁的遗体，所以这颚部遗体可说是相当幸运了。

警方从缺损颚部的状况，判断即使找不到其他部位，又或者是混在其他无法判别的遗体之中，但总之她活命的希望应该趋近于零。

那么，我们就以右代宫真里亚留下的笔记中最后的一段文字，来为这个故事做个结尾吧。

如果你看到这份笔记，相信到时候我已经死了。

顶多只有是否留下遗体的差别。

还请你看过之后，设法揭露真相。

这就是我唯一的期望。

右代宫真里亚

——「魔女传说连续凶杀案」的真相至今仍未揭晓。

1st game “Legend of the golden witch”Result

右代宫藏臼

于第一晚死亡。

被黄金乡的钥匙选上，献为活祭品。

右代宫留弗夫

于第一晚死亡。

被黄金乡的钥匙选上，献为活祭品。

右代宫雾江

于第一晚死亡。

被黄金乡的钥匙选上，献为活祭品。

右代宫楼座

于第一晚死亡。

被黄金乡的钥匙选上，献为活祭品。

佣人纱音

于第一晚死亡。

被黄金乡的钥匙选上，献为活祭品。

佣人乡田

于第一晚死亡。

被黄金乡的钥匙选上，献为活祭品。

右代宫绘羽

于第二晚死亡。

眉心遭「阿斯莫迪斯之锥」刺穿。

右代宫秀吉

于第二晚死亡。

眉心遭「别西卜之锥」刺穿。

右代宫金藏

于第四晚死亡。

眉心遭「玛门之锥」剜开。

佣人嘉音

于第五晚死亡。

胸部遭「撒旦之锥」剜开。

佣人源次

于第六晚死亡。

腹部遭「路西法之锥」剜开。

主治医师南条

于第七晚死亡。

膝盖遭「贝飞格尔之锥」剜开。

佣人熊泽

于第八晚死亡。

脚遭「利维坦之锥」剜开。

魔女蓓雅特莉琪

于第九晚复活。

她终于要开启黄金乡之门。

右代宫夏妃

于第九晚死亡。

魔女赞颂她的高洁，赐予她决斗的荣誉。

右代宫让治

于第十晚失踪。

认同并臣服于魔女，受魔女之邀前往黄金乡。

右代宫朱志香

于第十晚失踪。

认同并臣服于魔女，受魔女之邀前往黄金乡。

右代宫真里亚

于第十晚失踪。

认同并臣服于魔女，受魔女之邀前往黄金乡。

右代宫战人

于第十晚失踪。

他否认魔女的存在，魔女会邀他前往黄金乡吗？

魔女将赞颂智者，赐予四件宝物。

他们在那儿选择让死者的灵魂复苏，让失去的爱复苏。

因为他们要的事物，是哪怕有堆积如山的黄金也换不到的。

让治得回失去的未婚妻。

朱志香得回失去的意中人。

真里亚得回失去的母爱。

安眠吧，蓓雅特莉琪。

沉睡在再也不会受到打扰的睡眠之中。

胜者是黄金魔女蓓雅特莉琪。

18个人都未能解开黄金的谜题，用完了时间。

18个人全部死亡。

当海猫悲鸣之时，已经无人生还。

主治医师南条

于第七晚死亡。

膝盖遭「贝飞格尔之锥」剜开。

佣人熊泽

于第八晚死亡。

脚遭「利维坦之锥」剜开。

魔女蓓雅特莉琪

于第九晚复活。

她终于要开启黄金乡之门。

右代宫夏妃

于第九晚死亡。

魔女赞颂她的高洁，赐予她决斗的荣誉。

右代宫让治

于第十晚失踪。

认同并臣服于魔女，受魔女之邀前往黄金乡。

右代宫朱志香

于第十晚失踪。

认同并臣服于魔女，受魔女之邀前往黄金乡。

右代宫真里亚

于第十晚失踪。

认同并臣服于魔女，受魔女之邀前往黄金乡。

右代宫战人

于第十晚失踪。

他否认魔女的存在，魔女会邀他前往黄金乡吗？




炼狱
Purgatorio

炼狱

一间不可思议的欧风茶室里。

战人　　　　「喔喔，大家玩『海猫悲鸣之时』辛苦了！真受不了，还搞不清楚状况，整个故事就结束啦！」

朱志香　　　「结果到底是怎样？意息是说我们来不及在时间内找出犯人，所以算是不幸的结局？」

真里亚　　　「呜，一定是不幸的结局，呜。」

让治　　　　「就是啊。第一天晚上真里亚念的那封蓓雅特莉琪的信上，就有告知我们要去解閞碑文的谜，可是我们只忙着自卫跟找凶手，根本没有去解谜。」

纱音　　　　「……的确，如果我们曾认真试着解谜，也许会有不同的结果吧。」

战人　　　　「我看很难说吧。纱音你也辛苦了！不用奉茶了啦，毕竟现在是在开庆功宴。我们下场都很惨，就来互相舔彼此的伤口吧～～我舔我舔我舔！」

朱志香　　　「要说下场惨，纱音可是遥遥领先婀。她算是美女牌，我本来以为会活到最后，没想到第一个就被杀了，而且，是怎么来着？半张睑被砸烂？真的是糟透了！」

纱音　　　　「……既然分到这样的戏分……怎么说呢？那也是没有办法的事……」

嘉音　　　　「……这种事姐姐不用在意啦。而且从最后的结局来看，大小姐他们的下场一定也相当凄惨。」

让治　　　　「啊哈哈哈……看来的确是这样。记得描写得很恐怖，好像全身都被啃得稀巴烂，东一块西一块了。」

战人　　　　「要比的话，我倒觉得嘉音的死法最帅啊。虽然最后输了，但好歹也是跟凶手单挑，比我们那种不明不白的下场好太多啦。」

嘉音　　　　「……只是到头来根本也没帮上忙。」

纱音　　　　「可是……我想嘉音的死给了大家很重大的提示。毕竟就是因为你死了，才揭晓了第十九个人的存在。」

让治　　　　「是啊。当时每个人的所在都很明确，所以只有未知的第十九人有办法杀了嘉音。」

真里亚　　　「呜！真里亚从一开始就一直说是蓓雅特莉琪了。呜！」

朱志香　　　「……我是很不想相信，不过看样子凶手就是这自称是蓓雅特莉琪的魔女吧。」

纱音　　　　「就是说啊……发生了好多人类不可能办到的神奇现象。」

真里亚　　　「呜。像绘羽舅妈的密室杀人，就是魔女才办得到的，人类办不到！呜！」

嘉音　　　　「…………第十九人的存在已经很明显，而且这个人物有着人类无从想象的能力。」

朱志香　　　「那么我们称这个人物为蓓雅特莉琪，应该也没什么不妥吧。」

让治　　　　「……我想，我们在最后已经见到了她……见到黄金的魔女。」

真里亚　　　「所以真里亚才一直说蓓雅特莉琪在嘛。呜！我的魔女也说不相信就不会有奇迹发生！呜！」

纱音　　　　「说得也是。而且听说蓓雅特莉琪对尊敬她的人很宽大。」

嘉音　　　　「……虽然接连发生了那么多可怕的事件，但我想真里亚小姐一直到最后，都置身于蓓雅特莉琪小姐的威胁之外。」

朱志香　　　「毕竟真里亚从一开始就一直相信蓓雅特莉琪嘛……可是，这么说来，同样相信她的嘉音跟纱音却被杀了，这可说不通啊？」

嘉音　　　　「……我想那是因为蓓雅特莉琪小姐也有她的考虑。」

纱音　　　　「如果碑文那首诗是意味着蓓雅特莉琪小姐复活的仪式，就需要用到很多活祭品……那应该就表示得到了被指名为活祭品的荣幸吧。」

让治　　　　「……纱音最后的下场好凄惨……至少应该可以走得安详一点才对啊……」

纱音　　　　「……这个，怎么说……也不会痛……而且你们看，现在我已经完全没事了，一点都不会不舒服。」

纱音摸了摸在剧中被敲碎的脸颊，让众人哈哈大笑。这幅光景真的很令人莞尔。

让治　　　　「可是，这么说好像不太对……可是我本来还以为这是地道的推理作品，后来知道是奇幻作品，还真让我吓了一跳。因为我觉得像这样在与外界隔离的孤岛洋房里争夺遗产，根本就是推理作品的王道啊。」

真里亚　　　「……呜。才不是奇幻！倍雅特莉琪她『在』！呜！」

嘉音　　　　「……是，我明白。蓓雅特莉琪小姐『在』。」

纱音　　　　「说得也是……蓓雅特莉琪小姐的确『在』。」

朱志香　　　「……说来懊恼，不过我也不能不承认啊，毕竟已经很明显第十九个人，有魔女在插手……」

让治　　　　「这个人做了很多人类不可能办到的事情。剧中的我们一直想否定这点，想了很多种可能……可是现在我敢说，这些犯案手法全都是人类不可能办到的……是只有能运用魔法的魔女蓓雅特莉琪才能办到的。」

朱志香　　　「凶手就是魔女。这点没有任何疑问。也只能高喊蓓雅特莉琪小姐万岁啦，哈哈哈哈哈哈。」

真里亚　　　「呜。大家都相信了，真里亚好高兴。呜。」

纱音　　　　「……我想不管是天神还是魔女，怕的人会觉得这些存在很可怕，但对于虔敬信仰他们的人来说，一定会觉得他们充满了慈爱。」

嘉音　　　　「……我想姐姐说得没错。」

朱志香　　　「那，好不容易撑到凶杀家家酒结束了，我们要不要回到原点，乖乖听蓓雅特莉琪的话去解解看碑文的谜？」

真里亚　　　「呜！赞成！蓓雅特莉琪一定也会高兴。」

让治　　　　「哈哈啊哈哈……毕竟大家在剧中根本都不管那封信啊。」

纱音　　　　「……蓓雅特莉琪小姐特地出了题目，却几乎被我们完全置之不理，总觉得有点可怜说。」

真里亚　　　「真里亚抄了碑文！大家来解谜，大家来解谜……！」

让治　　　　「我们的故事大概是从这个阶段就走错路了吧……」

嘉音　　　　「……也许是。也许我们应该照蓓雅特莉琪小姐的指示，去试着解开碑文的谜。」

朱志香　　　「说来是太晚了没错啦，不过我们就从现在开始挑战，请魔女原谅我们吧。好了，我们就来解这碑文的谜吧……我看看……『香鱼之川流贯怀念的故乡。』……」

真里亚在桌上翻开抄下了碑文的笔记，众人立刻凑过去观看，开心地多方推敲碑文之谜，讨论得十分热闹。

红茶的芬芳与刚出炉的饼干释放出的香草气味，更增添了几分色彩，让这段时间过得极为愉快……

战人　　　　「…………你们几个，给我等一下。」

但战人却一副泼冷水的口气说了这句话。

仔细一看，他的表情也显得有点不愉快。

他对这段开心的时间到底有什么不满？

战人　　　　「……听你们几个讲到现在，我只想问你们为什么停止思考？为什么就认定是魔女干的……这世上怎么可能会有什么魔女？」

战人的这句话，让愉快的茶会气氛当场烟消云散。

无论是让治、朱志香……

还是纱音、嘉音……

以及真里亚。

……每个人都瞪大了眼睛，不懂战人在说什么。

就连愚昧又没有自知之明的战人，也注意到自己失言了。

让治　　　　「……你……你想想看，这些事件很明显是人类办不到的啊。」

朱志香　　　「就、就是啊，就是说啊……不管是哪个事件，人类都不可能办到啊。」

纱音　　　　「的确……发生的每一件事，都没有办法解释人类要怎么办到啊……」

嘉音　　　　「战人少爷，我不明白您在说什么。」

战人　　　　「我……我才想说我根本听不懂你们口口声声讲这些什么鬼话咧。这些事件当然是人类做的，哪可能有什么魔女存在啊……」

纱音　　　　「那……那么……我在仓库里被杀的时候，半张脸受到残酷的毁损……如果说凶手是人类，您说这要怎么重现呢……？」

战人　　　　「……这嘛……怎么说，我是不太能想象要怎么做才能弄得那么残酷啦，可是那里是玫瑰园的仓库耶？里面一定有很多奇怪的工具吧？实际情形我是不清楚啦，但说不定凶手就是用了电锯、除草机这类的电动工具吧？」

纱音　　　　「这……这……，……这个……」

朱志香　　　「那战人，爷爷从密室消失的这件事，你又要怎么解释？门明明被发票封印住，爷爷是怎么突然消失的……？」

战人　　　　「这件事不是在剧中就讲过了吗？爷爷要想办法混过发票这关，并不是不可能的。再不然也可能是从窗户出去，又或者是摔下去，然后夏妃伯母再从内侧把窗户上锁。就算不用什么魔法，也想得出好几种方法朱志香可以做到吧……？」

朱志香　　　「……这……话是这么说没错啦……」

让治　　　　「那战人，家父家母在客房里遇害，你又要怎么解释？房门不但上了锁，还挂着门炼，当然窗户也一样上了锁。你说人类有什么办法杀了我爸妈？」

战人　　　　「……是没错……记得这个诡计在剧中也还只能先保留啊。毕竟不管怎么说，只有凶手有钥匙的可能性很高啊，而且即使上了门炼门还是可以开出一定的缝隙……说来很牵强，不过从这门缝动手脚的可能性也是有的……不，再不然就是从门缝拿出什么家伙……？……嗯嗯嗯，记得门炼这玩意虽然非常简单，在构成密室时却非常有效啊…………不过密室诡计就差不多都被人玩过了，只要随便找一间书店去买几本密室推理小说，一定找得出同样的诡计……总之虽然我想不到，但只要多花点脑筋，也不能断言说人类一定办不到吧。」

让治　　　　「这种说法会不会太胡来了……？没有办法解释，却断定人类办得到，根本岂有此理……」

战人　　　　「……哪里岂有此理了？老哥你们干嘛停止思考？就算乍看之下办不到，反正到头来还是会有办法的，这本来就是推理小说的惯例啊。」

朱志香　　　「战人你才岂有此理……既然人类办得到，你就说来听听婀，可是你明明就解释不了吧？」

战人　　　　「难道解释不出来，就一定是魔女干的？照这个说法推论下去，那全世界破不了的案子都是魔女做的啦！」

真里亚　　　「……战人在转移焦点，而且什么解释都没有提供……我们要说的是这些事情人类办不到，所以凶手是人类以外的存在。但是战人你明明解释不了，却还单方面认定不可能是魔女。……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，简直跟未开化的人类一样啊。那些愚昧的人说地球不可能在转，虽然讲不出所以然，但总之一定是宇宙以地球为中心在旋转，你不觉得你跟他们很像吗？」

战人　　　　「……这……这说法我听了还真不爽。所以你们的意思是这样了……？只要是没办法解释出人类怎么办得到的事情，就要认同这是魔女……是蓓雅特莉琪干的了？」

嘉音　　　　「……我们也没有强迫推销到这种地步。我只是在想战人少爷讲这些蠢话到底有什么根据。」

战人　　　　「……竟、竟然说我讲蠢话…………我我说啊，从刚刚到现在，我说的话有那么奇怪吗？真的是我奇怪吗？听你们从刚刚到现在，我一直有够不爽的！」

嘉音　　　　「……战人少爷，我死的时候，是被锅炉间里不应该存在的第十九人杀的……你有办法解释这是人类做的吗？当时十八个人所在都非常明确，但我还是被杀了。」

战人　　　　「这件事在剧中也讲过了吧……？例如说可能是熊泽婆。她说她看到嘉音下去之后立刻跟去，但说不定她是在说谎。也许她是跟你一起进了锅炉间，然后出其不意捅你一刀！再不然也可能是你一踏进锅炉间就触动事先设好的机关，射出那种冰锥。毕竟爷爷的遗体发出那种恶臭，迟早总会有人跑去锅炉间查看，只要事先设好机关，凶手就可以离开现场，去制造自己的不在场证明……！」

纱音　　　　「……在锅炉间设机关？是要怎样的机关……？」

让治　　　　「就是啊。后来大家都跑去锅炉间，可是根本就没找到这样的机关啊！」

嘉音　　　　「……正是。战人少爷，您说到底是什么样的机关杀了我……？」

战人　　　　「这……这我不知道……可是总之一定是设置得很巧妙的机关，再不然就是有人说谎这也是有可能的吧？而且说不定从头到尾都是嘉音你在自导自演啊？没、没错，就是自导自演！绘羽姑姑他们夫妇俩也是自导自演。目己弄出密室然后装死。」

朱志香　　　「……战人……你越讲越离谱……你脑袋还正常吗……？」

战人　　　　「我、我说的话没有奇怪到要让你用这种怜悯的眼光看我吧……我只是在讨论密室诡计的可能性好不好？而且死者其实没有死，不也是推理小说的惯用手法吗！」

让治　　　　「惯用手法……？」

战人　　　　「也、也就是说，嘉音被杀的时候，的确我们每个人的所在都很明确，那假设熊泽婆也没说谎，可是这也只限于生存者……如果凶手装死混进牺牲者，就可以暗中行动，那一切都说得通了！」

朱志香　　　「……唉……你的意思就是说凶手是绘羽姑姑他们夫妇了……？可是姑姑他们的死亡，是经过南条医师检查无误的耶？」

嘉音　　　　「……是的。南条医师检查过所有死者的情形……如果要采用战人少爷的说法，那就表示南条医师也是共犯了？」

战人　　　　「对、对啊，就是这样！考虑到南条医师也可能是共犯，做出假的死亡证明，情形就完全不一样了……！这不也是推理小说的惯用手法吗！」

真里亚　　　「……可是，南条医师也被杀了耶……？」

战人　　　　「这……这个啊……对了，南条医师是假死！毕竟除了南条医师以外，也没有人懂得怎么验尸，而且当时状况已经一团乱，我们根本就没空去检查他还有没有脉搏啊！从这个角度来看，每个死者其实都可能没死，可以四处活动！」

纱音　　　　「……我想应该不太可能是我们这六个最先死的人…………毕竟铁卷门已经拉上……而且还加挂了锁头，从内侧根本打不开……」

朱志香　　　「就是啊，那把钥匙是我妈保管的，那你是想说我妈也是共犯了？」

战人　　　　「……啊啊啊啊啊啊，不对不对……大概不会是最先死的六个人，不过像绘羽姑姑他们那次，事后就只是从房外上了锁而已吧？那他们就有办法从房内打开……对了，例如说等我们离开之后，再从窗户跑出去，抢先绕到锅炉间！……呜……好像太牵强……？再不然就是南条医师验尸的时候出了差错？没错，他自己也说过，说验尸的误诊率很高！一定是伪装得很巧妙，再不然就是事先准备好尸体来当替身！方法或诡计可以睌点再想，总之，总之要否定第十九人的存在并不是那么困难！更何况是魔女？绝对不可能！」

真里亚　　　「……真不懂战人你为什么硬是要说成凶手就在我们这些人里面。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。也就是说，战人是想怀疑家族里的人了……？」

战人　　　　「才不是这样……我想说的只是不能贸然肯定有第十九人存在，而且即使真的有这第十九人存在，也应该把这人当成人类来建构假设，把这些可能性全都否定掉之后，万不得已之下才能用魔女这个说法来解释。这世上哪可能有什么魔女？为什么你们大家都这么轻易就相信凶手是魔女？当然你们爱这个家族，不想认为自己人里面有杀人凶手，这种情操是很了不起啦，但是可以就这样打马虎眼不管吗？凶手杀了那么多人，你们都不想找出这可恨的家伙吗？老哥你应该也想找出杀死双亲的仇人吧？朱志香也想替嘉音报仇，嘉音也想帮纱音报仇吧？纱音你应该也想知道是谁杀了自己。为什么大家都这样无条件投降，认定凶手是魔女？你们到底是怎么回事？」

战人没耐性又愚昧，还要别人也跟着自己一起无知。

……但众人就只是用怜悯的眼神看着他。

结果聪慧的真里亚笑着帮战人指出他哪里错了。

真里亚　　　「……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……大家都听傻眼了……战人你从刚刚就一直重复讲这些兜不起来的话，只是在骗自己，以为自己懂了什么……所以呢？然后呢？人类要怎么办到？具体来说有什么方法？每次一问到这个问题，战人就只会用一些抽象的话模糊焦点，像是现在想不到，但是一定有什么机关啦。……我反而想问战人你为什么就不肯相信蓓雅特莉琪？她明明就『在』，你为什么不相信？」

战人　　　　「因为她不可『在』！这世上没有什么魔女『存在』！不可能会有！」

……他说话的口气简直像个三岁小孩，只因为不想承认就不去承认。

怜悯的眼神静静地笼罩住战人，但打不动他顽固的心。

朱志香　　　「……你这样根本就只是小孩子在闹别扭啊。」

纱音　　　　「……战人少爷，您的心情我可以体会，只是……」

嘉音　　　　「……蓓雅特莉琪小姐真的『在』。」

让治　　　　「战人……你为什么不相信？状况证据都这么齐全了？」

战人　　　　「我不能接受这种说法，好像只要不能解释就通通都是魔女做的。那如果你们不知道电灯泡发光的原理，也要把灯泡发光解释成魔法吗？不对吧？这世上没有什么一定要说成魔法才解释不了的事情！讲什么魔女、魔法的，根本是放弃思考！老哥你们只是对自己搞不懂的事件屈服了而已！不是吗！」

真里亚　　　「……嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……果然……只有战人就是不肯相信……只要有一个人不相信，『奇迹』就不会发生……所以，除非让战人改变这种愚昧的观念，不然奇迹……魔法就不算完成。」

战人　　　　「嘿嘿……原来如此啊……我总算看出点端倪了……你们就是想让我说魔女真的存在这句话吧？只要每个人都承认，谎言就会变成『真相』……不就是这么回事吗？……真是不巧，只有这件事太不巧了。太差劲了，我拒绝……就是因为你们这样硬要逼我说，才会被我识破，太差劲啦。」

真里亚　　　「…………为什么？」

战人　　　　「不好意思，在最后关头，我又要再翻一次棋盘啦……既然想让我承认魔女存在，应该有个方法再简单不过……不是像这样大兜圈子，说人类办不到所以是魔女做的。只要叫魔女施展魔法给我看就好了，就这么简单。而且真里亚你一直在讲的那些话最大露马脚……你说要是有任何一个人不相信，『奇迹』就不会发生是吧？真正的奇迹才不管有没有人相信，都照样会发生！即使我一个人不相信也不例外！所以只要我相信就能成立的奇迹或是魔法，还有魔女，全都是假的！」

真里亚　　　「……………………」

一阵漫不在乎的轻快笑声，赶开了因为战人无知地口出狂言而变得乱糟糟的气氛。

是谁的笑声？听到这陌生的笑声，战人吓了一跳。

仔细一看，不知不觉间让治、朱志香、纱音与嘉音都敬畏地不再开口。

就在他不知不觉间，那儿已经站着一名陌生的女子。不，战人知道她是谁，当然也见过她……尽管只是透过肖像画见过……

真里亚　　　「……蓓雅特莉琪。」

蓓雅特莉琪　「……无妨，好久没遇到这么有意思的人类了。」

战人　　　　「你……你是谁……？」

蓓雅特莉琪　「……连谁招待你来这茶会都不知道呀……？无妨无妨，哼哼哼哼……！」

嘉音　　　　「……这位就是活了一千年的黄金魔女蓓雅特莉琪小姐。」

纱音　　　　「蓓雅特莉琪小姐好……」

让治　　　　「还请您原谅战人的胡言乱语。」

朱志香　　　「这、这小子就是太顽固，还不明白自己处在什么状况。」

蓓雅特莉琪　「哼哼哼哼……无妨无妨……活到一千年的魔女多半都会开始腻，有时候能遇到像你这样有骨气的男子汉也挺不错的。」

真里亚　　　「……蓓雅特莉琪肯现身，是我们无上的光荣呢，战人。」

战人　　　　「嘿……嘿嘿嘿嘿……这可不得了啊……你们就这么想让我误以为魔女……为这第十九人才是凶手……？我越来越中意了……！所以我才说你们太差劲了……！所以你就是真里亚他们主张的魔女蓓雅特莉琪的幻影了？……然后要所有人都相信你存在，你才有办法存在……到头来你不就是这种虚幻的存在吗？所以你想让我也相信。只因为我不相信，你就无法存在……不就是这么回事吗？」

蓓雅特莉琪　「……以不谙魔道的凡夫俗子来说，你的理解力不差……原来如此，看样子你天生就对魔力有着很强的抵抗力啊……你是我们魔女的天敌……无论怎么说，你都绝对不会相信我们的存在，所以魔法的效果影响不了你……也就难怪你会有这种态度了，哼哼哼哼……！」

战人　　　　「我根本听不懂你在鬼扯什么啊，嘻、嘻、嘻！还要你特地现身，实在让我很惶恐，不过我一点都不相信你的存在。这两天的确发生了好几件奇怪的事情。刚刚真里亚说得没错，我认为这一切都是有办法说明的机关诡计，但我还说不出每一起事件具体来说用了什么手法。可是即使是这样，我也不打算屈服。我跟老哥他们可不一样，绝对不会因为解释不了，就说是魔女做的。」

蓓雅特莉琪　「……我越来越中意你了。逼你这样的男子汉屈服才有意思……就是要像你这样的男子汉，我才更想让你赞颂我的名号啊……就是要像你这样的男子汉，我才更想让你亲吻我的脚……哼哼哼哼！」

战人　　　　「你爱说梦话尽管说个够……！我会否定你。这里发生的所有事情，我都会『用人类跟机关诡计』解释清楚……！不会留下半点让魔女或魔法存在的余地！」

蓓雅特莉琪　「好！……这样才能排遣我千年的无聊。那我问你，你刚刚说过要杀绘羽夫妇，只要利用门缝就办得到是吧？那你就说说看，靠人类跟机关诡计要怎么杀了他们。」

战人　　　　「……嘿，劈头就挑我最难反驳的地方切入啊……所以这个诡计就是你最有自信的作品了？真凶小姐。」

蓓雅特莉琪拿着黄金烟管一挥，随即有七色的烟拖出柔和的轨迹。

……这些烟雾迅速笼罩住四周……不知不觉间，众人已经身在大屋的走廊。

眼前有着挂了门炼的客房房门，只微微开出一道缝隙……

没错，这就是绘羽夫妇遇害的客房入口。

战人　　　　「……这、这也太方便了吧……」

蓓雅特莉琪　「好了，战人，我们就来看看你从这门缝能做什么吧。」

战人　　　　「呜…………大、大概有可以发射那种『冰锥』的武器，只要用这种武器……」

蓓雅特莉琪　「从这门缝根本看不见床上的绘羽，你要怎么瞄准她？……而秀吉更待在浴室关着门，你又要怎么瞄准他？」

战人　　　　「……该死…………门缝是有的，应该有什么方法才对……」

蓓雅特莉琪　「哼哼哼哼。如果你想不出来，要小女子示范也行的。」

战人　　　　「……哦？那我们就来见识见识魔女到底是怎么办到的吧……」

真里亚　　　「……战人，你对蓓雅特莉琪说话没大没小……」

蓓雅特莉琪　「无妨无妨，他很有意思……这样我才会更想让他屈服。」

战人　　　　「……嘿！你就那么想要我亲你的脚……？行！只要我投降！可是你等着看吧，我一定会揭穿你的机关，让你亲我的屁股！」

蓓雅特莉琪　「……哼哼哼，你实在很有意思，我会记得这个约定……实力弱小的魔女会为了得到力量而去亲吻恶魔的屁股，因为再也没有哪种誓约这么屈辱了。你让我说出这样的话，我反而更想让你屈服了……哼哼哼哼……！」

蓓雅特莉琪对战人下流又无礼的话毫不介意，再度挥动黄金烟管。

……没错，这黄金烟管就是她的宝贝魔杖。

蓓雅特莉琪　「来来来，孩子们，出来吧。我就是炼狱的领路人，带上赦免大罪的七根尖锥。」

七根尖锥在这段歌唱似的魔法咒语引导下聚集起来。

这些尖锥上有着象征七大罪的七名恶魔。

蓓雅特莉琪　「别西卜与阿斯莫迪斯，去赦免他们的罪，解放罪人的灵魂……！」

战人　　　　「唔喔……？」

蓓雅特莉琪一声令下，别西卜尖锥与阿斯莫德尖锥有了回应。

这两根恶魔的尖锥仿佛受到撞球杆撞击的球，朝门缝弹了进去。

「别西卜与阿斯莫迪斯，去赦免他们的罪，解放罪人的灵魂……！」

接着就听见这两根尖锥在房内墙壁上无数次反弹的声响，听来简直像是啄木鸟啄木的声音。

最后是一种清脆的声响。

……举例来说，就像是用斧头一斧头将木柴劈成两半时那种清脆的声响。

那是两根尖锥分别深深插进绘羽与秀吉眉心时所发出的声响。

蓓雅特莉琪「……正中红心。要看个清楚吗……？」

房里实实在在传来两人份眉心遭到击碎的声响。

战人被房门挡住，看不见里面的情形，但二度死亡的两人已经以分毫不差的姿势倒下，连脸上血痕所描绘出来的纹路都一模一样。

战人　　　　「混……混蛋……哪……哪里有……！哪里有这么岂有此理的死法！」

蓓雅特莉琪　「就是有……就是有办法杀人杀得这么岂有此理……！哼哼哼哼哼哼！」

不知不觉间，地点已经从走廊换回先前进行茶会的地方。

除了战人以外，每个人都一脸肃穆的表情坐在座位上……嘉音却开始发出呻吟，

嘴角流出鲜血。在茶会上这样实在很没规矩。

嘉音的胸口深深插着撒旦的尖锥。

嘉音　　　　「……呜……哼……」

战人　　　　「嘉……嘉音……嘉音！该……该死啊啊啊啊啊！」

只有战人一脸激愤。

其他人，也就是让治、朱志香与纱音，都像被老师骂的学生一样低着头不说话。

蓓雅特莉琪　「……嘉音为了小事愤怒，意图扰乱小女子的茶会……容易受制于愤怒就是你的大罪，你要赎罪，忏悔，重新做人。」

嘉音　　　　「……雅特……莉琪……小……姐…………」

纱音　　　　「蓓……蓓雅特莉琪小姐……还请您一局抬贵手……我想嘉音已经深深反省了……」

蓓雅特莉琪　「也好。我对尊敬我的人一向很宽大……哼哼哼哼哼……」

战人　　　　「开什么玩笑！你可别以为耍这种猴戏，就可以让我承认你的存在！什么活了一千年的魔女！你玩的机关根本没有一千年，顶多只是用一百年历史的推理小说界惯用手法堆起来的玩意！这才不是什么魔法！绝对不是！这一切事件都可以用『人类跟机关诡计』来解释！」

蓓雅特莉琪　「哼哼哼哼！你用人类的一百年来谈我的一千年……？很好很好，所以我才会中意你……！」

真里亚　　　「……战人好愚昧……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

让治　　　　「……战人，别说了……不可以违逆……蓓雅特莉琪小姐……！」

纱音　　　　「…………嗯…………呜…………呜……」

纱音按住脸颊，开始发出呻吟声。

也许是蛀牙在痛吧。

但看她的样子实在不像牙痛。

……因为有淡淡的红色纹路，在纱音按住的脸颊上不断蔓延开来。

这红色的纹路似乎带给了纱音难以忍受的痛楚……

她按在脸颊上的手转为用力搔抓，全身冒出大颗汗珠……

让治　　　　「……纱音……纱音……！你振作……振作点！」

战人　　　　「她是怎么了！该死，这红色的玩意是什么东西……！」

红色的纹路迅速蔓延，眼看就要遮住纱音半张脸……

……到这个时候，迟钝又胡涂的战人终于注意到了。

让治　　　　「战、战人，算我求你……！相信蓓雅特莉琪……！我求你……！都是因为你不相信，啊啊啊啊啊……魔法……魔法就要解开了啊啊啊啊！」

战人他……这辈子第一次听见所谓石榴破裂般的声响。

连战人脸上也沾到了溅出来的血……

可怜的纱音半张脸应声裂开……再次重演她在仓库中凄惨的下场。

让治　　　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，纱音，纱音！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

战人　　　　「呜……呜呜呜，该死，该死啊啊啊啊啊！住手，给我住手！不要亵渎死者，不要亵渎死者啊！」

让治　　　　「呜呜呜……呜……咿！」

这次换让治身上开始出现红色的纹路……

这些纹路彷佛滴在红茶上的牛奶所形成的雪花纹路一般美丽，逐渐蔓延到全身。

……随着线条色彩越来越浓，对让治所造成的痛楚似乎也就越加剧烈。

战人看着这奇妙的纹路……以他那贫乏得可悲的想象力，拼命思考让治他们这奇妙的下场究竟是怎么回事，不由得看得呆了……

过了一会儿……连一旁的朱志香身上也出现了同样的纹路……

朱志香　　　「呜……咿……呜……！」

战人　　　　「住、住手住手住手！老哥又没做坏事，朱志香也没有，住手啊啊啊啊啊！」

朱志香　　　「战……战人，……不……不要输给……魔女……这种玩意你要否定她……消灭她……她……她是虚幻的幻影……只要有一个人否定就没办法存在……！呜呜呜呜呜！」

战人　　　　「朱、朱志香，你还好吗！哇啊，老、老哥！」

让治已经不成人形。

简直像烹饪时削掉肉之后所剩的厨余。

大概也只剩下颚的部分与肋骨的形状，还算留有一点像是人的痕迹。

朱志香身上纹路的红色越来越浓，显然也将走上同样的末路。

真里亚　　　「……呜……战人……快点，相信蓓雅特莉琪…………不然……大家的魔法……都会解开的……」

战人　　　　「真、真里亚，你、你全身也……」

蓓雅特莉琪　「我可以用魔法让所有死者复活……可是只要你不相信，魔法就无法真正生效。哼哼哼哼！当然像你这样的男子汉，应该不会这么容易就屈服吧？」

朱志香　　　「战……战人……！我们……不想怀疑自己人……我们不去正视现实……所以才会对魔女屈服……！可是……战人你不一样……你……不会对魔女屈服……！……咿！……呜啊啊啊……呜啊啊啊啊啊！」

战人　　　　「朱志香！朱志香！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

可怜的朱志香也走上了同样的末路。

……她与让治一样，变得像是一团肉店里的残渣。

两个人溶成一团肉泥掺在一起，再也分不清哪些是让治，哪些是朱志香。

真里亚　　　「……战人，不要哭……蓓雅特莉琪要让死者复活几次都行的，所以你不要难过……所以……就算死了……也……不要……紧……」

真里亚身上也开始受到红色纹路侵蚀……看到她这样，愚蠢的战人厉声吼叫。

战人　　　　「我不原谅你，死也不原谅你！去他的魔女，去他的魔法！我会拿出我的一切否定你……！无论如何我都不会承认你！既然跟我作对到这个地步，我绝对不会放过你！你好大的胆子，敢跟我右代宫战人为敌！我说什么也要否定你！管他这一切难题怎样无解，我都会用『人类』的概念解释出来！看我把你从这世上彻彻底底地消灭，一个细胞都不留！」

蓓雅特莉琪　「说得好……！这样才有办法排解我千年来的无聊！好了，你就解释出来听听吧，用你所谓『人类跟机关诡计』的概念解释给我听听！然后你就会知道天高地厚！你尽管试试看你们人类累积起来的一百年，有没有办法对抗我的一千年！这样让你屈服才更有意思……！好了，我问你，战人！真里亚的信怎么解释？那六个人是怎么杀的？铁卷门呢？发票的封印怎么破？上了门炼的密室怎么进去？嘉音的锅炉间昵？源次他们待的客厅呢？夏妃为什么自杀？碑文的谜呢？黄金藏在哪里？好了，战人，就让我见识见识『人类』的力量啊！哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

战人　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

■炼狱七桩

象征七大罪的七对魔力尖锥。

会遵从术者的命令，精确无比地命中术者想攻击的对象与部位。

尖锥以超高速飞行，还可以任意利用墙壁等障碍物反弹来改变弹道，所以没有死角，无论躲在什么样的掩蔽物后方，都能确实命中。另外还可以透过命中不同的部位来调整杀伤力。

这种武器威力极强，但凡是并未犯下七大罪的纯真之人，或对魔力抵抗力很强的人物，都不会被指定为这种武器的攻击目标。




？？？？
一间分不出位于什么地方的神秘吸烟室。

魔女蓓雅特莉琪开囗发问。

蓓雅特莉琪　「……接下来要泡哪一种红茶？要什么古今名茶都难不倒我的。」

另一名魔女蓓伦卡丝缇回答。

这名黑发魔女个子比蓓雅特莉琪小了些，外表比较稚气，显得十分文静。

蓓伦卡丝缇　「……梅干红茶……梅干要一包两百圆的。」

蓓雅特莉琪　「哼哼哼…………我喝红茶喝了一千年，可没听过有这种茶……活在世上还真是不会腻啊。」

蓓伦卡丝缇　「……蓓雅特，你不用对我满怀敌意……我只是个旅途中路过的魔女，不是来坏你领土内的规矩。」

蓓雅特莉琪　「……哼哼哼，我哪里有半点敌意……？只是太担心在传说的魔女蓓伦卡丝缇爵士面前出洋相，才会镇静不下来。」

蓓伦卡丝缇　「……这误会可大了，我很无力。在你这种可以杀一个人上百次的魔女面前，我是彻彻底底的无力。」

蓓雅特莉琪　「你这位无力的魔女却拥有无人能及的力量，实在令人拜服。毕竟你曾经独力击退传说的大魔女兰妲蒂儿塔爵士啊。」

蓓伦卡丝缇　「……那只是比耐性比赢，只是她腻了而已。」

蓓雅特莉琪　「只可惜兰妲蒂儿塔不是这么说的……哼哼哼，蓓伦卡丝缇爵士，谦虚过度反而会显得丑陋喔？」

蓓伦卡丝缇　「……她的能力非常可怕……可以『绝对』杀死一个人。但这世上没有所谓的『绝对』，就像一除以几都绝对不会变成零。她拥有的能力可以『无限趋近于零』，创造出『无限趋近绝对』……我再也不想跟那么可怕的魔女打了。」

蓓雅特莉琪　「可是你却拥有『只要不是零』就一定能让这件事发生的能力……你说这世上没有『绝对』，自己却拥有这『绝对』的力量……可怕呀可怕，哼哼哼……」

蓓伦卡丝缇　「……你可以『无限』杀死同一个人……我倒觉得你可怕多了。」

蓓雅特莉琪　「你说笑了……从你的角度来看，这能力根本不值一提。再怎么夸我也没有好处的。」

蓓伦卡丝缇　「……客套话就当作我的过路费……我是个为了逃避无聊，沿着一块块碎片不断移动的旅行者……听说你开始了一场有意思的游戏，所以我才来看看。等我觉得你没意思了，自然会离开，还请你不用担心。」

蓓雅特莉琪　「哼哼哼……！能请到伟大的蓓伦卡丝缇爵士亲临欢赏，我蓓雅特莉琪可是惶恐至极呢，哼哼哼！那，你有什么感想？」

蓓伦卡丝缇　「……兰妲蒂儿塔虽然非常残醀又可忙，但终究可以理解……你乍看之下很仁慈，但我完全不能理解，所以你对我来说远比她可怕多了。」

蓓雅特莉琪　「哼哼哼哼哼……！我这个人就是反复无常，还请多多见谅。……而且蓓伦卡丝缇爵士，你不也喜欢把命运交给反复无常的骰子吗？」

蓓伦卡丝缇　「我掷骰子的时候，向来明确知道自己想掷出几点，但是你不一样。对你来说，骰子上的所有数字都跳不出你的手掌心。而且无论掷出什么数字，都不会辜负你的期望。无论骰子掷出几点，你都『绝对』会满意……从这个角度来看，你远远凌驾在我之上。你是我唯一不想对上的对手。你身上除了云以外什么都没有，所以凭我的能力，从你身上得不出半点胜算。你是最能克制我的人……换作兰妲蒂儿塔，也许反而适合应付你吧？因为她多半可以抵销你的『无限」。」

蓓雅特莉琪　「哼哼哼哼，哼哼哼哼哼……！果然要喝红茶还是该找魔女一起喝，因为都不会无聊。哼哼哼！」

蓓伦卡丝缇　「……那就好。无聊是唯一能杀死我的毒……所以还得请无限的魔女蓓雅特莉琪千万不要杀了我啰？」

蓓雅特莉琪　「只要你希望，我蓓雅特莉琪还可以提供更多有趣的节目……那要不要立刻拿下一盘棋来？毕竟要招待你，下一段故事似乎比下一杯红茶更适合啊。」

蓓伦卡丝缇　「…………」

蓓雅特莉琪　「还请稍后片刻……哼哼哼哼！」

说着蓓雅特莉琪消失无踪。

剩下的魔女开口了。

「……看样子你被难缠的对手看上眼了。

我也很想帮你，但你也听到了，不巧她偏偏可以克制我的能力。

可是，我实在不忍心看下去，就小小帮你一下吧。

首先是关于她。

她有着蓓雅特莉琪这个名字，但未必代表她是『个体女性』。

这意思你懂吗？

也就是说，她不是任何一个人类。

是由这个世界的规则拟人化而成的存在。

要打倒她，就必须揭露，并且解开这个世界的规则。

举例来说，就像一盘不知道规则的西洋棋，而你必须在旁观的同时学习这棋怎么下。

首先你要先看遍整个棋盘。

其次要分辨出每个棋子的动法与扮演的角色。

然后找出她在这盘棋当中的胜利条件。

等你揭露出这些，就可以在这当中找出她的心脏。

之后要撕开还是捏碎都随你高兴。

……我也真够大方了。

以前我还是血肉之躯时，可足足花了一百年才注意到这些。

我是看你被蓓雅特囚禁实在太可怜，才给你这小小的临别赠礼。这就像是一支汤匙。

汤匙不是只能用来喝汤。

可以用来挖穿囚禁你的石壁，也可以当成挖出魔女眼珠的武器。

……当然你也可以在永恒的牢狱里，用来没完没了地喝那清水般无味的汤。

……有件事希望你不要误会，那就是我并不打算站在你这边。

精神上我支持你，但我不会出手帮你。

就像你看电视时，无论怎么对其中的人物加油，对方都听不见。

所以你应该知道我才是真正的魔女吧？

我打算看着蓓雅特接下来所要编织出的无限故事，直到看到腻为止。

可是如果只是旁观，我一定会看腻。

……所以我才会帮你，为的是不让我自己看腻。

我是世界上最残酷的魔女。

无论对上什么样的对手，我都绝对要让对方屈服。

即使是无限的魔女蓓雅特莉琪也不例外，你说是不是……？

你是我的棋子，好好努力吧。

我会躲过她的耳目，不时给你建议。

可别让我无聊喔……？

嘻嘻嘻嘻……」

〈海猫悲鸣之时～Episode1～完〉




后记
大家好，我是龙骑士07

欢迎各位读者来到《海猫悲鸣之时》的世界。

首先请容我借用一些篇幅，为各位介绍如何从这个世界里找出乐趣所在。

《海猫悲鸣之时》以读物的形式推出，要纯粹当成一般小说来看也没有关系。

但如果有幸能让各位读者对本作特有的乐趣产生兴趣，还请大家务必跟着主角战人，一起挑战他与魔女之间这场不可思议的较量。

在故事最后，魔女与战人相互宣战。

蓓雅特莉琪主张这个故事是由她引发的一段不可思议的奇幻故事。

相对的，战人则主张当中肯定有凶手与机关诡计存在是一段可以解释的推理剧。

相信各位读者看完Episode1的上下两集后，也并不相信这些事真的是魔女做的。

剧中确实发生了好几起很难解释的事件。

例如挂了门炼的密室中所发生的绘羽、秀吉夫妇凶杀案。

所有人都有不在场证明的锅炉间嘉音凶杀案。

还有忽然出现在书房的单翼鹫鸟信封……等等。

剧中确实发生了数起乍看之下人类无法办到的事情。

但相信当中一定有着机关诡计存在。

相信各位读者都会认为，这些都可以解释，只是拿往年推理名作当中的机关诡计加以运用而已。

至少在刚读完Episode1时，各位读者应该无论如何都不会认为这是魔女用魔法犯下的案子。

……但这是因为还没有轮到魔女下棋。

下一集的Episode2副标题是「Turn of the golden witch」，意思是轮到魔女的回合。

也就是说，从下一集起，蓓雅特莉琪终于要开始出招，让人怎么想都只觉得这整起事件都是魔女搞出来的。

真正在这个游戏中玩出乐趣的方法，就是与战人一起对抗魔女。

黄金魔女蓓雅特莉琪会随着故事的推进，使出五花八门的手法，试图让您与战人相信这些都只可能用魔法来解释，迫使您相信魔女的存在。

也就是要逼挑战密室推理的各位读者，相信再怎么推理也只是白费心机。

还请各位读者与战人一起对抗魔女这种企图使人屈服的攻势。

《海猫悲鸣之时》是兼有推理与奇幻这两种不同面貌的故事。

对相信谜题一定有解的人来说是推理。

对承认魔女存在的人来说则是奇幻。

这是一段可以自由变换面貌的故事。

要当成推理还是奇幻作品来阅读，当然都是各位读者的自由。

但如果您愿意参加这场与战人一起奋战的游戏，还请一起对魔女抗战。

下一集之后也会频繁出现各种号称是魔女用魔法做出来的难解悬案。

还请各位譠者不要屈服，不要接受魔女是凶手的说法，与战人一起抗战，挑战密室杀人推理。

我不会要各位读者解开谜题。因为我不能保证剧中提出的题目一定解得开。

毕竟魔女主张这是用魔法进行的犯罪。

但只是不接受这个说法，始终相信谜题一定解得开，这样的态度本身就可以是一种抗战。

各位读者是否能够坚持否定魔女的存在，相信这是人类犯下的案子呢？希望大家可以透过这场游戏，挑战自己的意志力有多坚强。

不用担心。不可能有人只看完Episode1，就已经对魔女屈服。

……但从Episode2起，情形又是如何呢……？

我想，各位满怀自信读到这里的读者，到Episode2的结尾再见时，99.9％已经屈服。

如果到时您已经屈服，欢迎来到奇幻的世界！

如果您还要抗战，欢迎来到推理的世界！

去挑战就是推理，屈服了就是奇幻。

这是两种相反的故事。一段游移在现实与幻想夹缝之间的故事。

欢迎来到《海猫悲鸣之时》的世界。

我衷心期盼各位读者愿意不把这个故事只当成单纯的读物，同时还能当成各位与魔女之间的游戏。

那么，如果我们还有机会再见，就在Episode2的结尾见了。

我衷心期盼到时候您仍然保有对抗魔女的毅力……

龙骑士07



