文件发布时间:2015-06-13 20:33:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妈妈变成17岁了(我的妈妈不可能这么可爱)
本卷名称：第二卷

第1话 17岁的媳妇儿17岁的婆
网译版 转自 百度我的妈妈变成17岁了吧

译者：ahbbgang

图源：ahbbgang（插图来自轻国ID：uiop031) 

「……就是说，我想要和你结婚撒」

这件事的起源便是芽依子那爆炸性的发言。 

就在我奶和我妹的面前，我被开始交往两个月左右的女朋友求婚了。奶奶显得很高兴，而妹妹的表情里却透着不爽，至于当时并不在场的老妈，则是改日再向她转达，于是事情就变成了酱紫。 

本该是身为当事人的我，说实话已是毫无反抗之力，只能是随波逐流，任人宰割了。结果，我还是得硬着头皮参加紧急召开的家庭会议，就是这种现状。 

「啊，好想回家啊……」 

我以避免被其他与会者听到的声音自言自语道。边嘀咕着，我才反应过来这不就是老子家的客厅吗？！ 

「啊哈哈……17岁就想要结婚的说，现在的孩子还真是流碧呢」 

在那边傻笑着的就是我老妈，泽村和美。年龄是17岁。 

……并不是我的说辞有什么错误的地方。再重复一遍，老妈的年龄是17岁。 

原本40多岁的老妈突然变成了17岁，当时我怎么也没法接受这一事实。听着可能有点匪夷所思，接受了《17岁神教》这个不可思议的宗教仪式洗礼之后，身体便能回到17岁时候的样子。而且身体从此之后再也不会衰老，成为如假包换的《永远的17岁》。但是，必须支付剩余寿命的一半（不如说是17年份），这一巨大的代价。 

27年前（上一次年方二八加一的时候），还是身为人气偶像的老妈，这次又变回了那副模样，再一次作为偶像绽放在舞台之上。这是失去了工作的老妈为了我和妹妹，以牺牲一半的寿命为代价所换来的。 

就是这样，坐在我面前穿着水手服的17岁少女，便是我的母亲了，是不是觉得屌爆了各位。至于为什么会穿着水手服，只不过是因为没有其他17岁用的便服罢了。 

「家里都快揭不开锅了，哪里还有闲钱给我自己买衣服呦！」 

虽然她本人以前说过这样的话，但我还是比较倾向于她其实是对水手服情有独钟这一说。 

「也对哈。我年轻的时候也差不多这个年纪结的婚，想想也没什么不妥的嘛」 

在那里嬉笑着的，便是我的祖母，梅野若叶，年龄17岁。 

……就不必多解释了，祖母她也是17岁神教的会员。 

原本70多岁的祖母，腰腿不灵光以至于连门都出不了。加之没有其他依靠，如果老妈不加以照看，便连日常生活都难以为继。对此耿耿于怀的祖母为了得到不需要麻烦别人的身体，便接受了仪式。 

于是乎，坐在我老妈旁边的就是我17岁的祖母，是不是再一次屌爆了啊各位有木有？穿着老古董时代的服装，扎着三股辫子，架着黑框眼镜，脸上总是堆着笑容。 

可是，就是笑得如此神采奕奕的祖母，即便是明天就突然暴毙，也没什么好诧异的。作为17岁神教的会员，仪式所付出的代价实在是太大了。她本人对于死似乎很豁达，但我不行。要我用平静的心态准备迎接那一天的到来，我丫做不到啊。 

「并不是这样，一般来说初婚的年龄是在提高的。这和年代差异并没有关系，应该只是我这个人有点不正常而已」 

这位笑得很贱的正是我的女友，来栖芽依子。年龄17岁。 

……话说在前头，芽依子可不是17岁神教的会员。她是和我一样的，从来到这个世界上开始，经历了正常的17年人生，也就是说是一般意义的17岁。 

但是，要说芽依子她，还是和17岁神教颇有些渊源。母亲因病去世之后，父亲带回来的后妈却是17岁神教的会员。 

芽依子的父亲，来栖公司的老总，那可真是所谓穷的只剩下钱了。认定后妈是为了钱才和自己父亲再婚的芽依子，对她是充满了厌恶。同时判定17岁神教为《万恶的根源》，以接近憎恶般的感情加以鄙视，但因为我老妈和祖母的事情，现在思想有所转变。 

并且抱着对我家的憧憬，立志要成为我家的一员，在占据成为我女朋友这一有利条件之后，顺理成章般的抛出了「想要结婚」这一结论。一旦有了目标，芽依子的行动不可谓不惊人。在还没来得及让人发出哇叉的惊叹声之时，芽依子便以迅雷不及掩耳盗铃之势落实了本次会议。 

那么，坐在我旁边穿着西装制服的17岁少女，图谋着从我女友摇身一变成为婚约者这一质的飞跃，而自顾自的和周围人套起了近乎。我可不记得我有同意耶。 

再说了，我之所以会和芽依子交往，那完全是形势所迫。因为有着17岁的母亲这一共通点，而结成了同伙，等回过神来的时候，没想到我已经在错误的道路上越走越远，无法回头了。 

「我先操明跟你们讲」 

带着没有一丝笑容，眉宇间爬满皱纹的脸，我，泽村隆史，17岁。 

「内个结婚哈，是要当事双方都同意才能算数的吧？」 

「矮油，小隆史哦，没想到你也学着会说人话了啊……」 

「就在不久之前明明还是个小屁孩儿，一眨眼的功夫就变得像大人一样了呢」 

老妈和祖母对我投来温柔的目光，也不知是耍我呢还是认真的，但不管是哪一样，我都觉得浑身不自在。 

「哎呀！不是那个意思啦！」 

一不留神我就喊了出来。 

「我是说我不记得我有接受芽依子的求婚酱紫啦！」 

「求婚啊……总感觉有种难以名状的悸动在胸口回荡呢！一下就想起了自己当年的事了呢~」 

「真是怀念呢~我也想起了他爷爷的一句‘结婚吧’，说着这都50多年了呀」 

老妈和祖母根本就没在听我说话，心思已然飘远了。 

「总而言之，芽依子。你现在就和老妈她们谈论这些，不觉得有些操之过急么」 

对于我的这一招，芽依子的回答却显得不以为然。 

「嗯，我是想先肃清外围啦」 

「这种话会当着我面说吗？一般？！」 

「呼呼~淫家开玩笑的啦，不好意西啦」 

和往常一样，话里看不出半点歉意。 

和芽依子争论也是徒劳，向老妈和祖母求助亦是无用。事到如今我全身上下只感到一阵阵空虚，于是无力地垂下了肩。 

以上，与会者4名，全员17岁。我能否从这场家庭会议中生还呢？每每想到这点我都感到愈发的不安。 

☆ ☆ ☆ 

JK商贸策划股份有限公司 

首席执行官兼董事长 

来栖 芽依子（17岁） 

「那个……你当真？」 

「正是。虽然全公司就只有我一个人，但姑且也算是法人化了，就冠上了《董事长》这一名头。」 

看着芽依子递上的名片，老妈惊得张开了嘴巴。 

「……现在的孩子还真是流碧呢」 

「没有没有，流碧的只是芽依子而已，其他高中生里压根也见不到这样的了」 

芽依子作为女高中生董事长还时不时的上上电视，把如此特殊的角色作为17岁的标准的话，你让我这同为17岁的战5渣情何以堪。 

「可是，我17岁的时候也就只是做做偶像这样的工作而已哦」（翻译君：老妈你腹黑了哦） 

「……偶像的工作也足够狂霸酷拽屌炸天了好伐？」 

像我这天天呆在跟前的都已经感到麻木了，可是不管27年前还是现在，老妈都是站在娱乐圈顶点的人气偶像呢。（翻译君:老妈这是要成为偶像王的节奏么？） 

「啊！我也有在家庭餐厅工作过呢，只不过很快就辞了」 

单就那一天服务生体验的情况看，这工作还真不适合她，不过我还是闷声不作死为好。 

「真的是既可爱又礼仪端正，非常出色的妹子哦！」 

祖母把芽依子一通夸。和几乎算是初次见面的老妈不同，祖母她不知何时起已经和芽依子混熟了。我想难不成，外围的肃清工作早就在有条不紊的进行着了？ 

「真是愧不敢当。这全都仰仗我父亲的严格教导」 

芽依子微笑着回答道。这可不是随口一说的客套话这么简单，丫不仅若无其事的牵出了自己的父亲，还顺带着把其教女有方的优点也展示了个淋漓尽致，实在是足以当选年度10大杰出回答。 

可是，在这一问一答之间，我却觉察出了些微的异样。 

就在我思索的时候，老妈向芽依子抛出了话题。 

「那么出色的妹子，为何会要和隆史这样一个活屌丝，搞到要结婚了呢？」 

「……我屌了个丝还真是对不起您老了哈！」 

「因为呢，事实上并不是那样。就在前不久还保留着初恋的这样一枚纯洁的小处男，在第一次脱团之后，得意却不忘形，还在担心着母亲大人您哦」 

虽然看着是个穿着水手服的17岁偶像，但老妈说的话还是像个为人母的样子的。 

「我得意个屁啊！而且结婚这档子事也跟我没有半毛钱关系啦！」 

「隆史快，别闹！……嘿！」 

只见祖母从容的站起身来，食指对着我的额头就是一发。和17岁的外表非常相称的，这一举动显得十分可爱。（翻译君：禽兽！） 

「即便是那样，可是呢。隆史你对着芽依子她说了我稀饭你这样的话，让人家尚未出阁的大闺女今后还怎么见人啊，男子汉要敢作敢当的吧」 

「蛤？会么……」 

「当然了，介是必须啊！」 

刚才的话虽有一个地方让我无法接受，但在这带着楚楚可怜动人微笑的循循善诱殷殷教诲之下，我反驳的欲望都基本丧失了。（翻译君：我看你确实快要丧失了） 

「请您不必担心，祖母大人。像这样不按套路出牌地来打招呼也只是出于我本人的强烈希望」 

「……看来是真的喜欢隆史这孩子呢」 

「是的，最喜欢了」 

呃，我直感到一阵阵窒息。老妈貌似也被芽依子这丧心病狂的发言惊得脚下一软。而芽依子她连眼都不带眨一下的，一脸轻松的正了正坐姿。这家伙真不是盖的。 

「但是，我也并不是因为这点理由就会乱来，陷进爱情的泥潭之中的。这里边还是有另一个更大的原因的。」 

芽依子有一瞬间低下了头，接着继续说道。 

「我很羡慕你们大家。羡慕你们之间这强烈的思念和羁绊。有时为了家人甚至不惜牺牲自己。我也想要这样一个家，想成为这个家庭的一份子，于是摸索出了和隆史结婚这条路子」 

老妈用呆若木鸡般的神情听着芽依子的讲话。虽然这番话我都已经听得膀胱疼了，但还是跟不上她思维逻辑的展开速度，想必也超过老妈的理解能力了吧。 

「隆史的，母亲大人？」 

「啊，啊哈？」 

「可以允许我也称呼您为母亲大人吗？」 

「母、母亲大人什么的……」 

和惊慌失措眼神不停游离的老妈形成鲜明对比的是,摆出近乎恐怖般阵势死死盯着老妈的芽依子。这时，仍保持一贯笑容的祖母插嘴道。 

「倘若是那样的话，想必也是极好的呢」 

祖母向老妈使了个眼色。 

「但是呢，即便是要结婚，眼下不还是有一个问题么？」 

「问题……是吗？」 

老妈看了看祖母，似乎也不明白对方的意思。不过在我看来，唯一的问题就是全特么是问题。 

「不明白么？真是伤脑筋呢」 

看着老妈的反应，祖母清了清嗓子。 

「小和美才17岁哦~」 

「……母亲大人?」 

「啊来来，搞错了」 

祖母脸上带着坏笑，重新说道。 

「小隆史才17岁哦~」 

说出了这么几个字后，祖母心满意足地扫视着我们三人。 

「说白了就是这么个意思啊」 

「啥么啥么，你说的到底是个啥么？」 

不由分说我就吐槽了。至少祖母的意思一丁点都没有传达到我这里。 

「啊……总算搞明白了」 

稍显疲惫的，老妈开口道。 

「隆史才17岁啦，所以还不能结婚啊」 

「啊……好像是酱紫呢」 

日本的法律规定男性年满18周岁才可以结婚。顺带一提女性是16周岁。差这两岁是什么意思呢，我之前还一直纳闷来着。 

「没错，这就是我想表达的」 

「……未免也太晦涩了吧，我的奶奶呦」 

直接说不就完了么，何必绕这么个圈子。整的跟兲朝的出租车司机似的。 

「不过就是这样啦芽依子，隆史离能结婚还差将近1年的时间呢，结婚的事放到那时候再说，你意下如何？」 

老妈语重心长般的开导起了芽依子。 

「像这事吧，是急不来的，这可是终生大事哦，先花点时间，我们也好多了解了解芽依子你，岂不更好」 

「说的……也是呢」 

芽依子回答的有些犹豫。 

「是我自己太心急，让大家受惊了，真是万分抱歉」 

「真是的呢！这么快就冒出个人来跟我抢儿子了，真是做梦都没想到啊」 

「芽依子呀，小和美她也需要些时间做心理斗争的嘛。隆史一旦结婚，小和美可就要变成婆婆了哦」 

「婆、婆、吗……啊哈哈哈哈哈哈……」（翻译君：老妈坏掉了……） 

老妈失声干笑起来。才刚变回17岁没两天，一下子就要当婆婆了，这到底是肿么一种心境呢。 

「我不也是拜和美你所赐早都变成婆婆了吗。膝下有个带把儿的，这些都是迟早的事儿。 

17岁的祖母和17岁的老妈，二人此时相视而笑。这次家族会议眼瞅着就要进入大团圆和谐美满的主旋律了。 

但！只有旁边的芽依子脸上愁云惨淡。也似乎只有我才注意到了这点。 

☆ ☆ ☆ 

「那我就去和优香妹妹也打声招呼喽」 

芽依子站起身来，口中蹦出了缺席会议的家里蹲的名字。向老妈和祖母点了点头之后，便朝优香的房间走去，轻轻敲了敲房门。 

「优香妹妹，可以稍微聊一聊吗？」 

……没有反应。芽依子就那么站着，抱着膀子。 

我的妹妹泽村优香，芳龄14。本该是在平贺中学就读二年级的，但一直都宅在家里，学校的制服也只上身过一次。基本上来说是极不善与他人交流，像今天这样的会议我猜她也不会参加，果真还是不幸被我言中了。 

「……隆史你还在那愣着做什么」 

穿着水手服的17岁老妈训斥我道。说句题外话，那件水手服原本是优香的东西。 

「没看到芽依子遇到麻烦了么，还不赶紧去帮忙」 

「不对，就她的表情来看，与其说是碰到了麻烦，倒不如说像是肚子里在跑着什么坏水。」 

「我听到了哦，隆史」 

芽依子转过脸来，啪地露出了笑容。你看你看，不管怎么看这都是没安什么好主意的脸吧。 

「你的话还真是伤人呢，这心要是伤到了的话，那就麻烦大了，搞不好我可就从此再起不能了也未可知哦」 

「……蛤？」 

「所以说，但凡你还有那么点良知的话，敢不敢过来帮把手？」 

「……你要我干啥？」 

「你能这么识相当真是帮了我大忙哦隆史」 

「反正我知道也说不过你」 

芽依子嘴上功夫了得，战斗力堪比核弹头。除非碰到原则性问题，否则我也不愿和她一般见识，即使是把嘴皮磨破也占不到半点便宜。反正到最后还是要听她的。 

「我想让你也一起进去」 

「……我倒无所谓，不过话说回来优香她会屌我吗？」 

「隆史你来的话，必定事半功倍」 

「是是，小的遵命。喂~优香，芽依子她想见你呐」 

隔空喊话试了试，还是么得反应。和往常一样，送饭到门口的时候随便搭个茬，那多半也是没有回应的。 

「隆史是因为害羞才这么说的啦」 

芽依子对着房门开始说起些莫名其妙的话来。瞟了一眼迷惑的我，芽依子露出愉快的神情开始胡说八道起来。 

「其实是隆史他想要见你啦，只不过是拿我当借口罢了。希望你能够听一听隆史的肺腑之言啊」 

「我、我艹，芽依子你！」 

「哦呦~瞧把你急的，不小心被我戳到痛处了是吗。是不是最近优香对你爱搭不理的，让你感到寂寞了？」 

「你丫的别在这满嘴跑舌头……」 

「就是这样，不知可否放行呢，也请捎带手的让我也一起进去吧，权当是为了隆史，好吗？」 

于是乎，门里边有了反应。 

「……请、稍等，我收拾一下」 

「谢谢啦，优香妹妹」 

芽依子把脸转向我，笑得跟朵绽放的菊花似的。要说这笑容有多恶心，大概会让你想要找根大棒直接爆了丫的。 

目击了这一切的老妈和祖母，向芽依子送上了掌声。你们鼓个P的掌啊，她明明是在那造我的谣呢。我再一次的认识到了自己已孤立无援这一凄惨处境。 

几分钟后，房门被从内侧开了一条小缝。 

「……请进」 

顺应优香的邀请，我和芽依子踱步走进房间。进到这个房间里来，芽依子还是头一次。 

湿气吸进鼻孔里，给人以一种什么东西发酵了似的酸酸甜甜的无法以语言形容的奇妙感觉。 

房间的一角放着三个大号的透明垃圾袋，从内容可以看出应该是按可燃垃圾，不可燃垃圾和非垃圾来粗略划分的。看来是在这几分钟的时间里从散乱在房间内的状态集中而成的。 

房间的另一角是旧报纸和杂志堆成的比萨斜塔。想必建造者完全没有考虑过建筑的稳定性这种东西，如果稍微来点地震，瞬间就会崩塌的吧。 

就这样，在保证了有地方落脚的房间的中心，优香坐回到电脑椅上，保持着固有的双手抱膝的体育坐一样的坐姿。 

「优香，你怎么又穿成这样了」 

我一上来就对老妹吐起了苦水。并不是因为坐姿，而是她的那身行头。 

优香穿着的，毫无疑问是我的连帽衫。因为尺寸实在太大，一边的肩膀完全裸露了出来，袖子也垂的老长。而且她穿着的就只是这一件。 

不管怎么说，内衣貌似还是穿着的，不过下面也只是靠衣服的下摆勉强遮着，下半身已经近乎全裸。如果要是站着的话，还是能遮住大腿部分，但那种坐姿实在是让我这个当哥哥的无法直视。 

看上去像是思考了一下下，优香小声嘟囔了一句。 

「……也是呢，客人也在哈」 

优香站起身来，从《非垃圾》袋里拿出了一条紧身裤套在了腿上。 

「好吧……如果可以的话，希望你在我面前也尽可能保持这种耻度」 

「没关系的吧，我都是穿着胖次的啦」 

「呃，看来我说也是白说」 

看着这些的芽依子，意味深长地说道。 

「你们兄妹还真是感情深厚呢」 

「啊，那什么，内个，谢谢」 

我都不知道该说什么好了，总之还是先道谢吧。 

「言归正传，优香妹妹，今天我前来讨扰的原因，你有从母亲大人和祖母大人那里听说没？」 

「……听说了」 

总感觉优香的话有气无力的。 

「恭喜你们喜结连理了」 

「等等等等，我们还没结婚那！话说我也没那个打算！」 

「哎？真的？」 

「你听芽依子在那瞎掰，刚才都已经说了，在我18岁之前暂且不谈结婚的事」 

「……这样啊」 

一瞬间，优香脸上露出安心的表情，但很快又用冰冷的视线投向我和芽依子。 

「但既然扯出了这个话题，想必哥哥你和芽依子是那种关系喽」 

「那个，当然我也不否定我们是男女朋友这回事啦，但是……」 

「不过我敢肯定我们不是优香妹妹你想象中的那种关系哦」 

芽依子大义凛然地说道。 

「比如说，我们到现在连手都还没拉过呢」 

「……是真的吗？」 

优香诧异地问道。 

「你这么一说，倒还真是」 

回想起来，芽依子说的一点都没错，明明放学后一起走了那么多次，却连手都还没有拉过。 

「……明明连手都没拉过，你特么就敢恬不知耻的前来提亲？」 

说的真是太好了。不过需要说明的是，芽依子出牌从来都是不按常理的。 

「虽然我承认结婚的事是我操之过急，但我们没牵过手是有别的理由的」 

「……别的理由？」 

芽依子摆出一副欲言又止的样子，这显然已经完全超出优香CPU的处理能力了，不过说实话，我的CPU也略显吃紧。 

「那我就按顺序来说明好了。首先，隆史他17年的人生里，一次也没和女生牵过手」 

「法克？！」 

毫无预兆的，我的前半生就被推到了风口浪尖上。 

「当然了，这只是推断。因为我并没有监视隆史长达17年呢。但是，在和我交往之前，隆史应该没有和特定的女生发生或保持不正当关系的历史。这应该是没错的，不知您二位有什么要补充的没有？」 

「……我也觉得没有问题」 

「优香，连你也！」 

就连我的亲妹妹也是这样看我的啊……不过姑且算是事实，我也不好再说什么。 

「所以，如果一切顺利，那么【和隆史牵手的第一人】就当是我无疑了吧。不过，优香妹妹你没什么想法吗？」 

优香歪着头，就像是在表达自己完全不知芽依子所云一般。 

「就是说【和隆史XX的第一人】这种事，被优香赋予了何种特殊的意义也未可知。如若真是那样，我甘愿把这【第一次】的机会拱手让给佑香妹妹你呢」 

「芽依子，你在瞎扯些什么鸡巴玩意儿？」 

芽依子完全无视我的抗议，紧盯着优香。 

「言而总之，我就是要跟优香你确认两件事。第一就是【第一次牵手】这件事对你来说算不算有特别的意义。第二就是优香你和隆史曾经有没有可能、或许、大概牵过手？」 

Biu的一下优香就跳起来了，左顾右盼之后小声说道。 

「……是、有过」 

紧握着的拳头在微微颤抖。 

「和哥哥是有、牵过手」 

用小到不能再小的声音，优香回答了第二个问题。而第一个问题此刻，早已显得无关紧要。 

「哦，是你们去小银座街的那天吗」 

大约3个月前的记忆，依稀从脑海里浮现出来。那是一起去尾行老妈的时候，为了防止被拥挤的人流冲散，我确实是拉着优香的手前进的。 

「……这我就放心了」 

「……芽依子？」 

芽依子边贱笑着，向我缠了上来。 

「这样一来，我也就可以尽情的和隆史牵手而不用顾及优香妹妹了呢」 

说时迟那时快，芽依子的右魔爪已然伸向了我的左手。 

啪叽。 

芽依子用夸张的方式轻柔地握了下去。 

「啊……」 

优香瞪大眼睛一声惨叫。 

「嚯……」 

我也傻叫了一声。 

原因在于芽依子的小指瘙到了我食指的指根。 

那叫一个痒啊。 

这未尝见识到的感受，还真是有些困扰到了我，更有甚者芽依子的右手开始肆无忌惮地做起了奇怪的举动。此时此刻，我的五根手指根都遭到了无情的攻击，以至于鸡皮疙瘩爬满了我的整个左边身子。 

到底，发生了甚么啊？ 

支配我大脑的，已经只剩快感这个词了。快感一浪高过一浪，断断续续从左手扩散至全身。为了不被快感所吞噬，我猛地向掌心注入查克拉。 

Biu。 

「……纳尼？」 

在下一个瞬间，我注意到了发生的事。我的手指和芽依子的手指交叉在了一起，就像常见的情侣那样。而且，一旦注意到了，这还真是让人害臊呢。心跳也加快了起来，连鼻孔都撑得和尔康似的了。这种姿势，啊不行，好害羞。 

缠绕着的手指，仿佛刻下了永远，那已风化千年的誓言，让人浮想联翩，使我产生了少女漫画里王子一般的陶醉感。如果此时理智被难以压抑的冲动所战胜，一不留神说走了嘴，酿成终身难以洗清的黑历史也一点都不奇怪。 

我现在就是这种心理状态。

「原来如此。像这样十指紧扣，还真是给人以恩爱的感觉呢」 

芽依子向上注视着我，眼神何其具有挑逗性。我自然也是视而不见了。而且我已经害羞到无法直视芽依子的脸了。 

「……不过，话说回来优香妹妹」 

「……有屁快放」 

听优香的声音，已然是怒从心头起恶向胆边生了。 

「优香妹妹你，是不是也喜欢这么拉着隆史的手呀？」 

这个问题优香并没有回答，取而代之的是恐怖的沉默。伴着钟摆的滴答声，优香脸上爆出一条条的青筋，鼻息也变得狂乱起来，总之这就是爆发的前兆啊。 

到底是触碰到了哪根敏感的神经，这次就连我都猜得到。简而言之就是芽依子和我在眼前大秀恩爱所致。 

「如果你不介意的话，隆史的右手倒是空着哦」 

「哎？」 

这小小的声音便是优香做出的反应。 

「所以啦，这样三个人手拉手好像会很有意思也说不定呢」 

说罢，芽依子露出戏谑般狡黠的笑容。 

几分钟后。 

不管是我左手的芽依子，还是右手的优香，都已经变成情侣握的状态了。 

「你还真是左右逢源呢」 

左边，拉着一张要死的脸的芽依子笑着说。 

「……一点都没错呢」 

右边，满脸通红的优香低头补刀。 

即使这样，我也已经比刚才要冷静多了。没想到这丫头会真的接受芽依子那么不靠谱的提议。 

「啊！」呀， 

「呜！」呀， 

「哇！」呀， 

「嗯！」呀，为了忍住不发出这之类的声音而陷入了慌乱，结果只是轻轻地握住了我的手，可紧接着。 

「机会难得，不如像我这样交叉了岂不更好」 

看了芽依子展示的握法，优香的脸红得更加通透了。 

「喵呜呜呜呜呜」 

在发出了一声怪叫之后，优香也彻底坏掉了。 

「……你给我瞧好了」 

就这样被挑逗起来了。拜托…你在这方面明明比我还小白好吧。 

优香深呼吸了几下以调整状态，然后开始用自己的左手手指笨拙的勾搭起我的右手来。一点点，一点点，在手指与手指交合的同时，我和优香也深情的对望着。 

这奇怪的紧张感到底是怎么一回事。 

终于，我也开始浮想联翩起来。彷如广播剧和漫画里的世界一样，处男和处女进行着初体验……等等，我到底在想些什么啊！ 

「还真是一幅唯美的画面呢」 

就好像读取了我的思维一样，芽依子说出了这样的话。给老子闭上你的臭嘴，虽然这句话已经提到了嗓子眼，但我还是选择了沉默。而优香则一直沉默着。 

此刻，我们二人的指根紧紧相连，在插到最深处时，优香的表情夹杂着紧张和兴奋，用力地抓紧了我的手。 

就这样，现在我的两只手，连接着女友和妹妹。 

「和优香妹妹一起，跟隆史三个人弄的这么好，我真是高兴啊」 

芽依子心满意足的开口道。恐怕这话并不是对我，而是对优香说的。 

「……这个人果然，技术了得」 

用近乎听不到的音量，优香娇喘道。恐怕是在对我说，而非芽依子。 

不过一手打造出这莫名其妙状况的芽依子，究竟又有着何种目的呢。答案，似乎已经被本人挑明。 

三个人好好相处。 

貌似芽依子在和我交往这件事上，最为忌惮的便是把优香排除在外，怎么说呢。对优香来说，我是非常重要的存在，所以有必要让优香不会产生我是被小三横刀夺爱这种想法。 

什么啊这是，这理由连我自己都想去吐槽。不过这也正是基于芽依子的亲身经历而得出的结论。后妈从天而降，感觉到父亲对自己的关心一天不如一天，从而产生了怨恨之情的芽依子。如今对优香的所作所为，和自己过去的遭遇简直如出一辙，所以才不希望给优香也留下这种凄惨的回忆。 

因此我也不准备对芽依子的目的本身太过苛责，不过问题在于所采取的方式方法。 

「那，以我们现在这种状态，接下来该怎么做？」 

三个人手拉着手，肩并着肩，排排站的场面，让人看了确实是，要多感情好有多感情好，作为演戏已经非常成功了。但是，在杂乱的优香房间里，三个人就这样无言的傻站着，不管怎么看这幅光景都太过超现实主义了。你这是打算学团长大人啊？ 

「隆史那，你想怎样？」 

「等等，你现在再这样问有点搞吧？」 

嘿你个补药碧莲的，到现在为止你所做的哪件事不是你想怎样就怎样，你现在反过来问我想怎样，你说我想怎样？我还可以怎样？明明是阿拉在问侬好不啦。 

「我个人而言，就这样牵牵手已经十分满足了。倒是你仿佛还意犹未尽似的，如果你还想要更进一步的话，先说清楚，我可是来者不拒，随时奉陪到底哦。」 

「蛤…什么意思？」 

难不成芽依子她也意外的有些变得无谋冒进了？我的脑中闪现出一丝疑惑。 

「……还要更进一步，是吗？」 

优香显得战战兢兢，向芽依子询问道。这一问不要紧，正中了芽依子下怀。 

「比如说，和隆史接吻的话，不知怎样呢？」 

「接、接吻？！」 

优香惊叫着握紧了拳头。因为拉着手的缘故，我很直观的感受到了力道。 

「正是。既然我们到目前为止都没拉过手，接吻什么的就更不用说了吧。如果要瞒着优香妹妹你这么做，我实在是于心不忍呢」 

就像是在背事先准备好的台词一样，芽依子说的很是流畅。说不定，她还真可能是事先准备好了的。 

「等等，内个内个，芽依子？」 

「怎么了，隆史？」 

「我才要问你怎么了好吧！」 

虽然已经不是一天两天了，但今天的芽依子的确有够乱来的。拜她所赐，我脑袋都炸了。搞得我突然诗兴大发。啊~呜呼哀哉！啊~呜呼哀哉！ 

把话题引向这里的芽依子，鬼知道她下一步想要干些什么。就情况而言，我的初吻就要在优香的房间里葬送掉，这可能性也不是没有的。 

「人总不能一直保留着初吻吧，那样的话也太不正常了。早晚要结婚的，我们不是一直这样考虑的吗？」 

「你不要擅自加上【我们】二字，OK？再说一遍，这事我是断然不会同意的」 

再一次的，这厮又假装不经意般把结婚的话题丢了出来。 

「瞧你说的，不过话粗理不粗。扯远了，结婚的事回头再说哈」 

精确格挡了我提出的异议之后，芽依子又回到了之前的话题。 

「但我愿意尊重优香妹妹的意思。如果优香妹妹你没有那方面想法的话，即使17岁的隆史被同为17岁的海淀银枪小霸王李某某灵魂附体，强行向我扑来，我也会拼死抵抗的」 

「我特么是强X犯啊！」 

「……失礼了，难道就不能稍稍期待你像禽兽那样狂野一点么？」 

「芽依子你！」 

对于这种严重侵犯我主权的发言，我起身向芽依子提出强烈抗议和严正交涉。但芽依子伸出空着的左右，食指贴到了我的嘴上，仅此一击便牵制住了我的行动。 

「看，就像这样」 

芽依子向优香解说到。这简直就是一幅完美重现了李某某案犯罪现场的真实画面啊。我岂能善罢甘休。 

「所以，我想确实的了解一下，如果我和隆史接吻了，优香妹妹你会作何感想？」 

「……就算你这样说」 

优香一语不发，陷入了困惑。 

不过芽依子可不懂什么叫做适可而止，就这样直勾勾地盯着优香的脸，等待她开口。说白了，就是想从精神上瓦解对方。 

「……啊呜」 

优香混乱的思维已经干扰到了其语言能力。可能是明白了对手不会给自己已喘息之机，优香移开视线顾左右而言他。 

「……随你喜欢好了」 

虽然我都能一眼看出优香言不由衷，但是这一下恰恰助涨了芽依子的抖S气焰。 

「优香妹妹，你是认真的？」 

「……是认真的！」 

「那么，现在就在这里现场直播也没问题喽？」 

优香慌忙把视线转回这里。 

「……现在？」 

「嗯，就现在」 

「……在这？」 

「嗯，就在这」 

「……干什么？」 

「释放人类最原始的本能哦」 

实在是看不下去芽依子那飒爽的英姿，我真想要双手抱头，但不巧的是，我两只手——钓鱼手和库页手的主权现在都已不在我这里了。万般无奈，我只好提出口头抗议。（吐槽菌：啊类类，这不是你最擅长的吗？） 

「差不多就行了芽依子，别再欺负优香了」 

「……如果我说这不是在和优香开玩笑，而是认真的又当如何？」 

「……那就实在太过分了。被强迫在自己的房间里看哥哥和女友打波儿，这只能是让人心生怨恨吧」 

「的确，就这样当个旁观者确实是不怎么令人心情愉快的事情呢」 

于是，芽依子探出身子，向优香的脸靠近。 

「所以优香你也参与进来，一起感受快乐如何？」 

「……参、参与进来？」 

优香面露怯色地问。 

「只要优香妹妹你也一起来波儿的话，这值得纪念的初吻就能变成三个人共有的东西啦」 

我就知道，老子就知道！事情早晚要演变成这样。 

「你傻X吧？！」 

优香少见的连声调都变了，而且也忘掉了长幼尊卑。 

「虽然看似有些荒唐，但也算是权宜之计嘛，我认为这是我们三人加深感情增进理解的大好机会哦」 

「可、可是，让我和哥哥……」 

优香瞄了一眼我的脸，没想到却和我的眼神对上了，唰一下就僵在那里。 

「我、我、我……」 

优香脸上的红潮达到了今天的最高潮，眼神也再次游走起来。 

「不过一上来就嘴对嘴确实也有点强人所难了，不如先热热身吧。这样吧，我来倒数，然后我们一起往隆史的脸上亲下去如何？」 

「停！什么【如何】啊！」 

「隆史你有什么不满的吗？」 

「我现在不满都溢出了好吧！」 

「……好过分啊，难道你就这么讨厌优香妹妹吗？」 

「老子讨厌的是你好吧！」 

「只要三个人能够加深感情，我也无所谓了。你是希望我们三个关系好呢还是不好呢？」 

「……当然是关系好了」 

「那就没问题了呢」 

「……阿类？」 

我突然反应过来自己是被耍了，这可真是十面霾伏啊。瞅准这一瞬间的空隙，芽依子继续推进。 

「那么，我可以开始倒数了吗，优香妹妹？」 

「……请……随意」 

「哎？优香？」 

怎么会变OK了啊，我的老妹？从消沉的脸上完全读不出优香的想法，难不成已经自暴自弃了。 

「当然了，为了尊重佑香妹妹的意愿，只要你喊停，我随时都会终止倒数的哦」 

看似让步的做法，实际一切都在按照芽依子的计划进行，而且还让对方以为是自己做出的选择。你可以去拍死亡笔记2了芽依子。 

「10、9、8」 

倒数终于还是开始了，眼看着左边芽依子那张得意洋洋的脸一点点靠近。这样下去，不到10秒之后就会粗大事的。 

等一下，真的，给我等一下啊。 

「7、6」 

右边的优香就这样垂着头，一点也看不出有要行动的意思。 

给我振作一点啊喂，现在能阻止芽依子的就只有你了啊。 

「5、4」 

在到倒数到一半的时候，优香像是下定了决心，慢慢抬起头来，用水汪汪的大眼睛深情地注视着我。我不由得咽了口唾沫。 

看到一起生活了这么久的妹妹露出这样的表情，还是头一次。 

「3」 

无法继续直视优香的脸，于是我把头转向左边，此刻芽依子脸上轻浮的表情已经不见了，取而代之的是陷入思考一般的严肃表情。 

……芽依子原来是长得这么好看来着么？ 

「2」 

就在我胡思乱想的时候，芽依子闭上了眼睛。 

柔软的嘴唇在向自己逼近。 

我也跟着HIGH了起来。 

艹，不管三七二十一了。 

我的视线变得狭窄起来。 

「1」 

就在这个瞬间。 

嗙！随着一声震耳欲聋的响声，从我的后脑勺传来了疼痛的信号。 

眼前顿时一片漆黑，还冒起了金星。脸上也感受到了压力。 

「不行！」 

近在咫尺的地方，优香怒吼着。 

「和哥哥接吻什么的，果然还是不行！！」 

到底发生了什么，我一点也弄不清楚。不过，紧接着事情又朝着更加糟糕的方向发展了。 

「优香妹妹，危险！！」 

这次换成了芽依子的悲鸣声，夹杂着什么东西落地的啪啪声。从距离身体几厘米的地方传来的震动让我感到如果直接命中自己的话肯定不是闹着玩的，我这样想。 

————很快，声音消失了。 

我缓缓睁开眼睛，不过眼前一片漆黑什么也看不见。 

上半身感觉到了轻微的体重，脸上传来的是熟悉的连身帽的触感，以及些许刺激性气味。当我意识到自己是被优香压在身下时，已是数秒之后的事情了。 

「……优香？」 

被布料堵着的缘故，我的声音略显闷骚。在优香回答之前、 

「喂，好夸张的响声啊，你们没事吧？！」 

传来的是门被大力打开以及，老妈的声音。 

「……我猜，是没事」 

优香艰难地爬起身来。在解除了视线的限制之后，我开始评估起可见的情况。 

不管怎么看，我都像是被很用力的推倒在了地上。大概报纸和杂志堆成的塔也顺势崩塌，造成了现在这个惨状吧。散乱的漫画里有一本落到了附近，封面上清清楚楚印着的是《兄与妹·禁断的恋爱特集！》，被我选择性的无视了。 

「……这到底是，怎么一回事？」 

看着眼前的惨状，老妈关切地询问。 

啊，该怎么解释才好呢。 

在确认了保持着右手拉着优香，左手牵着芽依子的状态之后，我默默地留下了眼泪。 

☆ ☆ ☆

结果，我向老妈省略了大部分实情，只强调是自己摔倒而带倒了杂志堆。 

「嗯，还真是危险呢。不过这次没人受伤也算是万幸了」 

于是，大队人马开始收拾起优香的屋子。为了避免这样的事故再次发生，优香被命令丢掉已经不看了的旧杂志。 

「……这个，也许还用得着，……这个也是」 

一直重复着这句话，到头来根本一本都没打算扔掉。这样下去什么时候是个头啊，一转眼太阳都落山了，芽依子也该回家去了。 

初吻之类的话题，再过一秒就能不了了之，我心里一块石头也算落了地了。心里些许带着些遗憾的感情，光是回想起刚才的一幕就脸红心跳的，不过要是照那样发展下去的话，估计吃多少后悔药都于事无补了。 

「……这个人果然好手段」 

这次我是打心底里对优香的话不能同意更多。 

芽依子为什么会采取这样的行动，我也不是不能理解。不过我不能理解的是她怎么会做到这个份上，于是我陷入了思考。 

「小芽依子呀，虽然有些古怪，但确实是个出色的孩子呢」 

「就是说呢。那么可爱的一个姑娘竟然会愿意嫁到我们家来，隆史还真是几辈子修来的福分呢」 

祖母和老妈对芽依子是赞不绝口。在缺少了芽依子的状态下，我们继续刚才的家庭会议。优香则显得相当疲惫，早早地返回房间蹲着去了。 

「……祖母啊，刚才你不是还说结婚什么的言之尚早么？」 

「哎呦呦，我有说过吗？」 

17岁的祖母嬉笑着。 

「不过还真亏了祖母你那句话呢，弄的芽依子也不得不重新考虑了」 

说真的，祖母能说出那番话确实让我挺意外的。本来她就对芽依子青睐有加，再加上她这个年纪的人对10几岁结婚根本是习以为常。 

……当务之急是，变回17岁的祖母余下的时间几乎所剩无几。要是拖得太长，可能这辈子都不能亲眼看到自己的孙子结婚了。对于这个悲观的现实，她本人是再清楚不过的。 

不知道是不是看出了我的担忧，祖母温柔的笑了起来。 

「如果操之过急的话，对你们两个人都是不负责任的呢」 

「两个人？我和芽依子么？」 

「是哦。隆史和芽依子一旦结婚的话，今后可就得面对芽依子的家人了哦」 

在我揣摩之时，祖母继续补充道。 

「首当其冲的就是小芽依子她自己，小芽依子她必须要能够正视自己的家庭成员，我是这么想的」 

「……家庭成员难不成是说」 

「啊，我都听优香说了，小芽依子的母亲也入了17岁神教吧」 

17岁的老妈笑容中透出一丝悲伤。 

「因为是没有血缘关系的母亲，向她本人也很难开口询问。再加上她又是来栖公司的千金，情况肯定比咱们家要复杂的多吧」 

一瞬间，芽依子的话闪现到眼前。 

（「您真是太客气了，不过这也全仰仗我的父亲他教女有方」） 

终于知道这违和感到底出自哪了。芽依子绝口不提17岁的母亲，只把自己的父亲当做家庭成员来介绍。 

「肯定是以此为反例，认为咱们家才是自己理想中的家庭，有些不能自拔了。对优香也能够如此的上心，是让人很高兴，不过仔细想想，真的是该感到高兴么」 

我能够理解老妈的意思，虽然话说出口很不中听，但芽依子的行为的确是在逃避现实。 

即便和我以及优香，三个人关系融洽。就算再加上老妈和祖母，组成一个幸福的家庭。但遗憾的是，来栖家的问题也得不到任何改善。 

解铃还须系铃人，来栖家的问题必须得芽依子自己来解决。一味的向这里寻求得到救赎也只不过是逃避而已。 

「……你不会是想说来栖家的事就让芽依子自己去解决，这么薄情的话吧？」 

「……蛤？」 

面对老妈尖锐的指责，我顿时吓尿了。 

「哼哼！你果然是这样想了吧！」 

「内什么，我想的只不过和这个有点接近罢了」 

虽然借口说什么接近，但老妈的火眼金睛还是吓了我一跳。 

「这可不行哦，简直是逊毙了耶。你就不能拿出点【这点小事大爷我分分钟搞定】这种闪光的男子汉气概来么？」 

「你说什么胡话呢，我又不是金闪闪」 

「就是那种一龇牙biu的一道闪光那种」 

「那种只有漫画里才有好吧，俺亲娘」 

「啊，真是的，就会强词夺理」 

到底是谁在强词夺理哦，我在心中默默吐槽。 

「确实如此，最后还得是小芽依子来解决不可。不过隆史，你也必须为了芽依子，尽自己所能才行。不然的话，老妈我可是不会同意你们的婚事哦」 

听完这话，我不禁仰天长笑。 

「……你笑啥子？」 

不知是看我笑得太做作还是怎么的，老妈用鄙夷的语气对我说。 

「没，没什么大不了的」 

「没什么大不了的也没关系，说出来听听」 

「……不同意婚事的说，这台词还真是有当婆婆的感觉呢」 

听了我的话，老妈像是倍受打击似的叫起来。 

「婆婆什么的不许说啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 

对于穿着水手服的17岁少女来说，这可能确实是不太容易让人接受的词呢。不过被17岁的儿子喊作【老妈】却能欣然接受，这还真是女人心海底针啊。 

「没问题的，小和美你肯定也很快就会习惯的」 

还是保持着一如既往的笑容，祖母开导起了老妈。这场景实在是太有意思了，就连我也忍不住笑了起来。 

……回想一下，这还真是笑声不断的一家子呢。 

现在这里的三人自不必说，优香最近也渐渐融入到我们之中了。比起老妈和祖母变成17岁之前，毫无疑问优香的笑容是增加了。 

如果芽依子的家里也是这样一幅其乐融融的光景该是多好。 

我一边这样想着，一边又对素昧谋面的芽依子父母发出了微弱的声讨。




第2话 17岁的学生，17岁的监护人
在电车内悬挂的广告里发现了露出职业式微笑的老妈，自然的也是一身偶像装扮。 

「新曲的海报都出来了呢。才迎来发售日没多久，现在是不是又为了宣传在忙碌着了？」 

「……在这种场合，不要提这个话题啊」 

「哎呀，说的也是，抱歉了」 

站在旁边微笑着的芽依子，还是像往常一样不带半点歉意地道歉。 

在通往学校的电车上，还算是比较拥挤的，除非是走相当的狗屎运，不然座位什么的就不要想了。虽然多少因为是在放暑假的关系，比平时要稍微好上那么一点，但也不至于好到能混到座位这种程度。我和芽依子跟平常一样，在车站碰头，坐车，并排抓着吊环站着。实在是一幅日常的上学光景。 

就是我的这种日常之中，人气偶像泽村和美的身姿，总会在不经意之间溜进我的视线。不管是在电车里，还是在便利店的收银台，只要是你能想到的地方，就都能看到老妈的脸，真是让人害羞到不行。虽然对于世人来说那是个17岁的偶像，但那也确实是我的亲妈。 

电车在离抚牛高中最近的一站停了下来，就在下车的时候，传来了令人意想不到的声音。 

「呦~两位，一大早就一起上学哈！」 

声音的主人，是担任班长的健一。芽依子朝他轻轻挥了挥手。 

「早啊，健一」 

「好啊好，看到两位一如既往的这么恩爱，我这个当媒人的也感到高兴啊」 

这种不正经的话，我都已经听腻了。自从和芽依子交往以来，如今已差不多俩月之久。不过回想起来，能够促成此事，倒也多亏了健一那不正经的性格。不过我可不打算承认那是做媒，而且更没有对他感恩戴德的意思。 

「……说起来健一，你的练习呢？」 

对于猛然浮现出的疑问，我直接脱口而出。健一是足球队的正式队员。今年势要打进全国大赛的足球队，在暑假里也应该是每天都在练习才对。 

「今天是下午开始，很少见的」 

「哎，那还真是少见呢」 

「因为担当顾问的田中老师是学校开放日的负责人啦」 

理所当然一样补充着情报的并不是健一而是芽依子。 

「貌似是相当忙的样子，就让足球部上午先自由练习了」 

「呵呵，原来如此。【自由】练习是吧？」 

「不是不是，我这可不是在偷懒啊，让疲劳的肌肉彻底恢复，战略性的休息也是必要的，这也是无可奈何的，对对，无可奈何的，对吧？」 

完全暴露了自己毫无练习意图的健一，还在那里拼命狡辩。芽依子则毫不留情的继续补刀。 

「休息确实是很重要的呢。光是白天的练习明明都已经这么辛苦了，还不得不为即将到来ABK总选举这样一个大型活动做足了准备哈」 

「……哎？」 

我是没有搞明白芽依子话里的意思，于是转向健一寻找答案，结果却看见健一一脸的狼狈样。 

「……芽依子同学，你是、怎么」 

「情报的来源涉及商业机密，恕我不便透露哦」 

就这样，我又对芽依子又稍稍刮目相看了。 

这里说的总选举，毫无疑问和众议院的选举没有半毛钱关系，说的是ABK的事。 

以千叶县我孙子（abiko）为据点出道的偶像团体——我孙子48（通称·ABK），是和老妈争夺偶像界霸权的一股敌对势力。由于ABK所属成员众多，能够登上CD封面，以及在电视上出镜这类光鲜工作的人，仅限于依靠粉丝的人气投票（通称·总选举）产生出的一小部分而已。可谓是决定成员活跃度，乃至生死存亡的恐怖活动。这便是ABK总选举了。（吐槽菌：槽点太多我都懒得吐了 ┐(&acute;ー‘)┌ ） 

至于为什么会突然蹦出这么个总选举的话题来，在一旁隔岸观火的我姑且也算是看出了端倪。 

「……我说，健一啊」 

「……什么嘛？」 

「难不成，你也喜欢这样的偶像？」 

我边提出这样的问题，边期待着能够得到否定的回答。虽然练习态度不够认真，但健一好歹也是足球队的正式队员，而且乍一看也俨然一副运动男孩的风采。这样的健一，竟然会对偶像这东西感兴趣，这种可能性……（槽到吐时终须吐：我说作者你是得有多不待见AKB？） 

「啊啊，人家最喜欢了啦！」 

……我本来是想听到这种可能性不可能有啦的。 

「喜欢到零花钱全部贡献给了CD和写真集的销量，还弄起了粉丝网站，以及在总选举之前还制作应援动画之类的」 

像是决了堤似的，健一不停地爆着猛料。而在我的心里，健一的形象伴随着清脆的响声四分五裂了。假的吧？可是，这些话，之前一次也没听他提起过不是吗。 

「明说了吧，你老妈我也超喜欢的啊！！」 

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？！」 

等一下！真的！这个告白我能当做没听见不？ 

「我当然也不是就在ABK一棵树上吊死了啦。像那么可爱的偶像一出来，谁能忍得住不迷上啊！」 

谁能忍得住什么的，即使你这样对我说，我也不知道该做什么反应才好。 

「虽然我到现在一直忍着没说，但是啊，说实话，我真是羡慕你羡慕的要死啊。作为儿子，肯定是住在一起的吧？回到家的时候，小和美肯定也会对你说【欢迎回来~】的吧？」 

「呃，是那么回事啦」 

被自己的朋友称呼自己的母亲为【小和美】这件事，我多多少少还是受到些打击的。顿时鸡皮疙瘩掉一地。 

更为打击我的是，到目前为止我对健一这号朋友的了解仅仅只是浮于表面。虽然他想隐藏这个兴趣的心情我不是不能理解，但对他心里一直隐藏着这么个秘密一事，我真是完全没有想到。 

「……那、下次我去隆史你家可好？」 

健一摆出一副认真的表情询问道。怎么说呢，看上去十分恐怖。 

「……请容我郑重地表示拒绝」 

今后还能继续维持以前那样的朋友关系吗，我的心中满是不安。 

☆ ☆ ☆ 

《抚牛高中校园开放日于今日举行》 

瞥了一眼校门口的招牌，我径直走了过去。 

以有着百年以上历史和传承为自豪的抚牛高中，深受周围居民的爱戴，并被标榜为一所《开放式的学校》。作为其中的一环，每年的这个时期都会举行开放活动。 

不过要说开放些什么，也只是展示平常的上课情况而已。但是，实际却是，为了提升学校的形象，教师阵营各个都卯足了劲儿，结果大多变成了和平常的上课似是而非的出色课程。说白了，就是一群骗子。 

至于来参观的，多是些应考的中学生以及他们的监护人，教育委员会的大人物以及地方大学招生办的负责人也是经常出现的。时不时还会传出，有本校学生的家长前来，这种悲剧发生。 

为什么说这是悲剧呢？ 

不妨想象一下。不光是高中，小学初中的学校参观也是一样，自己的父母来到教室里，不仅会惹来其他学生的嘲笑，老师也会像打了鸡血似的对你不停提问，简直就是精神上的折磨。这种屈辱，换做谁也断然无法接受。 

于是乎，目睹了这等悲剧的我，根本就没告诉老妈还有开放日这玩意儿，以求自保。考虑到老妈的性格，那定是即使调整行程安排也会前来参观的。所以为了根绝人间的惨剧，为了守护世界的和平，我也只能忍痛这样做了。（吐槽菌：小样儿，你还是图样图森破啊，蛤蛤蛤~） 

「今天，不知道隆史的母亲大人会不会前来呢？」 

不知道是不是明白了我的心情，芽依子愉快的问道。 

「哎，难不成会来？」 

健一抓住我的双肩，双眼绽放出期待的光芒。 

「……娃忙地恨，逆揍补药向咧」 

我一边回答着，一边尽可能温柔地移开健一的手。 

让我见见你老妈，能提出这种要求的不会只有迷恋偶像的健一一人。如果被同学知道了每天出现在电视里的偶像是我的亲人的话，会这么说也是人之常情。 

但是，为了满足大家的一点点好奇心，凭什么我就得饱受精神上的摧残不可。想罢我便把视线从健一的脸上移开，快步走进了教室。 

铃声响起，开始上课。教室的后面，站着几个附近中学的学生以及他们的监护人。其中也包括了穿着我的母校，平贺中学制服的学生。 

「抚牛高中的英语教育所秉承的，不单只是以应试为目的，也包含了对实用英语的掌握。今天就让大家通过观看好莱坞电影，来学习里面的一些经典台词」 

同学们无不对说出刚才一番宏论的鸡血灌顶的英语教师投去冰冷的目光。 

「田中老师他啊，一向不都是照本宣科读课文的吗」 

「上课看电影什么的，这还真是开天辟地头一遭呢」 

「比起教课来，不是把心思全都放到足球部去了么」 

「平时总是穿着一身运动服，发型也都是交给枕头的，今天倒好，西装革履大背头的。还真是容易理解的性格呢」 

建立在平常的上课情景之上的公开教学，说这里充满了默契也无不妥。至于我们也都愿意相信中学生们在看了这一番插科打诨之后能够理解其中真意。这样也不枉我们为了保护这些纯真后辈们不被欺骗而付出的的良苦用心。 

「那么，能把现在这个镜头里的台词翻译成日语的同学，请举手」 

这应该是一个描写美国大学校园生活的青春电影。暂停着的画面里，一群叽叽喳喳的女大学生之中的一个金发闭眼的女演员正在说些什么。虽然老师环顾了一下教室，但是却没有一个举手……的，正当我这么想的时候，还真有一个不怕死的。 

「我」 

「哦，真不愧是来栖同学」 

看着慢慢高出众人头顶的人影，我不禁感叹这还真是像芽依子的作风。如果谁都不举手，就这样一直僵持下去，老师肯定会感到困扰吧，芽依子必是带着这样的想法举手的。 

「那就请你翻译一下吧」 

「我的男朋友是个超变态恋母狂魔」 

……蛤？ 

我噌地一下就把头抬了起来。芽依子有一瞬间望向这里，眼睛眯成一条缝，就跟高潮了似的。 

「这个这个，翻的也不能算错哈。【我的男朋友是个珍视父母的了不起的人】这样就完美了」 

不对，这分明是经过精心计算的微妙错误。这也能行？ 

很明显，她这是在挑逗我。我该怎样回敬装模作样坐回位子上的芽依子呢，我开始做起了白日梦。之所以会说这是白日梦，那是因为我和芽依子根本就不是一个次元的生物，试图挑战她也只不过是自寻死路。……像这样想着想着，我渐渐伤感了起来。 

————就在此时，教室的后门静悄悄地打开了，而站在后面的人群也跟着沸腾了起来。 

好奇究竟发生了什么，我于是也把视线移向了后边。在一群中学校服和肃穆的西装组成的阵营之中，加入了一个身穿旧式和服的少女身姿。 

重复一遍，穿旧式和服的少女。 

没错，直接我就放弃了思考，那肯定是 

「祖母？！」 

也不管什么上课进行时了，我惊呼起来。同学们理所当然的像看傻B似的看向我。 

为什么，祖母她，会出现在这里？她没有理由知道学校开放的事啊。 

为什么，祖母她，会兴高采烈地挥着手？都乐开了花了。 

答案很快就浮出了水面，因为芽依子也在向祖母挥手， 

「欢~迎~光~临~」 

芽依子摆出像是在说这个的口型，这一切都被我看得真真儿的。 

……这又特么是该死的芽依子搞的鬼？！ 

不光是后方的观众，就连其他同学和田中老师也像看西洋镜似的盯着祖母那身行头。紧接着，视线又转向了我这里。 

本来，学生的家长来参观，周围的反应左不过是，（哎？那就是泽村的祖母啊）这种情况，再多少带着点坏笑就是了，也让人很好理解发生的状况。可是这回，来的却是个和我同为17岁的女孩子。 

（……这谁啊？） 

于是，一个个都难掩脸上的迷惑。现在能够理解事态发展的就只有我和芽依子两人而已。 

这是个好机会。 

趁现在谁都还没明白过来，就总有办法蒙混过去。我拿出超过上英语课的劲头，大脑开足马力运转，拼命思考打开局面的方法、拼命、命…… 

「啊啦！怎么回事，好热闹啊」 

————身穿平贺中学制服的17岁女生，从门外走了进来。 

这一刻，世界末日里预言的各种毁灭场景排着队在我脑海里通过。 

这次，教室里的人不管是谁，都已然理解了。 

偶像泽村和美，来参观学校，这件事。 

「小和美？！」 

健一兴奋地喊叫起来。再啰嗦一句，现在仍然是在上课中。还有，可能的话希望不要直呼我母亲的名讳。不过，老妈她是偶像啦，被这样叫好像也没什么不妥，但…… 

「是~我是泽村和美，17岁哦~」 

「你别这么随随便便就回应啊，老妈！」 

弄成这样，我也不能再沉默下去了。 

「啊，隆史在那里。YAHOO~」 

被国民级的偶像这样直呼其名，还开心地挥手，而且这一切都是对着我。以健一为首，同学们的目光仿佛装着刺刀一样向我射来。说起来，班级全体都在看着我和老妈，这已经没法上课了吧。学校开放日课堂崩坏什么的，这不得不说是史无前例的恶性事件。 

「啊啦~隆史便是坐在那里呀」 

古朴风穿着的祖母也向我挥手。 

「现在是在讲英语啊。哎~还能看电影耶」 

穿着水手服的老妈开始在教室里转悠起来。 

「小和美，我永远支持你！」 

健一从包里掏出CD，拼死地展示着。 

「啊，是我的新曲耶！多谢多谢~」 

「初次见面，小的唤作向井健一，是隆史最好、最好、最好的好盆友」 

素知健一本性的我，决定要重新检讨自己的交友方针了。身为班长，带头破坏和谐的课堂气氛，还真是有够不拘小节的。 

看着课堂的气氛被破坏殆尽，我只得深深地叹了一口气。 

这真是，日防夜防，父母难防啊。 

一想到始作俑者的芽依子此刻必定是乐得人仰马翻了吧，我斜眼一看。 

……没想到，芽依子却是一副意想不到的表情。 

芽依子此刻正望向教室后面的参观人群，从表情看既不是老妈也不是祖母，而是发现了《某人》。脸上流露出的是既像惊讶，又像愤怒的那种感情。 

循着芽依子的视线看过去，站在那里的是一位留着金色长发的年轻女性。是有着一副足以令好莱坞女星都黯然失色的魔鬼身材的美人。如果不是因为老妈在，其美貌定会让现在在场所有人的目光都集中到她身上无疑。 

金发的女性望向芽依子，脸上露出微笑。从那笑容中，可以窥见踌躇和胆怯交织而成的感情。 

芽依子缓缓起身，向着美女那里走去。虽然现在姑且还是在上课中，但能察觉到这一行动的，恐怕就只有我一人了。 

「和~美！和~美！和~美！」

「谢谢大家~不过在教室里欢呼不太好吧？」 

教室里的注意力全都死死集中在老妈那里，更有甚者像是健一几人，还在不停地欢呼着，雀跃着，骚动着，觉察不到也是自然。 

另一方面，芽依子和迷之美女。 

「……芽依子、妹妹」 

「好久不见，树里亚女士。今天是有什么要紧事么？」 

笑的不带任何感情的芽依子恭敬地打了招呼。名叫树里亚的女性显得很是惶恐，不安地开口道。 

「我是为了看看芽依子妹妹你的教室才来的」 

「是这样啊。毕竟是公开日嘛，不管是谁都可以进来。不如趁此机会您也去其他教室参观参观如何？」 

树里亚女士的脸上露出了绝望的色彩。 

「那就请便吧」 

芽依子行了个礼，转身回到了自己的座位。态度显得很是见外，看似恭维，实则轻蔑。虽然我是不知道二人的关系啦，但是难得人家专程前来，你稍微客气一点会死啊。 

「谢谢大家一直以来对我的支持！我儿子隆史也久受大家照顾了。今天我是瞒着隆史前来的呢」 

难得人家专程前来…… 

「难得人家专程为了隆史才来的，你也往这边看一眼嘛，小~隆~史~！」 

「老妈，闭嘴啦！」 

实在是忍无可忍，我轻轻地埋怨了一句。 

「好过分耶~不仅无视自己老妈，还恶语相向。难道是逆反期？」 

「哎呀，不是，现在在上课啦」 

「可隆史你明明也没有在看黑板嘛，你在偷窥哪里呢？是不是看到美女了？」 

「怎么可能有人比得过小和美啊，是吧隆史！」 

母子间的对话就这样被健一乱入了。 

「因为小和美是世界第一可爱的啦！」 

「啊……对对，你说的都对，呵呵」 

我已经不想再说什么了，真心的。 

老妈饶有兴致的观看着同学和我的互动，顺便观察了一下我刚才看向的地方。本该是无心的一瞥，没想到当老妈看到伫立着的那位金发女性后，竟然僵硬住了。 

「……阿类？」 

像是发现了什么似的，又像是想起了什么似的，老妈带着这种表情注视着树里亚女士。但是，在垂头丧气的树里亚女士注意到那之前。 

「老师！」 

芽依子的声音响彻教室。 

「差不多该开始继续讲课了吧。今天隆史的母亲来这里可不是作为一位艺人，而是身为学生家长啦」 

「说、说的也是呢。芽依子同学所言极是」 

被从傻B状态召唤回来的田中老师，赶紧顺着杆子往下爬。让同学们各自归位之后，继续播放起刚才开始就一直暂停着的电影。刚才发生的一切都仿佛是幻觉一样，课堂又恢复了正常状态。 

……总之，在打下课铃之前先专心听讲吧。让我抛开一切杂念，在英语的海洋里遨游吧。 

在下了这样的决心之后，我的眼睛瞪得像铜钱一般，盯着金发的好莱坞女星。虽然听不懂她在说些什么，但确实是个大美人。 

☆ ☆ ☆ 

第一堂课结束后，老妈被一大波学生团团围住。听到消息的其他班级的学生也赶了过来，顿时人山人海好不热闹。老妈像是早已习惯了似的，应对从容。 

「和美真是不管到哪都这么有人气呢」 

祖母站在稍远的地方眺望着这个场面。 

「祖母大人，您今天能够光临真是让人感到不甚荣幸」 

「哪里哪里，我才要谢谢你呢。多亏了芽依子你告诉我，这才得以成行呢」 

芽依子和祖母亲切地交谈起来。而树里亚女士正站在更远的地方看着这边的一举一动。 

「……我说，芽依子」 

「要是有关那个女人的话，你不必放在心上哦」 

芽依子总是抢先我一步，把我还未问出口的问题堵回去。芽依子用认真的眼神看着我，完全无视树里亚女士的方向。 

「比起那些不请自来的人，总要优先接待受邀前来的客人吧？」 

芽依子用只有我能听到的声音微笑着嘟囔道。 

本来，芽依子待人接物都是没什么可说的。因为自己经营公司的业务关系，对待同龄女生的时候采取尖酸刻薄之类的行动也是不太可能的。能让芽依子如此性情大变，这个名为树里亚的女人到底会是何方神圣呢。 

就在我拼命挤杀自己脑细胞的时候，祖母若无其事的发话了。 

「芽依子你的母亲不是也来了吗？」 

「……芽依子的、母亲？」 

接下来的一瞬间，我终于把握住了整个事态。 

（「我也是有痛恨到想要亲手杀掉的人的」） 

脑中闪过不知何时从芽依子那里听到的话。 

（「那个痛恨的对象，就是和我父亲再婚的冒牌17岁呢」） 

芽依子的新妈。 

破坏芽依子家庭的恶女。 

是使得芽依子对17岁神教深恶痛绝的罪魁祸首。 

这个堪比好莱坞女星一样的美人就是元凶本人？ 

「不不不，您弄错了」 

保持着脸上的微笑，芽依子否定了祖母的话。 

「因为我的母亲此刻，正在天堂里守护着我呢」 

「……那，那边的那位呢？」 

「至少，那不能算是我的母亲」 

说了这么多，结果还不是等于承认了。 

那位树里亚女士，已经可以肯定是被芽依子厌恶的，她父亲的再婚者无疑了。 

随着疑问全部解开，我再一次看向树里亚女士站着的地方。不知是不是听到了刚才芽依子的话，此刻她正露出悲伤的表情，静静地离开教室。 

「啊，请等……」 

反射性地准备追赶过去之时，我的手腕被外力牢牢抓住了。 

「你也准备到那个人那里去吗？」 

「……芽依子？」 

从芽依子瞳孔之中透出的哀愁，凄凉到让人无法用语言形容。 

被那种眼神死死盯住，让人不由的无法移动脚步。 

我【也】这个字里到底包含了怎样的意义，实在是不难想象。对芽依子来说，那个女人是夺走了她一切的极恶之人。 

……保持着这个姿势，不知经过了多少秒。 

当我回过神来，再一次看向那边时，树里亚女士的身影已经消失不见了。 

「……哎呀哎呀，这可麻烦了呢」 

祖母抱着膀子小声嘀咕道。像是不得不放弃什么似的口吻。 

回头一看，老妈依旧被粉丝和看热闹的包围着，热闹非凡。 

另外一边还有几个学生，一边在外围张望着，一边更换着下节课要穿的运动服。真是好孩子。 

「第二节是体育课呢，再不快点换衣服的话」 

芽依子用以往的语气说道。在稍微看了一眼树里亚女士刚才站着的地方，叹了口气之后。 

「……说的也是呢，走吧」 

简短地回应了一下。如果继续纠结刚才的话题，恐怕也只会让双方都不愉快，我如是判断。 

「话说回来，芽依子。虽然事已至此，但为什么老妈和祖母会出现在这个鬼地方？」 

「就像刚才所说，是我邀请她们来的」 

本来是想表达不满的，但没曾想芽依子回答的如此轻描淡写。并不是她没注意到我的用意，而是在接受了我的不满之后也根本不当一回事，丫还真是海纳百川有容乃大啊。 

「一开始是祖母大人说想要来我们的学校看看的。我一寻思，这不是正巧么，就邀请她在开放日前来了。只是，我真的万万没想到啊，连你的母亲大人竟然也会前来」 

「学校有什么好看的，真是」 

「非也非也，确实挺有趣的哦~」 

「是因为隆史在这的缘故吗？」 

芽依子明知故问，祖母则笑而不语。 

「当然了，这个原因是有的。更多的只是纯粹对高中教育是一种怎样的形式很感兴趣啦」 

在说出了少许让人感到吃惊的话之后，祖母继续到。 

「我只有上到新式中学而已，所以对芽依子这样的女高中生很是羡慕呢」 

人生已经经历了70多个年头的祖母，像17岁的女孩一样眼中散发着光芒。 

祖母17岁的那个时候，农村的女孩只接受完义务教育，在家里帮忙也是理所当然，传说是这样的。一边对上流社会的大小姐们身穿【女学生】制服走路的飒爽英姿投去羡慕的目光，一边只能穿的土里土气，在田里干农活。祖母当时，肯定也是把这份不切实际的梦想藏在心里的吧。 

在回到17岁的如今，这份封印了几十年的感情又再度死灰复燃了也很难说。 

「……如果不介意的话，要不要穿我的制服试试？」 

芽依子真是语不惊人死不休。 

「哎？可以吗？」 

哎？祖母，你那是什么反应？ 

「下节是体育课，要换运动服的，正好今天这身也才刚洗过，不知您意下如何？」 

「……高兴是很高兴啦，但是借芽依子你的衣服穿，这样合适吗？」 

「这点您完全不必担心。隆史的母亲大人不也一样穿着优香妹妹的制服到处浪么」 

这句话十分神奇的很有说服力。虽然老妈穿着优香的水手服这点可以说很不正常，但这样不自然的感觉也渐渐变得麻木了。 

「那我就恭敬不如从命了呢~」 

这样回答时祖母眼中闪烁着璀璨的光芒，瞬间灼瞎了我一双24K硬化氪金狗眼。 

几分钟后。 

「久等了呢，隆史」 

穿着学校指定运动服的芽依子走出了女子更衣室。 

「嗯哼哼，我也换好了哦~」 

穿着芽依子制服（夏装）的祖母也跟着出现了。 

虽然三措辫子和黑框眼镜构成的古朴风依旧没变，但只是换掉了古代和服立马就给人以耳目一新的感觉。不管换了谁，都只会以为这是在校生的。 

「哎嘿嘿~隆史，怎么样嘛？」 

难掩自己的兴奋之情，祖母征求我的评价。伴随着裙摆上下飞舞，祖母踮起脚尖原地转了一圈，我就在旁边这样看着。 

「隆史，感想呢？」 

「啊、嗯嗯，很合身」 

在芽依子的催促之下，我把心中所想据实上奏。 

「太感谢了~能在有生之年体会一把女学生的感觉，我真是做梦都没有想到啊」 

把这说成是祖母多年来的夙愿得以实现的瞬间也一点都不为过。也可以说是多年的心结得以解开的瞬间吧。 

祖母变回17岁，是为了老妈优香还有我。但像这样稍稍的享受一下17岁带来的好处，也不算过分吧。付出了巨大生命代价的，不是别人，正是祖母自己，所以祖母能够高兴，我觉得比什么都来的要强。 

「第二节课差不多要开始了吧，我也该去参加监护人说明会了，暂时先和大家告别吧」 

「小和美，不要走哇！」 

「这怎么可以呢，要好好上课才行哦~新曲里附带的抽奖卷能拿到海报啦，把它贴在屋子里，这样不就能一直和我在一起了吗」 

从粉丝群的包围中隐约透出的老妈的身姿里，我理解了这是一份多么不容易的工作，当然了，偶像的工作应该也有开心的地方。虽然对于老妈用生命换得回归偶像事业，我至今仍感慨良多，但只要老妈能够露出笑容，我觉得比什么都好。 

「好了，该去参加说明会了，看样子和美是要再挣扎一会吧」 

制服身姿的祖母，慢声细语地说着。 

「会场的礼堂就在体育馆的旁边，不如一起去吧」 

运动服打扮的芽依子悠悠地说道。 

在这样和缓的气氛中，两人结伴而行。亲密女子二人组聊天喧闹的样子，竟一点都不显得不自然，让我也着实大吃了一惊。 

「那么，要上课了哦，我先失陪了，一会儿再见」 

「谢谢了呢~等说明会结束了再见哈」 

体育馆门口，祖母和芽依子互相道别之后，走向旁边的礼堂。 

「喂！等一下，那边的女生」 

然后在礼堂门口，被田中老师拦下了。 

「学生应该没有什么事需要进去讲堂的吧。你下节什么课，是在逃课么？」 

「啊啦~我是本校学生的监护人啦~」 

「你在说什么胡话，哪有穿着我们学校制服的监护人啊！」 

……对不起，眼前就有一位，我的祖母。 

结果，还是我去解释了一通，才好歹平息了这件事。理解事态的一瞬间老师惊讶的表情，我一辈子都忘不了。所以才会说，17岁神教的会员都很棘手了。 

☆ ☆ ☆ 

第二节课的内容是篮球。体育馆被分成了两半，远离入口的一半给女生用，入口跟前的一半则归男生。 

大概是去参加说明会的原因吧，和英语课的时候比起来，参观的人要少了不少。不用暴露在别人的目光之下，这真的是谢天谢地。 

「隆史，没人盯你，快射！」 

健一传过球来，篮下无人盯防，正是绝好的机会。我举手射篮，然后。 

「啊啊~别在意」 

队友的话里带着失望，从结果来看，这一点不言自明。 

打篮球可不是我的强项，不如说我擅长的体育运动压根儿就不存在。不管什么项目，我的成绩都很平均，完全不可能在体育课上显得活跃，但也不至于拖后腿，总之就是不起眼。 

不知为何，我惟独肺活量胜于常人，如果体育课上玩卡巴迪的话，我有信心能一口气喊到死。 

另一边，女生的场地里。

「芽依子，交给你了！」 

篮下拿球的芽依子，和防守队员形成了一对一的态势。 

说时迟那时快，芽依子一个漂亮的带球转身，轻松晃过防守队员，紧接着带球上篮。 

「咿呀~好帅呀！」 

花痴女们欢呼起来。芽依子带着爽朗的笑容和队友庆祝。 

和我不同，芽依子不管做什么都超越平均水平，或者说都是拔尖的。即便在这种场合，能和篮球部现役队员同场竞技的，也就只有芽依子了吧。 

成绩优秀，运动全能，在此之上还是找遍全国都少有的女高中生老总。被拿着这样的女朋友来做对比，受到嘲笑和戏弄的情况也没少发生。 

此刻，轮到我碰上刚才芽依子的情况了。和防守队员一对一，对手是二年级就打入正是队员的猛汉。如果我能在这里华丽地摆脱这家伙，并且进球的话，我可能会得意的拽上天也说不定。 

「要上了！」 

一瞬间之后。 

「快攻！」 

我手上的球，被华丽地劫走了。带球得分一气呵成的正式球员君，想必此刻正是春风得意。比赛就快进入尾声，那一球成了决胜的关键，便更显弥足珍贵了。 

「我说隆史，太丢人了哦~！」 

听到有人叫我的名字，我惊讶的转过身来。在体育馆门口，17岁的偶像正站在那里。 

「呃，老妈？！」 

「你呃个啥子呦。难得老妈我来一趟，不稍微看看隆史帅气的一面，怎好回去嘛」 

和老妈的对话一下子就吸引了周围的目光，让人感到很不自在。刚刚才出了个大丑，这下彻底是糗大了。 

「你没去参加说明会啊？」 

「很快就结束了哦，好像在校生的家长也没来几个」 

「因为来参观的大多是即将参加抚牛高中入学考试的学生家长啦」 

「要是隆史初三的时候也一起来就好了」 

我记得当时老妈也没有表现出特别想来的意思，就瞒着老妈一个人来了。 

「今天仔细的听了说明后，倒是对这个学校的校训有点感兴趣呢」 

「校训……哦，你说那个啊」 

视线转向体育馆墙上的巨大画框。里面是由一位著名书法家校友所题的字。 

《抚牛高中女儿 人人争做 大和抚子》 

《抚牛高中男儿 人人争做 大和武士》 

这则校训，做成之初是只有前半部分的。最开始是女校的抚牛高中，几十年前变成共通校的时候，不知是哪个老几接上了后半句，就成了现在这样。 

「【大和抚子】耶，挺不同凡响的不是吗？」 

「啊，是吗？」 

「自从变回17岁以后，脑子里总是蹦出一些不可思议的词呢。【大和抚子】啦，【鱼】啊，【企鹅】什么的」 

「……蛤？这都哪跟哪啊？」 

带着认真就输了的感觉，我随便吐槽了一下下。 

就在谈话的这一会儿工夫，老妈的粉丝已经挤爆了体育馆大门。继刚才之后，又要课堂崩坏了。 

「小和美，体育课就要完了，下节数学课也来参观吗？」 

「哎~数学课什么的，光是听着就感觉头嗡嗡的呢~」 

「这样的小和美也可爱到爆哇！」 

……是不是和健一断交比较好，我认真地思考着。喜欢偶像没什么，退一步说，就算是老妈的粉丝也没什么，但你能不能不要在我面前现啊。 

「其实我也很想和大家多呆一会的」 

老妈表现的很惋惜地说道，同一时间。 

熙熙攘攘的体育馆前，一个西装男出现了。 

「大家好，感谢大家一直以来对泽村和美的支持」 

「……经纪人？」 

「啊，隆史君，近来好吗？」 

经纪人的德永先生，笑着露出一口白牙。 

「那个，经纪人会来这里，就是说在拍摄中喽？」 

「不，今天中午之前都没有事哦。和美来参观学校完全是私事」 

真的算是私事么，不管去哪里都会被粉丝包围，完全脱离偶像身份的时间根本就看不见。 

「那么，德永先生来这里就是说，现在不得不去工作了是吗？」 

「嗯，正是如此」 

「……就是这样，对不起大家了！演唱会和签名会上再见喽~！」 

老妈挥着手，和粉丝们依依惜别。 

之后，送老妈到上车为止，我跟着经纪人来到校门前，虽然有几个学生也跟了过来，但都被经纪人礼貌地制止了。看上去手法娴熟，让人联想到平素工作时的样子，令人印象深刻。 

「和美她，对于今天的事很是期待呢」 

边快步走着，经纪人和我交谈起来。 

「为了能来，对工作的日程做了大幅度的调整，以至于今后一周的时间都不能回家，不惜如此」 

「……还有这样的事啊」 

「对隆史君你来说，可能会震惊数小时，甚至造成困扰也说不定，结果没出什么大纰漏吧？」 

「啊，嗯，还好」 

「那就太好了，和美肯定也满足了吧」 

听了经纪人的话，我的心情变得无法平静。 

本来，学校开放的事是保密处理的。 

然后，老妈通过祖母从芽依子那里了解到消息，自虐一般的合并行程，挤出一点空隙也要前来。而我却对老妈如此冷淡。 

（「难得人家专程为了隆史才来的，你也往这边看一眼嘛，小~隆~史~！」） 

可我却用【闭嘴】来回应老妈。 

「……我说，老妈」 

不等我的脑中形成完整的思维回路，嘴就擅自行动了。 

「嗯？怎么了？」 

待赶到门口，正巧老妈刚坐上汽车，向这边看过来。 

「那个，对不起」 

「哎？为什么？」 

对于被问为什么，我只是沉默不语。 

看着面露疑惑的老妈，我一下醒悟到还有其他更为重要的事情不得不说。 

「……谢谢你今天能来」 

「……你这是怎么了，突然？」 

「没什么，你明明那么忙，难为你了」 

于是，老妈温柔地抚摸起我的头来。 

「说实话，真是的，明明我在看着，你的英语和体育完全不行嘛」 

老妈开玩笑似的说道。 

「下次一定要让老妈看看隆史帅气的一面哦，就算不是在课堂上也无所谓啦」 

「……我知道了，老妈」 

老妈冲我轻轻点了点头，然后关上了车门。经纪人发动了车子，向远方开去。而我就这么站着，目送老妈直到车子消失在地平线上。 

☆ ☆ ☆ 

经纪人果然所言非虚，接下来的一周里，老妈都没有回家。我时不时的打电话过去 

「现在？在大阪哦~」 

「现在？在广岛哦~」 

「现在？在上海哦~」 

像这样，一直在变换着地点，让我很吃惊。我说最后竟然跑到海外去了。还不知道国际电话费是怎么个扣法。 

总之，我能做到的就只有祈祷老妈不要过分勉强自己了。 

这样想着，我按响了302号室的门铃。 

「祖母，打扰下可以吗？」 

优香的换洗衣服堆了起来，于是想着让祖母稍微帮下忙。17岁的老哥帮14岁的妹妹洗内衣什么的，实在是无法令人感觉良好。 

「哦呀哦呀~是隆史吗？」 

伴随着和缓的声音，门打开了，出现的是穿着抚牛高中制服的祖母。 

……没错。不是以往的古风和服，而是抚牛高中的制服。 

「……为什么，还，穿着，那个，你？」 

由于惊吓过度，我说话有点星爷范儿了。 

「啊~你说这个啊~是芽依子借给我的哦~说是放暑假用不到，让我随便穿的呢~」 

祖母一边哗哗地晃动着裙摆，一边兴高采烈地说着。看着那张笑脸，搞得我一点脾气都没了。 

「咦，咦，是酱紫啊」 

只好随声敷衍了事。 

「难得的一番美意，也不好太驳人家面子嘛~我也偶尔像小和美那样，就这种打扮出门去好了~」 

「……就这样，直到暑假结束？」 

「就这样，直到暑假结束哦~」 

得意洋洋昂首挺胸的祖母面前，我只得露出勉强的笑容，新添置的电视机里，流出了天气预报的声音。 

「虽然已经是8月后半，但炎热的天气还将持续……」 

17岁的暑假，还远未结束。 

祖母恢复装扮的日子，仿佛也在不远的将来。




第3话 探寻17岁秘密的冒险之旅
开放日结束至今已经过了一个星期，我的心里却始终放不下树里亚女士的事情。 

……并不是因为，啊那可真是个美人啊，这种原因。而是因为芽依子的关系。 

那之后，等到和芽依子两人独处的时候，试着详细询问了关于树里亚女士的事情。 

比如，树里亚女士变身之前的年龄啦，变回17岁的原因啦酱紫。 

也就是和芽依子父亲结婚的契机。 

但是，芽依子的回答却总是闪烁其辞，最后 

「……希望你不要向我刨根问底地打听那个人的事。即便是对你，我也有不想说的事情」 

得到了这样一个明确的拒绝。既然被这样说了，也就不好再追问下去。 

结果，弄明白的新情报就只有树里亚女士是日籍美国人这些。 

「美利坚合众国，吗」 

在自己的房间里转着地球仪自言自语着。 

在我17年的人生中，和外国人交流的次数一只手都数的过来。对于我来说，大美利坚这样一个国家，是只知其存在而无缘得去的这样一个场所，它就是这样遥远。正像是小说或者漫画里登场的《XX之国》差不多，没什么太大区别。 

……这便是违和感的原因所在了吧。 

虽然树里亚女士的外貌也是17岁，但却给人一种和教室里其他学生完全不同的感觉。 

祖母和老妈穿上制服，怎么看都只会认为是个17岁的女孩子。而且祖母还被老师误认为是真正的学生呢（老妈因为浑身散发着偶像气质，所以另当别论）。 

可是，同为17岁的树里亚女士却不同，即便是穿上制服，也会因其独特的气质而很难混进学生之中。就是这样一种违和感，因为我还没对外国人司空见惯，所以这样总结应该没什么问题吧。 

违和感还不仅如此。从芽依子的描述里我总结出的映象和实际见到的形象给人的映象也相去甚远，可以说是差了十万八千里。 

可能有些草率，但我心中形成的应该是《恶女》这一形象。 

利用17岁的年轻美貌去诱惑芽依子的父亲，以图得到那庞大的家产。听了这样的描述，不管是谁肯定都会产生出恶魔一样的映象。 

然而实际上，树里亚女士本人给人的映象却彷如虔诚的修女一般安详，像是去忏悔自己罪孽一般无力。而且，其身姿也给人一种转瞬即逝，虚无缥缈的感觉。 

真的是，这个人，把来栖家搞的支离破碎吗？ 

我无论如何也没法相信那个说法，于是陷入了思考。 

「我回来了~」 

一周不见的老妈声音从门口传来。 

「欢迎回家，你辛苦了」 

「隆史，好久不见了呢！啊，真的是累坏了呢~」 

穿着平贺中学制服的17岁偶像，像穿着公司制服的40岁科员一样左右弯着脖子，发出咔咔的声音。 

「我估摸着你该回来了，就准备好了晚饭。先把行李放下开饭吧？」 

「哎！真的吗？人家好好感动哦~」 

老妈欢快地表示谢意，一把搂住了我。 

「呜哇，雅蠛蝶！」 

「不要嘛，人家好寂寞的哦，一直都跟隆史分开着」 

「……欢迎回来，妈妈」 

我的身后，传来了优香的声音。 

「啊，优香！我回来喽~一起吃晚饭不？」 

「……不了，我过会再吃好了」 

优香看起来不很高兴的样子，回到了自己的屋里。 

「嗯嗯，优香还是老样子呢」 

「昨天倒是很少见的和我一起吃饭了呢」 

「……啊，原来如此，原来如此」 

给我松绑之后，老妈苦笑道。 

「你明白什么了？」 

「怎么说呢，女人心海底针嘛。即使是一家人，也有种种那啥，不是吗？」 

虽然说的我是一头雾水，总之还是先把这事放一边。 

「那么那么，就我们两个人用餐吧。难得隆史亲自下厨」 

老妈这么说着，露出了洁白的牙齿。 

☆ ☆ ☆ 

饭桌上的话题，基本是以这一周的工作为中心进行的。 

到处飞来飞去录节目呀，和粉丝交流呀之类的事情做了不少。看着愉快地细数着发生的一件件事情的老妈，也让我安心不少。 

「对了，我还买了礼物回来哦！」 

说完，老妈便奔回自己的房间，拿出了三个纸袋子。 

「首先，这是在大阪买的大阪风味铁板烧」 

「哦哦，多谢！」 

「然后，这是在广岛买的广岛风味铁板烧」 

「……多谢」 

「最后，这是在上海买的上海风味铁板烧」 

「……」 

我默默盯着码在桌子上的三个纸袋子，无言了有10秒钟，然后猛地抬起头来，老妈依旧强忍着没笑出来。 

「为什么都是铁板烧啊」 

我也没有拐弯抹角，直接就吐槽了。 

「那啥~最近不知咋的，有点迷上铁板烧了呢」 

老妈饶有兴致地说道。 

「……哦，实际情况呢？」 

「……虽然在大阪已经买了铁板烧，但是稀里糊涂的在广岛又买了一份。于是一不做二不休，干脆就和铁板烧杠上了，到了上海费了好大劲去找呢」 

「不在那种莫名其妙的地方费劲也可以的啦，买点平常的上海特产就好了啦」 

「哎呀，你就不要为这些鸡毛蒜皮的小事斤斤计较啦！这些也都是有细微差别的嘛，像味道呀，颜色之类的」 

解释的十分牵强，不过也没办法。不管怎么说，从明天开始，等待我的将是连日铁板烧的命运了。把碳水化合物当做菜来就饭吃，实在是有些勉强，还是好好珍惜今晚这一顿白米饭吧。我怀着感恩的心咀嚼着米饭，慢慢享受这一餐。 

「对了，我还有些其他的事要说」 

就这样，老妈唐突地开口了。 

「开放日的时候，隆史的教室里有一个金发的人，你还记得吗？」 

听到老妈这话，我不禁虎躯一震。有什么记得不记得的，就刚才我还在思考关于那个人的事情呢。 

「……名曰树里亚，是芽依子的老妈哦」 

「……果不其然」 

从这反应中可以看出是确定了什么的样子。 

「难道说，你已经知道了？」 

「嗯~可以说是知道，也可说是不知道」 

「什么意思？」 

「怎么说呢，因为是我刚退出偶像界时候的事，所以说来就有些话长了」 

17岁的老妈回想起27年前的事来。 

「我和那个人有过数面之缘哦，在美国」 

突然，我的脑中美国国歌开始奏响。星条旗哦，愿它永远飘扬，的说。和我的人生几乎不可能有交集的这样一个国家，在我出生前，到底有一段怎样的过去呢。（吐槽菌：我去，美国国歌你都会，还敢说没交集？外国国歌我就知道个日本的哀乐和马赛曲，而且还是只知道调调） 

「当然了，我并不知道她加入了17岁神教的事，刚见到的时候还觉得这人挺面善的，但是完全想不起是谁来，这个星期一直在思考哦。终于，就在刚才才回想起来」 

我也好，老妈也好，这一个星期都一直在想着同一个人的事。这还真是缘分呢。 

「……不过，为什么老妈你会去美国？」 

「引退之后，媒体依旧是没完没了的，日本都已经完全没法呆了」 

这还真是头一次听说，老妈一直不愿意对我和优香谈起当年的事情。直到复出为止，老妈之前退出的原因也是特别的不愿意对我们透露。 

「实在没办法，就和隆史的父亲一起移居海外了。被媒体找到了就换个国家，再被找到再换，就这样周而复始。感觉就像是私奔，刺激极了~」（吐槽菌：你们真该庆幸自己是日本人，这要是拿着中国护照在免签国里跑来跑去，估计第一站就将是你们的葬身之地，更别提什么周而复始了，这才真叫刺激极了呢~） 

老妈说着有些小激动了，而且也确实是很不得了的话题呢。 

「……你说的这些，都是真事？」 

「你这是什么意思哦？」 

「一直住在海外，是这样说的吧，我觉得像是开玩笑」 

「什么嘛，你不相信啊？」 

「也不是，你看嘛，因为老妈你吧，哈」 

虽然老妈像是要咬人似的对我吹胡子瞪眼，但我也有话要说。她所说的那些个国家的语言，老妈一个也不会嘛。就算拿 

【那些语言，只要知道谢谢，你好，就完全没有问题，小菜一碟】 

来当借口，也说不过去吧，我就这样在内心里吐槽了一下。如果真是事实的话，那几年的时间在海外完全是靠连比划带猜，还平安生还了不是。与其说交流能力完爆情报统合思念体，不如说是能够心灵感应了。 

「……好了好了。还是说说树里亚女士吧」 

老妈把飘远的话题扯了回来。 

「和在美国见到的时候简直是判若两人呢，一开始真的是一点都没有注意到。按说17岁的身体，应该和那时候一样才对呢」 

「外貌虽然是17岁，但是内在却成熟了许多，给人的感觉有不同，这不也没什么好奇怪的吗？」 

「就算是那样，也还是哦。你等等」 

老妈回到自己的房间，过了几分钟，拿着一本相册回来了。 

「这些是，住在美国时候的照片哦」 

「啊啊，这个我见过。这不是去旅游的时候照的？」 

「……我说的话就这么不愿意相信么」 

呀，因为，是老妈嘛。 

我正想这么说的时候，突然想起才刚说过差不多的话，算了。 

不过，再一次看当时的照片，老妈笑着的样子和现在简直是一模一样。 

当时，老妈17岁。 

现在，老妈17岁。 

虽然我也知道这有些不合常理，但傻瓜相机所拍摄的旧照片里，映着的却是眼前的这个人，有种让人无法平静却又难以言表的感觉。就像是迷失在蒙太奇所构筑的世界中一样。 

「你看这里，这就是树里亚女士哦」 

老妈手指的是，穿着华丽正装，魄力十足的女性。美丽的金发扎在后面，表情十分严肃。 

「……哎？」 

「怎么样，你也是这反应吧」 

「这个，是几岁的时候？」 

「没记错的话好像是19岁。应该是比我大两岁」 

也就是说，和现在差不多才对。 

但是，在开放日见到的本人，和照片里的人完全无法重合。仔细观察五官的话，确实是同一个人无误，但是给人的印象差太多。 

「是通过在美日本人交流圈认识的，而且在那边相当有名的样子。虽然只有十多岁，但已经是美国竹田公司的老总了」 

「……十几岁当老总。我怎么听着这么耳熟」 

「确实是和芽依子一样呢。不过人家那个可不是小打小闹哦。竹田集团的美国分公司呢」 

即便是像我这样不谙世事的高中生，对这个名字也是略有耳闻的。那应该是足以和来栖公司匹敌的大型企业集团。（翻译君：我艹，芽依子你老爸在商界这么屌，你知道吗？那啥你还有姐妹不？） 

「而树里亚女士正是总公司老板的千金呢」 

「啊啊，所以才会十多岁当老总啊」 

渐渐的露出点端倪了。一把手给自己亲近的人委以重任，这太平常不过了。肯定实际上工作都是手底下的一帮智囊在做喽，自己只需要坐在那里看看报告就行了呗。这位子还真让人眼红啊。 

「嗯，虽然像你这样恶言恶语的人不在少数，但她确实是个人才哦。事实上，公司的业绩因为树里亚女士的努力，貌似大幅上升了呢」 

「我对【貌似】这词稍感不安，真的么？」 

「真是的，没礼貌。人家对营业额啊利润啊这些东西一窍不通嘛，仔细盯着她的脸看，这到底是个多厉害的角色一下就能明白的吧！」 

「……真的耶，哦哦~好厉害啊好厉害~」 

「啊呜~隆史欺负人！」 

无视噘着嘴的老妈，我再一次把视线落到相册上。 

「不过说实话，这个时候的树里亚女士，确实散发着一种优秀经营者的气场」 

「对吧？我看人其实挺准的」 

对于死缠烂打的老妈，实在没办法再继续无视下去了。 

「嗯，老妈真厉害，我好好宠拜你哦」 

像这样，我表情严肃地说到。想着必须说点什么才行，于是乎一不留神带出了少许心声。看人准不准的先放着不谈，对于为了我和优香而一直努力着付出着的老妈，我所持的尊敬之情绝无半点虚假。 

但是，这样的话对着面前的老妈说出来，还真有点害羞。 

而且，被面前的儿子说出这种话来的老妈，也害羞了。 

「说、说什么呢，突然这么夸我，还真吓我一跳呢，呜呼呼」 

看着红着脸，遮掩不住喜悦之情咯咯直笑的老妈，我的心情也变得有些微妙。 

和穿着水手服的同年龄偶像，面红耳赤的面对着面，这是什么状况。不，这不是别的，就是母子对话而已，营造成这种画面就没问题了吧，总之气氛太尴尬了，这很不妙。 

眼前的女孩子很可爱什么的，这种想法我一纳秒都没有出现过。我确定一定以及肯定，绝对没有这样想过。 

「我说，树里亚女士的事啊！」 

已经不知道是第几次了，飘出去的心思被拉了回来。 

「气场，和这个时候完全不同不是吗」 

「嗯，是呢，我也是这么想的」 

我和老妈，从刚才的红潮里上岸，变回正经的表情了。 

「虽说变回17岁的只有外貌，内在已经成熟，不可能再和当年一样。但即便如此，这差距也未免太极端了吧？」 

「像这样看照片的话，完全就是两个人嘛」 

「一定是经历了不少事情吧，到目前为止」 

老妈略显惆怅地感叹道。 

「到底为什么树里亚女士会变回17岁呢？」 

对于这个问题的答案，我知道的可能性为负数。 

☆ ☆ ☆ 

酒足饭饱之后，老妈洗了个澡就飞身扑到床上，不一会儿就着了。眼瞅着不能让老妈睡的这么暴露啊，于是找了条薄被盖在她身上。 

「……也难怪，肯定是累的够呛」 

我一边自言自语，一边掩上了房门。就算是17岁的身体，太乱来的话，早晚也会到极限的。毕竟对于工作的事情我完全没有发言权，但至少在家里，在老妈休息的时候尽可能的不要打扰到她最好。 

回收了优香门口的碗碟，洗完了衣服之后，手机上来了电话。并没有必要去确认来电显示，我直接按下了接听键，同时 

「啊，芽依子？」 

就这样说出了自己女朋友的名字。因为这个点还打电话过来的，也就芽依子了。 

「晚上好啊，隆史。母亲大人是不是已经回去了呢？」 

「是回来了，这会儿已经睡下了。看上去挺够呛的」 

「一星期里到处飞来飞去的嘛。不知道有没有说和你一直见不到面好寂寞之类的话呢？」 

「……没啊，什么都没说」 

「原来如此，果然是寂寞了啊」 

透过电话，我仿佛能看见芽依子那欠艹的嘴脸。 

「你跟母亲大人还真是母子情深呢。和你的婚后生活估计会很麻烦吧」 

「……我说」 

一时竟不知该如何回应这个话题。 

「哎呦喂，失礼了。好像是有言在先，等你18之前不提结婚的事的」 

「……啊，嗯」 

都说不知道该作何反应了，能不能适可而止啊。 

总感觉气氛有些微妙，虽然想索性把电话给挂了，但考虑到之后可能会一发不可收拾，还是先忍忍吧。剩下的就只有借机转移话题这一个办法了。 

「对了对了，吃饭的时候和老妈研究了一件事来着」 

……啊，坏了。 

本想着找点和老妈有关的话题来个软着陆的，没想到降落到雷区中心了。照这样发展下去，肯定是会演变成讨论树里亚女士的过去这种情况吧。 

可是很遗憾，这后悔来晚了几秒。 

「……是什么话题捏？」 

对于莫名其妙变沉默了的我，芽依子狐疑地问道。 

「其实就是些很无聊的事情啦。最近似乎是迷上了铁板烧的样子，买回来的礼物全都是铁板烧呢。大阪风味·广岛风味·上海风味齐聚一堂，从明天开始就得终日以铁板烧果腹了的说」 

「哈哈，的确像是母亲大人的风格呢」 

笑声。然后过了很短的功夫，芽依子继续到。 

「那么，你之前想说的是什么来着？」 

救命啊麻麻，芽依子好好口怕呦(@﹏@)~  

再一次深切感到，在这个《名侦探》面前要隐藏什么简直就是痴心妄想。本打算顺利糊弄过去的，结果一下就暴露了。 

我轻叹了一口气，下定决心开口道。 

「……老妈以前曾经和树里亚女士见过面」 

「……在哪？」 

虽然芽依子故作镇定，但我能感觉到她内心十分动摇。深知对方性格的，不只是芽依子一人。像这种情况下，芽依子定会采取过分平淡的态度来应对，这点我早已了然于胸。 

「好像是在美国居住的时候通过那里的日本人交流圈认识的」 

「日本人交流圈？」 

芽依子的反应显得有些意外。 

「有点不合常理呢。为什么那个人会出现在那种地方？」 

「哎，什么？」 

「她虽然祖籍是日本，但是在美国出生长大，毫无疑问是纯种美国人的她应该没有加入日本人交流圈的理由啊」 

「哦，是酱紫啊」 

美国社会的日本人圈子什么的，我真是想象不出来，只好随声附和。 

「认识我父亲之前，应该过的是和日本毫无关系的生活才对。现在日语也还不算完美，而且她也没什么特别的地方，就算是日本移民的第三代第四代之类的这也不稀罕」 

听到树里亚女士说话的时候，确实日语不是很流畅的感觉。 

「像那样和日本毫无缘分可言的人，嫁给日本人，到日本居住，而且还变回17岁，一定需要很大的觉悟吧？」 

就算芽依子老爸再怎么有钱，如果只是为了钱的话，一般人会做到这一步吗？ 

我把这个问题压在了嗓眼里，但是敏锐如芽依子，一定觉察到了。 

「……不知道，也不想知道」 

甩出这么一句之后 

「这话题再说下去也是无济于事，抱歉了」 

话题被强制结束。本来芽依子就不愿意谈论树里亚女士的话题。 

这让人窒息的气氛，我差不多快受不了了。 

但是以这种氛围挂断电话也有点作死的感觉。 

「不如，我们来说说铁板烧吧！」 

我把连0.1秒都没经过大脑考虑的意见说了出来，简直就是脊髓反射啊。 

「……铁板烧？」 

芽依子一瞬间的疑惑之后，笑了出来。 

「……呼呼。果然不愧是我的男朋友呢」 

从芽依子的反应里，我感到她确实很开心。 

于是，之后我们就铁板烧的问题深入交换了意见，哪种该配酱料，那种该蘸酱油？蛋黄酱是王道还是邪道？炒面又当如何？还有煎鸡蛋呢？就这样讨论了将近30分钟。没想到铁板烧还挺TM深奥的呢。 

☆ ☆ ☆ 

次日，在自己的房间里，我转动地球仪，眺望着标注为美国的那块地方。 

虽然昨天似乎也做过相似的事情，但在这一天之中所增加的树里亚女士的信息量早已是今非昔比。相反，因为信息量太过庞大，导致了无法有效整理的现实。 

像这种时候，就算一个人发愁也是无济于事的，不如找个人商量来的靠谱。 

……综上所述，我敲响了妹妹的房门。足不出户，有时也能运筹帷幄。古代中国就曾有将军造访隐居山林的神仙，商讨天下大事的故事。我正好仿效一下。 

「优香，打扰下好吗？」 

如往常一样，我先在门口静静地等待着，不过今天却没有任何反应。于是去门口确认一下，果然不见了优香的拖鞋。也就是说，优香能去的地方只有一个。我走出门，横向移动了两米左右。 

「祖母，优香有来过没？」 

我按下了302室的门铃，但凡优香不在303室的时候，那十有八九是来祖母家里玩了。 

「在这里哦~隆史你也进来吧~」 

从房间深处转来了祖母的声音。门没有上锁，我就恭敬不如从命，向着客厅前进开去。因为房间的结构和303一样，所以我也是轻车熟路。 

「……嗯嗯」 

「喂喂，不老实点的话，会把膜弄破的哦~」 

「……弄破了，会怎么样？」

「就不会再长好了，很麻烦的哦~而且，会出很多血，染红一大片呢~」 

优香和祖母的对话只能听到个片段。到底是在做什么啊？膜又是啥？带着疑问我来到了客厅，呈现在眼前的是躺着的优香。 

「隆史，欢迎啊」 

穿着暑期限定款，抚牛高中制服的祖母，跪坐在房间中央。支撑着懒洋洋躺在地上的优香的脑袋，俨然一幅膝枕的姿势。 

「……你们这是干嘛呢？」 

「在给优香掏耳朵哦~」 

拿出竹制的挖耳勺，祖母回答道。原来如此，把鼓膜弄破了的确很麻烦。不过，破了还能再长上的，而且也不会出血啦，我的奶奶哦。 

「哥哥，怎么了？」 

保持着头枕祖母膝盖的姿势，优香说话了。脸上是和往常一样无精打采的表情，身上是和往常一样我老人家的衣服。 

「啊，是正好有点事想和优香你谈谈」 

「嗯~能稍等片刻吗？刚掏完一只耳朵，再掏完另一只的话，今天开始就焕然一新了哦~」 

「当然没问题了，反正也不是什么急事」 

说罢，我找把椅子想要坐下来，祖母却给出了一个突发奇想似的提议。 

「那么，能让隆史你来给优香掏另一边的耳朵吗？」 

「……蛤？」 

「让你在旁边干等着也挺无聊的不是么~」 

你关心的地方未免也太奇怪了吧。不过，祖母应该是没有恶意的。带着该怎么办好呢的疑问，我向优香送去了求助信号。 

「……不会弄疼我吧？」 

捏着右耳的耳垂，优香投来恳切的目光诉说着。不知何时起，话题已经开始在以我已经同意为前提进行着了， 

「那，哥哥，你坐到这边来嘛」 

就这样，我按照妹妹的指示，伸直双腿坐在了座垫上。而优香也没有半点犹豫，在我的腿上躺了下来。 

「什、优香？！」 

「……什么？」 

「没，那个，你的姿势」 

「不把头放在这，没法掏耳朵的吧？」 

优香用这种理所当然的事情还要我说啊的纳闷口气说到。为什么丫能够这么冷静，反正我已经被这突如其来的事态整蒙了。 

「……哥哥你，难不成是第一次？」 

「啊，说实话，是没这方面经验」 

「不要太粗暴哦，人家最怕疼了啦」 

因为优香的脸面向我的身体，所以声音是从腹部以下传来的。那感觉真是奇妙。 

「那么，麻烦你了」 

优香再一次捏住耳垂，像是引导我似的，张开了洞洞。我的眼睛仿佛被钉住了一样，直勾勾地观察着洞洞的深处。以往日常生活中难得一见的神秘洞穴此刻就敞开在那里。 

「这个，你知道怎么用吧？」 

祖母递过了挖耳勺。 

「啊，嗯，还行吧」 

看来，只能是明知山有虎偏向虎山行了，我下定了决心。 

「一下子就插到里面可是不行的哦~最初要从外侧开始轻轻接触呦~」 

听从祖母的教导，先清理外耳的凹槽。用介于碰与不碰之间的力道，以图达到最小的刺激效果，然后慢慢地把耳屎集中起来。 

「……咿呀，……嗯呜」 

从优香的嘴中发出了按捺不住的声音。微弱的震动，直接从扶着优香脸部的手，以及和优香鼻尖接触的下腹部传来。 

说实话，有点像是在做什么不可以的事情一样，心情变得奇怪起来。 

我深呼吸了一下，以平复心境。想着真主曾经说过：空即是色，色即是空。阿门！ 

「很好，外侧清理完毕，接下来该进洞了」 

「……嗯」 

虽然看不到表情，但从声调和强弱能够明显的判断出优香的紧张。 

「优香，真的没问题？」 

「……嗯」 

「那，我就进来喽」 

「……嗯」 

回答的十分简略，也可能是已经失去了气力。 

我屏住呼吸，慢慢地，慢慢地，用挖耳勺的尖端探入优香体内。但只插进了一点，优香就惨叫了起来。 

「嗯啊啊！」 

「哇，对不起，弄疼你了？」 

「……没关、系的」 

呼吸很乱，脸也很红。 

「……不要停，哥哥」 

优香用微弱的声音说道。 

祖母则显得很担心，观望着我和优香的样子。虽然是很让人担心，但是在插入到足够的深度之前，已经没法回头了。如今我能做到的，就只有尽可能温柔的完成这次掏耳朵的作业。 

重整了一下旗和鼓，继续开始挖掘。没多久，前端就和一个《大物》接触了。能把这一块弄出来，肯定是要清洁不少吧。 

「呜哇，好大坨」 

对着渐渐露出全貌的足足几毫米的大个儿，我一不小心脱口而出。 

「笨蛋，那种东西，不要说出来啊……」 

被羞嗒嗒的声音斥责了。为自己不绅士的发言道歉之后，我小心翼翼的往外拖动猎物。 

「还差一点，就要出来了」

「嗯，弄出来吧……」 

总感觉这气氛有些微妙，大概是我的错觉吧。 

于是，终于。 

「哦耶，出来了！」 

一大坨的耳屎倾泻在纸巾上。转头再看耳朵眼儿，顿觉通畅了许多。 

「……结束了、吗？」 

「啊啊。干得不错哇，优香」 

「是吗。哥哥，谢谢你……」 

略显疲惫却满足的笑容浮现在优香脸上，然后向我道了谢。 

我则对优香点了点头，感觉自己仿佛走出了人类的一大步似的。其实，就只是掏出一坨耳屎而已。 

「……说起来，你不是有事找优香商量的吗？」 

听了祖母一席话，我茅塞顿开，回想起了自己本来的使命，是为了树里亚女士的事情前来的。 

开放日给人的印象。 

和老妈相遇的过去。 

芽依子所言的蹊跷。 

听我说完全部这些，优香提出了疑问。 

「要说的话，哥哥你才是，为什么会那么在意树里亚女士的事情」 

芽依子的表情中，带着说不出来的不悦感。 

「我也不知道为什么，但就是在意，只能这么说……」 

「是因为和妈妈还有祖母一样都是17岁？还是因为这关系到芽依子姐姐的家庭？」 

正中靶心，实在是尖锐的提问。 

「不清楚，或许两边都有？」 

本想姑且先这么回答。但是，想到以这样的态度对待优香实在是暧昧不明且不诚实，我马上改口。 

「……可是，那毕竟是芽依子的母亲，也许这方面的原因比较大吧」 

「……是吗」 

简短的嘟囔了一句之后，优香便低下头来。是不是找错商量的对象了，我心中这样揣摩。 

「芽依子的事，优香你是怎么想的呢？」 

祖母温柔的开口道。 

「……可怜的人儿，我觉得」 

「那是因为什么？」 

「因为没有亲人」 

优香一一回答，话语有些粗暴。 

当然了，芽依子的父亲还健在，而且虽然没有血缘关系，但母亲也是存在的。优香在明知这个事实的情况下还用了【没有亲人】这种表达方式，想必是从芽依子本人那里亲口听到了其对于家人的失望之情。 

「很抱歉，但是你说的有点问题哦~」 

对于那么过激的言论，祖母坐不住了。 

「芽依子她，并不是没有亲人，只是浑然不知而已」 

「……浑然不知是说？」 

「其实呢，在触手可及的地方，就是温暖的家。只不过，她自己没有觉察到这点，而一心想成为咱们家的一员。虽然我很高兴，却又高兴不起来」 

祖母啪地把手搭在了我的肩上。 

「隆史他呀~是为了让芽依子能再一次投入到家庭的怀抱之中而努力着呢~」 

优香默不作声，盯着我的脸。有几次，似要开口，却都在最后一刻前功尽弃，这样重复了几次之后，像是终于下定决心一样这样问到。 

「……哥哥你到了18岁就会和芽依子姐姐结婚，是这样没错吧？」 

确实的，抛出了我最最难以回答的问题。结尾的【是这样没错吧】这句，真的是让人左右为难，优香或许注意到了这点。 

「但是，就算结婚了，你依然是我的哥哥对吧？」 

在我语塞的时候，追加提问飞了过来。待我品味出话中意思之后，只得苦笑以对。 

「这是当然的喽。芽依子不也说了吗，【三个人和睦相处】。而且还只是在假设的前提下，假如我和芽依子结婚之后，变得对优香爱理不睬起来的话，一定会被芽依子从社会层面抹杀掉的」 

虽然是出自自己之口，但我还是感觉后颈一阵凉意。【假如】真变成那样的话，我会被芽依子以什么方式处决呢，实在没法想象。 

「……是吗」 

优香稍微叹了口气。表情就像是不安全都烟消云散一般，晴天好心情。 

「明白了。我来帮你，哥哥」 

「啊啊，多谢」 

代替回答，优香露出了久违的笑容。 

☆ ☆ ☆ 

几十分钟后。 

我和祖母站在了优香房间电脑显示器的跟前。和往常一样，不论整齐性还是清洁度都是让人不敢恭维的房间，不过报纸和杂志的高塔没有了，至少不用担心再次发生崩塌事故。 

「这就是传说中的网络了吧~」 

用指尖敲着显示器的画面，祖母不无感慨的说。我感到好奇的是，不知祖母是否理解了那个词的含义。 

「……再让我整理下，可以吧？」 

优香动了动鼠标，显示器变得全白。 

「妈妈17岁的时候，……还真笼统。距今27年前，在美国和名为树里亚女士的人相遇了对吧？」 

「没错。为了躲避媒体才逃出了日本，第一站好像就是美国」 

在雪白的画面里，27岁，美国，这几个关键词被输入了进去。 

「……那个故事，会是真的吗，我觉得像是开玩笑」 

「英雄所见略同呢，我当时也是这么认为的」 

真不愧是亲兄妹，连错都错的一样。 

「然后，这是当时的相册，我从老妈那借来的」 

「嗯，给我看看」 

优香和我眺望着27年前的老妈和树里亚女士的相片。旁边，祖母咕扭咕扭地往这边凑过来。 

「……奶奶？」 

「……这不是博史吗~」 

像是要吃到眼睛里一样的视线前方，是年轻时候的老爸。当时，老爸也是17岁。和现在的祖母一样。（翻译菌：好吧，虽然小说本身就不是什么严谨的东西，但这也太扯了，已经到了让人无法容忍的地步。你老爸也17岁，他凭什么养活这么一个人气偶像，还全世界到处跑，不用上学啊，你妈当偶像没法上学，你爸也不上学，你全家都是不学无术啊？作者这个设定简直就是一大大大败笔） 

过了一会儿，再看过去，黑框眼镜的下面仿佛泛着泪光。 

「肿，肿么了介是？！」 

「在别的国家，过的也很好呢~」 

看着擦拭着眼泪的背影，我的脑海中浮现出了一个假设。 

「……难不成，老爸他们去海外，你是持反对意见的？」 

「那当然是反对的喽。人家就这么一个宝贝儿子嘛。但是呢，博史那时候大闹了一场，离家出走了，有好几年都没来任何联络。担心死了哦」 

原来如此，是酱紫啊。 

不顾父母的反对，带着恋人就飞出了日本。 

站在同为17岁男人的立场上，我觉得这行动屌爆了。 

可是，这样的英勇事迹，在为人父母者看来肯定是十分伤心的吧。 

于是，对儿子的恋人，肯定也是恨之入骨的吧。 

「……那，老妈当时呢」 

像是回避我的话一样，祖母左右摇头。 

「我这一把年纪的人了，可是没有那么好的记性，哪还能记得27年前的事呦~」 

裹着17岁皮囊的祖母咯咯地笑了起来。祖母变成现在这样，不正是为了老妈嘛。在了解了一系列事情经过后，我反而一时间不知哪根神经抽抽了，竟然怀疑起她们会不睦。 

「……好了，话题扯远了呢。大伙还是继续考虑树里亚姑娘的事吧。三个臭皮匠完爆诸葛亮嘛」 

像是要吹散伤感的气氛，祖母露出了灿烂的笑容。 

《妈妈的说法》 

27年前 → 美国竹田公司的老总。竹田集团老大的千金。 

NOW！ → 并不知道其加入了17岁神教。只感觉像是变了一个人。 

《芽依子姐姐的说法》 

27年前 → 因为是日裔美国人，所以加入日本人交流圈很不自然。 

NOW！ → 加入17岁神教的目的是父亲的财产。日语还不流畅。 

从我的情报里，优香整理出了重点。写写划划，修修改改之后，最终的成果就是上面这个。 

「唔，挺简单易懂的。不过【NOW！】是什么？」 

「英语【现在】的意思哦，老哥」 

「……啊啊，是嘛。学习了」 

优香露出得意洋洋的表情。看她那么高兴，我就不吐槽好了。 

「然后呢，优香你怎么看？」 

「……说法有分歧呢，特别是27年前这块」 

鼠标嗖嗖地动着，优香对【竹田集团老大的千金】这几个字产生了兴趣。 

「这家伙，说白了不就是日本人吗？」 

「嗯，似乎是这样」 

「而且还是竹田集团，如果这要是真的话，那可不得了啦。你说这些的时候，芽依子姐姐作何反应？」 

「啊啊，说起来，我好像没说这件事。当时光顾着说日本人交流圈什么的了」 

「哎？……」 

优香一下愣了，或者说是用看傻B一样的眼神看着我。接着又摆出一副思考的姿势 

「……嘛，说不定不说才是最好的，是不是呢？」 

看上去像是在思考很深奥的东西，我就只能傻站着了。 

「什么啊，优香？」 

「哥哥，你不知道竹田集团啊？」 

「……名字的话还是有所耳闻的」 

优香很夸张地叹了一口气，用学校老师一样的口气教育我道。 

「竹田集团的缔造者家族和来栖公司的创建者家族，一百多年来一直是水火不容的哦」 

「……是那样吗？」 

「……老哥你明明比我大了有3岁，而且一直都在上学，怎么变成消息这么闭塞的人了啊」 

被扣了一个老大的帽子批判了。小样儿，还想用这一手把自己家里蹲的行为正当化。 

「过来，看看这个」 

优香敏捷地打开了网页，用手指着显示器。那里，记载着竹田集团的前身武田汉服店，和来栖公司的前身海运商会，从幕末开始一直以来的关系。因为汉字实在太多，看到一半就再也看不下去了。 

「总之，竹田集团的大小姐，和来栖公司的大当家结婚这件事，绝对是惊天动地的大事件哦」 

「那个【绝对是惊天动地的大事件】已经实际发生了，会怎么样？」 

「目前还不知道，不过肯定隐藏着什么秘密。等一下」 

说着，优香同时打开了多个网页，像是在调查着什么。从来都没打算认真和别人交流的家里蹲，在这方面却把能力发挥的淋漓尽致，我是这样认为的。 

另一边，无事可做的我和祖母聊了起来。 

「武田家和来栖家真的关系那么差吗？」 

「说的是呢~往早了说，那应该就像是源氏和平氏之争了吧~」 

听了这个比方顿时灵光一闪，也隐约感到自己确实该多读读书了。既然仍在上学，还是好好学习为好。 

不过，随着真相一点一点地浮出水面。我有种自己女朋友母亲的过去一旦被挖出来，可能会成为史上重大事件的不安感。 

「……啊，是这个吧？」 

优香轻声欢呼了一下。看向显示器，好像是一份英文的新闻文章。日期有些久远了。 

「我看看，美国竹田……」 

「老哥你是看不懂的吧。连【NOW】是什么意思都不知道」 

你还真以为我不知道啊，我忍着没这么吐槽。该是受了芽依子的影响吧，总感觉脾气比原来大了。 

「已经点了自动翻译」 

画面上出现了一个漏斗的标志，慢慢地，满是英文的画面里开始冒出了日文。下个瞬间，极富冲击性的文字印入了眼帘。 

《美国竹田公司破产》 

《CEO武田女士自杀》 

「……哎？」 

从嘴里漏出了微弱的声音，之后再也说不出话来。 

难得翻译成了日语，但是却一点都没看懂。 

虽然每个字看着都很眼熟，但整句话的意思却让人完全无法理解。 

树里亚女士几年前早死了？ 

那，那个人到底是谁？ 

这哪跟哪儿啊。 

我一下就混乱了。 

「……果然」 

边上，优香很镇定的读完了文章。难不成她已经猜到文章说的是这个事么。 

「优香，这是肿么回事？」 

祖母用疑惑的语气问到，优香装模作样的咳了一声，开始说。 

「妈妈和芽依子姐姐各执一词，肯定有一方说的不是实话，一般来说应该是这样。但是，两个人都没有说谎的理由」 

「说的就是呢~两个人都是对这么大的事不会乱说的人呢~」 

「所以，我认为是树里亚女士说了谎。树里亚女士一开始就对芽依子姐姐说了假话，这样考虑的话，一切就都说得通了」 

家里蹲《名侦探》优香，进行着推理。 

「公司破产走投无路的树里亚女士，放出了自杀的假消息之后变回了17岁，以17岁美国人的身份重生了。然后伪装成和竹田公司毫无关系的美国人，嫁入来栖公司老总家。……这样就都说得通了吧？」 

用古典的词来描述的话就是醍醐灌顶茅塞顿开的感觉。 

身体回到了17岁也就是说原来的身体不知道消失到哪去了。让人看上去像是自杀了，其实是改头换面以别的身份金蝉脱壳，也不是不可能。 

「这里面也记载着，破产的时间是大约3年前。和芽依子父亲再婚的时间大致吻合哦」 

「……可是，这一切都是为了婶馍？」 

「还不是为了钱吗？」 

优香的答案也太没有创意了。 

「虽然不是很清楚，但是公司破产债务不就能清了吗。然后再变个身，找个钻石王老五嫁了，从此生活安逸乐无边啊」 

「嗯，事情应该不会那么简单滴~」 

旁边，祖母提出了异议。 

「武田家的大小姐隐姓埋名嫁到了来栖家对吧？如果只是想嫁个有钱人的话，目标海了去了。但她却不惜以身犯险，找了这么个对象，肯定是有什么不可告人的秘密哦~」 

「辣是婶馍秘密类？」 

「……间谍之类的？」 

对于我的疑问，优香提出了一个设想。虽然这个设想看似荒诞无稽 

「……这个可以有」 

这种情况下，没有其他可能性更高的情况了。有着百年因缘的名门望族。这种程度的谋略，在日常生活中想必也是司空见惯的。 

我不禁打起了冷颤。 

难不成我们几个，挖出了什么不得了的真相也说不定。 

连那个芽依子都能骗过的间谍的秘密，现在不是已经尽在掌控之中了么。 

不过是一介高中生的自己，感觉像是一只脚已经踏上了万劫不复的不归路一般恐惧。虽然很不涨脸，但这就是真实的心境。权力和组织，站在这种深不可测的东西面前，双脚就好像被禁锢了一样。 

当然了，我也觉得挑战权力和组织的英雄很帅气。也有点憧憬。 

但是，一旦换成自己，我可没有当英雄的自信。 

我就连在篮球场上当英雄都做不到。 

「我觉得还是不要再深入下去比较好吧？」 

在把优香和祖母拖下水之后，我自己提出了这样的意见。 

「伪装自杀啦，间谍啦什么的，这不是我们小老百姓该去关心的东西。而且就连芽依子本人都不知道的事情，我们私自讨论也不太好吧。而且」 

「你要逃跑？」 

优香一下就说到了我的痛处。 

「不是你为了芽依子姐姐不失去家人而要帮她的吗？」 

我无言以对。看着这样的我，优香用轻蔑的口吻说到。 

「……这样的哥哥，令人讨厌」 

像这样子被优香喷，还是第一次。我受到了不小的打击，连反驳的力气都没有。 

结果，是还未下定决心就追查树里亚女士秘密的我不对。查出来的秘密竟然这么庞大，确实是超出了我的想象，但这也不足以作为借口。 

暴露自己逊毙了的本性，还被妹妹讨厌了。 

真是好奇害死猫啊。




第4话 17岁眼中的世界
外套、毛衣、长袖衫。 

整理完衣柜的我，确认了所有的衣服全在自己房间里，明白这所代表的意义后，我一声叹息。 

优香今天穿着的，不是我的衣服，而是她自己的。 

虽然这句话听起来没什么问题，但没问题本身就是大问题。当然了，对老妹整天穿我衣服这件事已经习以为常的自己，在旁人看来肯定也是不得了的变态哥哥。 

但，那样的日常却稍微改变了，优香变得讨厌我，甚至连我的衣服都不愿去穿。这几天整日的闭门不出，也不和我或者祖母说半句话。估计是进化成了家里蹲的究极形态。 

「优香，饭放在这了啊」 

今天也没有得到回应。总感觉这种沉默会愈演愈烈。 

「那，我去打工了」 

我丢下这句话，就从门前逃开了。 

和优香最后一次说话的时候。想要从芽依子的问题里抽身的我，被优香狠狠唾弃了。从优香房间出来之后，祖母所说的话至今仍然历历在目。 

「逃避本身并没有错。缺乏直面困难的勇气之时，能够知难而退，也不失为一种智慧哦！」 

「谢谢……但，还是，很逊吧」 

「当到了退无可退的时候，身体自然会前进的哦~没有变成那样就说明，时机尚未成熟嘛~」 

我现在已经明白了，芽依子的问题是早晚都要去面对的。但真正能够拿出直面的勇气，不是在此时，不知在何时，难道大约会是在冬季？ 

如果一年之后。到了18岁，能够结婚了，那来栖家的问题就真真正正变成自己的问题了。 

再如果，三年之后。到了20岁，有了选举权，对抗权力和组织不也就变成自己的问题了。 

……不行了，不管是一年也好三年也罢，有着百年因缘的家族之间，横跨大洋两岸的间谍疑云，能以这种东西为对手的我的身姿，实在是令人难以想象。未来的我也一定是个和现在一样的普通高三学生，普通大学生。 

平凡的17岁的我，思考着这些，今天也不得不去这家名为凯瑟琳的家庭餐厅打工。 

「……对了，还得买那个」 

通往打工地的途中，在正好路过书店的时候，猛然想了起来。芽依子的采访是登在今天发售的商业杂志里。芽依子从早到晚都那么忙碌，可能没工夫去书店买吧。不如我替她买了，然后交给她。 

从书架上把书取下来，在目录里找了找。虽然字体很小，但是那么熟悉的名字还是一下就找到了。 

《访谈录·老板你丫说不说！ JK策划股份公司 在读女高中生董事长 来栖芽依子》 

4页的内容，其中最醒目的当属《在读女高中生董事长》了，不过基本算是正儿八经的东西，绝对没有什么卖肉的内容。虽然无视了看同一个系列的其他内容，但芽依子算是和那些个商人平起平坐吧，我是这么想的。 

【以历史悠久的大企业为对手，想要做到平分秋色，就不得不说说本公司独家所能提供的附加价值了】 

【将来进军海外市场的计划也在策划当中。因为日本的女高中生在全世界都十分的有人气嘛（笑）】 

（笑）的这部分，不知道芽依子是个怎样的表情呢，我感觉自己能猜到。 

一直这么站着看也怪不好意思的，我付了钱，再度踏上打工的征途。 

「……芽依子果然很了不起啊」 

发出这样的感慨也是理所当然的。不仅是同一个学校的同班同学，而且还是我的女朋友，即便如此，我也时常觉得芽依子像是另一个世界的人。 

芽依子眼中的世界，一定没有什么值得大惊小怪的事物。历史、传统、国家、权力、组织、甚至阴谋也罢，不管什么也吓不倒她吧。 

我也想像芽依子一样，我想。就只是想想而已，什么也做不到。 

能让我变的和芽依子一样的方法如果存在的话，谁能教教我啊。 

如果我不能变的和芽依子一样，还当人家的男朋友你说多亏心。 

☆ ☆ ☆ 

如此这般，就到了打工的时间。第二学期快要开始，今年的暑假也是一门心思放在打工上了，一个星期应该有五六天都在这家店里。一边回想着这苦逼的经历，一边确认下周的工作安排，出勤的日子异常少呢。 

「店长，下个星期只有三天哎，没写错吧？」 

「没错哦。下星期啊一下要进来四个新人呢」 

「四个？」 

吓尿了。就我所知，这家店进新人的节奏也就几个月才一个人而已。 

「怕是受了电视节目的影响吧。自从那节目播出以后，申请面试的人络绎不绝」 

电视节目说的是老妈在凯瑟琳的一日接客体验节目。拍摄日发生的事故也流到了网上，听说点击率还蛮高的。托节目的福，作为儿子的我也被广大观众所熟知了。 

「就算是在我们店里工作，也是见不到泽村和美的哦，虽然都这么说了」 

在那边说边苦笑的店长，看上去却一脸的满足。人手不足对于餐饮行业来说，都是困扰所有店铺的一大问题。把时薪提一提不就好了，虽然看上去就这么简单，但其实是相当复杂的事情。这个旷日持久的难题得以解决，店长自是喜上眉梢。 

「泽村君也能够稍微喘口气了。整个暑假几乎每天都要工作，真是难为你了」 

「不不，这没什么的……」 

习惯了这种连轴转的日子，冷不丁闲下来还真有点不知所措呢。虽然有点像是工作狂才会有的想法，但是工资也跟着变少，确实多少有点棘手。空闲的时间懒懒散散的打发掉也实在很可惜。眼瞅着就要开学了，放学之后的时间该怎么安排呢。 

结果就在关店之前，对方给了我办法。 

「泽村君，稍微耽误你点时间好吗？」 

听到了店长的呼唤，我从厨房探出头来。现在已经在为打烊做准备的时间了。 

「你还记得德永先生吗？和美的经纪人」 

「是，之前见过几次的说……」 

「那就好说了。德永先生来店里了哦」 

「你好，请原谅我没打招呼就前来打扰」 

突然现身的经纪人向我露出了微笑。 

「有些事想和隆史君你商量，打工结束之后稍稍占用你一点时间可以吗？」 

再有不到一小时差不多就打烊了。总感觉之后会发生点什么，到底会是什么呢？ 

「还是说今天不是很方便？不管怎么说，也是我太唐突了」 

「啊，不不，没什么不方便的」 

我条件反射性的就应承了下来。听到这话的经纪人 

「真的是十分感谢。那我就在这喝杯咖啡，慢慢等好了」 

说罢坐进了用餐席。用食肉动物一样的眼光环顾店里，然后向其中一个服务生招呼道。 

「不好意思，漂亮的侍者小姐。请给我一本菜单好吗？」 

「哎、啊、是，请稍等一下」 

「不用那么着急也无妨的，时间还多的是呢」 

……臭牛氓。 

看着这幅光景，我对这个人当自己老妈的经纪人真的没问题吗这点，如今深感不安。 

「让你久等了，经纪人」 

「哪里，是我先不请自来的」 

开挂早早收拾完换好衣服之后，我在店门口和经纪人汇合了。 

「其实今天找你商量的事，跟和美小姐也有关。虽然事出紧急，但以这种方式还是多有失礼了」 

装模作样说了番客套话之后，让我不由得有些警惕起来。跟老妈有关这种理由还用的着说，只不过具体会是怎样的内容呢。 

「没去家里而是来到了店里就表示，应该是不方便让我妈知道吧？」 

「也没有那么严重啦，只不过觉得直接和隆史君你说比较好」 

经纪人脸上浮现出暗含深意的笑容，接着说。 

「那么，这一片有什么方便坐下身子慢慢说话的地方吗？酒馆倒像是有的样子，但也不好带着高中生进去」 

「已经这么晚了，家庭餐厅和咖啡馆怕是关门了。一时还真想不出有什么合适的地方……」 

「那样的话，不如来我家里怎么样？」 

突然从背后传来了声音，我和经纪人吓得一蹦三尺高。 

「对我而言，这样也算是最小限度的尽到了遵守先来后到的义务。虽然自己说这话有些奇怪，但我认为这确实是个不错的提议哦」 

出现在那里的是，便服身姿的芽依子。看到那满面笑容的一瞬间，我就知道自己今天是死到临头了。 

……忘记和芽依子有约在先了。 

「你们要是这样去了市中心，那我拜托你的杂志就不知道什么时候才能拿到了呢。在这个意义上，也算是帮了我大忙呢」 

哦吼吼的笑着，看上去已然是怒不可遏了。被放了鸽子不说，还目睹了自己男朋友和别人的基情现场，这也是可想而知的。 

「对不住啊来栖小姐，难不成你们已经约好了？」 

「没关系的。我们不过是说好要把今天买的杂志交给我而已。他肯定是想在那之后再把我丢到一边，和德永先生出去鬼混吧」 

我全身止不住的颤抖起来，冷汗也不停往下流。 

「是吧，隆史？」 

「对不起！」 

我以头撞膝盖的姿势道歉。就算扯些没有技术含量的谎也是徒劳，而且百分之一百二十会弄巧成拙。 

「你该不会连杂志也忘了吧」 

「奴才不敢！这是您的杂志」 

迅速从包里掏出杂志，用跪接圣旨的动作反向交给芽依子。 

「……谢了，姑且还是要道谢的嘛」 

「来栖小姐，希望你不要责怪隆史君。今天的事，完全是因为我突然袭击才使得隆史君不得不这样的」 

看出端倪的经纪人，在旁边帮我打起了圆场。 

「德永先生，把你也卷进这么无聊的纠纷里来，真是不好意思了」 

「不不不，其实这样的场面我也算见怪不怪了。虽然事关隐私，但是我曾多次成功诱骗正在等男朋友的女性去吃饭呢」 

话题来的让人有些措不及防，就连芽依子也露出了吃惊的表情。 

「和女朋友聊到正带劲的时候男朋友杀进来，那场面简直是，用修罗场来形容也一点都不夸张。不过，和男朋友聊着的时候女朋友驾到，这还真是头一次哎」 

「……呼呼，说的是呢。比起我来，他竟然选择了德永先生，说实话我还真有点吃醋呢」 

「啊哈哈，不胜荣幸。放着这么可怜没人爱的女朋友转而选择了我，这真是」 

……屌爆了。气氛居然渐渐明快起来。托经纪人的福，芽依子的盛怒也平息了。 

「不过话说回来，德永先生会行事这么突然，还真是少见呢」 

「这次情况有些特殊。发生了想要【尽速】解决的事情」 

「……这件事，我在边上听着也不碍的吧？」 

芽依子严肃的问。经纪人考虑了数秒之后 

「……没问题。巧的很，我也正想借助来栖小姐你的智慧呢」 

这样笑着回答到。 

☆ ☆ ☆ 

「房间仍然是这么的华丽呢」 

一来到芽依子兼做办公室的家里，经纪人就发出了如此感叹。 

「……德永先生你，曾经来过这里？」 

「是的，曾经因为会面来过几次」 

也是呢。这里是JK公司的办公室，而经纪人是生意伙伴方的负责人。老妈相关消息的发布也多是这家公司负责，让我一夜成名的凯瑟琳的报道也是芽依子干的好事。芽依子和经纪人在这里见面，对双方来说也当如日常茶饭事一般吧。 

但是，这里同时也是芽依子的住所。我女朋友一个人居住生活的地方，却被一脸下流样的经纪人多次造访。这应该定性为红色警戒了吧。 

为了掩饰心中的动摇，我四下里环顾起来，卧室门上挂着的上书《PRIVATE》的牌子十分醒目。那扇门的内侧，就连我都没进去过。该不会，经纪人也已经进去体验过了…… 

一瞬间，不安的心情开始爆炸性膨胀，最坏的情况接二连三出现在我脑子里。那两个人应该不会做那种事的，虽然我很清楚，但令人讨厌的幻想却有愈演愈烈之势，催的我直叹了一口气。 

「……有些在意？」 

像是看出了我的心思，经纪人苦笑着投来关切的话语。 

「根本没什么好担心的，即使我这么说你也不一定会相信」 

「不、不不，那多失礼」 

「我可是把工作和私生活分得很清哦。所以，不管是多么优秀的女性，我也不会因此就去调戏工作上的伙伴的。招致周围的误会本身就很麻烦了，当然，每次来的时候都会有其他工作人员同行」 

「德永先生所言非虚哦，隆史」 

送来了三人份红茶的芽依子笑道。 

「私生活尊崇自由奔放，对待工作却心无旁骛，真是十分的极端呢。在业界里也是小有名气」 

「因为热爱着现在的工作啦。这个圈子里栽在生活作风问题上的人太多太多，想要一直干下去，谨慎一些也是理所应当的」（翻译菌：阁下莫非是在影射中国官场？太不厚道了呦~） 

经纪人义正言辞地说着，言语里充满了自信。 

「让我说的话，那些和自己所负责的偶像坠入爱河的经纪人都是渣渣。赶紧给我从业界里滚出去，不管是吃软饭也好，当牛郎也罢，随你喜欢去。也稍微替给你善后的人考虑考虑」 

「……难不成身边就有血淋淋的例子？」 

「……关于这点，请恕我无可奉告」 

像是对付娱记一样，经纪人婉拒了提问。 

「那么，差不多该进入正题了吧？」 

喝了一口红茶，经纪人转换了话题。 

「简单来说，就是为了让和美能够保持干劲，希望得到你的帮助。之前行程安排的过于密集无法回家，以至于有些丧失了干劲」 

的确，老妈的日程表那可真是惨不忍睹。到处飞来飞去，一个星期没有回家，这还不算。就是平时的工作，因为拍摄时间过长导致清晨才回到家的情况也是屡见不鲜。 

「……工作量，不能减一减吗？」 

「跟偶像说这话？」 

我的意见被经纪人大脚开飞。 

「减少工作量，首先事务所肯定是不愿意的，而且和美本人也反对。只要能够多让哪怕一个粉丝感到高兴，就要多多工作，还说过这样的话呢。这么有敬业精神的17岁偶像，上哪找第二个去」 

「哈，只不过精神年龄才不是17岁而已呢……」 

「这种说法对于女性来说很失礼哦，隆史」 

虽然被芽依子批评了，但是总觉得无法接受。如果连精神年龄都变成17岁的话，那老妈和我不就真成同龄人了。 

「总而言之，工作量保持不变的前提下，有没有能提高和美干劲的办法呢，就是这么个事情」 

「会有那样的方法吗？」 

这还真是自顾自的想法呢。就好像被询问不运动也不节食就能减肥的方法一样，我再次警觉起来。 

「那方法的关键就在，隆史君你身上，我是这么认为的」 

「……我，是吗？」 

「我这里有份影像资料，看了就很容易理解，请」 

说罢，经纪人拿出了平板电脑。虽然很失礼，但还真是做足了准备呢，反而让我觉得可疑。 

「那个，这是？」 

「电视台的后台吗？」 

我和芽依子看到的画面里，是有一面很大镜子的房间。房间里似乎只有老妈一个人。 

「其实，这是前日播出的节目喝一纵企划里NG的镜头」 

「……偷拍吗？」 

「不是，这很正经的哦」 

「但是，本人并不知道被拍了吧？」 

「当然了，毕竟是喝一纵企划嘛」 

也就是说不是偷拍吗。老妈全无警觉的样子，对着镜子做着也不知道是瑜伽还是有氧操的神奇动作。至少，应该不是在练习新歌的舞蹈。 

「……是在干什么呢？」 

「事后向和美问起，说是健康体操」 

过了一会儿，做完了名曰健康体操这东西的老妈，从包里拿出了什么东西开始看起来。 

「……是在看什么呢？」 

「虽然很快就会知道，不过那是和隆史君以及优香妹妹一起拍的照片哦」 

一瞬间，我竟然没理解经纪人的话。可能是我听错了吧，就在我这么想的时候 

【哈……隆史……】 

老妈的叹息里还夹杂着我的名字。 

由于过于吃惊，我的眼变成了点点。（翻译菌：请务必让我配上一张我最爱的图） 

到底，发生了神马？ 

【呜……隆史……】 

声音愈发的哀怨了。 

老妈把脸贴到照片上。 

那表情，简直就要哭出来了。 

【好想快些见面哦~】 

对边上架着摄像机之事一无所知的老妈，开始暴走了。 

【哇啊！！！！好想见隆史啊！！！！好想见优香啊！！！！好想回家啊！！！！】 

突然大叫了起来，双脚也在乱蹬，动作太过激烈从椅子上摔了下来。即使如此，也没有半点收敛的意思，开始了远远凌驾于刚才健康体操之上的意义不明的动作。脑袋挥舞的幅度简直超越了人类极限。感觉像是在召唤邪神一样。 

说说我的真实想法好了。 

十分的尴尬。 

虽然视频还剩下足足3分钟，但实在无法继续直视下去，于是我要求关掉了视频。 

「这之后也都是差不多画面，看到这里就足够了吧」 

经纪人面无表情地说着恐怖的话。像这样的视频再看个三分钟，我精神崩溃恐怕是不可避免的。而且从今往后也要再起不能了。 

「……这个，确实够NG的呢」 

代替已经恍惚的我，芽依子向经纪人传达了观后感。 

「这真是超出预想的事态。大大超越了电视节目搞笑内容的范畴」 

「既然是喝一纵企划，这之后该是有什么安排才对吧？」 

「说的是呢。本来是想安排五位相扑力士和五名黑人橄榄球选手故意走错房间在那里乱斗的」 

「……听上去挺有意思的。没能实现确实可惜」 

那样的场面想象起来确实挺有趣的样子，但老妈的行为太过具有冲击性了，让人很难笑得出来。 

「好了，隆史君」 

经纪人用认真的目光看着我。 

「你是关键所在，现在能明白这点了吗？」 

「嗯，没错，我已经不能再明白了」 

我的心理状态，姑且是恢复到了能够回答问题的水平。 

「……可是，具体要做些什么才好呢？看了这个状况，不应该认为减少工作量，多在家呆着才是最好的解决办法么？」 

「想要找你商量的正是这个」 

经纪人啪的越过桌子对我说。 

「这完全是我个人的想法，我认为如果隆史君能够成为我们的工作人员的话，问题就能迎刃而解了」 

「工作人员，是吗？」 

「和美感到不满的，不过是不能见到隆史君这一点而已。如果工作的地方有了隆史君，变成这种情况的话，想必和美也一定会充满干劲的。其实，在凯瑟琳拍摄的时候，就比平时来劲多了」 

我默默思考着经纪人的话。虽然想法很不寻常，但貌似话粗理不粗。 

「让优香以工作人员的身份加入进来，实在是有些不现实，所以只能拜托隆史君你了」 

「……嘛，优香肯定是不可能的吧」 

「工作人员的工作也很辛苦啦。当然，认真干的话也是会付正式薪水的。这点已经向事务所的经理请示过了，工资和凯瑟琳比起来可是不菲哦」 

正好现在打工日数变少了，时间上是充裕的很。而且这还能让老妈高兴。我心里的天平开始向经纪人那边倾倒。 

我明白了，请再和我说些具体的事情，就在我即将说出这句话的瞬间。 

「请等一下」 

很温柔的，芽依子插了进来。 

「听了德永先生的话，我突然冒出一个主意，不知可否赏光？」 

「那是自然了，请说说是个怎样的主意？」 

「十分感谢。单刀直入的说……」 

脸上浮现出灿烂的笑容，芽依子提议道。 

「开设一间新的事务所，让隆史来当董事长，就是这么个主意」 

「……蛤？」 

与惊呆了的我形成鲜明对比的是，两眼唰唰放光的经纪人。 

「请你说说这是怎么个意思？」 

「并不会对现有的组织体制进行多大改变，还能成为有力的宣传堡垒，这么个东西」 

芽依子继续策划到。 

「首先，由现在的事务所以百分之百控股的形式，成立一个新的事务所。然后把泽村和美这位主力偶像的所属变更过去，说白了就是完完全全的子公司，这样就不会招致现在事务所的反对。这个新成立事务所的董事长一职，就由泽村和美的儿子，泽村隆史来担当。你不认为这消息要多劲爆有多劲爆吗？」 

经纪人的反应则有些模棱两可。 

「当然了，这家伙是什么经验都没有，因此经验丰富的助理一职必不可少。那么，如果德永先生能够出任副董事长一职的话，所有问题就都烟消云散了」 

「……原来如此」 

反应，变化了。 

「真不愧是卖过安利的」 

「多谢夸奖。总的来说，除了德永先生的头衔增加了以外，并没有什么实质的变化。对于隆史而言，只要待遇和现有的工作人员一致，肯定也是何乐而不为吧」 

「请再多说说这计划的好处」 

「17岁的高中生当老总。光这一点就足够赚眼球的了」 

芽依子向经纪人展示出杂志里采访自己的部分。 

「而且，董事长还是在籍人气偶像的亲儿子，采访请求肯定会像雪片一样刮过来吧。媒体自愿报道所能省下的宣传费用，这数额您应该再清楚不过了」 

「言之有理。不过，隆史只是作为一般工作人员的话，就不会有这种效果吗？」 

「【董事长】一词所能带给人的震撼力大了不是一点点哦。我之所以会不惜花费重金注册公司而非个体户的原因，正是为了这个虚名」 

「……我明白了」 

经纪人满足的笑了起来。 

「我这个局外人在这里对贵公司的事指手画脚，真是十分抱歉」 

「虽然你这么说，但是一旦这个计划实施，来栖小姐也就无法再置身事外了吧？」 

「这可不好说呢。如果我能够起到什么作用的话，我个人是很乐意略尽绵力的，但这就不是我所能决定的事了」 

「那么，这要由谁决定呢？」 

「那当然，是新事务所的董事长先生啦」 

说着，芽依子向早已神游在两人对话之外的我投来了目光。 

「你，需要我吗？」 

「哎？那什么，内个」 

对于这个的回答，可不是单纯YES或NO的问题，直觉告诉了我这一点。 

「……这可真是，想要不被来栖小姐说服都难呢」 

「谢谢。德永先生，那么你是否赞成这个主意呢？」 

「暂时还不好回答，请先容我回事务所商量一下」 

说完经纪人还浪笑了一下 

「不过，我个人是非常赞成的哦。就让我以商量为名给事务所的大佬们好好洗洗脑吧」 

发出了强烈的气场。然后，像是才想起还有我这么个人似的看过来，事到如今才想起来征求我的意见啊的这种感觉。 

「说起来，隆史君你自己对这个主意持什么看法？」 

「这个，你问我也……」 

你现在才来问我，是不是有点卑鄙啊喂。你们俩把该说的不该说的统统都说完了，还准备让我说什么？ 

「这边的善后事宜，就请交给我吧」 

代替张不开嘴的我，芽依子阴险的说。 

「我会以商量为名给隆史【好好洗洗脑】的」 

在这个玩笑里透着严肃，严肃里又带玩笑的发言之后，经纪人心领神会和芽依子相视而笑。而只有我，仿佛是多余的一样。 

☆ ☆ ☆ 

日本国内的出生人口，年间约一百万。17年前也大致如此，这个国家现在，就按照大约一百万17岁的人来计算好了。 

在这一百万人当中，把自己经营公司作为现实来思考的家伙，到底会有多少呢。像这种超越常人的17岁孩子应该不足百人吧，至少我是那剩下的九十九万九千九百人中的一员。 

……简单来说，就是没有真实感。 

回过头来再次思考芽依子和经纪人的企图，我得出了上述结论。那之后过了一晚，从中午到傍晚在凯瑟琳打工，回家的途中顺道去了昨天的书店，翻了翻商业杂志，发现看不懂之后就回来了，是经过了这样一天之后的结论。 

想干吗？不想干吗？并不是这样的选项。而是比这更往前的问题。 

困扰一个人的烦恼应该和他所持的能力相应。我的话便是晚饭吃什么，不打工的时候放学干什么，每天抱着这种程度的烦恼度日才对。这才是一个普通的17岁高中生该有的烦恼尺寸不是吗。 

该不该出任坐拥人气偶像的艺人事务所董事长，这样的烦恼，和该不该插足缠绕了百年以上的间谍疑云，一样让我没有真实感。再往大了说，人类该不该移居月球或者火星，像是这种命题，和自己一点关系都没有的国计民生大事是一个意思。 

就这样轻飘飘的，脑子里胡思乱想着，不知不觉已经到家了。 

「他大姨妈」 

说完之后我回过味儿来了，我这是在跟谁打招呼呢。老妈还在工作，和优香也仍处在冷战状态。 

「欢迎回家，隆史」 

「啊啦~回来的好早呢~」 

出现了本不应该存在的回应，等等。 

「……你怎么，会在这？」 

「想着隆史会不会很晚啊，就来做晚饭了哦~」 

祖母微笑着说，今天是回归了的古风装束。 

「祖母你在这里没什么好奇怪的啦。家就在隔壁，也有备用钥匙」 

「那貌似就没什么问题了嘛」 

「问题就是你啊，芽依子」 

芽依子故技重施妄图瞒天过海，你觉得我可能让你得逞吗？ 

「哼，您今日大驾光临寒舍不知有何贵干呢？」 

「突然之间需要用到制服，我是特地来取的」 

根本不在乎现在还是暑假，穿着制服的芽依子回答。上次看她这身打扮还是在开放日。 

「需要穿制服就是说，要去学校？」 

「非也，采访拍摄哦。身为女高中生如果不穿制服的话不是一点意义都没有了，被这样要求到」 

这话说的还真是露骨。媒体就是这种东西么。 

「真是非常抱歉呢。您明明十分中意的说」 

「没关系的啦~这本来就是芽依子的东西嘛~」 

「下次有机会再借给您吧，还能顺道一起去照大头贴如何」 

「……大头贴？」 

17岁的祖母歪着头。她对于游戏中心的认识，就止步于小蜜蜂这类像素游戏。虽然现在是17岁。 

穿着制服的芽依子。穿着古代衣服的祖母。这对本非303室住户的二人组，却如同在自己家一般毫不客气。虽然事到如今我才想起这点，但就是生不起气来。 

「对对，我还有一件要紧的事」 

芽依子像是才想起来似的。从她看我的眼神和淫荡的笑容里，我就大致能猜到是什么内容了。 

「……是什么要紧事？」 

「对于昨天的事，想和你商量一下」 

「……这借口不错，然后呢？」 

「吼吼，不愧是我男朋友。被你看穿了呢」 

总之是让我决定出任懂事长而来【好好洗洗脑】的呗。 

「哦呀~什么事情？」 

「其实，和德永先生稍微弄出个计划来」 

芽依子开始向祖母说明。祖母的眼里也随之闪闪放光起来。 

「这不是很棒吗，隆史！奶奶我好高兴啊~太好了~」 

数分钟后，这个17岁女生还在那里欢呼雀跃，兴奋状态丝毫没有减弱。身为当事人的我尚且还很平静，周围的人却激动起来。这场景实在是令人感觉不那么良好。 

「因此，隆史。新事务所的董事长你到底当还是不当？」 

芽依子的身体向我压迫过来，在精神上强制我交出答案。即便如此 

「……我也不清楚」 

我只能说出我的真实想法。又回到了之前的问题，并不是单纯的想当还是不想当，要更加往前。 

「你不清楚，怎么说？」 

「我想象不出来啊，当董事长这种事情。好处和坏处我全都不知道，根本没办法判断」 

「原来如此，正如你所说」 

芽依子轻轻点了点头。 

「那么，就从坏处开始说明好了。基本上可以用【责任的重压】这一个词来概括。因为即使工作上出了麻烦，也不能往别人身上推。收入也无法保证，可能会让人感觉和精神上所承受的压力比起来，简直是得不偿失」 

这还真是不听不知道，一听吓一跳，感觉很要亲命啊。我这颗玻璃心到底能不能经受住那样的重压呢。 

「即便如此，我还是义无返顾的继续经营着公司，纯粹是因为有趣，也有这样的好处」 

「……有趣，是吗」 

「对。和一般17岁所能接触到的是完全不同的世界，而且也能够体验到很多平常17岁所无法体验的事情」 

这一段饶舌的劝诱，很遗憾，并没有传达到我的心里。 

我对于自己是【普通的17岁】这一点并没有什么特别的不满。 

相反，我对于自己将变得不再是【普通的17岁】这点感到恐惧。真心的。 

「当然，这些说到底也不过是一般的情况。会去冷静比较得失再从事经营的人，毕竟只是少数。大多数情况下，都是无论如何只有这一条路可走了，这种必然的结果所致」 

「什么嘛，那种想当然一样的理由」 

「至于我自己呢，就是想得到父亲的认同，这一个心思」 

芽依子表情略显哀愁。那是，除了我这个长期和芽依子相处的人以外都会被忽略的，十分微小的变化。 

这位女高中生董事长所选择的艰难道路背后，有着希望重拾自己破碎的家庭，这么一个悲怆的觉悟。正因为抱着这样的觉悟，芽依子才能勇往直前，看到【和普通17岁不一样的世界】。就结果而言，并没有达成当初的目标，一切都只是副产物罢了。 

「如果你也走上这条路的话，一定是为了母亲大人吧」 

芽依子用认真的眼神，注视着我的眼睛。 

确实是一语中的，除此之外也想不出其他能让我做出觉悟的理由。为了优香和我，老妈能舍弃寿命变回17岁。如果我尚且知道报恩的话，这便是再好不过的机会了吧。 

不过，尚有一事让我犹豫不决。 

「如果是为了老妈而努力的话，像经纪人一开始说的那样，当个一般的工作人员不也可以吗？」 

「昨天也说过了，让泽村和美的儿子，现役高中生的你来当董事长，能起到巨大的宣传效果」 

「我明白你想说什么，但这些说白了不都是生意上的事吗。没法成为我自己想要去做的理由」 

百年不遇的，我向芽依子提出了异议。不似平时一般轻易的就顺从了。 

不运不遇的，芽依子竟语塞了。本以为她会如往常一样开始诡辩的。 

「……瞧瞧，瞧瞧，隆史你真是的」 

到现在为止一直保持着沉默的祖母发话了。 

「你这样说芽依子她，不是很可怜吗~你也该考虑考虑芽依子的心情才对嘛~」 

「……芽依子的心情？」 

「隆史你17岁当董事长的话，不就变成芽依子的同伴了嘛~」 

我对【同伴】一词还有印象。而且芽依子之所以会对我产生兴趣，就是因为有着同为17岁母亲的【同伴】。 

「……真的是什么都逃不过祖母大人的眼睛呢」 

苦笑过后，芽依子再次盯着我的脸。 

「坦白说吧。让你出任新事务所董事长这个主意，多半是出于我自己的愿望。普通17岁所无法体会到的这种感觉，想要和你分享，我觉得这是一件挺美好的事情」 

那眼神，简直就像是在对佛祖上帝默罕默德许愿。一个孤独的少女，恳求得到朋友的眼神。 

芽依子的友人，多到都不能再多了。和大量的女高中生保持着交友关系，借以收集宝贵的市场情报方便维持公司的经营，这也是当然的。 

但是，能够和芽依子分享自己的感情，这样的朋友应该是不存在的吧。 

要问为什么的话，因为大家都是【普通的17岁】。拥有17岁的母亲，还身为女高中生董事长而受人瞩目，像这样的芽依子的【同伴】一个都没有。 

芽依子如此执着于把我推上位，想必也是从我身上看到了从孤独之中解放出来的可能性吧。 

我扪心自问。 

回应芽依子期待的觉悟，变得不再普通的觉悟，在我身上存在吗。 

「那是，非我不可对吧？」 

「……我还以为你要说什么呢」 

芽依子温柔的笑起来，和蔼地说道。 

「你是我的男朋友。不是其他任何人，正是你，我想要向你展现一个完全不同的世界」 

那一番话，那个笑容，对于让我下决心来说已经足够了。 

「……啊啊，我明白了」 

虽然回答很简单，但亦足以让芽依子了解。 

「你愿意出任董事长啦？」 

「嘛，如果经纪人的【洗脑】也能成功的话啦」 

「噗噗，这点你完全不必担心。那边已经有结果了」 

掏出手机，芽依子得意的笑起来。 

「……机关算尽是会让人讨厌的。闹了半天就是在等我拍板啊喂」 

「正是。不愧是德永先生」 

「新事务所的成立，以及老妈的交接，本来还以为不会是这么容易就能搞定的事情呢」 

「正面进攻当然是会多费时间了。但是，正所谓擒贼先擒王，瞄准上层人物的话就轻而易举了。要害之所在，德永先生肯定是熟知的啦」 

「……社会就是这样的吗？」 

「大人的世界看起来复杂，其实只要看透游戏规则，攻略起来也并不难。所以像我这样的高中生也能和他们平等交往」 

稍微调整了一下呼吸，芽依子继续说道。 

「我认为，你也不是没可能做到的」 

「……姑且相信你好了。遇到困难了要来救我啊，应该每天都会遇到吧」 

「当然。只要你需要我，我是不会吝惜帮助你的哦」 

我和芽依子，两个17岁的董事长，在这里眉来眼去。 

「隆史都说要为和美跟芽依子而努力了，我也不能袖手旁观呢~」 

于是又一个17岁的加入了。 

「祖母你也？」 

「我当然不能一个人闲着啦~别小看我哦，写毛笔字和打算盘我还是挺拿手的哦~」 

「毛笔字……算盘……好意心领了」 

「的确是难得的一番好意呢。这年头值得信赖的人才可是不多得啊」 

说不定还真有些道理。人手不足要解决起来相当费劲，整天在凯瑟琳看着店长的我，对这一点深有体会。 

「为了大家，我也会加油的~」 

祖母用鼻孔喷着气，斗志真是一目了然。 

「您有这份心我就十分高兴了，但是让祖母来工作，这实在是过意不去」 

「哦呀~这是为什么呢？」 

「呃……就算你问我为什么」 

「……因为我离死不远了，是不？」 

祖母的话令我感到震惊。 

说的不能再直白了，对于使我动摇也是十分的有效。祖母本就来日无多，为了变身更是雪上加霜。余下的宝贵时间，哪怕一天都不想让其白白流逝。 

在明知这些的情况下，如果还要让祖母为了我而工作，这和畜生有什么分别。 

可是，当事人自己，却好像有着不同的见解。 

「倘若真是因为这个才有所顾忌的话，那就更加希望让我去工作了~我快死了这是无可奈何的事，所以如果不把这有限的生命投入到无限的为人民群众服务之中去的话~」 

我的心如刀绞，我心说你要是想让我替你把这个月的党费交了的话就赶紧的，说不定我也两面都有胶，马上就便当，或者我感觉今天随时要火。沉浸在痛苦之中的我无言以对。 

「……就是说啊。要更加珍惜，用到更有价值的地方才对。用在为我们工作上，这」 

「不要工作尽情的玩吧，你想这样说吗？」 

像是要阻挡我开口，祖母说。 

「不能为大家做任何的贡献，玩乐到死，那才真是白白的死掉呢~」 

我再次想起祖母变回17岁的理由。 

与其受别人的照顾活着，不如为他人做点什么而死。 

虽然我们感到不理解，但还是尊重这个决定，接受了它才对。 

如此，现在我该说的话是早就已经定了的。 

「……我明白了，谢谢」 

饱含着最大的敬意，我向祖母表达了感谢之情。 

「为了我，芽依子，还有老妈，请助我们一臂之力。拜托了」 

「说的对~为了大家，拼了~」 

两手轻轻握拳，啪的做出用力的姿势，祖母笑着答道。就这样，新事务所又多了一个17岁的成员加入。 

我和祖母的互动告一段落之后，芽依子来劲了。 

「变成一个有趣的组合了呢。董事长隆史，员工祖母大人，所属偶像母亲大人。集合全家人之力，所组成的公司」 

也许是不经意的一个感想。但，听到这个说法后，我突然注意到了什么。 

「……我的家人，可是还有一个哦」 

「……谢谢。你终于肯承认我妻子的地位了？」 

「滚一边去！」 

「别生气嘛。不就是优香嘛」 

被突如其来的玩笑弄的有点上火，不过，就是这样。 

这个公司里，不想把优香一个人排除在外。 

虽然优香在家宅了好多年，但是现在经常和祖母作伴。如果，全家人都跑出去工作了，那么向着脱宅一步也不愿迈出了吧。至少，是肯定不会再踏出房门半步的。 

带着小小的期待，我转身向芽依子和祖母放言到。 

「为了让优香也能来帮忙，现在开始进行【商谈】」 

☆ ☆ ☆ 

「喂，我有话跟你说」 

我站在优香门前呼唤道，没有反应。 

前不久，如果运气好的话还能有点反应。但是，在优香已经对我感到厌恶的如今，再怎么等下去都不会有回应吧。 

芽依子坐在客厅椅子上，远远的看热闹。这次的【商谈】，我想和优香两个人单独进行，于是就让芽依子在那里待机了。 

而且，芽依子对优香会变成家里蹲的原因也不甚了了。想要把前因后果都说明清楚，又很难避免牵涉到树里亚女士的话题。所以，还是让芽依子回避一下比较方便。 

「唔，你果然还是不愿开门吗」 

对着门用里边的人能够听到音量喊话，然后握住门把手。 

「那么，我就自作主张进去喽」 

「哎…」 

微弱的，传来了优香的声音。 

优香家里蹲的这几年间。甚至就在几个月前，我都没进过这间屋子。虽然最近经常出入其中进行一些日常会话，但未经许可强行硬闯之事还从未有过。 

不过，这间屋子不上锁的事情我还是知道的。其实也根本就没装锁，而且也应该不会用什么东西来堵门。所以，阻隔在兄妹之间的，只不过是一个名为节操的小小障碍而已。 

这也是理所当然的。【普通17岁】的人，谁会想要擅闯妹妹的房间嘛。（吐槽菌：装，接着装，小样儿） 

但现在的我，已经做好了告别【普通17岁】的觉悟，所以就让我抛弃过去来打开这扇通往新世界的大门吧。 

「哇，等…」 

皱巴巴的睡衣，不知道已经穿了几天。 

乱蓬蓬的头发，也不知道已经几天没洗了。 

慌忙从床上跳起来的优香的样子，简直是惨不忍睹，不过现在不是关心这些琐事的时候。 

我迈开步子走进房间，一把抓住优香的双肩。 

「虽然很抱歉，但我有重要的话要对你说」 

「呜，嗯……」 

优香显得很困惑，眼神也游离起来。虽然采取的是如此强硬的手段，但好在优香没有反抗，我也稍微松了口气。 

「……就是这样，不出意外的话我要当董事长了」 

在我连番的说明之下，优香都听傻了。 

「……那个，哥哥」 

「啊，什么？」 

「你没在路上乱捡东西吃吧？」 

被老妹的冷眼加毒舌小小的伤到了。 

「是不是撸的太多，有点神志不清了？」 

「开玩笑，我是个有妹妹的人，我会撸管吗？」（吐槽菌：会） 

「啊，该不会是因为我吧？因为我说了讨厌哥哥话，所以你就丧失了？对不起啊，哥哥。其实人家并不是真心讨厌你的」 

「都说不是啦」 

真是的，这家一点都不认真。虽然好像大概可能也许似乎是听到了什么令人振奋的消息，但现在还不是高兴的时候，我再次试着向优香说明。 

「……是酱紫啊，哎呦好屌哦好屌哦」 

「……靠，终于信了，真费劲」 

又浪费了差不多5分钟时间的口水，终于让优香理解到事情的大致经过。 

「嗯。哥哥，那你就加油吧，好好干」 

「要加油的还有优香哦，你也要一起来干的」 

「哎？」 

「我希望优香你也能来这个公司工作」 

「哈？」 

优香再次傻掉了。 

「因为我对于社会一窍不通嘛，学校学到的以外我都不知道。优香你不是也说过我什么来着，信息弱智，对吧？于是你能不能来帮帮这个弱智呢？」 

「……为什么是我？」 

「因为我不想把优香排除在外。我想和优香一起努力」 

优香略显高兴，嘴角微微上扬。于是我更进一步说到。 

「……不会再让你逃掉的」 

这句话，浓缩了我的心境变化。 

正面回应老妈和祖母的爱。 

直面渴望同伴的芽依子的孤单。 

正视优香心中所描绘的理想哥哥形象。 

————以及，面对包裹在树里亚女士身上的那些秘密。 

「所以，跟我走吧」 

千言万语汇成这一句话。就连眼神似乎都在如此诉说着。当我凝视优香眼睛的时候，不知是不是因为无法直视我，优香的视线上下左右激烈地转动。 

「……虽然，还是不很明白。但既然哥哥这样说了，我也会，唔，努力的」 

优香像这样磕磕巴巴的回答。 

「谢谢，那就多指教喽」 

「啊，不过，我可能还是会不大想出门」 

「那没关系。我会让优香处理能够在家完成的工作。而且，总部本来就决定设在家里」 

「难不成，其他的人也会来家里？」 

「其他的帮手就只有祖母和芽依子，没问题了吧？经纪人，不对，是副总了，可能是唯一的外人，也会请他多顾及到你的」 

「嗯…这样，应该就没什么问题了……」 

可能是因为没有深思熟虑吧，突然间变得有些不安起来，不过好在最后没有反悔的意思。 

「说起来，老哥，你怎么会变得那么有自信？」 

「啊啊，可能是因为我都还没开始去想那些复杂的事情吧」 

要说没有深思熟虑的，我也是一样。优香呆呆的看着我。 

「虽然没什么根据，但我感觉事情肯定会顺风顺水。因为老妈，祖母，还有优香，你们都在这里」 

「……脑子不好使有时也挺幸福的呢」 

「不管怎么说！只要我们一家人同心协力，就没有办不成的事情。新事务所的经营也好，芽依子家的问题也罢，全都要它好看」 

全能感，好像是这么说的吧。迄今为止都被认为是不可能的事情，被看作是另一个世界的话题一样的事情，有了敢于面对这些事情的自信。不过这自信究竟来自何处，就连我自己都不清楚。 

要说有那么点根据的话，大概便是对于家人和女友的爱与信赖，像是这种看不见也摸不着的东西了吧。 

「……哥哥，好帅」 

察觉到从自己口中漏出什么之后，优香愣了一下。 

「刚才的，忘了它」 

「哎？什么？」 

「少废话啊赶紧忘了它！我什么都没说过！完全！」 

突然就变得面红耳赤起来，双手也像打鼓一样不停挥舞着。 

「遵，遵命。优香什么都没说！」 

其实，声音本来就很小，根本没听到她说了什么，不过我还是闭嘴好了。之后直到优香冷静下来，花了一分钟。 

叮咚，外面的门铃响了。 

「让你久等了」 

「好像是谁来了呢，哥哥」 

「听着像是经纪人的声音」 

很快，隔着门传来了芽依子的召唤。 

「德永先生来报告新事务所成立的详细事宜了哦。母亲大人也在一起」

「哦，知道了。就过去」 

「对了，和优香妹妹的【商谈】进行的怎么样了？」 

我向着优香看去。几乎不带任何表情地，优香点了点头。 

「非常成功。暂且先告诉你这么多」 

「这还真是干得漂亮。那么，如果能让优香妹妹也一起来的话就最好了」 

「啊，说的对」 

再一次的，我看了一眼优香。 

身上穿着的睡衣皱皱巴巴，还到处是口水的痕迹。在屋里宅了好几天的关系，这造型实在是拿不出手。 

「……经纪人先生来了是吧？」 

「没错。不过你这身行头恐怕有些不妙哇」 

「嗯，我这就换」 

说完就要把睡衣往下扯，我赶紧一把拦住。 

「呜哇哇哇，不换也没关系的！」 

我曾不止一次的这样想，优香是不是没有羞耻心啊。站在仿佛不可思议似的歪着头的妹妹面前，我大大滴叹了一口气。 

「那该怎么办才好？」 

「隆史，别让德永先生久等啊……」 

「知道啦！那啥，只好……」 

被优香和芽依子两面夹击，没办法，我只好使出了苦肉计。 

☆ ☆ ☆ 

「抱歉，大家久等了」 

待我打完招呼，客厅里围坐在桌子周围的四个人齐刷刷地向我这边看过来。 

当然了，受瞩目的焦点并不是我，而是我身后的神秘生物。头和身体都被一层薄床单所覆盖，只露出了张脸，拽着下摆呼扇呼扇地移动着步子。 

「这身打扮很可爱哦，优香妹妹」 

「……谢谢」 

对于芽依子的夸奖，优香低着头道谢。祖母则笑眯眯的看着眼前的一切，实在是一幅和平景象。 

「……搞婶馍啊，你们？」 

露出狐疑表情的老妈询问道。 

「总之优香的造型实在是不适合出现在客人面前啦」 

「……啊啊，因为经纪人和芽依子妹妹也在哈」 

一下就明白了状况的老妈真的是好样的。家里蹲的优香，在那张床单之下是个怎样的形象，立刻就想象到了吧。 

「可是，有特地让优香出来的必要吗？」 

「关于这一点，主要是因为这样就全员都到齐了」 

「全员？到底是什么事情啊？」 

「……难道，老妈你什么都没听说？」 

这时，经纪人插话了。 

「情况就是这样。对和美小姐还什么都没有说明」 

「只告诉我说是有重大发表。到底是什么嘛？」 

17岁的偶像发出了不满。现在也没必要表现得像是作秀一样，大概是这样认为的，经纪人看上去很愉快。 

「那当然是，还得让隆史君亲自来宣布才好」 

「……嘛，原来是在这等着呢」 

重新审视了一遍在坐的各位。 

穿着水手服的老妈。 

披着床单的优香。 

身着久违制服的芽依子。 

恢复了古装的祖母。 

一成不变西装革履的经纪人。 

以及，平常装束的我自己。 

「咱们六人，就是新事务所的成员了」 

「我是担任董事长的泽村隆史。请多多关照」 

聚集在客厅里的各位顿时掌声雷动。从今天开始，将被大家寄予厚望。俗话说的好，人都是逼出来的，说的大概就是我现在这种心情吧。 

……在这氛围中，唯独老妈好像一时半刻还无法接受似的张着嘴巴。




第5话 17岁当董事长什么的在美国是常有的事
老妈所属的是一间名为《心视界》的艺人事务所，由于还从事其他事业，资金方面十分充裕，但在圈里的业绩却并不出众。于是有了这间事务所其实就是土豪开着玩的，这样的传闻。 

实际情况是，旗下的演歌歌手是老总以前的K歌歌友，日前出道的摇滚乐队主唱是副总的孙子，像这样大人物们以权谋私也是事实。所以所谓的不正经这种指责，倒也没什么错。 

正因为是这样的事务所，能够接受老妈的复出，有一半的原因可能也是出于好玩吧。27年前就隐退了的偶像，如今还能赢得这样的人气恐怕也是没有预料到的。一直以来都懒懒散散的工作人员们，一下子都忙得飞起来了，想必也很辛苦吧。 

此时，有了成立新事务所的提案。 

「立刻就决定了，快的都吓人。我这边可是抱着必死的决心去的，结果感觉自己像个傻B」 

经纪人在那边自嘲道，知道了背景之后感觉多少能够接受一点。不过，也就只是一点而已。 

就这样，与泽村和美相关的一切事物和权限，都交由新的事务所管理。虽然是全资子公司，但不妨碍执行一切人事任免权力，还有这种事情。给人钱还没人权，简直就像是某任人宰割的极东岛国一样，即便是黑色幽默也能让人欢呼雀跃的好条件。 

「……听你这话，感觉像是移动了不少资金呢。像这样很随便的，就获得了这么好的条件，一般不太可能吧？」 

「也是呢，不过倒也不是完全不可能」 

完全不显得惊讶的芽依子这样分析到。 

「艺人事务所这样存在于特殊世界的组织，和一般社会常识还是有些许不同的，行事有着独特的逻辑。外人只从结论来看，很可能会觉得这不是什么都没干嘛，把他们当傻X嘲笑」 

芽依子一定见识了不少组织，以及其形形色色的【独特逻辑】。认真你就输了，就是这么来的啊，我断定。轻易给17岁高中生出资的心视界上层也好，轻易向地球另一边的发展中国家提供援助的日本政府也罢，肯定都是一群饭桶。 

总之，就结果而言，我算是获得了巨大的自由空间。 

……正因如此，要做的事也巨多。 

不过说实话，反正我就是个为了制造舆论效果的花瓶而已，想必也不会忙到哪去，我像这样天真的认为。话说回来，大小事务的决定权事实上都以攥在我的手里，今后难免要做出不少决定。 

「隆史，我儿子出任董事长的事，已经可以对其他事务所宣布了吧？」 

「隆史，关于法人登记所需要的注册资本，我已经拟出了一份草案，请你过目」 

「隆史君，在业界里混个脸熟也好，可能的话希望你也一起去打个招呼」 

「哥哥，虽然我说了来帮忙，但是具体要做什么才好？」 

「隆史，我也是，要做些什么呢~总之，我先把晚饭做了吧~」 

……于是，就变成这样了。暑假剩余的时光，在新事务所的紧逼之下，一下就玩儿完了。 

那么，让我来介绍一下在形式上终于弄妥的新事务所的大致情况。 

事务所的候选名称就有很多，最终定在《Seventeen》上。名称的由来就无需我赘述了吧。 

主打概念定为，专注于打造永远的17岁偶像。……说白了，就是老妈专用。当然也没有余力再招安其他的偶像和明星，为了从根本上杜绝未来可能出现的转会申请，才想出这么个宣传口号。 

当职的各位，也几乎都是十多岁的，董事长的我，出品人芽依子，总负责人祖母都是17岁，企划担当的优香14岁。 

「芽依子你也变成这里的员工了，你自己的公司怎么办？」 

「当然是接着做啦。以Seventeen出品人的身份向JK策划提出业务申请，再以JK策划董事长的身份接受」 

「……哎？这简直」 

「安啦，不会触犯法律的」 

虽然感觉像是被当成白痴耍了，但介于当下万事都要依靠芽依子的现状，我也不便发作。 

「总负责人这个职务，要干些什么活呢~」 

「管理部门全体，特别是资金的管理。祖母大人非常的稳妥，所以再合适不过啦」 

「……那，企划担当呢？」 

「涉足于偶像界的市场调查，制定下一次的活动和广告计划。只要有台能上网的电脑，就不必出门了哦。和市场调查部门联动的机会也很多，所以优香妹妹，请多关照啦」 

乍一听，这还真是符合每个人特点的任务分配。让芽依子来负责规划组织结构，还真是选对人了。要是让我来的话，肯定弄的乱七八糟。 

然后，这家公司还有另一个可靠的人。 

股份公司Seventeen 

副董事长 兼 经纪人 

德永 明彦（31岁） 

「太好了，正儿八经的写上了【兼经纪人】呢。虽然副董事长这个名号也够响亮，但果然还是偶像的经纪人这一职务才尽显荣耀与尊贵嘛」 

经纪人端详着新名片，一边啰哩吧嗦的。 

「还是叫经纪人来的比较有快感。所以以后请还这么叫我」 

「……作为交换，经纪人。请你也不要对我使用敬语啦」 

虽然经纪人看上去非常年轻，感觉只有二十五六七八岁的样子，但实际上他已过而立之年了。 

「您在胡说八道些什么啊。就算您比我小，但再怎么说也是我上司嘛」 

说出这话的是力挺17岁老总的副总。着实让人有些浑身不自在。 

「那么，来栖小姐。我的工作还是和往常一样，没什么变化吧？」 

「是。请继续担当泽村和美的经纪人。另外，还请以副董事长的身份，多多帮衬我们的新手董事长，这点也很重要」 

「真是拜托你了」 

我深深地鞠了一躬。强行让没有任何经验的高中生来当董事长，这样的暴行之所以能够得逞，经纪人的能力和人望发挥了巨大作用。就算心视界的人再怎么不务正业，如果没有经纪人这样深受信赖的人物坐镇，想必也不会做出这个实质上一所两制的决定吧。 

以上就是新事务所Seventeen的组成结构。 

「他大姨妈~！」 

精气神倍儿棒的招呼声从隔壁传来。紧接着是一阵寂静。 

「……大家，都在这边哈」 

几十秒后，显得有些不好意思的老妈出现在了办公室里。 

Seventeen所属唯一的偶像，泽村和美（17岁）是也。 

「欢迎。办公室设在这边家里，昨天不是说过了么」 

「那啥，这不是习惯成自然了嘛」 

身穿水手服的偶像，略显不服气地鼓起了腮帮子。 

要成立事务所，首当其冲当然是要决定办公所在地的问题了，于是祖母就向组织献出了自己302室的一部分。这里和我们一家所住的303室是一样的结构，因为只有祖母一个人，还可以避免空间的浪费。 

「啊随便啦。董事长，今天的工作都完成了哦~」 

变换了脸上的表情，老妈向我报告。我则还以，辛苦了，这样的慰安话语，顺便的。 

「……被自己母亲称呼【董事长】，违和感实在是太强烈了」 

「可是，在大家的面前不公私分明的话。我是偶像，而你是事务所的董事长嘛」 

「……虽然，是这样」 

「抱歉喽，搞得这么见外。不过两个人独处的时候，我还是会和往常一样，用隆史来~呼~唤~你~的~哦~」 

感觉句尾好像还带着小爱心似的。你那个说法，简直像是和董事长有奸情一样，还请你自重才是。这话我死也没敢说。 

「其实你也没必要那么在意的，和美小姐」 

经纪人和蔼地说到。 

「嗯，可是……」 

「虽说是家族企业，但也绝非一无是处。正如字面意思，让人有家的感觉。只要不是在很重要的客人面前，用平常的称呼我认为完全可以」 

「我也有同感」 

芽依子在旁附和。 

「拥有顶级偶像泽村和美，家族式经营的事务所。再加上高中生董事长泽村隆史，已经足够抢眼的了。考虑到要在媒体上走这种路线，还是不要把气氛搞得太死板比较好」 

听了经纪人和芽依子的意见之后，老妈陷入了思考。而我也在烦恼到底该如何是好，向着优香和祖母看过去，两个人像是在说着什么。 

「……虽然不是很明白，但是我管哥哥叫哥哥，这样不行吗？」 

优香歪着头，向祖母寻求答案。今天因为经纪人和芽依子也在，下半身姑且穿着紧身裤。上半身依旧是我的衣服，由于胳膊不够长，袖口往前都耷拉着。 

「行不行呢~倒是优香你想怎么称呼隆史呢？」 

祖母笑着反问优香。 

「……哥哥他就算当了董事长，也还是我的哥哥哦」 

「是吗。那就愉快地决定了~」 

祖母向我使了使眼色。我随即心领神会，轻轻叹了口气之后，向大家宣布到。 

「正如经纪人和芽依子所言，大家的称呼还保持之前的叫法比较好。所以，也别叫我什么董事长了」 

「明白了哦，隆史」 

芽依子一脸高潮的回答。 

「遵命，隆史君」 

经纪人回答的很干脆。 

「请多关照喽，哥哥」 

优香则是嬉皮笑脸的。 

「加油呦~隆史」 

祖母喜笑颜开。 

然后。 

「OK啦，小隆（lǒng）隆（lóng）☆」 

「好，我的事情就算搞定了。其他人还有什么问题吗？」 

「哎？别无视人家嘛！」 

对于故意摆出多余的姿势说话怪里怪气的老妈，这样对付她应该正合适吧。不要让自己家的偶像蹬鼻子上脸，这也是作为艺人事务所董事长的重要心得哦。 

☆ ☆ ☆ 

虽说是成立了新事务所，但是要从头做起的也就刚才所介绍的那么多。实际的业务内容，基本上都承袭自心视界。 

「新曲发售的日程表，都已经定下来了呢~按照这个进程，再不预约录音室的话就来不及了哦~」 

办公室里，在堆积如山的文件前，祖母孤军奋战着。今天老妈和经纪人在录电视节目，芽依子也有别的事情，现在在办公室里的就我和祖母两个人。 

「文件的数量还真是不得了啊。祖母你还顶得住不」 

「嗯，小意思啦~17岁的身体没了老花眼，儿孙再也不用担心我看书读报啦~」 

于是我毫不留情的吐槽了。 

「……哎？那，那副眼镜是？」 

「啊，这个啊？这是平光镜哦~」 

祖母摘下眼镜递给我。确实没有度数。 

「我17岁的时候可是在深山老林的农村里历练过的哦~现在这个身体，视力可是杠杠的哦~」 

「既然杠杠的，那还带着眼镜干嘛？」 

「因为之前一直都带着老花镜，突然脸上空荡荡的，总觉得心里没着没落的呢~」 

重新戴上眼镜，祖母说到。虽然从70多变成了17，但习惯这东西看来不是说变就能变的。 

「对了，关于和美的行程呢~还有一处会场没有定下来哦~」 

「……啊，还真是。这可如何是好？」 

「只能想办法先把会场确定下来了哦~公演的场次可是不能变的呢~」 

「……说的是呢，非得是17次不可」 

今冬开始的这次活动，把本来心视界预定的公演次数增加到了17场。是为了纪念Seventeen的成立以及老妈的转会。 

顺便透露一下，这主意的提出和策划者是优香。 

……嘛，当然采用这个主意的是我啦，我可没有推卸责任的意思。 

「明白了，我去和优香谈谈」 

留下这句话，我起身前往303号室。 

站在优香的房门外，敲门之前我先深呼吸了一下。 

「优香，我能进去吗？」 

「嗯，可以哦」 

意想不到的秒答。我都做好打持久战的准备了，真扫兴。八成是现在作为公司的一员，多少也有点组织纪律性了吧。 

不过，这份期待很快就化为泡影了。优香的房间还是那么的难以下脚，她那身打扮也依旧是那么的巴黎米兰伦敦范儿。 

「……杂志又堆起来了。这样很危险哦」 

回想起之前的崩塌事故，我紧锁眉头。 

「没关系啦，今天芽依子姐姐又不在」 

一瞬间，我有点没整明白意思，待我想了想事故之前的景象。 

（「和哥哥接吻这种事，果然还是做不到啊！！」） 

「……啊，啊，原来如此。芽依子不在的话，确实」 

「言归正传，有什么事？」 

虽然强行转移了话题，但是优香低着头满脸通红，这可逃不过我的眼睛。不过我的脸可能也差不多。 

「那，那个，对对，是活动，会场还有一处没定下来」 

「啊，原来是工作上的事啊」 

优香表情略显失望的嘟囔了一句。不知该作何反应才好的我，索性轻描淡写的说明起从祖母那得来的情报。 

「……是吗，这下伤脑筋了」 

优香也故作镇定的看起材料来。 

「就算现在寻找会场，也不知能否找得到。最坏的情况，就不得不考虑削减公演场次了」 

「总之，还是先试着找找符合条件的会场吧」 

「感觉还有戏？」 

「就是不知道行不行的通。不过，只是搜索一下还是没问题的」 

优香的注意力已经从我这转移到了电脑显示器上。键盘敲得飞快，鼠标也几乎不碰，给人一种高手高手高高手的感觉。 

然后，经过了泡碗康帅博的时间后。 

「……这个怎么样？」 

优香终于朝我看过来。 

「正好那个时间段有空场。容纳人数，影像设备，交通状况也似乎没什么问题。就是费用有点高」 

仔细玩味着显示出来的信息，我不禁感慨起来。不过花了几分钟而已，就能有如此收获。 

「……好厉害啊，优香。条件方面也没话说，就这里吧」 

「哎？这么快就下决定好吗？」 

「不快点的话，在犹豫不决之中可能就被人抢先了也说不定」 

「……好吧。那，哥哥，就麻烦你了」 

「……为什么会是我？」 

「当然是预约电话啦」 

紧接着是数秒的沉默。大概是察觉到我没有理解，优香补充道。 

「这个设施，不提供网上预约。想立刻预约的话，电话是最好的选择了吧」 

「那个，我来打？」 

「我肯定是不行的啦」 

如此这般展示自己的交流能力有缺陷，反倒像是我会错了意一样。本来是想让她一口气弄完的，既然话都说到这份上了，没办法。 

「好好，我知道了啦。号码？」 

「呃，稍等」 

我掏出手机，摆好姿势等着。 

「……啊」 

优香失声叫了出来。 

「怎么了？」 

「管理方是来栖公司来的」 

我瞟了一眼显示器，上面有我早已耳熟能详的名字。 

「这不就是芽依子她老爸的公司么」 

「……没错呢」 

其实这也不是什么稀罕事。 

来栖公司的房产部门，实力也是相当雄厚。所以偶然找到一间那边负责管理的会场，也没什么好大惊小怪的。 

「哥哥，该怎么办？」 

优香向我提出十分模棱两可的疑问。 

即便如此，我也完全明白优香的意图。 

不要问我为什么，这就是亲兄妹。 

「……不会再逃避，我不是说过了吗？」 

「……壮士」 

优香放下心来，表情也和缓了许多。 

自从我就任董事长以来，还未和来栖公司打过交道。一旦接触，就没办法再撇清和来栖家的关系了。不管怎么说，我们这寄存着人家的千金嘛。 

如果对此有所顾虑的话，彻底回避和来栖公司的往来也是可能的。相同行业的公司海了去了，完全没必要在一棵树上吊死。 

可是，这样终究还是逃避了芽依子的问题。 

事到如今，我已不想再逃避。 

（「到了退无可退的时候，自然会勇往直前的哦~」） 

现在我已经理解祖母的那番话了。为了看到和芽依子同样的世界，我选择接受了董事长的职务。事已至此，到不如以进为进，主动出击，我萌生了如此想法。 

☆ ☆ ☆ 

第二学期开始了。 

只是为了参加开学典礼而来到学校，在这里悠哉哉安度时光的感觉，既新鲜又让人觉得不可思议。大概是新事务所成立以来所度过的匆忙劳累的每一天所造成的反效果吧。 

「呦，好久不见了」 

在清晨的教室里，健一向我打招呼。上次看见这张脸也是在开放日，差不多3个星期前了。 

「才一段时间没见，你又晒黑不少嘛」 

「每天都要练球的嘛，那叫一个热啊」 

说着便微笑起来，这飒爽的英姿怎么看都是一个阳光型运动男孩。搜集偶像商品，运作粉丝网站，看上去和这些东西压根儿就不沾边。人不可貌相，应该就是这么个意思吧。 

「倒是隆史你，暑假过的怎么样？打工三昧？」 

「啊啊，开始差不多是那样，还完成了一次十连打」 

「哈，那后来呢？」 

「嗯，当了董事长之后就要了亲命了」 

「……蛤？」 

健一一下定住了。 

「我可能没听清楚，你再说一遍？」 

「呀啊，所以说当了董」 

「隆史，稍微打扰一下」 

打断了我说话的是芽依子。与其说是打断我说话，不如说把我整个人都打断了，拎起来就往外拖。 

「等，等等，芽依子」 

「抱歉啊健一，稍微借一下这货」 

「……啊啊，请便」 

健一用一副丈二和尚的表情，目送我和芽依子离开。看样子他是完全没弄明白我所言之意，以及芽依子的行动。 

「我记得应该有警告过你吧。在学校里不要乱提Seventeen的事」 

在无人的教学楼角落里，我被芽依子训斥着。眼神凶狠咄咄逼人的芽依子，简直比教导处主任还可怕。 

「在开记者招待会之前，万一消息被捅到了网上，不就前功尽弃了么。你老妈复出之前不是也下了封口令吗？你怎么还这么白痴」 

「哎呀，我又不是在说老妈的事」 

「你当懂事长的事情要是败露了，肯定会被人肉的。你以为就凭你那点三脚猫功夫也能糊弄得了？」 

「呃……」 

看着无言以对的我，芽依子更加嚣张了起来。 

「情报管理方面，需要格外留神。你身为艺人事务所的董事长，掌握着许多让人望眼欲穿的情报。希望你对此有充分的认识，好好管住自己的臭嘴」 

「我错了，对不起……」 

被人教育了一通，我也只能低头认错。芽依子则痴痴的看着我垂头丧气的样子，突然说道。 

「不过，我很能理解你希望向谁诉说的心情」 

说完，芽依子撩了撩自己的短发。一股洗发水的香味扑面而来。让我重新注意到原来芽依子和我的距离是如此的近。 

「高中生董事长这种稀有称谓，会给你带来诸如震惊，尊敬，不屑，等等一系列感情冲击。至于你怎么样我不知道，我反正是感觉良好」 

我挥舞起想象的翅膀。 

班里一个平时貌不惊人屁不打屌的小青年，就是人们常说的《男生A》的我，暑假过后摇身一变成了董事长。知道这个之后，以健一为首的同学们会有怎样的反应呢。 

「的确，这感觉应该不错」 

再说得露骨一点，优越感油然而生。比如，校内模拟考试第一名的小白脸，体育祭上大为活跃的小白脸，同时被三个女生表白的小白脸，而你拥有他们所不具备的东西。你们这是自寻死路，小白脸。 

……扯远了。总之，一旦拿出了要脱离【普通的17岁】的觉悟，竟然神奇般的连暴露在别人的注视之下都感到有快感了。从前明明会感到痛苦的说。 

当着全班人的面被芽依子表白，然后开始交往的时候。 

身为偶像的泽村和美是我老妈一事败露的时候。 

现在回想起这些往事，其实，当时受到瞩目的并不是我。而是出于对芽依子和老妈的关注，我只不过是顺带的。 

相比较之下，这次是我当上了董事长，是我自己变生猛了，稍微拽一点应该也不过分吧。 

「但是，我必须给你个忠告。赶紧打消觉得自己变生猛了的念头」 

……我刚这样想，就被芽依子泼了冷水。 

「哎，我没想」 

语无伦次的回答，正给人此地无银三百两的感觉。这家伙该不是会读心术吧，在我这样想的时候，又被人照着命根就是一脚。 

「就算不用读心术也能够知道的啦。开始被人称为董事长的人，会有怎样的心理变化，我见得多了」 

「……这不连你自己也出卖了么」 

「那么说也没错了。忠言逆耳利于行，还希望你继续保持谦虚谨慎的作风。我可不希望你也走那些作死二代们的老路，最终落得和他们一样的下场」 

「知道啦，我可不想作死」 

芽依子所说的下场，到底是有多惨呢，在里面捡十年肥皂么。我有些想问，但又不敢问，左右为难之下 

「不过，再怎么说17岁当董事长的例子，还是少的吧？」 

于是我试着不改变话题，只是换了个角度向芽依子询问。 

「如果只是日本国内的话，可能是那样没错」 

「……那就是说，海外有很多了？」 

「说的是呢，世界是很大的嘛。就我所知，十几岁的商人在美国很常见呢」 

「哎呦屌爆了，不愧是美帝」 

「家父因为工作原因经常出国，时不时的也会带上我。虽然也去过亚洲和欧洲的国家，但还是美国比较多」 

才17岁而已出国经验就已经这么丰富，果然是万恶的资本家。芽依子那有别于一般日本人的价值观，也是在那样的环境中养成的吧。 

「果然还是因为文化有差异呢」 

「和年龄无关，只要有能力就能够创业，人家有这种传统。单就西海岸来说，大学生创立的IT企业席卷全球，在美国也一点都不稀罕」 

「原来如此。像我和芽依子一样的人想必也是多如牛毛吧」 

「至少像日本这样，高中女生开个公司都能上新闻的事是不存在的」 

芽依子苦笑着说。我已经搞不明白她是乐于接受媒体采访呢，还是违心的了。 

「不过，30年前的美国也这样。当时，一位17岁的日本女性出任董事长时，也引起了媒体的强烈关注」 

「哦？还有这样的事啊」 

「日本完成了经济腾飞，已经赶英眼看着就要超美的这样一个时期。结果，逆转没能实现，那个人也随之毁灭了」 

「……毁灭是？」 

对于我的疑问，芽依子压低了声音。 

「几年前公司破产，她也自杀了」 

我闭上嘴，邹起了眉头。 

「这事在美国可是相当罕见呢。美国人的想法是在哪跌倒就在哪爬起来，没什么大不了的。虽然她在美国生活了那么久，思维方式归根结底还是日本的那一套」 

芽依子更为冷淡地说到。 

「虽说是董事长，但也不过是日本企业驻当地的法人罢了。公司进军美国的时候，老总把自己女儿派了过去，如此而已。和一般的年轻商人有很大的不同，也不适合作为参考」 

……啊嘞？ 

总感觉就在最近，在哪里听过和这差不多的故事呢。 

我赶紧翻找自己的记忆，随即回想起了一个企业的名称。 

「美国竹田公司？」 

顺势就脱口而出了。那家公司也好，那个人名也罢，在暑假里可没少给我带来惊喜。 

「……你让我对你刮目相看了。虽然很有名，但我万万没想到你竟然会知道。就连我自己也是，要不是因为和竹田集团有关，我也不一定知道这件发生在30年前的事呢」 

芽依子带着惊讶的神情打量起我来。我则一边敷衍，一边继续打探虚实。这招就叫先发制人。 

「那啥，芽依子是因为你父亲的来栖公司的关系，才会对竹田集团如此关心的么？」 

「……身为来栖家的人，知己知彼这点很重要，像是这样的理由」 

芽依子槑地回答。 

「想必你也有所耳闻吧，来栖家和武田家交恶的事情。我亦是从小就被灌输仇视武田家的思想」 

「那芽依子你对武田家也不抱正面看法？」 

「没，不是哦。我父亲可没有那么冥顽不灵。即便其他亲戚一边倒的诋毁武田家，父亲也会在事后冷静分析给我听。所以，我还算是比较客观的」 

单就芽依子所言来看，她父亲倒也算正直。虽然对于那个观点的正确与否不好评价，但至少是受女儿尊敬的好父亲这点没错。 

「我最初听说这事的时候，是伴随着武田家独裁统治，美帝公司水深火热，诸如此类的评价的。唯有父亲支持那个人」 

「哦？怎么个支持法？」 

「17岁就被委以此重任，想必也是有难言之隐的。是非功过，干个几年之后自然会有公论。在有能者居之的美国，如果日本原装的上司无能，优秀员工肯定会争相离开。既然事情没有发展成那样，她一定有其过人之处」 

「哈，原来如此」 

我一下就接受了。来栖家在海外肯定也有直属法人，而且肯定也有日本人出任领导的情况。结果因为能力不被当地的优秀员工所认可，公司从内部崩溃了，该不会是有过这样的例子吧。 

也正因如此，30年前仅仅17岁就担任董事长的女孩，直到几年前还一直坚持着，肯定是很厉害的。 

「……话说回来，隆史」 

芽依子口风一转，叫到了我的名字。 

「已经破产了的美国竹田公司的董事长是谁，一般的高中生几乎不可能知道吧。你到底是从哪里听说这件事的？」 

那副表情看上去风平浪静，实则暗潮汹涌。 

想以先发制人的方法来给自己的失误打掩护，看来在芽依子这里是行不通了。接下来我将受尽芽依子的严刑拷问，直到把我所掌握的情报全部吐出来为止。 

……也无所谓啦，正是个好机会。 

就这样我下定了决心，在此之前还得先向芽依子确认一下。 

「那位日本女性，现在在哪做些什么，芽依子你知道吗？」 

「不是说了么，她已经死了……」 

从她的反应里，我确定了。 

并不是故意装作不知道的样子。 

如果刚才是演技的话，多年来对付老妈演技经验丰富的我，还是有识破的自信。 

「如果，我说她还活着的话？」 

用力压制住扑通扑通狂跳的心脏，我提出了一种可能性。 

果然，就连芽依子都没有发觉。 

自己父亲再婚的对象，和她是同一个人的这种可能性。 

「变回17岁的身体，伪装成日籍美国人，现在日本生活着的话又当如何？」 

我咬紧后槽牙。血液的味道在口中扩散开来。真是令人讨厌的紧张感。芽依子瞪大眼睛僵住了。不过，芽依子的脑子肯定不会停止运转。倒不如说在处理着自己接下来应该做些什么的行动信号。 

之后，是漫长的沉默，再之后，芽依子终于打破了沉默。 

「……你小子，该不是知道了什么容易招致灭口的事情吧」 

果然不出我所料，开始向我发问了。她那野兽般的气势倒是超出了我的预想，不过我也不怵，努力保持镇定开始说明。 

从老妈那听来的27年前的往事。 

优香从网上查到的内容。 

以及，从中导出的推论。 

「……简而言之，树里亚女士有可能是武田家的细作，我是这么怀疑的。虽然暂时还没有什么证据」 

听完了我的话，芽依子一脸狡黠的对我说道。 

「如果不幸被你言中的话，就是说我的父亲，被那个女人给骗了」 

「我不得不再次申明，这只不过是我毫无根据的推测而已。事实并不一定如此」 

芽依子默默地点着头，稍微深呼吸了一下，接着说。 

「……久违的，回家一趟好了」 

「你该不是要和树里亚女士说这些吧？」 

「实践是检验真理的唯一手段。还是说成调查更为合适呢」 

强压着怒火的表现也好，想要去质问树里亚女士的行动也罢，大体都在我的预料之内。于是我也按照计划，向芽依子传达我早已准备好的话。 

「那就，把我也带上」 

「哎？带上隆史？」 

芽依子露出意外的表情。 

「你看嘛，芽依子都来见婆婆了，我不得去拜会老丈人么。否则岂不是有失偏颇」 

在这个时间，这个节骨眼儿上，用这种理由。被狠狠暗算了的芽依子，慢慢傻笑起来。 

「……亏你能够冷静地说出这番话呢。若换成以前的你，这态度真是想都不敢想哦」 

「一定是因为我女朋友的性格十分恶劣，相处的时间一久，连我也被影响了。更何况我还肩负着董事长的职责」 

我和芽依子对视着，强忍住不笑出来。 

「……等见到了树里亚女士，你准备说点什么呢？」 

「你可别误会哦，我绝非因为树里亚女士是个大美人才会想去见她的」 

「哦吼，我当你葫芦里卖的什么药呢。你胆子可真不小哈」 

一不小心说漏了嘴。被当成花心大萝卜鄙视了。 

「都说不是的啦。我此行不是为了树里亚女士，而是去拜见岳父岳母大人的啦」 

听完这话，芽依子重新释放出与之前不同的气场。芽依子没有把树里亚女士当做母亲来看。虽然明知道这点，但我也坚决不打退堂鼓。 

（「没错呢，虽然最后还得芽依子自己来解决。但隆史，你也要不遗余力地帮助芽依子才是」） 

再过不久就会被叫做婆婆也说不定的老妈，曾经这样说过。 

拜芽依子所赐，我变得多少能够看到和【普通17岁】不一样的世界。这次，轮到我为了让芽依子能够拿回属于自己的温暖家庭而助她一臂之力了。 

如果芽依子当面挑明了树里亚女士身上的谜团，可想而知，两人的关系就再也无法弥补了。那些痛的记忆，落在恨的泥土里，滋养了杀意，开出鲜血的花雨。风中你的泪滴，滴滴落在监狱里，让我们从此分隔两地。 

虽然可能会被认为很天真，但我实在看不出树里亚女士像是恶人。就算她真是间谍，肯定也是有苦衷的。即使涉及到来栖、武田两家数百年的恩怨情仇，我也绝不退缩。 

「……我和你和我爸和树里亚女士，是要我们四个在一块谈谈么？」 

「啊啊，正是」 

「就算质问树里亚女士事情的真相也没有关系？」 

「这事就交给我吧，我已经有了个想法」 

芽依子打量起我来。 

「……无条件信任你，也不追究详细的方法，全盘都托付给你，是吧？对于提出交涉的一方来说，这可真是一个糟糕透顶的提案」 

「啊啊，在商场上这条当然是行不通了」 

「你以为我会同意你那个方案么？」 

「当然。因为我是芽依子的男朋友嘛」 

面对如此豪爽的我，芽依子一瞬间竟吓傻了。 

「……我真心觉得你是个有趣的人呢」 

说罢，脸上浮现出温柔的笑容。 

「不愧是我的男朋友，真是败给你了。我就是喜欢你这点，到不能自拔」 

「啊…哎…呃…谢谢」 

虽然跟芽依子交往也挺久了，但她能把如此令人害羞的话都说得十分爽快这点，我还是无法习惯。 

「好吧，就交给你试试。我负责和家父联络，协商见面日期」 

芽依子带着灿烂的笑容对我说。刚才为止的那些愤怒与怨恨，也都随之一扫而光。 

☆ ☆ ☆ 

「给家父的礼物，需要我来准备吗？他有中意的日式点心店，在那买点礼品装准没错」 

「还是我自己买吧，毕竟是去见未来的老丈人嘛。把店名告诉我就好了」 

去来栖家拜访的时间就定在这个星期三的放学后。为了避免有什么不周之处，我和芽依子进行了周密的安排。 

去女朋友家参拜，只不过是个约定俗成的借口罢了，其实此行另有目的。当然了，最基本的礼节还是要遵守的，否则动机就难免会遭到怀疑。这就叫做到万无一失。 

「……你们是不是在研究什么大事？」 

健一带着对我们的谈话内容充满浓厚兴趣的表情出现了。感觉多余的解释反而会引起不必要的麻烦，于是我适当的敷衍了一下下。 

「随便聊聊罢了。没有你所期待的重大内容哦」 

「就是就是。只不过就是要来见我家长罢了」 

「喂，芽依子？！」 

节外生枝了…… 

「哎？！难不成是【请把你女儿嫁给我】的这个？！」 

果然还是搞出了不必要的麻烦。教室里还残留着一大半学生，现在都开始注意起这边了。 

「现在姑且还没到那一步，不过以隆史的性格来看，很难保证事态不会发展成那样」 

「啊，够了，闭嘴啦！」 

我气的声音都变大了，芽依子却在那偷笑。看不出半点想要反省的样子。 

「……真的假的啊，你们真要结婚了啊」 

健一神情怪异喃喃自语。你丫不会真信了吧，这下事情可真是大条了。 

「不过很遗憾，隆史只有17岁，还不能结婚哦」 

「原来如此，那就是说明年结喽？」 

「不好说呢。一般常识里，在校的高中生结婚这种事还不是很能被接受呢」 

「嗯，抚牛高中确实比较保守，可能会很困难吧」 

同学们听着芽依子和健一的对话，向我送来祝福的笑容。我拼死压制住想要大声嚎叫然后夺门而出的冲动。 

「但是，不得不接受在校生结婚这种情况的可能性也不是没有的」 

「芽依子同学，你的意思是？」 

芽依子轻轻抚摸自己的肚子，慈祥地微笑起来。 

「比如，要是孕育出一个新生命的话，就不得不为此负起责任了」 

一瞬之间，教室里被寂静所笼罩。 

下一个瞬间，教室里就被引爆了。 

「喂喂喂喂，这发言太惊人了吧！」 

健一吼叫着。 

「不不不不，给我等一下！」 

我也狂吠起来。 

「哎呀，如果造成了误会的话我很抱歉。开个玩笑而已啦」 

「你特么要是真心想解释的话就给老子大声点啊！」 

虽然我也知道说什么都已经晚了，不得不这样认为。现在不管是谁，都会认为我和芽依子肯定每天都在进行着能够【造出新生命】的运动了。其实和优香三个人牵牵手已经是目前的最高纪录了，就连亲亲小脸蛋儿都还没尝试过。 

「……呼呼。隆史，真是不好意思呢」 

和往常一样，不带半点诚意的道歉。这根本不可能平息我的怒火，我就这样无视着芽依子，向车站走去。至于并没有向嬉皮笑脸跟在我后面的芽依子发出诸如给我滚！我不想见到你！之类的怒吼，大概还是因为我图样图森破吧。 

被红灯挡下来的我和芽依子之间的距离，也从数米变成了只有50公分左右。我叹了口气，转头盯着芽依子。 

「姑且问一下好了，你为什么要做出之前的那种举动？」 

「我也不知道为什么。硬要说的话，可能是得意忘形了吧」 

「得意忘形？」 

答案很意外，让我不自觉地复述了出来。 

「还是因为太高兴了啦。能够把你介绍给我的父亲」 

说出这话的芽依子，突然感觉变得好可爱啊有木有。可是直到刚才为止明明都还很烦躁的，一时之间竟不知作何反应才好了。 

虽然出现了各种意想不到的状况，但芽依子她，一定是在为能够向父亲介绍自己的男朋友而做足了准备等待着这一天的到来。对此感到欢喜的芽依子的身姿，变得十分有女人味，不知为何我的胸口躁动了起来。 

但是，瞬间之后，芽依子的笑容消失了，表情变得很寂寞。 

「……可能的话，也想让你见到我真正的母亲」 

而不是树里亚女士，就连现代文成绩不尽如人意的我也能简单地读出被省略了的句子。 

「……好像是芽依子你刚上初中那会儿去世的吧？」 

「嗯，心脏病。所有人都很喜爱的，出色的人。如果和你见面的是我真正母亲的话，那该有多好」 

这可不妙，我想。对于亡母的思念和对树里亚女士的否定之情，在芽依子体内交织着。为了阻止事态继续这样发展下去，我鼓足勇气，试着说出了十分难为情的话。 

「可是，如果芽依子你的母亲还在，你就不会离家出走，更不会进入抚牛高中，也就不会和我相遇了」 

「……哎？」 

「这一切，一定都是命运的安排。我和芽依子的邂逅也一样」 

我意识到自己露出了可能的最棒笑容，像是要对别人展示自己的一口大白牙似的。好像还伴随着闪耀的效果音。今天吃过午饭我好像没剔牙，不过这都是些小事啦。 

芽依子很不可思议般地看着这样的我。 

「……哎？」 

再一次的，芽依子又哎了一下，显得十分不解。 

在这种情况下保持笑容，我的精神也备受煎熬。风吹进我保持着嘿的口型的嘴里，牙龈也渐渐变得干燥。我到底在干些什么。 

「………哎？」 

「对不起，我错了」 

在第三波精神打击到来后，我终于屈服了。周围的气氛实在是太难忍受。 

「道歉就不必了，你能不能给我说明一下呢？」 

「啊啊，我艹，还是饶了我吧」 

这家伙性格是特娘的真恶劣。为何一定要赶尽杀绝呢。在感觉到自己的脸烫的都能煎鸡蛋了之后，我在心里狠狠骂道。 

然后，我们在车站前解散。 

「那，我今天就跟着经纪人去打招呼了」 

「……还有这样的安排呢？」 

「有呢有呢，你丫差不多就行了哈」 

「哼哼，没办法了。那就明天见吧」 

我飞也似的从芽依子面前逃掉了。虽然这把算是丢人丢大发了，不过从结果来看还不算坏。在这个节骨眼儿上，我可不想从芽依子口中听到对于树里亚女士的批判之词。 

为什么今天我会，为了能够多少向着解决来栖家的问题前进而绞尽脑汁想要干些什么呢。 

☆ ☆ ☆ 

「……恐怕，就是这栋建筑了」 

经纪人边看着地图边说到。我被耸立在眼前的大楼所震撼，以至于一时之间竟忘了呼吸。 

「来栖公司总部大楼，没错了」 

「那，那么，就进去吧」 

「请等一下，隆史君。离见面的时间还有一个小时呢」 

「啊，对，说的是呢」 

与紧张的我相对照的是，从经纪人冷静的言行里感受到的成年人的从容。我大口大口的深呼吸着，试图平静下来。 

……再过一会，我就要瞒着芽依子进入来栖公司的总部了。 

表面上的理由是，演出之前来考察场地设施。而且是和来栖公司第一次打交道，顺带着也有打招呼的意思。 

一般情况下，像我们这样的普通来客是肯定不可能和董事长见面的。如此一家巨大公司的顶层人物之所以会表现出关心，是有另一个理由的。 

（「我有关于树里亚女士变成17岁之前的事想要向您传达」） 

这样的话传达给了对方。其实我也没有十足的把握，但没想到对方真的在百忙之中抽出时间与我见面了。 

不过，当我真的站在这里时 

「隆史君，你还好吧？」 

经纪人表现得异常担心。 

「怎，怎么了？」 

「刚才开始你就脸色铁青的，身体也在颤抖」 

「这，这是因为，天稍微有点冷啦，哈，哈哈」 

「……今天貌似酷暑的说」 

「咦？有，有吗？呜哇」 

紧接着我就开始打起了干哕。看来没法再找借口了。有生以来从未有过的紧张感向我袭来，脑袋眩晕四肢无力，就快站不住了。 

就在不久前还是一介平头高中生的我，如今却要和国内数一数二的大企业老总单独见面。我现在的心情，请务必体谅。在来这里的路上，我的精神就已经耗尽了。 

「还有些时间，稍微休息会儿吧」 

经纪人揉着我的后背，关切地询问。 

「……经，经纪人，真的是，对不住」 

「没关系的啦，不要放在心上。如果把我和隆史君掉个个儿，我也会紧张的，这是人之常情」 

在把我当成上司来对待的经纪人面前，真是颜面扫地。不过我现在就连感到难为情的气力都没有了。 

到头来，我们在旁边的咖啡馆歇到见面之前的最后一刻。 

经过这番折腾的我，不管怎么说，总算还是活着来到了总部大楼最上层的董事长办公室。 

经纪人被带到其他房间，和设施负责人交流去了。通往办公室的路上只有我一个人，就连秘书都全被支开了，着实是秘密会谈。不过就要谈的内容来说，这也是理所当然的。 

「初次见面，鄙人是股份公司Seventeen的董事会代表泽村隆史」 

「在下正是来栖公司董事长来栖幸之助。……芽依子的父亲，不知道是不是这样说比较好呢」 

幸之助先生的第一句话便是这个。虽然是在总部的办公室这样一个场所，但看来是准备以芽依子父亲和树里亚女士丈夫的身份和我对话了。 

我现在正在和您女儿交往，改天将会再次登门拜访，像这样一口气把准备好的自我介绍说完之后，我直奔话题中心。 

「恕我直言，今天此行是有事想向您传达。芽依子的母亲，您的夫人，来栖树里亚女士，您有没有曾几何时感觉她或许有和美国竹田公司的原董事长是同一个人的可能」 

听了我的话，幸之助先生的眉头稍稍动了一下， 

「能听听你的依据吗？」 

然后冷静地反问到。并没有显现出一丝慌张的神色。久经商场的成功人士之气魄可见一斑。 

我用力稳住颤抖着的手，把从老妈相册里借来的27年前的照片拿了出来。 

「因为我的母亲，泽村和美在美国的时候，曾经遇到过树里亚女士。当时19岁的树里亚女士，和如今17岁的她，虽然在给人的感觉上有些不同，但无论怎样看都是一个人吧」 

幸之助先生仔细端详着照片。 

和芽依子一样，如果他也被树里亚女士骗了的话，想必会受到相当大的打击。知道了自己选择的伴侣竟然有可能是一个商业间谍的话，就算陷入混乱状态也不奇怪。 

如果把这件事交给芽依子，她很有可能当面揭穿树里亚女士的身份，使之和幸之助先生的夫妻关系破裂。怎么看都将是家庭崩坏的节奏。 

我为了避免事态发展成那样，思前想后，决定事先和芽依子的父亲通通气。就算他在此当场错乱也不要紧，我还能试着说服他。然后再进一步说服芽依子。这便是我的如意算盘。 

我当然知道这是一招险棋。但我也知道不入虎穴焉得虎贝比的道理。 

「……这件事芽依子知道吗？」 

不过，现实却和我的预想大相径庭，幸之助先生仍旧一脸严肃。 

「是，我已经和她说了」 

「她是怎么样个反应？」 

「当时就怒了。对于欺骗自己和父亲的行为绝不姑息」 

然后是短暂的沉默。 

「……我明白了。待我和妻子商量一下」 

「我，我说！」 

我一下就慌了。 

「我……不对，晚辈是希望芽依子能够和她的父母和睦相处的！」 

一旦血液涌到头上，就顾不得三七二十一了，我嗷嗷乱叫着。 

「不管是曝光事情的真相，还是要让树里亚女士接受制裁，我都完全没有这样的想法！只是，芽依子她……芽依子她是希望得到一个完整家庭的！」 

幸之助先生则是一直静静的看着我在这里开嗜血狂暴。在确认我飙完之后，他才开始慢声细语道。 

「……我很感谢你。芽依子能搞到你这么出色的青年」 

「对，对不起。说了一大堆失礼的话」 

「不不，没关系的。我17岁的时候也这样过」 

不但听得津津有味，还反过来给我以肯定。为人处世方面真的是无懈可击。 

「我也，很珍视自己的家人。芽依子是怎么看待我妻子这点，我也是能猜到个八九不离十的，所以我现在也很苦恼」 

幸之助先生在说啥，我渐渐有些搞不明白了。 

「只是，事到如今既然芽依子已经知道了树里亚的过去，那就不能继续隐瞒下去了。对芽依子是如此，对你也一样」 

什么意思？这个人，到底在说啥？ 

「这个星期天，趁着四个人集合在一起的机会，我想说明一下。当然要事先征得我妻子同意了。只是，有一件事要在这里向你坦白……」 

我混乱的脑袋又遭受了沉重的一击。 

「我并不是受害者，而是共犯」 

这一定，是个重要的自白。 

不过，从这个弯弯绕的表达方式里，幸之助先生的真实意图也好，一切一切的背景也罢，我都完完全全没有弄懂。




第6话 17岁的爱与命运
进到办公室的302室里，祖母正一个人敲着算盘。……这不是什么修辞手法。不会电脑的祖母，计算全靠算盘，书写全靠钢笔。 

「我回来了」 

「啊啦~隆史回来了呢~今天的工作这就完成了哦~」 

17岁的女孩子，轻轻伸了个懒腰。黑发编成了三条辫子，黑框的平光镜，以及古装。如果Seventeen被媒体报道的话，祖母肯定会引起世人所瞩目的，我浮想联翩。 

「隆史今天是去哪儿啦？」 

「啊啊，和经纪人串门去了。可紧张死我了」 

「是吗，很努力嘛~」 

祖母探出身子，抚摸起我的头来。我则为自己有不能向眼前咯咯笑着的祖母报告的事而感到苦恼。 

今天其实是去来栖公司的，事先也没有对祖母和优香透露。为了不让芽依子有所觉察，我只和经纪人商量了这事。 

现在访问已经结束，是不是再补上一句，瞒着你们真是抱歉啊，来的比较好呢。只是，在我还没有揣摩出幸之助先生话里意思的状态下，实在是难以决定要和谁商量才好。 

和幸之助先生的谈话内容，都还没有对经纪人说过。而且之所以会选择让经纪人同行，也是因为他是事务所里唯一的并非我家族成员这一大理由。在家族式经营的事务所里工作，对形式的判断，分寸的拿捏都恰到好处。因此，他也没有过多的询问我本次去来栖公司的真正意图。 

所以，幸之助先生口中的【共犯】一词，一直萦绕在我的脑海中，尚未被他人所知晓。是否应该和别人商量，这点必须慎重考虑。 

话虽如此，但我也没有太多的时间。下次的会面就在四天之后。 

「对了，再过几天你不是就要和芽依子的双亲见面了嘛~」 

「哎？啊，嗯」 

祖母一个突然袭击差点没把我整懵，害得我都破了音了。不过，祖母似乎也没有什么别的意思。见面的事本来就没打算保密，而且又是家里的大事，祖母会关心也属正常。但是说这话的时机真是好到了极点。 

「你有好好准备没？」 

「也没什么准备不准备的。这两天光买衣服了，头发是不是也要剪剪？」 

「还有哦，把人家的好恶也调查清楚了，买点人家喜欢的东西带去也是懂礼貌的表现呢~」 

「啊，这个已经搞定了」 

正好今天刚和芽依子商量完这些。本来想着去公司的时候就一道带去的，不过还是等正式见面的时候再给也不迟嘛。我把从芽依子那听来的店名用手机搜了一下。 

「芽依子的老爸似乎对这家店情有独钟的说」 

「嗨~看着就很有食欲呢~」 

我向祖母展示着照片，然后确认了店的情况。如果不搞清楚开店时间，很容易就悲剧了。 

「……啊」 

看到一半的时候，我突然反应过来。 

「怎么啦？」 

「哦，没什么大事，就是店的位置刚好在心视界附近罢了」 

没错，根本就是不值一提的事情。这家点心店就在老妈之前的事务所旁边。那一片素有小银座之称，说成是最大的繁华地段也一点都不夸张。 

Seventeen成立之前，我曾经去过一次心视界。不过是经纪人开车接的我，所以我也没在那条路上走动。而且至今也有好几个月了。 

上次走在那条街上，还是和优香一起尾行老妈的时候。家里蹲的优香不仅出了门，还去到了商业街上，现在想想真可以算是个大冒险。虽然遇到了很多状况，但是应该没有给优香留下什么不愉快的回忆才对。 

（「我想吃蛋包饭，和汉堡肉，还有虾仁焗饭」） 

（「……知道了。下次有机会再去吃吧」） 

像那样答应之后，这都过了好几个月。就我所知，那是优香最后一次正儿八经出门。差不多也该履行承诺了。 

「……正是个好机会」 

我小声地给自己打了打气，对祖母说道。 

「难得的机会，不如我把优香也带上吧」 

「……把优香？」 

祖母露出茫然的表情。连和优香最亲密的祖母都做出如此反应，看来优香的家里蹲情况是不容乐观了。 

「如果她宁死不从的话，我还是会考虑放弃的。姑且，是有个约定在先，说好要再一起出门的」 

对仍然似懂非懂的祖母，我接着补充道。 

「只不过，或许还需要祖母你的协助，到时候就拜托啦」 

「嗯，虽然不是很明白，但包在我身上吧~」 

祖母到底是明白了呢，还是没明白呢，回答的我也不是很明白。 

☆ ☆ ☆ 

周五的课一结束，我便急急忙忙往车站赶去，坐上了比以往要早得多的电车。有个10分钟左右，来到一个大的换乘站，我向着出入口的外面望去。 

「啊，隆史来了哦~」 

「……嗯，貌似是呢」 

穿着古色古香的祖母和正经打扮的优香正站在那里。 

「太好了，还真来了啊」 

我放心地长舒一口气。机器盲的祖母和家里蹲的优香两人都没有手机。所以要是在集合点见不到二人，我就只能折返回家中了。 

「那么就，立刻向银座出发吧~」 

「……祖母，那可不是真正的银座呦」 

「哦哦，好像是的呢~今天大家是要去山寨银座的呢~」 

虽然祖母用词十分不当，但形容的也不算错。不管怎么说，我们要去的地方就叫做小银座街。 

上一次，带着优香去时得到的教训就是，选择了星期六这么个最最热闹的时间。拜长期家里蹲习性所赐，优香极端不擅长应对大波人流，甚至到了接近恐慌的状态。所以，再次前去的话，就有必要选择可以尽可能避开人流高峰的时段了。 

话虽如此，但我还得到校上课，所以可供挑选的时间就必然十分有限了。根据实际情况来考虑，只有平时午后的下班高峰到来之前的这一条路可走。 

想要在短短几小时内就搞定一切，祖母的协助必不可少。 

如果我在放学之后还要回家一趟，再带着优香出来的话，电车势必爆满。所以要是能让优香先行前往离目的地较近的地方，然后于此地汇合才是上策，不过这对于优香是个不小的考验。 

因此，我便拜托祖母将优香护送到了这里。 

「优香，你那身衣服是？」 

「……祖母帮我选的」 

优香低着头回答。 

「难得去那什么银座一次嘛，我就想怎么着也得给优香好好打扮打扮嘛~」 

祖母笑着补充道。看来优香这身行头是祖母整出来的了。白衬衫配上短裤的造型，看上去应该不必担心会在型男不如狗，潮女满地走的时尚大街上显得不合时宜。倒是祖母这装扮，想必回头率肯定不低。 

「怎么样，很可爱吧？」 

「啊啊，嗯，我觉得挺可爱的」 

「……谢谢」 

优香向我道谢，声音害羞到像要消失一样。双马尾辫也十分相称，看上去就像个小学生，但我把真实的想法憋了回去。 

「好啦，那什么银座该怎么走呢？」 

「从这里步行大概5分钟，我来带路，你们跟上哈」 

说完我便迈步准备往前走，不料胳膊却被搂住了。 

「……优香？」 

「……走散」 

声音又小，还只说了一个词，实在是不明白。不过，从这行动里我也大致猜到意思了。和上次一样，为了不走散而牵着手，差不多一个意思。不过和上次比起来，来来往往的人要少了不少，我还以为没必要牵手。 

「好吧，别松手哦」 

「……嗯」 

如果这样就能让优香安心的话，还真是便宜呢。 

「真好呢~我也要和隆史手拉手~」 

「哎？祖母也要？」 

「万一走丢了人家，可怎么办嘛~」 

祖母咯咯地笑着，抓住了我的另一只手。就算真的走丢，穿着这么古朴的17岁少女，在这么繁华的大街上，一眼就能发现了。 

结果，我以右手优香，左手祖母的状态，开始往小银座街进发了。 

「哥哥，总感觉好像被人围观了呢」 

「……嗯，视线还充满了杀意」 

虽然我也希望这是我的自我意识过剩造成的，但很遗憾，事实就是如此。右手揽着14岁的萝莉，左手牵着17岁的少女，散发着满满人生赢家气息的魂淡身上，如同是开着射程200码的强效群嘲光环一样。拜托，我是和妹妹祖母在走路好不，天地良心啊这哪里现充啦！我很想这样解释一下，但也肯定没人会听。人流并不许多这点，算是救了我一命。 

「……赶紧到店里吧」 

我叹了口气，拉起两人快步离去。 

幸之助先生所青睐的这家点心店，在主干道旁的一条小路上，所以上次并没有注意到。不过这次咱是有备而来，不费吹灰之力便找对了地方。古色古香，富丽堂皇，一眼看去很是高端大气上档次。 

不知该如何选择的我，全都交给优香做主。这也不失我以购买点心为借口，诱使优香出门的本意。虽然向她表示这是要送给芽依子父亲之时优香似有不悦之色，但最终还是接受了我的请求。 

「……这个，看上去不错呢」 

「是哈。那就买这个了？」 

「等等，那个也很可爱耶」 

「哦哦，真的哎。那就买这个？」 

「啊，可是，这边这个或许更好哦」 

就这样反反复复之间，我意识到。照酱下去只会没完没了。祖母似乎也意识到了这个情况，对优香施以援手。 

「选礼物呢，可不能光捡自己喜欢的挑哦~要想想对方可能会喜欢什么样的呢~」 

听了这话，优香暂时陷入思考，然后回答道。 

「……可我不知道对方是个怎样的人啊」 

「嗯，确实如此。芽依子的父亲是个怎样的人呢？」 

这下可麻烦了。我也没有自信能够很好地说明白。 

「我也不是十分清楚呃」 

「嗯，倒也是呢~但你该是从芽依子那里听说了不少吧？」 

「……嘛，多多少少」 

「有多少就说多少嘛~我和优香可是一无所知哦~」 

「而且，老哥你呀，虽然神不知鬼不觉地和芽依子姐姐做出了那种约定，但事情到底是怎么发展成这样的呢？」 

面对祖母和优香的轮番指责，我虽然很不情愿，但也只得把和芽依子在教学楼后面所说的事情如实交代了。不过，这事不便让旁人听到，我们在店里找了个角落窃窃私语起来。 

「……因此，由芽依子负责安排，见面的事情就这样定下来了」 

为了把一连串的事情解释清楚，着实费了我不少口舌。 

「……听了这些我才突然觉得，芽依子姐姐的洞察力还真是敏锐呢」 

优香略显吃惊地说。 

「美国竹田公司破产的事情，也不像是高中生该知道的。而我竟然知道，这才会显得非常可疑不是吗」 

「咦？可是芽依子姐姐她不就知道么」 

「嘛，因为来栖家的亲戚老爱嚼舌根啦」 

「……你不觉得，这哪里有些不对劲吗？」 

优香的声音一下子阴沉了下去。 

「芽依子姐姐也好，其他的亲戚也罢，都是知道树里亚女士原来身份的吧。不管给人的感觉再怎么改变，那个人和芽依子姐姐的父亲结婚之后，难道就没有一个人注意到的吗？」 

我啪地一下就来了精神。 

「……结婚之后，树里亚女士似乎很少抛头露面。结婚的仪式和婚宴也似乎都没有举办，也没有以董事长夫人的身份出席任何的酒会，其存在本身就不为人知」 

对于可能导致被喷的地方，我都绞尽脑汁想要给出解释，不过这些理由也确实有些牵强。想要避开世人的耳目，或许可以理解，但就连亲戚们也都被蒙在鼓里，这就不太正常了吧。 

「……你说什么就是什么吧」 

优香扭过脸去，淡淡地说。 

「如果事实跟你想的不一样，哥哥你到时候可不能松口啊。再往后我也不知道了」 

「……啊啊，就这么办吧」 

在我点头称是的时候，优香重新看向玻璃橱柜。 

「话说回来，到底该选哪种才好呢？」 

花了那么久，到头来也只是适当的买了一盒馒头（以防万一还是解释一下吧，既不是咱们吃的馒头，也不是包子，是有点类似于豆沙馅月饼的糕点），然后我们走出了点心店。比预想的要多耽误了不少时间，虽然相当在意电车的拥挤状况，但是既然来了，就没有不履行和优香的约定的道理。 

「让您久等了。这是您点的蛋包饭，汉堡肉，虾仁焗饭」 

目标料理摆到了眼前的桌子上。今天已经不是那什么让人害羞的情侣限定特别套餐了，虽然是单点的，不过内容和之前完全一致就是了。这下优香也该满意了吧，我这样边想边确认起优香的表情。 

「……呼」 

要我说的话，那是一副充满了解放感的面孔。 

「哦呀哦呀~优香，你累了吗？」 

「……稍微，有点」 

和上次比起来感觉好很多，但对于平时大门不出二门不迈的优香来说，还是有够呛的。作为让优香重返社会的一环而安排她在事务所工作，不过工作的场所还是在房间里，情况根本就不可能得到任何改善。看来脱宅的道路任重而道远啊。 

「料理都已经上来了，你还吃得下吗？」 

「……嗯，不碍的。可以吃」 

对于我的关心，优香虽是抱以轻轻的微笑，但我反而担心了起来。 

「对面的写字楼里就是心视界的事务所吧」 

「对对。我们俩尾行老妈的时候，就一直在这里坐等老妈现身」 

回想起来还真是不禁让人感慨万千。在那之后的几个月里，发生了诸如老妈变成偶像，祖母变回17岁，和芽依子搞到差点结婚，我又变成了董事长，之类形形色色的故事。只有优香还是一如既往的蹲在家里，未曾改变。 

「结果老妈穿着拍摄用的服装，和经纪人一起走了出来。那时候还不知道老妈要复出的事，闹了很大的误会。还以为老妈是为了新的恋情才变回17岁的呢，真是受到了巨大的打击」 

「觉得和美要被抢走了，于是就醋意大发了呢~」 

「哎呀，不是那样的啦！……我也不知道该怎么说，反正就是不希望看到老妈，露出和作为母亲时不一样的一面，就这样」 

我自己也明白这些都不过是借口罢了。在父亲病逝的这13年里，母亲一个人含辛茹苦将我抚养成人。就算她找了新的恋人，我也没有任何反对的道理。 

「优香呢，你是怎么想的？」 

突然间被祖母问到，优香拿着刀叉的手停在了半空中。用力咀嚼口中的食物，直到食物全部咽下之后，终于得以开口说话。 

「……那个时候并不是感到失望。而是果不其然，这样的想法」 

「优香你从一开始就认为和美她是恋爱了吗？」 

「因为加入17岁神教的人，大多都是持这种动机的。妈妈和祖母反倒是稀奇了」 

优香所言非虚。之前芽依子把调查出的大约一百份资料给我看时，我也是惊到哑口无言。 

「不过，就算妈妈她是抱着那种动机变回17岁的，我也不觉得自己会对妈妈心生怨恨」 

「哦呦~竟能如此断言，优香真是个好孩子呢~」 

「当然，要是由于痴迷恋人，而对我们不闻不问的话也很麻烦就是了。不过我能感觉得到，妈妈她是一直都很重视哥哥和我的」 

在我的身体里，一道电流走遍全身。可能有些夸张，但冲击感就是这么强烈。 

老妈不可能舍弃我们。即便我也是这么想的，但不免多少会产生些怀疑。与我相反，优香对老妈则是百分百的信任。比我小三岁，又是家里蹲的妹妹，此时感觉比我更加的成熟。 

「……不过我会出现这样的想法，也已经是在老妈向我们透露真正的理由之后了。在这里监视着，目送老妈坐上那辆车的时候，我还是有点厌恶的」 

优香把视线移向窗外。一辆车停下来，驾驶座的门打开了。 

「优香所说的，是不是那辆车？」 

「对，就是那辆……哎？」 

从和那天相同的车里，出现了和那天相同的人物。 

「原来的资料大部分都保存在心视界了。所以时不时的会回去一趟」 

「心视界的大伙，为人都太好了哦。今天本来都已经打算回家的，突然又想见他们了，就和经纪人一起绕路过来的」 

驾驶座上的经纪人，和副驾驶座上的老妈，交替说明着情况。然后换坐在后面的我们三人说明为什么会在小银座街出没。 

「……嗯~是那样啊。能搭上顺风车还真是幸运呢。电车也差不多到高峰时段了吧？」 

「真的是帮了大忙。十分感谢」 

「真是万分感谢呢~」 

「……呃，感激不尽」 

我和祖母还有优香，发出感谢之词。 

「哪里哪里。本来就是要把和美小姐送达到您家的」 

「……能不能别把我说的好像个快递包裹似的？」 

「哎呀，言语不周多有冒犯了。不过，转换一下想法会很有意思哦。往有隆史君他们等待着的爱巢里，邮递和美小姐。这感觉不是很美妙吗？」 

「原来如此！是【礼物·就·是·我·】的那种play哈」 

拜托你不要这么随随便便就接受了好不，更不要随声附和好哇。 

我感叹之余，也感到了一丝喜悦之情。 

就算老妈万一真的有了恋人，也百分之百不会抛弃我和优香。这件本来理所当然的事情，我如今再一次深切感受到了。 

☆ ☆ ☆ 

大概24小时之后。 

去来栖家访问的日子已经近在明天了，我来到芽依子的家里，以便做最后的商议。白天大家都很忙，时间定在了傍晚。 

「还真是久未来此了呢」 

「上次是和德永先生一起。事务所独立的主意就诞生于此，是个值得纪念的日子」 

「如此说来，便是我当上董事长以来的首次了啊」 

我一屁股坐进沙发里，环顾起办公室的陈设来。待注意到自己竟然无意识地和自家事务所办公室做起比较后，我苦笑起来。不知不觉中，自己也已经成了和芽依子一样的17岁董事长伙伴了。 

「我猜你最近把大部分精力都放在Seventeen的工作上了吧，JK公司那边没问题吧？」 

「当然是不会疏忽的啦。毕竟有很多都是以前的老主顾。不过，也确实感到有些力不从心，已经不再接手新的工作了」 

「……不会吧，真是抱歉了」 

「你道的哪门子歉哦，我只不过是在调整经营策略罢了。把更多的资源投入到更为可重复发展的工作中。精简和集中范围，这也是基本战略」 

说实话，我是一点都没有理解芽依子在说些什么。看来我还是读点经济学入门类的书籍比较好。 

「我自然也不是无偿给你当志愿者的。虽然作为Seventeen员工的工资一毛钱都没有拿，但这也是为了将来的回报而做的投资哦。你可要小心喽」 

「哦哦，好恐怖。芽依子要是认真起来，怕是会被榨干到渣都不剩耶」 

「既然你那样说了，我可就真不客气喽」 

芽依子挑逗般的舔了舔嘴唇。那动作实在是太过妖艳，我的小心肝冷不丁噗通了一下。孤男寡女在房间里，又被如此挑逗，搞得我都不知道该怎么办才好了。 

「……话说，总算是要到明天了呢」 

芽依子又把话题引回了正道。 

「这可真是个向家父挑明其再婚对象嫌疑的大好机会。虽然你说你自有打算，但是根据情势发展我也会保留发言权的」 

一说到树里亚女士的时候，表情立马变得煞是骇人。我被那股迫力压得抬不起头来，好不容易才和芽依子对上眼。 

「你所说的那个【打算】到底如何，我现在正想在这里先说与你听」 

为什么要在这里说，为什么用的是过去时态，一时间肯定是充满了各种的疑问吧。不过，芽依子把这些都放到一边，然后 

「……我明白了。务必让我听一听」 

说完之后就静待我开口了。 

我尽可能冷静地，挑实情说明。 

「三天前，我去了趟来栖公司总部的董事长办公室」 

芽依子的身体抽动了一下。 

「……你，一个人？」 

「和经纪人一起，不过进办公室的就我一个。在那里，我和芽依子你的父亲当面交谈了」 

「……没想到你做事还挺带种的呢」 

芽依子惊得下巴都快碰到地板了，感想也从嘴里漏了出来。 

「我向他全数转达了我所知道的树里亚女士的所有事请」 

「……然后呢，家父作何反应？」 

「完全没有反应」 

「哎？」 

芽依子发出了十分意外的声音。我把拳头握得嘎嘣响，在一瞬的犹豫之后，把剩下的残酷真相也挑明了。 

「芽依子你父亲，根本就不是什么被欺骗的受害者。而是树里亚女士的共犯。……这是他本人亲口对我说的」 

话已至此，我只有小心观察芽依子的反应。最坏的情况，芽依子可能一时无法接受，受不了事实的打击，这一刻桂言叶，芙蓉枫，龙宫礼奈，我妻由乃等108人觉得很赞于是灵魂附体，黑化暴走的可能性也不是没有的。 

幸之助先生所谓【共犯】的意义，我已然明白了。他是在知道全部实情的情况下，还有意袒护树里亚女士的。换言之，就是两人勾结欺骗了芽依子。 

「……原来是这样啊」 

芽依子全身瘫软地说道。 

「……我早都已经被父亲抛弃了啊」 

「不对，不是那样的！」 

我确实能够理解洞察力异于常人的芽依子何以会立刻就得出如此结论。因此我也就知道间不容发地否定她这个想法的必要性。 

「芽依子的父亲是那种娶了媳妇就忘了娘（むすめ）的人吗？」 

我怒吼般地继续道。 

「我家老妈变成17岁的时候，我不也曾经深信她一定是为了恋人，想要抛弃我们的吗。结果事实却正好相反，而我竟怀疑起那样的老妈，真是悔恨惭愧到死。芽依子你，难道也不相信自己的父亲吗？」 

「……我该怎么相信才好？自己都说是【共犯】了，父亲他」 

「对恋人的爱，和对子女的爱，这两者本身该是不矛盾的。肯定是树里亚女士身上发生了什么，为了隐瞒那一点才让他们不得不说谎的，如此假设的话，就不存在要抛弃芽依子的情况了！」 

「……有什么证据吗，你那个假设」 

「有个屁的证据哦！」 

我歇斯底里地嚎叫。 

「相信自己的父母就好了，这还需要什么证据啊！」 

紧接着我就因为缺氧而倒在那里大口大口地喘粗气了。待头脑稍微冷静下来，方才注意到自己的这番发言简直就是支离破碎，毫无逻辑可言。 

「……好强的逻辑。或者说思考都停止了」 

芽依子说着，露出了一丝难以察觉的笑容。 

「不过，这次的话，思考停止个一天两天的也不坏哈」 

「……那也，就是说？」 

「结论就放到明天吧。在直接交涉之前，就如你所言，试着无条件的去相信父亲」 

听到这话，我终于安心地长舒了一口气。 

「……芽依子你能这样说，真是太好了」 

「真是的，你小子的性格什么时候变得如此强硬了？」 

「想当芽依子的男朋友，当然是要豁得出去了」 

「我记得之前说过不指望你像野兽般奔放，如今看来有必要收回前言了。早晚有一天会被你这样强硬地♂搞♀出人命来也说不定呢」 

我完全静默了，打嘴仗我是万万不敌芽依子的。 

……不过，整体来说还是我胜了，要这样想。不论是去来栖公司，还是和幸之助先生谈话，以至于在这个节骨眼上对芽依子泄密，我认为都做的恰到好处。 

我本来是打算隐瞒芽依子到最后一刻的。不过鉴于这个内容实在是太过惊爆刺激，经过深思熟虑我还是决定将计划提前了。 

如果我把悬念留到明天，不对芽依子透露分毫，到那时一切真相都水落石出，在那种状态之下，也不指望能好好地说话了。 

反复消化着幸之助先生的话，在此之上为了得出让芽依子相信自己父亲这一结论，花了我整整三天的时间。就算这些都只不过是我的歪理邪说，单就能让芽依子信服这点，就已经是胜利了。 

☆ ☆ ☆

于是，星期天。 

「隆史，领带歪了呦。平时穿校服就邋邋遢遢的，现在碰到大场面了，这下干了吧」 

停在来栖家巨大的院门前，芽依子对我的仪容做了最后的确认。就任董事长的时候才买的西装，这玩意根本就穿不惯。这身打扮顶多也就是险胜七五三小孩子的水平。 

不过说真的，芽依子她家还真是壕气冲天啊。正门前面的这一块庭院，宽阔的建个足球场完全不在话下，远处的那栋宅邸看着也和我现在住的那整栋公寓不相上下。 

「大小姐，欢迎您回家」 

出来迎接芽依子的，竟然是女仆耶。并不是那种流窜在秋叶原或者池袋的山寨货，而是穿着很有时代感的英式风格的服装，略带沧桑感的女性。 

「这位是泽村隆史公子吧，恭候您多时了」 

「啊啊，是，请多多关照」 

女仆小姐深鞠了一躬。行事简直堪称完美。先是被壕宅震撼了一下，紧接着又是如此礼仪端正的女仆，弄得我都有些眼花缭乱了。 

「这里离住所还稍有些距离，请您乘上车我来给您引路」 

所示之处，是一辆黑色的接引车。坐进软绵绵的座位里，像是专职司机的工人轻轻关上了车门，我的魂儿都被惊成一半留在嘴里一半往外飞的状态了。 

「……隆史，你好像很紧张似的呢」 

芽依子小声对我说，我则默默点了点头。如果有哪个男的在这种情况下还能不紧张，那想必是生在壕门，结婚对象也定是指腹为婚的，见岳父比见自己亲爹还频繁，这种逆天设定了吧。简直扯蛋一样。 

车很快就开到了宅子跟前，女仆把我们引进客厅。里面，芽依子的双亲早已等候在此了。我为了平复心情，来了个大大的深呼吸。 

客厅足有高中教室那么宽敞。室内的装饰乍看之下似乎简单朴素，不过那些古董家具和印象派油画，价值几何我就不知道了。 

「欢迎光临啊」 

40岁后半的男人和17岁的女性，从沙发上站起身来。 

「你好，我叫泽村隆史。今天还请多多指教」 

「远道而来辛苦了，我是来栖幸之助。这边的是我妻子……」 

「我叫树里亚。你好」 

金发美女十分端庄地点了点头。虽然上次见面还是在开放日，不过给人的印象依旧是那么成熟。就如同老妈照片里展示的，充满了一种实力派商人的气场。说真的，完全看不出这像是个伪造身份进行间谍活动的女特务。 

一旁的，是来栖集团董事长，来栖幸之助。日本商界的领军人物，仅仅40多岁就已经取得了如此显赫的地位，其才能不可限量，杂志上是这么介绍的。与年轻外表相对的是，骨子里流淌着的大人物特有的东西。 

我作为这两人女儿的男朋友，和他们打了招呼。虽然与幸之助已经见过一面，但他并没有因此就显得随随便便。 

献上礼物馒头，天气还是如此的热呢，这般客套寒暄了一番，对方首先切入了正题。 

「……今天光临寒舍，并不单纯只是作为男友来串门这点，树里亚和我都已经知晓了」 

幸之助先生看了一眼旁边的树里亚女士。 

「这里有必要向隆史君介绍下我的妻子，树里亚。也包括了芽依子所不知道的一些内容，我会一一道来」 

隔桌相望的另一侧沙发里，我也看了一眼旁边芽依子。丫的表情视死如归。 

「……yayizi，酱」 

树里亚女士开口了。用尚还生疏的日语叫了芽依子名字。 

「我说，没必要再继续装下去了吧」 

「……这果然是装的吗」 

芽依子眼光确实毒辣。 

「芽依子妹妹，对不起。我之前一直都在骗你」 

切换成了流畅的日语。没什么好惊讶的，她本来就是日本生人的日本人。 

「……我也是同罪。芽依子，抱歉」 

接着，【共犯】的幸之助先生也跟着谢罪了。压抑住直往上涌的怒火，我向二人质问道。（翻译君：艹，你怒个J8，真把自己当棵葱了还） 

「为什么要对芽依子撒那样的谎？」 

「……请让我依次说明」 

仿佛像是忏悔一样，树里亚女士诉说起来。 

「首先，我的本名叫做武田朱莉。生于46年前」 

「……就连名字都是编的吗？」 

「不，那是我上高中时候的外号。按照音读，朱莉（zhuli），就变成了树里亚（julia）。喊我外号的，基本都是关系比较好的人」 

在便签纸上写下自己的名字后，树里亚女士便开始追忆起往昔来。 

「捎带的，给我起这个外号的正是他」 

「……哎？」 

树里亚女士的视线移向了幸之助先生。 

幸之助先生则慢慢地从口袋里拿出一张相片。已经退色的旧照片里，高中生模样的男女并肩站在一起。 

女性的一方，很快就看出是树里亚女士。 

男性的一方，一时无法辨别，该不会。 

「正好17岁的时候，我和树里亚曾是恋人关系」 

「哎哎哎？！」 

实在是过于震惊，我大叫了起来。脑容量有限的我，还没有理解。 

「身为来栖家继承人我，和武田家的大小姐树里亚。两个人在一起的可能性简直是负到无穷。说白了，就是地下恋情」 

我在此之前好歹也想象了各种各样的可能性。不过终究是百密一疏，没想到两个人曾经还有段地下恋情的可能性。 

「我们偷偷见面，一直都没被人发现过哦。不过终究是纸里包不住火，树里亚的父亲还是觉察到了我们关系。他老人家大怒，把树里亚强制送到美国去了」 

「我的母亲是纽约人，于是我就被交给了那边的亲戚。虽然在日本的高中是被强制退学了，但是鬼使神差的，变成了毕业，然后直接跳进了大学。……明明还只有17岁」 

「八成是树里亚的父亲使了什么手段吧。怎么说那时候你们家也是完全掌握住了日本的财政命脉呢」 

从幸之助先生的年龄来推断，这是29年前的事情了。虽然让人感觉时代上可能有些出入，但是参照当时的社会形势，这一切都是必然也说不准。 

「真是受到打击了哦，在多愁善感的年纪和恋人被拆散。从中也能看出，来栖家与武田家的争斗，简直无聊到了极点。继承来栖家产业什么的都随便啦，我的生命里只要有她就够了，虽然抱着这样的想法反抗过，但是最终也没能再和树里亚见面。当时的我，也不可能知道她的所在」 

「我也是，想要不惜一切回到日本。即便没有可能，至少也要和幸之助取得联系。可是，处于24小时监视中的我就连电话都打不了。写的信不知为何也送达不到他的手中。那个时代也没有手机和电子邮件。陷入四面楚歌之境的我，也只能是放弃了」 

对于17岁的恋人来说，这未免也太过分了吧。这悲壮的回忆，我除了倾听，也无能为力。 

「纽约有我们家的美国分公司。于是我的父亲就把进入大学的我塞进去当了董事长」 

树里亚女士的话语里带着些许自嘲的味道。 

「和芽依子妹妹跟隆史君一样，我也变成了17岁就被人称为董事长的这种立场。只不过我也就是徒有虚名罢了，实际经营依然是当地的人员在做。为了多少能够缓解这种艰难的处境，我在大学里拼了命地学习商业知识」 

怎么说呢，倒是和现在的我挺相似。所以我对于树里亚女士为了成为可以配得上自己头衔的人而拼死努力的样子，能够现实地想象出来。 

更何况，树里亚女士当时所感到的【处境的艰难】，和我这点困难是没有什么可比性的。 

说到现在，让人感觉不过是树里亚女士对于出任董事长，以及移居美国的正当化所进行的冠冕堂皇的掩饰罢了。不过，我不觉得秉承实力至上的美国人，能够仅以这样的理由就接受她。 

与其作为无能的领导供人唾骂，不如洗心革面重新做人。 

和老妈相遇的时候，树里亚女士是19岁。看着付出了巨大努力已然成长的树里亚女士，老妈才会有【异常优秀的人】这样的评价。 

「对于放弃了幸之助的我来说，公司就是我的一切。随着员工们渐渐接受了我，这次，反倒是开始嘲笑起没有一点私生活的工作狂的我来了。当时，说到日本人，那就是工作狂的代名词」 

工作狂直译过来是，劳动中毒。把工作视为全部的一种生活方式。 

树里亚女士露出羞涩的笑容，接着补充。 

「……因为在没有幸之助的国度里，一切的友情和爱情，都显得一文不值」 

我从她的这句话里，没有感到丝毫的迟疑。 

这个人真的是深爱着他。纵使相距万水千山的阻隔，my heart will go on. 

————蓝后，一直沉默着的芽依子开口了。 

「我父亲结婚的事，您不知道吗？」 

口气十分冷淡。不过表情僵硬，感觉不到往日的从容。 

「风言风语倒是听过一些。以及几年之后，芽依子妹妹出生的消息」 

「即便如此，也不曾放弃我的父亲吗？」 

此刻，芽依子的脑海里一定浮现出了过世母亲的身影吧。原本对于芽依子来说，树里亚女士只不过是个单纯想要抢走他父亲的险恶女人角色而已。结果，她的目的并不是来栖家的财产，而是要再续29年前被阻断的爱情，这下芽依子的心里定是五味杂陈了吧。 

「并不是那样的，芽依子妹妹。早在听到传闻之前起，我就放弃了和幸之助在一起的念头。所以，我才会不分昼夜地把自己封闭在工作当中」 

「……既然如此，那就请说说在我母亲死后，你和我父亲再婚的理由。你不惜变回17岁的身体也要接近父亲，只因那份思念从未断绝，除此之外都解释不通」 

芽依子瞪着树里亚女士。就像是刚才所有的说明都没有接受的样子。 

「……芽依子，希望你能冷静地听我们说」 

带着满是歉意的表情，幸之助先生向芽依子道出了实情。 

「是我向树里亚求婚的」 

「……父亲，你一定是骗我的对吧」 

声音在颤抖。 

「父亲你，是不可能背叛母亲她的」 

这真是个让敬爱着自己双亲的芽依子无论如何都没办法接受的事实。 

「一定是被胁迫的对吧，一定是有这样的理由对吧？！一定是被别人抓到了来栖家的重大秘密，以此相要挟的对吧？！难道不是吗？！」 

看着毫无根据，胡乱找借口的芽依子，我不禁心痛起来。在清楚了全部真相之后，芽依子会变成这样也是意料之中的事，收拾事态让大家握手言和正是我此行的目的。 

……不过，这个状况我真能收拾得了吗。 

怀着不安的心情，我玩了命地在脑袋里整理论点。树里亚女士的来历算是弄明白了，不过还是有一些没弄明白的地方。譬如 

「说到底，为什么她会加入17岁神教呢？」 

……毫无疑问，这才是最大的迷。 

直到刚才为止，芽依子都认为树里亚女士接近幸之助先生的目的是为了钱。如果是那样，变回17岁进而俘获他的心，这种想法就很有可能了。 

但现实却是，昔日的恋人幸之助先生向她求婚的。这样一来，树里亚女士加入17岁神教的目的就又变得扑朔迷离了。 

「……是为了获得重生哦」 

这个秘密被树里亚女士像是经过反反复复的内心挣扎一样道破了。 

「武田朱莉这个人，已经死了」 

「……您能，详细地说明一下吗？」 

我赶忙搭腔，树里亚女士则静静点了点头。 

「美国的公司破产的事情，二位该是有所耳闻的吧？」 

「……是，3年前的事情对吧」 

「26年的时间里，我一直经营着那间公司。它就是我人生的全部。所以它的破产就意味了武田朱莉这个人的死亡」 

这还真是个令人讨厌的纯粹日本人的想法。可是，这种心情我也不能说是不理解。作为既没有朋友也没有恋人，一个人孤身在异国他乡奋斗的结果来说，实在是有够凄惨的故事。 

「这件事几乎未被媒体关注也是我受到打击的一个原因。我牺牲了整个人生苦心经营公司的终结，不管是日本还是美国，竟然受到如此冷落，……让我彻底丧失了活下去的希望」 

「组织内部也是，各种的勾心斗角。树里亚的父亲在权力斗争中失利，失去了影响力。大概5年前他病逝之后，组织内部的主流派系立刻在美国设立了其他法人，最终导致树里亚被孤立」 

幸之助先生补充着。用一副有苦说不出的表情继续到。 

「说到3年前，正是金融危机爆发大企业竞相倒闭的时候。还把已经被组织孤立濒临破产的美国公司放在心上的日本经营者，恐怕也就只有我一个了」 

「……因为是树里亚女士你经营的公司，是吗？」 

对于我的提问，幸之助先生把脑袋横插了进来。 

「请容我岔开一下话题，知道她当上董事长这件事，是我作为来栖集团干部候补进入公司的时候」 

那应该是大学毕业之后的事了吧，自从17岁和树里亚女士分别起，该是经过了许多年的时光。 

「那时，我已经有婚约在身。和来栖家地位相近的名门大小姐，两边家长擅自决定的。抛弃一切飞奔到树里亚的身边这种事，已然是不现实的了。我所能做到的，只是尽力搜集所有的海外商业杂志，找寻那间公司的动向」 

幸之助先生把目光移向显然是受到不小打击的芽依子身上。 

「……芽依子，希望你不要误会。我是从心底里爱着你母亲的，我们三个一起生活的日子真的非常幸福」 

「……嗯」 

芽依子无力地回答。 

（怒插一下，翻译君的幸灾乐祸时间：哈哈哈芽依子，让你丫再浪啊，这下沙比了吧？） 

「也正因如此，她的死对我来说是巨大的丧失。心中开了一个大口子，不管再怎么埋头工作借酒消愁，也都无济于事」 

就连脑子不好使的我，也渐渐读出了事态的走向。幸之助先生再次将视线投向我们这边，继续说到。 

「于是乎，我知道了破产的消息。谁都不会留意的很小的报道，但对我来说却是极具冲击性的大新闻。终于我再也无法忍耐，冲到了树里亚所在的地方，与她见面了」 

这种事还真是不少呢。失去了伴侣变得丧失，再依靠曾经的恋人重新振作起来。这种事确实是不少，相似的悲剧在全世界重复着，然后给孩子们留下许多复杂的感情。 

「于是，和树里亚再会之后，我向她求婚了」 

幸之助先生边苦笑着，又附上了重要的一句。 

「……开始，还被拒绝了一次」 

这发展可有点出乎意料。如果换成好莱坞电影的话，女主角一定会含泪回答YES的，接着背景里就该响起主题歌了。 

「行尸走肉一样的我，实在是不配当他的妻子」 

「就是用这样的话拒绝了我，不过我也不甘示弱。我说想要再一次和她谈谈，就这么强行约定了」 

「但是，我并没有去约定的地方」 

树里亚女士严肃地说。幸之助先生只一瞬间视线转向了那边，接着是个大大的叹息。 

「……那天，树里亚遭遇了交通事故，被送进了ICU」 

我感到空气一下子冻结了。该说些什么才好，该作何反应才好，我一下子束手无策了。另一边，她本人却和没事儿人似的继续说明着。 

「在相约地点附近的一个路口，似乎是当我正准备闯红灯的时候，被卡车撞上了。……失去了前后一个小时左右的记忆，这些也都是事后听说的」 

「警察调查了手机的记录，联系上我的时候，已经是事故发生3小时之后了。我急忙赶到了医院，她当时重伤处于昏迷状态。在她意识没有恢复的那两天里，我一直陪在病床边」 

「醒来的那一瞬间的事情，我还记得非常清楚」 

树里亚女士用眺望远方一般的语气说。 

「对自己为什么还活着这点，感到十分的不可思议。曾有过这样的感觉。按照玄学的说法，应该是已经被死神抓住了。因此，恍惚间我才会向着红灯冲了出去。想到了这种非科学的东西」 

「当时的她，对于人生已经感到厌倦了吧。所以，死神才会来要带走她。可她还是死里逃生捡回了一条命，那你就更应该好好活着了，我这样对她说」 

两人嘴里【死神】的真身，不正是自杀愿望的深层心理暗示吗。像这样想着，我不由得背上寒毛直竖。 

「虽然幸之助这样鼓励我，但是现实实在是太过残酷。作为事故的后遗症，手和脚如同担心的那样不能动弹了。即使进行康复训练，也不保证能复原，被医生这样告知的时候，我能感到的除了绝望再无其他」 

「不论如何，我都会付出一生来支撑她。这并不是说漂亮话，而是发自内心的。……但是，树里亚却不听我的任何请求」 

「我当时的想法，莫说是结婚了，到不如死了痛快。吾欲死而君不从。真是单纯到可笑的僵持。于是我选择了折中的方案」 

「……什么意思？」 

树里亚女士笑着回答了我的问题。 

「就让我剩下寿命的一半，代替我死去吧」 

17岁外貌的树里亚女士这样说到。 

若是不知道17岁神教的事情，肯定是不能理解话里意思的吧。反过来说便是，我瞬间就领悟了话里的意思。 

「日本有个非常伟大的宗教。……对隆史君你就不必再多做解释了呢。跟和美小姐一样，我也接受了仪式，变回了17岁的身体哦」 

树里亚女士的脸上如万里晴空一般灿烂。但凡对这个选择有一点点后悔，也不可能会露出那样的表情。跟老妈还有祖母一样，对加入17岁神教的事情完完全全是抱着乐观的心态。 

「现在的身体，正好和那张照片里差不多」 

树里亚女士的视线转向了一直摆在桌子上的那张照片里。 

「只要能跟幸之助一起生活，没有比变成17岁更明智的判断了」 

以17岁时候的身体，回到17岁时候的恋人身边。 

明明无比思念，但却无法相见，就这样度过了数十年的岁月。 

随着【最后的真相】的明了，这对被拆散恋人的离奇命运也都浮现在了眼前。 

————此刻，芽依子用微弱的声音寻问道。 

「……父亲你，也和树里亚女士，是同样的感情吗？」 

「……虽然，我并不认为这是最好的选择。但是，既然她已经变回了17岁，我当然是无条件地接受这样的她，而且无怨无悔」 

「对于事前没有和他商量这点，我也是感到十分的内疚。为了替变成17岁的我善后，给幸之助带来了不少的麻烦。伪造我的死亡证明，给我弄假身份以便在日本生活之类的」 

稍微换了一下气，树里亚女士继续到。 

「托他的福，我才得以从武田朱莉转生成为来栖树里亚哦」 

能当上来栖集团的总裁，这点小事肯定都是洒洒水啦。不过认真一想，这话题还真是恐怖。 

「爱咸吃萝卜淡操心的来栖家族人们，都没有注意到树里亚就是武田朱莉这件事。虽然美国公司的资料里记载着Akari·Takeda这个名字。不过注意到这和树里亚是同一个人的就只有你的母亲」 

点与点连了起来，逐渐成了线。如果开放日那天不是老妈偶遇了树里亚女士，就不会再有人注意到这点了吧。 

「只不过，对于我和来历不明的17岁女性结婚这事，持反对意见的族人也不在少数」 

「那你是如何处理那些反对意见的呢？」 

「说到底他们也不过是一群外戚罢了。我就动用了点力量，请他们闭嘴了」 

对于我的疑问，幸之助先生微笑着回答到。真是越来越可怕了。 

「比起那些来，最让我痛苦的莫过于被芽依子拒绝这件事」 

父与女的视线，在桌子的上方交汇了。 

「……为什么，连我也欺骗了呢？」 

「为了保护软弱的我，树里亚替我扮演了恶人的角色」 

树里亚女士则是低头沉默，不置可否。 

「如果对她介绍说再婚的对象是17岁时的恋人，芽依子会作何反应。自己的父亲爱的根本不是自己的母亲。这几十年里，他爱着的一直都是这个女人。……当时才14岁的芽依子，肯定会这样认为的」 

「……唯独这点，是要避免的」 

树里亚女士轻声说了一句。本来，她就已经认为自己是不配和他结婚的人。如若在因此让他的女儿对他心生怨恨，恐怕这是她无论如何也不愿意看到的吧。 

「所以对于芽依子，也用的是和其他人一样的说辞。所以，认为自己的父亲是个沉迷美色的家伙，要远比觉得自己的父亲不爱母亲要来的强一些」 

芽依子想反驳似的，不过很快又陷入了思考。看起来各种各样的感情在脑海里交织着，有点混乱了。 

「本来是准备再过一段时间才对芽依子说这些的。至少也要等她过了20岁再挑明，我们俩是这么合计的。……不过，孩子的成长真是快到父母一不留神就吓一跳呢。芽依子才17岁而已，就能够把公司经营的有声有色，还能把这么出色的一位男朋友带回来」 

「啊，呃，实在是不敢当」 

总之因为是被表扬了所以就试着客气了一下，但感觉有些草率了。 

「芽依子也已经是个能独当一面的大人了。我们正是认同了这点，才决定把隐藏至今的真相传达给你。之前忽悠你的事情也还是要道歉的，当然也会不奢望你的原谅。不过只一点，作为你的父亲，向你请求」 

注视着芽依子的脸，幸之助先生像是哽咽一样低声说。 

「希望你能把树里亚，当做母亲看待」 

芽依子哑口无言，张目结舌。 

「我竟然会拜托女儿这种事情，实在不是一个合格的父亲。不过，既然都已经实话实说了，最后还是想对芽依子说这些……」 

说到最后的时候，声音颤抖着仿佛要消失一样。像是压抑住喷涌而出的感情一般，幸之助先生紧紧攥住拳头。 

「请，稍微打住」 

听到这，我实在按捺不住开口了。 

「我觉得吧，这个顺序好像有点颠倒了」 

「……顺序颠倒了？」 

「首先应该先把芽依子当做女儿来看待，不是吗」 

幸之助先生看着我，表情略显困惑。 

「因为自打幸之助先生和树里亚女士再婚之后，芽依子她……芽依子同学她就一直有种被疏远的感觉。在自己的家里找不到自己的存身之所，所以才会想要成为我家的一员」 

我能感觉自己的状态变得亢奋，语气语调也有些错乱，但顾不得那么多了，唯独这些话，必须从我口中传达出去。 

「芽依子她……芽依子同学她对自己是不是被父亲抛弃了这点，感到十分不安。虽然想要拿出信心，但又没有支持这信心的根据，非常苦恼。觉得树里亚女士才是最重要的，自己只不过是个累赘，在钻这个牛角尖」 

「怎么可能会有那么愚蠢的事情」 

幸之助先生的声音，第一次变得兴奋起来。 

「既然如此，就请您明明白白地说出来。因为这是非语言所不能传达的感情」 

「芽依子你是，这世上独一无二的，我最最珍贵的女儿！」 

幸之助先生大声地表态。 

「即便是和树里亚再婚之后，也从未认为芽依子你是个累赘！」 

这是，解开缠绕了数年的束缚，魔法咒语一样的语言。芽依子止住了呼吸，望着父亲真诚的眼睛。 

接着，沉默降临。 

此刻成为永远，虽然想用这样的陈腐话语来表现，实际上一分钟都不到。要问原因，那是因为芽依子最多几十秒就到极限了。 

「……请稍微，给我点时间」 

芽依子突然站起身来，这是泪水夺眶而出前最后的挣扎。她的眼里已然闪着泪光，这点逃不过我的眼睛。 

幸之助先生和树里亚女士什么都没有说，只是默默点了点头。芽依子确认了反应之后。 

「……失陪一下」 

丢下这句话后，便飞奔出了客厅。 

我呆呆地望着那副背影，突然一种不追不行的焦虑心情涌上心头。 

「对，对不起，请容我也失陪一下！」 

「……泽村隆史先生」 

对着慌慌张张离去的我，幸之助先生呼喊道。 

「是」 

「虽然小女还十分的不懂事，芽依子她，就拜托你了」 

说完这句话，幸之助先生深深地低下了头。女朋友的父亲对自己说这样的话，也就是说，这不就是那啥么。 

「……就交给我好了。我也是，请多多关照了」 

虽然这是需要痛下觉悟的回答，但此刻我已不再犹豫。 

我也深深地低下了头，然后转身去追芽依子。




尾声 17岁的大和抚子
来栖家访问归来一周之后的星期天。全国巡演前哨战的演唱会开场了。这是Seventeen成立以来举办的第一场演唱会。 

准备工作遇到了很大的困难，当天也是对于可能出现的忙碌状况做好了必死的觉悟，但是，却出乎意料的轻松。器材的检查，彩排什么的，之前的一天就已经完成，观众的引导工作也都交给了活动运营公司负责，我们就只剩下在准备室里谈笑风生一派和平景象。 

「呐呐，隆史！好看吗？好看吗？」 

17岁的偶像喜笑颜开地在向我展示服装。 

「……啊，挺好的呢」 

「哦耶~隆史说好耶~！呀~！」 

老妈显得异常的兴奋，在那里闹腾着。经纪人拍着有些跟不上节奏犯迷糊的我的肩膀，苦笑着解释道。 

「演唱会之前都是这种情况啦。把自己的情绪调动起来，以便在演出中发挥到最好」 

「乍一听，感觉跟运动员似的……」 

跟跳舞小人似的不停转圈的老妈的身姿，也不像是在做出场前的练习，一言以蔽之，看着就像个【怪人】。或者说，不知道是吃错了药还是毒蘑菇什么的。 

「的确，总感觉今天的兴奋劲非比寻常呢。恐怕，隆史君在这里便是原因了吧」 

「哎？是我的错吗？」 

「就是就是，都怪隆史啦，小坏蛋~！」 

「呜哇，老妈，住手啊！」 

老妈的小粉拳温柔地打在我脸上。这家已经没办法用语言交流了。比对牛弹琴还要费劲。 

「你家的母亲大人还真是有趣的人呢。不如把这些都拍下来，当做蓝光发售时的映像特典吧」 

站在一边旁观的芽依子，用看热闹般的口气说到。 

「喂喂，你该不是当真吧？」 

「……好吧好吧，开玩笑的啦」 

「刚才那微妙的感觉是怎么一回事？」 

看着芽依子的反应，不由得让人相信下一场演唱会的准备室里丫的肯定会带着相机了吧。就算我极力反对，只要芽依子一动真格的，我就只能被她牵着鼻子走了。多少也拿我当个董事长看待嘛。 

「好了，离开演还有1小时。该去会场内做最终确认了」 

经纪人看着表说。有活动运营经验的就只有经纪人一个，全都得仰仗他。 

「啊，是，拜托你了」 

看着一只手拿着确认表走出门去的经纪人的飒爽背影，我突然注意到一件事。 

「说起来，祖母人呢？」 

会场内的我们的人里，就只有祖母不见踪影。 

至于优香，她是没有来演唱会了。因为她签的是原则上不必出门的劳动合同，今天她就自宅警备，啊不对，是公司警备了。估计这会儿该是对演唱会的事情边吐槽边偷笑着自娱自乐呢吧。……说白了就是在睡大觉。 

「祖母大人她，正在接待来宾哦」 

为什么答案会来自芽依子那里，我也搞不明白。 

「啊嘞，招待席那边应该是全员都到齐了才对耶？」 

「这还真是奇怪呢。竟然会有不在名单上的客人，这是什么情况呢？」 

对于演出当天不请自来的客人，基本上都是谢绝入内的。让真正的（既不是自宅警备员也不是公司警备员）警备员来处理就好了啊，祖母到底在搞婶馍呀。 

「隆史，有客人哦~」 

说曹操曹操到。待看到祖母身后【客人】的脸时，我和芽依子立刻硬直了。 

「……打扰了」 

修长的身材，以及闪亮的金发。这位【客人】的真身便是，树里亚女士。 

真是大意了，负责今天活动运营的，不正是来栖家的分公司嘛。只要跟幸之助先生打个招呼，一百个树里亚女士也能漏得进来。 

虽然不明白她此行的目的，不过八成是为了见芽依子吧。这个时间和场合，确实是能见到芽依子。 

「……请稍微，给我点时间整理一下思路」 

已经过了一周的时间，大概是来听取回复的吧。我屏住了呼吸和身体，事态开始往让人意想不到方向发展了。 

「树里亚女士，是树里亚女士吧！」 

……老妈凑了上去。 

「真是久违了啊，我是泽村和美耶！你还记得我吗？」 

「是，是的，当然了」 

「不是因为身为偶像的关系啦！以前，在美国我们见过面的呀！」 

「呃，的确，是有见过呢」 

「呀~！好神奇，时隔27年的再会呢~！」 

老妈发出怪声，抱住了树里亚女士。完全不顾对方的反应，真是随心所欲。 

「当时树里亚女士还比我大呢，现在变成同龄人了呢！」 

「……没错呢。我也是17岁神教的会员了呢」 

树里亚女士显得十分困扰地回答。突然，老妈压低了声音，在树里亚女士的耳边低语。 

「……真是十分的遗憾，我从隆史那里听说了。加入17岁神教的理由，以及回到日本的理由，全部都」 

接着更加用力的，抱紧了树里亚女士的身体。（翻译君：好吧，我举双手双脚赞成这对CP。百合无限好，反正也不用生了） 

「我和树里亚女士你，在加入17岁神教之前的人生完全不同，所以可能也帮不了你什么。不过，同为17岁神教的会员，说不定能助你一臂之力。有烦恼，有牢骚什么的，尽管来找我商谈哈」 

「……谢谢你，和美小姐」 

一脸困惑的树里亚女士的表情，终于和缓了起来。真是温馨的场面啊。 

「啊，还有！」 

但，这场面并没持续多久。还是老妈的原因。 

「我们家隆史诱骗了您家的芽依子妹妹，真的是十分抱歉！」 

「……哗叉你说什么？」 

被自己亲妈这样污蔑，我当时就不干了。 

「泽村和美的儿子泽村隆史，对来栖树里亚的女儿来栖芽依子，做出了诸如欺骗，诱拐，还有电视台不让播的种种事情，实在是对不住了」 

「你少胡说八道啊！」 

大家熟归熟，你这样乱说话我一样会告你毁谤的。特别是后半部分，那简直都不能听了。 

一边，老妈怀里的树里亚女士，对前半部分有了反应。 

「那个，和美小姐」 

「嗯~啊，怎么啦？」 

「芽依子妹妹她，对于我的事情，母亲什么的……」 

空气一下子变得沉重起来。站在树里亚女士的立场上，都不好糊弄过去了，总之都是老妈的错。 

在这沉重的气氛里，芽依子向树里亚女士开口了。 

「……要管树里亚女士叫母亲，这我多少还是有些抵触的。因为能让我称之为母亲的人，就只有一个而已」 

听了这番话之后，树里亚女士并没有显得沮丧。芽依子不会改变态度这点，打一开始她就是知道的吧。 

可，芽依子露出了笑容，开始说起让人意外的话来。 

「不过，对于一直以来存在误会的部分，还是有必要改变一下认识的」 

「……哎？」 

「至少，不是欺骗了父亲的坏人。我会抛弃这个偏见，作为父亲的再婚者，……我们家的一员，来对待树里亚女士」 

作为芽依子来说，这已经是个很了不起的改变了。 

对树里亚女士的怨恨，进而演变为对整个17岁神教的仇视。固执地对会员的底细都调查了个遍，然后总结出17岁神教实乃【诸恶之根源】。刚开始跟我交往时的芽依子，这种主观意识十分彻底。 

仿佛，曾经的芽依子已然不复存在。站在这里的，只是一个绕了很大很大的圈，终于找寻到自己家人的17岁女孩子。 

「或许，终有一日，我会对树里亚女士你以母亲相称。在那之前，请让我暂且怀着对家人的这份爱，继续称呼您为树里亚女士」 

「……谢谢你，芽依子妹妹」 

树里亚女士的眼眶里，涌出了感动的泪水。 

☆ ☆ ☆ 

几分钟后，被进行完会场内最终确认的经纪人带领着，老妈往舞台后的待机间去了。准备室里的各位，觉得难得有此机会，便护送老妈到了从观众席那里看不到的所能到达的最远的地方。 

「倒是，最终确认没有发现任何异常吧？」 

在通道里走着，我向经纪人确认到。 

「和器材以及入场有关的地方，都完全没有问题。硬要说的话，观众席附近，有个志愿当偶像的女性被抓了可能算是个问题吧」 

「……那是，什么情况？」 

「从我和工作人员的对话里，觉察到了我是Seventeen的副总。然后就嚷着自己也要当偶像，希望参加海选，等等的」 

只是听着就能感觉到麻烦。 

「当然了，为了预防这种情况的发生，早就宣传过Seventeen是17岁神教限定的事务所。不过，这当然是很难让她接受了，没办法只好先把她带出会场了」 

「……原来如此，真是效果拔群呢。如此简单的，就防止了所属偶像的增加呢」 

Seventeen成立之初就曾经讨论过的问题，如今再一次感觉到了其现实的意义。介于工作人员的人数极端稀少，像这类的志愿者杀到之时很是棘手。 

「哎~偶像就只有我一个人的话，会很孤单的耶~」 

不知道她知不知道我的苦衷，老妈抱怨着。开演前的兴奋状态还在持续中。 

「不行了啦，都说了是17岁神教会员限定」 

「那，母亲你呢，不来当偶像吗？」 

像是搞推销似的，老妈开始拉拢起祖母来。 

「嗯~我好像不太喜欢抛头露面呢~」 

「老妈你赶紧快别乱来了。祖母她要是不做总务的工作，事务所怎么办？」 

这是，我作为董事长的真心话。不仅仅是祖母，不管少了谁，事务所的工作都会停滞不前的。 

「那就，树里亚女士！」 

「……我？」 

目标一下子转向了自己，让树里亚女士显得很惊讶。 

「以前当过董事长哎，抛头露面什么的都是小意思！不是事务所的工作人员，也不会有什么影响！不错吧！对吧？」 

「哎？哎？哎？」 

「看吧看吧，她都没说NO耶，那就是YES的意思啦！要是一个人觉得不安的话，我可以跟树里亚女士搞个组合什么的也完全没问题的！」（翻译君：名字我都帮你们想好了，就叫【亲亲☆老妈（Love☆Mother）（ラブ☆かーちゃん)】怎么样） 

很不幸的，老妈开始暴走了。虽然很对不住树里亚女士，不过在老妈闹完之前，还得劳驾她先撑着了。 

「挺有趣呢，组合名叫什么好呢？」 

……我还在这么想的时候，竟然连经纪人都坏掉了。 

「等等，经纪人同志？」 

「这个主意虽然听着有些不着调，不过感觉倒意外的可行呢」 

「你该不会是当真的吧？」 

「当然是。我的直觉就是根据」 

头好痛。这么下去，树里亚女士很可能就真的走上星光大道了。 

「就是说嘛，树里亚女士又是混血，不如起个美国风的艺名比较好哎。不过，感觉这要费点功夫了……」 

老妈是认真地在想名字。说话演出就要开始了，搞什么灰机啊。 

「反倒是，明明是混血竟然起这个名字？的这种故意等人吐槽的名字更能给人深刻的印象呢或许。这样的话，那就来个纯和风的感觉……」 

「和美小姐，我还什么都没说呢……」 

「啊，对啦！」 

无视了树里亚女士的发言，老妈高声道。 

「组合名就叫【大和抚子】怎么样！」 

我已无力吐槽。之后，老妈又激烈地说了一番话，不过我都成当耳边风了。一通演说心满意足之后，也到了开场的时间，老妈向着粉丝们簇拥着的通道奔去。 

「大家~久等了~」 

「「「和美！和美！和美！」」」 

看着演出如期开始，我总算是松了一口气。 

或许有一天不只是老妈，树里亚女士也会一起站在舞台上也说不准。作为永远的17岁组合【大和抚子】…… 

「隆史，刚才的话都是开玩笑的吧？」 

芽依子强拧着笑容向我询问道，你这样问我也很困扰啊。虽然我确实是董事长，不过这个事务所里，很多事都不是我说了算的啦。说起来，幕后黑手不就是芽依子你么。 

一想到这里，我突然觉得莫名的火大。芽依子当然是不赞成树里亚女士作为偶像出道的，于是我就有些想使坏了。 

「嘛，自己的母亲当了偶像，这感觉其实也不坏啦」 

看着芽依子的表情，实在是让人有够愉快的。



