文件发布时间:2013-08-05 10:55:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妈妈变成17岁了(我的妈妈不可能这么可爱)
本卷名称：第一卷

第一话
网译版 转自 轻之国度

图源：深海幽蓝 真红之火鸡

扫图：Kaien 真红之火鸡

修图：伊织 

翻译:三千夜@凪 老人与海 Frey 

diamondshoes 鬼ウサギ　真红之火鸡

“隆~史~!起床啦！”

一大清早，一个精神到不能再精神的声音在耳边响起

“快点快点，早饭已经准备好了哟！”

说着，一个人用力地摇晃起我裹在被子里的身体。请消停点吧，再让我安安静静地睡一会儿……

“——杜鹃不起，杀之醒之。”

声音忽然变得低沉起来，好像是在念一段俳句。我刚这么想，身上的被子就被人突然用力地掀开了。居然这么粗暴胡来，岂能让你得逞啊！我进行了拼死的抵抗，可结果还是惨败。刚刚还紧紧裹在我身上的棉被，已经被从床上整个甩到地板上去了。

“嘿嘿。早上好啊，隆史。”

说什么早上好啊，这几乎是最差劲的起床方式你知不知道，虽然我心中依然充满着这种不满的念头，但还是慢慢地睁开了眼睛。朦胧的视线中缓缓映入的是一套像是水手服的东西。

……水手服？

我想我大概是看错了吧，于是拼命地揉搓起朦胧的睡眼，重新调整自己视线的焦点。果然，我的眼前站着一个身穿水手服的女子。

嗯，你是谁？

心中的疑问直接化为语言破口而出。至少到昨天为止，同龄的少女喊我起床这样的事，是从没发生过的。会闲到连每天喊我起床的人，也就只有我老妈而已了……

“看起来，你还没完全清醒呢。”

不知怎的，不管怎么看都像是个初中生或高中生的水手服少女，脸上泛起了胜利般的微笑继续说道

“昨天不是和你说过了嘛。人家是隆史的妈妈哟。”

“……什么啊，原来是老妈嘛。”

“现在应该睡醒了吧？”

“开玩笑，我肯定还在做梦呢。老妈看起来居然这么年轻，还穿着水手服。”

“嗯——这样啊……”

少女一边轻吟，一边面不改色地抓起我的脸颊捏了过去。还是相当用力的用双手同时捏下去。

“怎么样，疼不疼？”

“……好疼。”

“那么，这就不是梦哦。”

居然用这么老掉牙的手段。话说回来，可不可以不要这么上下左右地扯着我的脸颊玩儿啊。真的非常疼耶

“好啦，快点换衣服，然后去吃早饭。”

穿水手服的少女后退一步，把丢在地板上的棉被放回了原位。

这么说起来的确如此。终于恢复正常运转的大脑，让我重新回忆起了昨天发生的事件

我的老妈，就在昨天，变成17岁了。

***

我家是那种所谓的单亲家庭。好几年前，在我还非常小的时候，我的父亲就病逝了。从那时开始，我和我妹妹两个人就是由我母亲一个人拉扯大的。母亲拼命地工作，有时做做超市里的收银员，有时去游乐园里充当卡通偶人，还不忘亲自下厨给我和妹妹做饭。

听说母亲结婚之前当过一阵子的艺人。所以和我朋友们的母亲相比，我妈妈都是鹤立鸡群的美人。不过我的母亲并没有选择回到那个灯红酒绿的演艺圈事业去，而是选择了平凡的生活。虽然母亲不肯告诉我们她选择这条路的理由，不过我想母亲是为了我和妹妹才这么选择的。

母亲对我的行为有时有些粗暴，有时又黏得过分，要说我对她没有任何不满，那是骗人的。可即便如此，我依然认为她是一个温柔的母亲请打从心底里感激她。

但就是这样的母亲，却突然起了变化。

昨天，我回家的时候天还是相当明亮的。因为那天没有打工，我从学校径直回了家里。当像平常一样打开玄关的房门，站在那里的却是一个美少女。

“……怎么回事？”

首先抓住我眼球的是，是那一头飘柔的波浪秀发。发型的轮廓看起来蓬松又柔顺。那张脸看上去那么娇小，应该就是这个发型造成吧。要是日本偶人和法国洋娃娃结合起来，一定就是这样的一个造型吧。

然后，就是整个上半身的曲线了。美少女身上穿着褐色的衬衫，看上去质地相当的轻薄。非常有魄力的双峰坚挺在纤细的侧腹之上，描绘出非常优美的身体曲线。遗憾的是下半身穿着延伸到膝盖的长裙，所以用眼睛无法欣赏到从腰肢到玉脚的曲线。不过唯一可以确定的是，那女孩子还穿着一双栗色的丝袜。

从打开房门开始，大概也就1.5秒的时间。无意识地审视完眼前的女孩子，我自动地退后几步。这里，肯定不是我的家。

“非常抱歉，我走错门了。”

我关上了房门。我的家是公寓，每家每户的门看起来都差不多。所以我大概是搞错了，不小心走错了家门，一边这么想着我确认了下公寓的名牌。

303号室 泽村

这明明就是我的家啊。这，这么说来……

“那个，您是哪位？”

我打开房门。质问那少女。而那陌生的少女只是微笑着说。

“泽村和美。是隆史你的母亲哟！”

你说什么莫名其妙的话啊。这笑话还挺新潮的。

“抱歉，我是非常认真的在问您问题。”

“嘛，让你马上就相信的确是不可能的呢。人家变得这么年轻了嘛。”

那女孩子自豪地挽起头发。那头发的披过肩膀，并且泛着吹烫过的波浪。说起来，这的确和我老妈的发型一样。

“不过就知道你会起疑心，所以人家有准备好证据哦。”

她拿下挂在架子上的皮包，开始在里面翻起各种东西来。这皮包我有印象，的确是我老妈的皮包。说起来，看到一个陌生的女性在乱翻自己家里的东西，这种情况下我应该马上警察才对吧。

“锵锵！这是隆史的‘按麻券’哦。”

“……这是什么啊？”

“你没有印象了吗？这是我生日时，隆史第一次送给人家的礼物哦。”

“啊——我幼儿园时候的那个啊。”

“没错没错。因为太开心了，所以人家一直保留到现在呢。”

带着困惑的表情，紧紧盯着这张破旧的‘按麻卷’（当时的我把‘摩’错写成了‘麻’），我稍微整理了下思绪，接着向她发问。

“……你真的，是我妈妈吗？”

“都说没有骗你了啦。要是你还不相信，要人家把隆史小学4年级时心仪的同班女孩子的名字，或者刚进初中时偷偷买的色情杂志的名字，全说出来给你听吗？”

“请高抬贵手啊！为什么你会知道那些事情啊！”

“不要小看你妈妈我哦！”

双手叉腰，她威风堂堂的挺立在我面前。啊，这个也是老妈的习惯姿势。至于那件褐色的衬衫，不就是老妈平时穿的大妈衬衫嘛。因为穿的人身材实在太好，完全看不出是同一件衣服。

“我知道了，我知道了。我已经不会再怀疑妈妈的真假问题了。那么，究竟为何会变成这个样子，可以告诉我原委吗？”

“也是呢，不过说起来话就比较长了”

“请你尽量长话短说。”

我已经完全搞不清楚现在的状况了。所以，面对眼前的现实，我的大脑异常地渴望得到答案。但是老妈的回答却是……

“就从结论开始告诉你把，人家通过17岁神教的仪式，变成17岁了。”

……这个答案只是加深了我思考的混乱，仅此而已

——17岁神教。

“这个名字，好像在哪里听到过呢。说起来好像和某位动画片声优有直接的关系。”

“……诶？你说什么？“

虽然我搜索了下头脑中仅存的些微记忆，可是结果却显示我想错了方向。与外界有些脱节我的认知之外，似乎真的有这么一个新兴的宗教存在。

成为这个教的会员（说是信徒应该也没有什么不对吧），只要满足一定的条件，好像就能接受某个仪式。当这个仪式结束之后，不管男女老幼，都可以获得17岁的身体。简直像天方夜谭一样。

“顺便问一句，那个仪式到底是做什么的？”

“说起来，就是拿一根绳子穿起一个五日元的硬币，在眼前晃啊晃的。”

“……这不是骗小孩子的伎俩吗？”

“啊哈哈，抱歉抱歉。关于这个仪式的具体内容，是不可以说出来的哦。”

“原来如此。嘛，说的也是。”

虽然听起来根本就是编出来的荒诞无稽的故事，但是看到面前已经恢复年轻的老妈，我不得不承认她所说的都是事实。

“那就是说现在的这个身体，是老妈17岁时候的……”

“是哦~和原本40岁的肌肤相比，这种吹弹可破的触感完全不一样吧？”

老妈抓住我的两手，把它们放到自己的脸颊上让我确认。虽然我不知道老妈原来的肌肤是什么触感，这吸附在手上的触感的确非常年轻。只不过老妈的内在毫无改变，说话语气还和原来一模一样。

“也就是说，人家现在和隆史是一样年纪的哦。”

“……和母亲同龄，心情真是相当复杂啊”

“到了明年，人家可就比你小了哦”

“啊，会变成那样？”

面对我的反问，老妈带着晴空万里般的笑容，非常用力的回答道

“17岁教的会员，大家都是永远的17岁！”

***

一边回想着昨天有发生过这样的事，我坐到吃早饭的桌子前。老妈在水手服外系着一条围裙，正熟练地将早饭摆放在我的跟前。那条淡粉色的围裙，是老妈以前就经常穿的那条围裙。这没什么问题。有问题的是……

“这件水手服，是怎么来的？”

从我睡醒开始，一直困扰我的问题终于被我问了出来

“啊啊，这是从优香那里借来的。”

“……从优香那里？”

“她只在入学仪式那天穿过一回，后来就一直挂在衣橱里晾灰而已。我问她可不可以借我来穿一下，她说随便你，于是就穿来啦。”

优香是我的妹妹，按照学年来算应该中学二年级了，可是她一直没有去学过学校。别说学校了她连自己的房间都很少出来，通俗点来说就是一个家里蹲。

优香变成家里蹲是从她小学快毕业的时候开始的，具体原因我也不清楚。听她自己说，似乎是觉得到外面去实在太麻烦了。我和老妈都尝试过不知道多少次想让优香重回学校生活，可是最近我们都已经选择放弃了。只是去学校并不是真正的学习，如果她愿意过自己喜欢的生活就由她去吧，老妈如是说，但是否发自真心我也不清楚。即便是一起生活的家人，互相搞不明白的事情也太多了。

“但是，优香的水手服尺寸有点小呢。人家肚脐要露出来了。”

老妈拉了拉衣服下摆，上衣与裙子间的缝隙里依然可以隐约看到肌肤的颜色。

“她整天窝在自己房间里，饭也不肯好好吃，身高都没长多少。真是让人伤脑筋啊。”

就算你这么说，老妈和优香的身高差其实也没有多少吧。虽然优香的确从小学时期变成家里蹲开始身高就没怎么长，但应该没有老妈说的矮到那种程度。就我的观点来说，她俩最大的差距就只有胸部的大小而已。老妈那被衣服紧紧包住的巨大胸部把衣服整个撑了起来，导致连肚脐的部分都因此漏了出来。真伤脑筋。

思考着这些问题，我突然发现我摸索到了根本问题的核心。

“说起来，为什么老妈你会想到从优香那里借水手服来穿？”

没错，我并不是想知道老妈是如何把水手服搞到手的。虽然这也是一个我想弄明白的疑问点，但是比起这个，我更想知道老妈会去穿水手服的理由和目的到底是什么。

“因为，要是17岁的人家穿着现在的衣服，看起来不是很奇怪吗？”

“该怎么说呢，我觉得老妈你穿着女儿的水手服就已经够奇怪的了”

“隆史你昨天，不是也觉得妈妈不该穿那样的大妈衬衫吗？”

“哈，我昨天有说过这种话吗？”

“就算你没说，隆史你想的事情看你的表情就知道啦。”

看来，我虽然搞不懂老妈心里在想什么，老妈倒是一下子就搞清楚我在想什么了。总感觉相当的不服气啊。

“好啦好啦，别发呆了，快点把早饭吃完吧。”

老妈脱下围裙，坐到了饭桌对面。虽然这是司空见惯的日常情景，可是如今坐在我对面的是一个穿水手服的同龄少女，我感觉真是很不习惯。一边死死压抑住那股害臊的情绪，一边将三菜一汤的早饭往嘴里送，这阵沉默让我全身别扭。平时吃饭我都和老妈聊些什么来着？

“……我说，老妈。”

无论如何都要说些什么，于是我想都没想就开口了。

“什么事？”

“你为什么，那个，要变回17岁呢？”

“哼哼，笨问题。40岁的女性想让自己变年轻一点，这不是很正常的事情吗？”

“啊啊，嘛，说的也是。”

话题到此为止。这不由得让我怀疑我自己的交流能力是不是差到极点了。不知是不是为了照顾我的感受，这回轮到老妈开口了：

“……我说啊，“老妈”这个称呼，是不是有点不妥当？”

“不妥当？为什么？”

“因为人家现在和隆史年纪一样啊，你还这么喊人家“老妈”，其他人看见会感到非常奇怪的吧？”

“那么，要我怎么称呼你呢？”

“就喊人家名字“和美”吧”

我差点把嘴里味噌汤喷出来。

“你是我妈耶，怎么可以直呼名字啊！*”

*（日本人的称呼，亲子之间，亲可称呼子的名，以示亲密，；子则不称亲之名或者姓，以示亲密。虽然并不是强制，但是一般只有外人才会称对方的姓以示尊敬，而称名则表示关系亲密，但依然是外人——比如男女情侣之间的称呼）

“诶~~那就喊一个“美”字吧，直接称呼人家“小美”吧。”

“这比先前还要糟糕！”

刹那间，我闪过一个奇妙的点子

“……那就取老妈名字里的一个音，称呼老妈为“和酱”*吧”

（和酱的日语发音接近于日语对母亲的昵称かーちゃん此处隆史是想用一语双关的方式蒙混过关）

“你这个，感觉没有什么改变嘛。”

“够了，就这么决定了。从今开始，还请多多指教了，和酱。”

不能再让老妈，不对，和酱取得主导权了。强制结束了这番对话，我狼吞虎咽地把最后一点早饭扒进嘴巴里

***

1个星期就这么过去了

习惯真是一种很可怕的东西，不知不觉间我已经适应了有个穿着水手服的和酱在身边东晃西晃的生活。也许是很中意那件水手服吧，和酱几乎是每天都穿着这件衣服。虽然几乎不可能出现，但要是哪天优香说她要去学校了，她要怎么办？

我独自坐在客厅里，还真把这个假设给想象了一遍。和酱刚才好像出门了，到现在都还没有回来。

“……哥哥，你回来了啊。”

似乎是在窃窃私语一般，有个声音在我耳边响起。回头一看，居然是很久都没有照过面的妹妹站在了那里。虽然住在同一个屋檐下，可是我已经不记得我和她有多久没有面对面说过话了。

“你今天起得挺早的。喂，优香，我说你这打扮是怎么……”

她那长度垂腰的双马尾，几乎完全没有好好地打理似的乱得一团糟。嘛，如果只是如此的话，只要提醒她稍微注意点女孩子应有的梳妆打扮就够了。

而问题在于，优香穿在身上的是一件松松垮垮的带帽大衣，而且怎么看都是我的大衣。不对，要是仅仅如此，只要告诉他不管兄妹之间感情多好，随便拿别人的衣服来穿都是不好的就行了。

真正的问题，是优香把我的这件大衣当做女式束腰连衣裙一样穿在身上，下半身根本什么都没有穿的样子。优香虽然身材比较纤细，不过体格还没有小到那种程度。我的大衣即便被她拉扯着衣摆向下拉，她裸露的大腿依然一览无余。

“啊，抱歉，借来穿下。这件衣服穿着最方便。”

“我已经不知道该从什么地方开始吐槽你了，不过我实在不知道该把眼睛往哪放了，可以请你想想办法吗？”

“没关系，我有穿内裤的。”

“才不是这种问题啊！”

优香这家伙，普通的常识对她完全不通用。她穿成这样走出来也不是第一次了。之前我也提醒过她好几次，可她却用只要自己穿着内裤，就不算犯了光天化日之下公开有伤风化罪这样奇妙的理由来反驳，然后再也听不进去别人第二句话了。

“知道了知道了，我只是拿瓶果汁就回房间了。”

她的声音，变得更小声了。从冰箱冷藏箱里取出写有“混合果汁”的包装盒，边打着夸张的哈欠边往自己房间走去。我尽力让自己的眼光避开她那裸露的大腿，一边喊住了优香。

“……和酱的事情，你怎么看？”

优香停下来，回头看着我。自从和酱变成17岁之后，我和她还是第一次说话。我是好不容易接受了现在的事态，但是优香又是如何呢。

“问我怎么看，看什么？”

“她说她突然变得年轻，恢复17岁时的身体了不是？而且还穿着优香你的水手服。关于这点，你怎么看？”

对于我的问题，优香低下头去默默思考了一会儿。我忍住没有问她更多的问题，一语不发地等待她的回答。

“……我没什么意见，妈妈喜欢干什么就干什么好咯。”

冷冰冰的，像是事不关己，或者该说是带点轻蔑的感觉，她回答了我。

“听起来，你好像一点都不关心啊。”

“因为她加入了17岁神教，不就是那么回事咯。”

“怎么回事？”

优香一瞬间，向我露出了惊呆的表情，然后马上将视线从我讶异的脸上移开了。

“难道说，你对17岁神教的事情，什么都不知道吗？”

“说起来，我只从和酱那里听到一点而已。”

听到我如实回答，优香夸张地叹了一口气，然后轻轻说道

“……情报弱者”

“啥，你说什么？”

“我明白了，想知道详情就到我房间来吧”

留下这么一句话，优香就回自己房间去了。

要推开优香房间的房门，需要一点点的勇气。我想作为拥有初中生妹妹的男子高中生，大家都会有一点共通的感受吧，不过我的情况下可能还需要几倍的觉悟才可以。这里可是一个家里蹲妹妹每天24小时，一年365天都窝在里面的房间啊。虽说是自己家里一个房间而已，可是从这里可以感受到通往异世界的那股威压感。

举个例子，每次我把和酱做的饭菜送到优香房间的时候。当我战战兢兢地敲了敲她的房门喊她吃饭时，基本上，是得不到任何回应的。实在没有办法，我只好把饭菜留在她房间的门前离开。过了10分钟再去她房间前看，就会发现饭菜已经在她门前消失了。再过大概1个小时之后，吃干净的饭碗就会再次出现在房门之前。大家可以想象了吧。

我如今，从这面好似通往魔界的大门那端，一股寂静的压力从门后透了过来。

“优香，我进来了哦？”

小心翼翼地打了声招呼，里面果然没有一点点回应。我下定决心推开房门，夹杂着湿气的空气扑面而来。

“……到这边来”

优香这么说道，眼睛却没有从电脑前挪开。就算教训她讲话的时候眼睛看着对方也没用，所以我沉默地走近了电脑桌。她的房间里杂物堆得到处都是，有吃了一半的零食，脏兮兮的毛巾，过期的报纸，各种乱七八糟的东西散落一地。张口吸了一口这房间的空气，一股混合着流浪汉的微微恶臭，伴着香草和巧克力香味的气味冲击着鼻孔，真是一股奇妙的味道。

“……难闻吗？”

我闻房间味道的举动被她发现，气氛一下对我非常不利。她在这种地方观察力到是非常敏锐。我把头转向一边，做出一副不知道你在说什么的表情想就这么蒙混过去。可惜我似乎失败了。优香紧紧地抿住自己的嘴唇，怎么看都是一副不愉快的表情。

“总之，你先读读这个。”

我看看，17岁教总汇的wiki百科？

我朝显示器看去。看起来网络上搜集到的情报，都汇集在这个网站之中了。该网站的首页里，相当简略地概括了这么一些记载。

17岁教，是本部位于神奈川县的一个宗教团体。推测创立于1998年前后。

这个教团的教义非常独特，以至于无法归类于现有的任何一个宗教之中

该教的会员只要积累一定的修行，就可以获得参加一个咒术仪式的权利。

只要完成这个仪式，该会员就能取回17岁的肉体（有多起体验报告存在）

精神和记忆将保持原来的样子。另，完成仪式的会员的肉体将永远保持在17岁。

但是作为代价，传说该会员的寿命将会缩短一半

“喂，我说，你贴我太近了。”

优香抱怨着。我回过神来，才发现优香的脸和自己真的是近在咫尺。

我看的太入迷了。我慌慌张张地移开了自己的身体。超近距离地闻到优香身上的味道，果然是那种带点汗味，又混合着一股香甜气味的奇怪味道。等到我离开她一段距离后，发现了更加刺激自己眼球的东西。因为她盘着腿坐在自己的椅子上，所以优香那两只纤瘦的大腿完全映入了眼帘。大衣的下摆，完全没有起到阻挡视线的作用。我的视线条件反射般开始飘忽不定了。

……可恶，这种东西，有什么好在意的。刚才我读到的记载，内容好像非常的了不得。我再一次看向显示器，重新审视记载的最后一条。

“剩下的寿命，会变一半？”

“看来你真的一点都不知道呢。”

“诶。这一条，真的假的？”

“相信还是不相信，老哥你自己决定吧”

一副不耐烦的口气，优香轻轻说道

“完全是超自然的内容呢。就算在网上，现在也已经争论的不可开交了。”

“的确，这一条可是没有办法去证明的啊。或许不过是吓唬人的而已。”

“但是，结果接受过那个仪式的人好像都真的变回17岁了哦。”

我一下子语塞了。和酱的真实例子就发生在自己身边，我无法百分百地否定这些记载。要是真的如此，寿命会减半这样毫无科学依据的内容，说不定还真有一定的可信性吧。

“……这个宗教的会员们，全部了解过这些内容后，才接受的仪式的哦。”

“说的，也是呢。”

“宁可牺牲自己几十年的寿命，也要去换取17岁的身体，他们为什么要这样做，这种心态我实在是很难理解啊。这群人，到底为了什么，做这种牺牲。”

“为了男女间的那种事嘛。”

优香马上就回答了我，并移动起了鼠标。画面跳转到了体验报告的页面。

“你只要读读这里的内容，就会明白了。”

我接过鼠标，认真地读了起来。

当我表示自己是17岁的少女，和几乎已经放弃追求的男性成功结合了。

当我取回17岁的身体后，我的丈夫再次向我投来了浓浓的爱意。

当把17岁的年龄当做武器之后，我成了三角关系里的赢家，现在正享受热恋……

“……这些都是什么东西啊，白痴吗？”

“说实话，我也这么想。”

“因为这帮人，应该都是到了能分辨是非的年纪了吧？”

“她们一定是遇到了即便如此牺牲也不足为惜的，很棒的恋爱了吧。”

优香的声调，透露着一丝火大的味道。

“……妈妈她肯定，也遇到了这样的热恋吧，不是很好嘛。”

被她这么一说，我突然恍然大悟了。和酱会变成17岁的理由。居然到现在才意识这个原因，连我自己都感到愕然了。

“借我的水手服去穿，每天都要出门，肯定是和谁去幽会了嘛。”

“你多心了，那肯定是去工作啦。”

“她现在赋闲哦。之前的那份工作，2个月前合同就到期了。”

“诶？真的假的？”

“自从变成那个身体之后，妈妈每天出门都是满带笑意的哦。而且，还会哼着歌哦。至于到底去哪里，我也完全不清楚就是了。”

***

我回到自己的房间，闷闷地开始思考几个问题。优香的话，反复地在脑海中回放。和酱她，到底和谁，在哪里，做着什么事情呢。

我因为每天过着早出晚归的打工生活，所以白天里和酱的行动规律我不可能知道。从优香那里获得的情报基础上再加上我自己的想象力，拼凑出来的大致也就是这副样子。

上午，把儿子送走，先把家里的家务先做完。再准备好优香的午饭。

将近中午，哼着鼻歌出门。跑跑跳跳地走着，时不时还来一次无意义的旋转，开心地让水手服的裙子荡漾起来。

“和美，让你久等了吗？”

“没有哦，人家也是现在才到呢。”

“那真是太好了。那，我们走吧。”

一个帅哥一边说着，一边泰然自若地握住了和酱的手。和酱“啊”地发出轻轻的惊叹，带着羞涩又晶莹的眼神与那帅哥四目相对……

开什么玩笑！

放开你那只脏手！

我对我自己妄想里出现的那个帅哥，产生了强烈的嫉恨而忍不住猛烈的吐槽。自己的老妈和一个帅哥一起亲亲密密打情骂俏的场景，简直想都不想去想。我强制结束了对于和酱生活规律的模拟想象，。

不过即便如此，对于能让和酱下定决定恢复青春的男人，我实在无法不去想象。先不去管真假，肯抱着让自己的寿命减半的觉悟，也要与对方在一起，这样的男人要是存在，究竟会是什么样的人物呢？即使我去操心也无济于事，哪怕有人这么奉劝我，我也无法不让自己不去操心啊。

“隆史，人家回来了哦。”

门被用力地打开了。这回是货真价实的和酱登场了。

“太好了，没有撞见隆史在做什么奇怪的事情呢。”

“……要是你这么想，就请得到我的许可再开门好不？”

“可是人家很期待，一个做母亲的回到家的时候不小心撞见自己的儿子正在偷偷地进行着不可告人的事情，这种脸红心跳的情节嘛”

“和你刚进门时说的“太好了”完全是风牛马不相及啊！”

还是穿着那件不变的水手服，和酱带着恶作剧成功般的偷笑。

“啊，好歹也是回来了。欢迎回家。”

“嗯，人家回来了。晚饭时间拖到这么晚抱歉了哦？”

时间已经过了晚上九点。虽然我没有在意她回家的时间，不过她回来的时间实在称不上是早。

“我是没关系。不过到底为了什么事出门呢？”

“嗯~ABK的试镜什么的”

“……试镜？”

说到ABK，是现在爆红的偶像团体。

“你看，人家变回17岁之后是非常了不得的美少女不是？所以人家只能去当美少女偶像了不是？你难道不这么认为不是？”

“我才不这么认为呢，求你不要说这种奇怪的方式说话。”

“真是的，不要扫人家的兴嘛。不要多想啦，我们吃晚饭吧？”

我感觉我被几句话随随便便打发了。的确17岁的和酱拥有一副媲美偶像的美丽容貌，所以要是真去参加试镜的话说不准真的会合格。但是，我还清楚的记得。曾经打拼在娱乐界的和酱，说过她已经无法再做那样的工作了，不想再回到娱乐圈这样的牢骚话。虽然我不清楚发生了什么事，但是那光鲜亮丽的娱乐圈里，背后一定非常辛苦吧。

“……说起来，你和优香，有发生什么事吗？”

和酱用平静的口吻，向我发问

“优香？能有什么事啊？”

“从刚才开始，她已经在浴室里呆了1个小时了哦。平常她可是不会超过5分钟的哦。”

“……嘿，这可真稀奇。”

“而且，她嘴里还叽里咕噜说着些什么呢，人家稍微偷听到了一下。你猜她说什么，她好像在说‘老哥这个大笨蛋’哦。”

“哈？”

和酱悲伤地低下了眼睛。

“隆史，你要听好哦。虽然优香表面看起来的确是非常可爱，但是兄妹之间是有一条不可跨越的界线的。”

“给我等一下！”

与和酱一起生活了17年的我非常了解她的脾性。和酱绝对不会真正地把我的事情给想歪。

她只是想胡闹而已，但是非常令人头疼的是她的演技力实在太高了。不论是视线下垂的方式，还是那若即若现让你抓狂的叹气，一切都演的太过真实了。

“……下一次，就冲人家来吧。”

她低着头，紧紧捏住了拳头。

“优香还是一个初中生，还是个非常容易受伤的孩子。要是隆史对她做了什么过分的事情，说不定会因为打击再也振作不起来的。”

她像是做好了重大的觉悟一般，抬起了头。

“所以，一切就由人家来承受吧。隆史想怎么对人家都可以。所以求求你，至少放过优香，不要对她伸出毒手……”

和酱向我进逼一步，用恳求的眼神注视着我。简直像电影里的演员一样，演得实在是太出色了。可是，即便知道这是她在演戏，可我的眼神还是不由自主地飘忽了起来。现在的和酱，是一位穿着水手服的17岁可爱美少女。在那种设定下，也正因为被她这么说了，我的脸无法自制地红了起来。

结果，这场闹剧就这么持续了10多分钟。不晓得和酱身上哪个开关被人打开了，她今天显得特别的兴奋。

顺便一说，优香在浴室里对我所发的牢骚似乎是确有其事。因为知道事情原委我不由得对优香抱有些歉意。下次，我还是尽量控制自己不要去闻她身上的味道吧。

“我吃饱了。”

吃完了这顿比平时稍晚的晚饭。虽然和酱说自己今天没有太多时间做准备而道歉，实际上这顿饭的质量好到完全不会让人这么想。

“碗筷我来收拾吧，你把优香的那份送到她房间去吧”

“啊，知道知道。”

把饭送到优香的房门前，已经成了我的日常功课了。明明是热腾腾的时候才更美味的饭菜，凉了才吃太可惜了。要是作为说教的一环，趁此机会把她从房间里拖出来才是应该的也说不定，可是这么做也许会更加导致那个家里蹲的内心封闭，所以还是算了吧。

不过说起来，就这么让优香一直家里蹲，绝对不是一件好事。除了洗澡和上厕所，我一定要找出让她走出自己房间的方法。

不对，还有更重要的。现在和酱变回17岁这件事就够让我手忙脚乱的了。比起让优香回归正常社会的怀抱，还是先搞清楚和酱那边的真相更重要。

一下子要考虑那么多的事情，我的大脑已经有点超负荷运转了。

——嗯，等一下哦？

让优香走出自己房间……

搞清和酱的真实意图……

啊，我有主意了

自问自答之中我获得了灵感，原本散乱的思路被我理清了。虽然是灵光乍现般的点子，也不知道到底会不会管用，不过有试一试的必要。一边思考着对策，我我敲响了优香的房门。

“优香，吃饭了。”

像平时一样，没有回应。我只管继续说。

“有点事想和你谈一谈，我能进去吗？”

“……不行。”

房门的那头传来了声音。遗憾的是，是拒绝的回答。

“是吗，我明白了。那我就把饭菜放在你门口了。”

遇上这种时候，勉强和她搭话只是自讨没趣。我乖乖地退到一边，就在这时。

“现在不行。过一会，才可以进来。”

“哦哦，真是多谢。要我等多久呢？”

“……2个小时左右。”

门对面的人居然会给我一个具体的等候时间。今天比起从前，和妹妹的交流变得顺畅起来了。老哥我心花怒放哦。

“知道了。等时间过了我再来。”

留下这句话，我离开了优香的房门。到底什么事情要花上2个小时，这种没水准的问题我可不会去问。闭嘴才符合优香的愿望吧。

我现在，可是要让一个连自己房间都不肯走出去的家里蹲走出家门啊。要成功的达成自己的巨大期望，就先要满足对方那小小的愿望，这才是交涉成功的基础。哪怕对方指定的时间，已经是要到凌晨时分也不在话下。

唔嗯——，好困。

平时的话这已经是熟睡的时间了。我也算过着健全的高中生活。习惯了早上6点半就起床的生活规律，到了这个时间点会感到困倦也是没办法的。带着满满的睡意，我又走向了优香的房间。

另一头，房间的主人，好像丁点睡意都没有。不如说比傍晚的时候还要生龙活虎。这家伙绝对是个夜行性生物。

房间里，稍微整理过了一下。虽然只是把不要的东西塞进大大的垃圾袋里，堆到房间的一角而已，已经稍稍有了点像是人类居住空间的感觉。上次我闻到的那股奇妙的味道，已经被洗发水的香味替代了。看来她洗得挺仔细的，那原本乱糟糟的头发看起来也变得柔顺光滑了。

“好像，变漂亮了？”

我故意不带主语地称赞道。听到这句话，优香只是一声不响地把头低了下去。

还是不经同意就穿着我的毛线上衣（不是上次那件衣服），还是就这么光着自己的下半身（大概只穿了内裤吧），不过我全都当作没有看见。妹妹是需要表扬才会长进的，我记得有个伟人说过这么一句名言。虽然和现状在意义上有点微妙的不同。

“……说吧，想谈些什么？”

就这么低着头，优香说道。我做了一下深呼吸，以便让大脑获得足够的氧气，然后直冲正题。

“和酱她，到底在做些什么，你不在意吗？”

优香的表情有点呆滞。就好像在说，这家伙到底想对自己说些什么似的表情。我自顾自地继续说下去：

“我很在意。在意得不得了。优香你怎么样？”

“……不关我的事。”

完全是事不关己高高挂起的回答。但是这也在我的意料之中。

“你的意思是，无论和酱在做什么，你都没兴趣？”

“与其说没兴趣，是我根本不想知道。妈妈的对象是谁什么的。”

“原来如此。优香你认为和酱是在和陌生男人拍拖吧？”

“……因为，她都变回17岁了啊”

“老哥我可不这么觉得哦。”

优香的表情现在显得很意外。

“虽然光看那些17岁教的体验报告，感觉恢复年轻的理由大半是男男女女的那些事情。但是，和酱并不是因为那些理由。说不定，她每天那样出门，有着其他的目的哦。”

说老实话，这些话和瞎扯差不多，不过是我的一厢情愿。就算是我，也认为和酱加入17岁教为了恋爱这一说法最有可能性。但是，只要有一点点的可能，我就不会放弃我自己的希望。

“所以，我觉得需要彻底调查一下。和酱到底在做些什么。”

“你想怎么做？”

“偷偷跟踪她。”

“……哈？”

仿佛在说你是笨蛋吗似的，优香鄙视的口气说道。

“你是笨蛋吗！老哥。”

“别捣乱，我可是认真的。这周末，我准备跟踪在和酱后面，一探究竟。”

“……那么，随你的便吧。”

“可是我有个请求。你能不能和我一起行动？”

“哈？”

她的声音越发响亮了。

“诶，为什么我也要去？”

“这世界上有很多地方，单独一个男人是走不进去的。比如说游艺厅里的那些照大头贴的，不少写着“男性禁止入内”的标示哦。像那种地方，男女必须结伴才可以畅通无阻。”

实际上这只是我的强词夺理。平时我对这种故意“歧视”男性的玩意相当束手无策。但是，这一回我要把这种不讲道理的条款反过来好好利用。

“我可不想发生譬如和酱走进那种场所而导致目标丢失那种愚蠢的失败。所以，我希望优香你，在跟踪和酱的时候和我装成一对正在约会的情侣。”

“你，你说约会！”

优香的声音少见地透露着慌张。没错，这就是山人的锦囊妙计。优香的真心，应该也是想知道和酱秘密的。如果我的计划能够成功，既能把优香带出自己的房间，又能一探和酱的秘密，真可谓一箭双雕的妙计啊……

“别担心，只是装装样子，不是真的约会。”

“你是笨蛋啊！你是真真正正的大笨蛋啊！”

优香满脸绯红，一个劲地骂我笨蛋。看来实现这个计划有点困难。要是这样，我只能放手一搏了。

“……我知道了。我不会难为你的。你要是真不愿意，我一个人去就是了。”

“……诶？”

“真是抱歉，那这种奇怪的事情和你商量。啊，与其说是商量，说到底都是我任性的一厢情愿罢了，不该把优香你也卷进来。”

“咦，就这样算了？”

“你不用担心我。跟踪的结果，我还是会向你报告的。”

要是正攻法不奏效，就试试欲擒故纵。要是这样还不行，我就只能放弃了。我故意不去理睬想要说点什么的优香，背过身去。

“那么，我要去睡觉，明天还要上学。”

“啊，嗯。晚安。”

做到这一步还是没有效果，看来都白费了。按照我的计划应该是，要是你这么渴望我来帮忙，我就帮你这回吧，这样的展开才对的。结果真是惨不忍睹。睡意加上消沉，我的大脑已经变得迟钝无力了，我抱着头就回房间了。

***

终于迎来了星期六的早晨。和酱今天依然穿着水手服，在那里晾晒洗好的衣物。晾竿上，也挂着之前替换下来的一件水手服。原来是这样啊，她不是每天都穿着同一件水手服啊，我一边眺望着忙活的和酱，一边被这种奇怪的接受感渐渐麻痹着。

“好了，都干完啦。”

“辛苦你了。真是利索啊。”

“你以为人家做了多久的家庭主妇啊。说起来，你不要在旁边说这些风凉话，倒是帮帮人家啊！”

“都是女人的衣物，所以洗衣服什么的就饶了我吧……”

“那有什么问题啊，被你摸到内衣又不会少一块肉。啊，要是内衣少了人家会很头疼的，所以尽量不要把内衣偷偷拿回自己房间哦”

“不要说得我一定会偷你内衣似的啊！”

开着平时那样的玩笑，和酱又在做着出门的准备了。

“那么，人家要出门了。要是回来比较晚，人家会打电话给你的。”

“了解了解，您老走好。”

在玄关门口送走了和酱，我轻声为自己打了打气。这一天终于来了，我对和酱实行跟踪的日子。当我戴上事先准备好的帽子，翻出容易活动的运动鞋，突然发觉自己身后有人站着。

回过头去，看见优香站在那里。

“……优香？”

优香一语不发地点了点头。今天她没有穿着我的衣服，而是身着一件T恤和一条格子纹的短裙。优香的这身打扮就她平时而言的确算是经过了精心的打扮，但说实在话，非常老土。恐怕那身衣服是和酱在KURO（全国的服装连锁店）里买给她的衣服吧。

“难道说你决定和我一起去了？”

“不快点追上去的话，妈妈就跟丢了哦”

回答的方式傲娇满点，不过我可以把她的话当做肯定回答吧。这对我来说真是个惊喜。优香她终于，下定了要出门的决心了。那次交谈之后，她一定做了激烈的思想斗争吧。对她来说，这是脱离家里蹲生活的第一步哦。

即便如此，决定要和我一起去的想法的确是好，但是她就没想过要事前告诉我一声吗。算了，对于她这个交流能力等于零的家伙，没有必要对她有更多要求了。就连这一点我都要周到地考虑到不可。

“我知道了，走吧。不过你倒是快点把鞋子穿上。”

一边这么说着，我一边打开玄关大门。外面是晴朗无比的蓝天。今天看起来会是精彩无比的一天……

“那个，老哥。”

“嗯，怎么了？”

“我鞋带系不好，来帮个忙。”

看来，果然今天是前途多难的一天呐。

“3号线的车门即将关闭，请乘客们注意。”

虽然有些危险，我们还是赶上了和酱乘坐的地铁。虽然并没有跑太多的路，但是上台阶的时候可是拼劲了全力，还是消耗了不少体力。可以想象，平时几乎不出门的优香，这点距离对她来说可是相当够呛了。

“哈，哈，哈呜……”

优香双手撑住膝盖，随着肩膀的起伏大口喘着气。看起来真是累惨了。

“抱歉，让你跑了那么多路。要不要找个地方坐下来？”

“嗯，要坐，我快站不住了……”

地铁里空空荡荡的，差不多所有的座椅都空着。我用眼角确认和酱就坐在隔壁的车厢里之后，我和优香就在容纳7人的长座椅上坐下了。

“就这样，让我好好休息，一会吧……”

“虽然我也想让你就这么休息，可是一旦和酱下车，我们可要跟着下车的哦”

我和优香都不知道和酱会在何处下车。要是马上就下车的话，对优香的体力可是个大大的考验。

我们可真是幸运，就这么过了2站，3站，和酱都没有要下车的意思。她只是坐在一角，时不时摆弄一下手机，时不时对着车窗外的景色发呆。要是保持这样的话，优香的体力应该可以得到恢复。我刚刚觉得有些安心，没想到在意想不到的地方又出了新的状况。

“……优香，你怎么了？”

“诶？什么怎么了？”

“不是，你为什么要抓着我的手臂啊。”

地铁过了3站，车厢里的乘客开始多了起来之后，优香就紧紧抓住我的手臂一刻也不放松。我可以清楚地感觉到，她的手不停地在颤抖。

“没什么，我什么事都没有哦。”

优香虽然这么回答，可她的表情显得一点都不轻松。我正觉得不可思议的时候，地铁到站，大量的乘客一股脑涌了进来。转眼之间，原本空着的席位一下子就被乘客填满，优香的邻座也被好像辣妹的二人组给一屁股坐了。

“呀啊。”

带着一声轻轻的悲鸣，优香抓我抓的更用力了。而且身体颤抖得更加厉害。而那两个辣妹一样的女孩则讶异地朝这里瞥了一眼。

“……优香，难道你。”

“什，什么？”

“害怕人多的地方吗？”

为了不让周围的人听到，我在优香耳边小声地说道。优香沉默了一会儿之后，在我的耳边低声回答。

“……有，有一点”

重大的事态发生了。一直只和自己家里人接触的优香，如此人口稠密的地方会引发她精神性的痛苦。

“要是撑不住的话，干脆放弃跟踪回家去吧？”

“……没关系，我会忍耐的。“

害怕到发抖的回答，一点说服力也没有。即便如此，这可真是个下定了决心才会做出来的回答。我想我还是应该尊重当事人的意愿。

“是吗，看来优香也是非常在意和酱的嘛“

“诶，啊，这也是个原因。”

对她的决心感到欣慰，想与她坦诚地说说心里话，可是我好像一开口就偏离了目标。

优香盯着我有点呆呆的脸，伸出手来捏住了我的耳朵，然后用力一扯。

“疼，好疼，好疼啊！”

“……真迟钝。”

优香小声的低语道。我还来不及思量这句话的深意，地铁又到站了。当我向隔壁的车厢望去，看见和酱已经起身了。

“呜啊，这站下车？优香，我们跟上。”

就像是把优香从座位上提起来一样，我和她从座椅上起身。不光是我们，这一站车厢里大半的乘客都准备下车。

“……看起来，好繁忙的一站啊。”

“真是头疼，这可是附近最大的一个车站啊。”

追着和酱跑过检票口，发现她出了车站朝繁华闹市区走去。一边顺着人群往前走，我抓住了优香的手。

“诶，你要干吗？”

“要是在这种地方走散可是很麻烦的。你绝对不要放手哦。”

“……嗯，知道了。”

优香稍稍，露出了一副安心的表情。

这里是被冠以LITTLE GINZA一条街之名，最有人气的一条繁华商业街 。

虽然街名有点那个，不过这里是当地年轻人最大的游乐场。

在这熙熙攘攘的人群里，我意识到我同时身肩两个巨大的使命。不能跟丢和酱，同时，必须保护好优香。

首先，对和酱的跟踪进行的很顺利。会在星期六还穿着水手服在这样的大街上走的，手指头就可以数出来。一般来说，会在这条街上的女性都穿着花俏的衣服。

我正思索为什么和酱会只穿这套水手服出门，随即就从身边优香的打扮上找到了答案。和酱虽然借优香的年轻女孩的衣服来穿，可优香只有那些从KURO（优衣库）那里买回来的衣服而已。但是真要追溯一下元凶的话，买来那些衣服的恰恰就是和酱本人，她这也算是自作自受吧。

“……我说你，怎么老是盯着我看啊？”

“你多心了。没问题，没啥好怕的。”

优香一直低头看着自己的脚走路。真要做个难度对比的话，这边优香要难受多了。因为这条街上都是穿得漂漂亮亮的女性，自己穿着一身便宜的KURO衣服，这种低人一等的感觉肯定是无法摆脱的吧。可是，这条街上的行人还不至于都是会去检查别人穿着的闲到蛋疼之人。

因为周围行人太多，她只是有点自我意识过剩的关系吧。

“……没关系，我一点都不怕。没关系，我一点都不怕。”

我都能听到她的自言自语。虽然很小声，但像念经一样在那里反复低吟着。我假装没有听见，更加用力地握紧了她的手。

正当我们做着这些事的时候，和酱走进一幢10层的大楼里去了。

看起来这里就是目的地了。

“……啊，这就到了吗？”

一直都低着头的优香，什么都没注意到。

总之，在大楼入口往里窥视一下吧。看起来，是有许多人租借的合用商业大楼。和酱的身影已经消失，不知道她到底上了几楼。

好吧，接下来怎么办？虽然很想每一层楼都去检查一遍，这样肯定能摸索到和酱所在的位置，但是考虑精神和体力都快到极限的优香这显然是不可能的。既然如此，等待和酱再次出现是一个比较好的选择吧。

“鉴于以上的原因，我们找个地方蹲守吧。”

优香稍微有点犹豫，不过还是点头同意了。比起回到那人流涌动的商业街上，有一个既能歇脚又可以观察的地方，她觉得如此真是再好不过了。

“大楼的对面有一家咖啡店。只要坐在窗口的座位，应该可以监测这边的大楼入口。优香，就去那里吧？”

“嗯，听你的。”

原本以为会一帆风顺，可当我意气风发地走到咖啡店的店门前，一张告示却给了我当头一棒。

本日活动 情侣午餐SPECIALTIME。

本日不接待情侣以外的客人，万分抱歉。

“让您久等了，这是情侣特别套餐，请慢用。”

服务生端过来的，是一份满载着双份蛋包饭，汉堡肉和炸虾的超大托盘。里面有两人份的餐点，就请给两张托盘呀，可是偏偏托盘就这么一个。还真是，太对得起情侣特别套餐这个名号了。

店里几乎都是情侣。应该说清一色都是情侣。虽然我对为什么这么不讲道理的情侣限定活动会招徕生意感到疑问，但是我能肯定这与游艺厅里禁止男性使用的大头贴是如出一辙的玩意。在拥挤的店里成功地确保了窗口的位置，我和优香边时不时的朝那幢大楼入口瞟几眼，便开始吃那份情侣套餐。

“要是优香没和我一起来，也就进不了这家店了。”

“嗯，说的也是。”

虽然优香的神情相当的疲倦，不过总的来说是非常满足的。我们的座位与邻座有相当的一段距离，所以她没有之前的那股紧张感而非常放松。

“怎么样？味道如何？”

“嗯，很好吃。”

“外面的饭菜，也挺不错的吧？”

优香的动作一下子停止了。我想说的真意，想必她已经完全体会到了吧。见她稍微思考了几分钟，忽然，她蠕动了嘴唇。

“……你说的没错。以后再带我来吧。”

我此时内心真想振臂高呼胜利。居然能从一个家里蹲的优香口中，听到如此的话语。今天，优香成功迈出了脱-家里蹲的第一步。我对此深信不疑，当即就想手舞足蹈。

——正当我欣喜若狂之时。

优香发出一声细小的惊叫。从窗口看过去，视线的最前方，有一辆车停在了大楼的前面。一个穿正装的男子正打开助手席的车门。好像是来接哪个人似的，而从大楼里走出来的是……

“……和酱？”

胸襟绣着毛皮的上衣。裙摆处绣着花饰的短裙。服装的搭配非常得当，而且还相当的有品味。搞什么，现在不是用这种辛辣的评论员口气来说事的时候。

“为什么，穿的不是水手服？”

和酱身上穿的那一套，全都是我记忆中没有的衣服。没有穿水手服，说明她事先换了衣服？就在这幢楼里？为什么？

一股寒流从脚底心蹿了上来，我只感到背脊发凉。从心中泛起的困惑和各种不详的预想夹击而来，我突然觉得有点想吐。

和酱和那个穿正装的男子有说有笑，坐进了助手席。男子绅士地关上助手席的车门，绕了半圈钻进了驾驶室。看上去，那男子大概20来岁。穿着一套高级正装的男子，熟练地发动了引擎，将车开走了。

这一幕只有短短几秒。虽然只有这么短短几秒，我们收到的冲击却无法言喻。我和优香呆若木鸡，什么话也说不出来。

“……我说，老哥。”

首先打破那片死寂的，是优香。

“果然，这间咖啡店，我还是不想再来了。”

***

在咖啡店目击刚才那一幕后，优香表示她想立刻回家。我无力的点了点头，尽我所能地选了一条行人不是太多的道路。一路上我和她几乎都没有什么交谈，等到了家门口，优香径直走回了自己的房间。

曾经敞开了一次的房门，又重新牢牢地关上了。好不容易鼓起勇气外出的结果，却是目睹了一个母亲陌生的另一面，那感觉一定就像被人背叛了一样痛苦吧。

与其再被人背叛，那还不如呆在舒服的房间里充耳不闻地活下去呢。

要是揣测优香的心境，我一定会得出这个答案。失去再次从房间里走出来的理由，优香绝对会重新回到家里蹲的生活里去吧，这几乎是铁板钉钉的事实了。

我也和她一样，受到了巨大的打击。就算自己读到了那些穷极无聊的17岁体验报告，我打心里还是希望自己的母亲不会同流合污，可事实却是令我无法直视般残酷。那样确凿的证据就摆在我的眼前，令我不的不去相信。和酱也是这种人的事实。虽然我不知道那个男人的来历，

和酱却不惜以自己一半生命的代价，去和他谈一场恋爱。

脱去那件水手服，换上那套陌生衣服的和酱，只是一个憧憬着热恋的17岁女少女。一想起这个，我就不由得一阵烦躁。

这份焦躁感，并不等同于看到自己喜欢的女孩子与其他男人亲亲我我时的那种嫉妒感觉。而是打心眼里无法接受把自己抚养长大的母亲，为了谈恋爱而变成17岁少女这个现实。而且拼命追求这份恋爱的同时，丝毫不顾将会被削去一半寿命，这种可笑的盲目行为更是让我的焦躁雪上加霜。

……决定了，我要与和酱当面对质。

这个念头，唐突地浮现在我的脑海里。

虽然这并不代表事态就会朝我期望的方向进展，但是没有听到和酱亲口向我解释来龙去脉，我不死心。至少，我要得到和酱就关于自己没有征求我的意见就擅自变回17岁，并对理由保持缄默这件事，向我好好道歉。

下定决心的我，首先在客厅搬了把椅子坐了下来。窗户外边，今早晾晒着的水手服正在迎风飘扬。要是这么看下去，会让我更加烦躁，所以我干脆拉上了窗帘。

“人家回来啦~”

傍晚时分，和酱回来了。

“啊啊，欢迎回来。”

我从客厅站起，出来迎接和酱。她又换回了之前的水手服。

“啊啦啊啦，玄关居然有优香的鞋子摆在那里耶。难道说她今天出远门了？”

“哎哟，你洞察力真是敏锐。”

“这肯定察觉得到的嘛。她要是去便利店什么的话会穿凉鞋去的，看今天这双鞋子她至少走出家门超过100米了。”

和酱的语气听起来很开心。她对优香所担的那份心思，比起我可能有过之而无不及。面对着心情如此愉快的和酱，我微微有些踌躇，不过还是说道。

“……我和她两人，今天跟踪和酱出门了哦。”

“……啊？”

“关于悄悄尾随你这件事，我道歉。但是，关于那个男人到底是谁，还希望你能如实告诉我。”

为了能够与和酱当面对质，我不知道在客厅等待了多少时间了。我的呼吸不由自主地变得急促，语调也显得粗野。

“……跟踪人家，真的吗？”

似乎还没理解事态的样子，和酱始终站在那里向我发问。

“是真的。和酱你，走进了一幢位于LITTLEGINZA商业街上，合用商业大楼模样的建筑物里，换上一套我从没见过的衣服，搭上了一个陌生人的汽车走了。这一切，我都看到了。”

（老人与海部分）

我一口气继续说下去：

“看到今天的情况，大致上的状况可以想象得到。和酱你为了那个人变成17岁这件事，本身没有打算责怪的意思。但是，至少对我和优香说明下啊。会让剩下的寿命减半的这种事情为什么一个人就决定了啊！”

原本想着尽可能的不要太过感情用事地，冷静的对话。结果最后口气还是变的粗暴起来了。我深呼吸了一口气让自己冷静下来以后，又补充道。

“……就是这样，希望你能够详细地说明一下。”

和酱一直露出一副目瞪口呆的表情听我说。直到我把感情宣泄一通，终于反应过来发言权回到自己手上了的时候，不知道为何，她露出了微笑。

“……不知不觉就让你操心了。隆史，对不起啊。”

明明秘密暴露了却丝毫不见焦急的样子。一副游刃有余的态度让我感到十分不甘心，不由自主的咬紧了牙关了。

“说的也是啊~从哪里开始说明好呢？”

“从哪开始都行，相对的有不要隐瞒，全部给我说清楚。”

“真是贪心的儿子啊。这么想知道我的全部吗？”

“别这样糊弄我，给我认真的回答问题。”

大概是反省了刚才的挑衅，和酱表情变得认真起来。

“……首先，隆史有一部分误会的地方，先让我把误会解开吧。隆史看到的那个男人，并不是我的恋人。”

“那么，那个人是谁？”

“那个人啊，是我的经纪人。”

“……哈?”

完全出乎意料的回答，让我哑口无言了。”今天有杂志的摄影，所以我直接在事务所换了衣服，让经纪人开车带我去现场了。“

“杂志？衣服？”

“啊，不是泳衣那种的哦。是普通的那种服装模特一样的工作啦。”

脑中浮现出了好几个问号。但是，从和酱口中吐出的关键词一一组合起来的话，我得到了一个结论。

“对，我啊，回归演艺界了。什么都没给你说，真抱歉啊。”

哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

想像这样咆哮的我的心情先放一边。我向和酱询问道。

“那个，到底，是怎么回事？”

“什么怎么回事的，就字面上的意思啊。我以前啊，做过像是偶像一样的工作，你知道的吧。”

那个我知道。结婚生下我们以后，对这个工作就不怎么带好感了也知道。

“当时也有了相当的人气。隐退的时候也有不少人非常惋惜了。这样的我突然回到１７岁，然后再次出道的话，不引起话题是不可能的吧。”

“这种事，完全，一点都没听说过。”

“这个是事务所的策略。他们很严厉地跟我说，因为之后要一次性隆重地发表出来，在那之前所以绝对不要泄露半点信息。不过，的确应该要和隆史还有优香打声招呼才对。对不起。”

“那么，就是为了这个回到１７岁？”

“嘛。算是这样吧。”

虽然和想象的理由完全不同，这个也让我相当的失望。

“……我一直以为和酱没有回到演艺界的打算。”

“……隆史？”

“但是就算这样，也是只要有机会就想要回去的世界啊………我有点无法理解就是了。”

我无法原谅的是和酱舍弃了一半的余命。支付了如此的代价也想要得到的东西，我怎么想也想不到。虽然比恋爱这种事情的性质要好一些，但是我认为作为偶像回归也和这个代价的大小相比完全是无聊的小事啊。

但是，和酱却说出了让我意外的话。

“我本来也没有回去的打算。以前遇到过很多讨厌的事情，现在也是十分的不安啊。”

“那么为什么？”

“钱啊，不挣钱不行啊。”

这么说着，和酱笑了。和先前不同，表情有些灰暗。带着些许阴影的表情，散发出一种悲壮感。

“说来丢人，我啊，能做的职业只有主妇和偶像而已。其它的职业也努力过了，但是过了４０岁以后基本上都不会雇佣我了啊。之前的职场也是，明明认真工作了的，但是不会还是给我续约。还说什么，作为代替，要雇佣更年轻的人来。世道艰辛啊。”

虽然很过分，但是这样的事情到处都在发生。这个国家，失业的中高年人到处都是。虽然不是很明白社会的构造，但是年龄高了的话，真的没法继续工作的样子。

“那之后一直在找新的工作，完全没有着落。但是不想让隆史和优香为这个操心，该怎么办呢？这样忧虑的时候，听说了１７岁神教的事情。”

和酱叹了口气继续说着。带着忧虑的１７岁的表情，有一点点，以前４０岁时候的侧影。

“我想着，只有这个了。只要回到１７岁的话，又能够成为偶像。偶像的工作的话能够好好的挣钱。虽然是卖人气的职业，可是我有自信的。至少有一次成功的经验了啊。”

什么都说不出口的我的眼前，和酱继续说道。

“所以我啊，下定决心回到了１７岁。作为一家之主，为了家里挣钱。”

“……这样的话，简直就像是。”

我努力挤出一点声音。

“简直就像是为了我们，把寿命的一半奉献出来了一样不是吗！”

“应该说，简单的说呢～。人家想要让隆史能上大学，而且优香也还不能自立的样子。”

毫不掩饰地，和酱这样表白。为什么能够这样，保持平常的样子啊。我用颤抖的声音顶回去。

“别开玩笑了，喂。就算是为了我们，和酱早早地死了的话，完全就没意义了啊！”

“没问题的哦。寿命减半也就是说还能活个２０年左右吧。那个时候隆史和优香能够生活自立的话，我的目的也就达成了。能够坚持到那个时候的话，我也就满足了。”

“为什么，能够这样，像是理所当然地……”

感激和歉意，各种各样的感情纠缠在一起，我几乎快哭出来了。再这样说下去的话我真的会流下眼泪的样子。

看着这样的我，和酱静静地走过来，抱住了我。

“这个就是理所当然地哦。因为我可是隆史的母亲啊。”

薄薄的水手服的布料和布料下柔软的触感将我的全身包裹起来。

“比起世界上的任何事物，对我而言隆史都是最重要的。所以不管什么样的事情都能做到。隆史想要的全部都给你实现，隆史不想要的我全部都可以舍弃。隆史说让我去死的话，我就投保个巨额的生命保险然后在路上找个车撞死。”

“那种事情，怎么可能说……”

“知道的啦。只是打个比方。但是，我就是如此地注重隆史哦。虽然说着这种话的１７岁女生就像是跟踪狂一样，但是我是隆史的妈妈所以没问题吧?”

和酱笑着，更用力地抱住了我。我已经没有提出疑问和异论的余地了。与其说是跟踪狂更接近病娇式的思考，在母爱之名下一切都变得能够原谅的样子。吐槽这一点的话就相当的不识情趣了。

“……隆史，最喜欢你了。”

不意间，在贴身距离听到了轻语。不由的心跳加速了，这招太狡猾了。

“啊，当然优香也是哦。为了两人，偶像的工作我会加油的。”

和酱露出如同小恶魔般的笑容，看起来很幸福的样子。不知什么时候，责怪和酱的心情已经无隐无踪了。

“……话说回来，差不多该放开了吧。”

我一点点地取回了冷静，突然察觉了某件事。和酱保持着抱着我的姿势一动不动，这个状态已经持续了数分钟。

“不要~，隆史的体温很暖和啊~”

“不行，就算你撒娇也不行。”

“不知不觉的时候，身体已经成为大人了啊。之前抱你的时候，连下面的毛都还没长出来的呢。”

“你说什么啊，好了快放开啊……”

“你们在做什么？”

突然有人说话，我和和酱都连忙转过头去。换回平时那身，上半身穿着我的外套，下半身空无一物的装束的优香一手拿着混合果汁站在那里。

“优、优香，这个是……”

“你是笨蛋吗。”

我尝试着辩解，但是优香没有听的意思地丢下一句带刺的话。她面无表情地转过身，快速回到自己的房间了。

“啊~啊，被误解了啊。”

“所以说了快点放开的。”

“是是，真可惜~”

封锁终于被解除了。和酱一边拉伸水手服的下摆，一边坏坏地笑了。

“优香的反应真可爱呢，在嫉妒自己的母亲吗？”

“别在那庆幸了，不能快点去解开误会吗。”

“说的也是啊，优香对白天的那件事也误会了的样子。今晚好好地说明了。”

“真的拜托了啊。”

我叹了口气，轻轻地伸了个懒腰。

那之后第三天，我被叫到了优香的房间。那件事以来，这是和优香第一次见面。

“妈妈，好像要成为偶像。“

优香看着电脑屏幕，像是自言自语地说着。和以往一样，还是上半身穿着我的衣服。下半身只穿内裤。头发蓬乱，身上有些许之前那种不思议的味道散发出来。就算有过一次要把身子弄干净的念头却无法持久这一点来看，看来问题的根源很深啊。

“……这个是，为了我们啊。”

“嗯，我知道。”

虽然是毫无热情的简短的回答，但是听到这个我安心了。和酱好像认真地说明过了。

那一天的夜晚。和酱进了优香的房间，和优香谈了好几个小时。优香开始死宅在家里的生活开始以后，这大概是第一次和和酱说了这么久的话。如果优香的误会已经解开了的话，我也没必要再关于和酱的意图再做任何说明了。

“那个时候对妈妈抱有很多怀疑，但是果然我们的妈妈是世界上最好的母亲啊。”

这个多少是有些令人害臊的台词，但是在优香面前就毫不遮掩地说了。想让她和我一样对和酱多一些感激的心情。

“……哥哥，是母控？”

“不，不是这样的。”

“但是之前也和妈妈在客厅抱在一起。”

“不，那个老妈她主动抱过来的。”

“而且还照了这种照片。”

“不，诶……照片？”

电脑屏幕显示出一张照片。穿着睡衣的我和水手服姿态的和酱，坐在床上搂着手腕。和笑脸僵硬的我相比，和酱的笑脸非常耀眼。

“妈妈送来的邮件里面的。”

优香终于从屏幕转开视线，用讶异的眼光看着我。

“那、那个是，今天早上和酱突然跑到我的房间里，啪啪啪地拍起照来，还说什么说‘来笑一个，给我在一秒内做个笑脸来’。”

“不用这么慌慌张张的辩解。大体上邮件里都写了。”

我有这么慌张吗。被这样一刀了断的断言的话，大概是真的慌慌张张地在辩解吧。

“……是和酱把这个照片送过来了啊。”

“嗯。说是下次三人一起照。”

原来如此。和酱一开始就打算这么做啊。确实，要想让足不出户的优香照相的话，中间夹杂个缓冲带是比较好。

“说的也是啊。那么和酱回来以后，3人来照相吧。”

优香无言地点头了。但是好像还有什么没说的事情，露出一副扭扭捏捏坐立不安的样子。

“优香，怎么了。”

“……在三人照以前，我也想，两人照一次。”

优香一边眼神游移地一边小声的说着。

“和我，两个人照？”

再一次，无言地点头。优香的头埋下去，几乎都成面朝地板的程度了。

“……知道了。那么大概还有1小时和酱就回来了。先做准备吧。”

“嗯，准备。”

虽然我故意没说出来，但是至少要换下我的衣服，穿上普通点的服装，把那个蓬松松的头发洗一下什么的这种程度的准备是必要的吧。虽说是全家福照，可也是要一直留下来的东西啊，最低限度的整洁还是需要的。

“相机的设定，这样就行了。”

在客厅的餐桌上堆了厚厚的几本书在那之上放着相机。高度调整很完美。

“优香准备好了？”

“准备好了”

优香稍微有些紧张地回答。和三天前同样的优衣库的衣服。难道说没有什么像样的衣服也说不一定。大概是刚洗完澡，脸色稍微有些红润，长发也散发出柔滑的光泽。

“那么开始了哦。”

按下了快门以后走向优香的身边。优香拉着我的长袖的衣角，稍微有些低头，用害羞的目光抬眼看向相机。5秒以后闪光灯亮起了。

“啊，这张感觉不错啊。”

刚才的相片马上就去确认了。虽说是在同一个家里生活的妹妹，这样一看照片的话，感觉挺新鲜的。话说回来，最后次和优香一起照相已经是数年以前的事情了啊。

和酱想要三人一起照相的理由，总觉得有些明白了。优香不再去学校，我打工越来越忙，感觉三人都在各过个的家庭，终于回归为一个整体的纪念。虽然契机是跟踪变成17岁的和酱，这种不着边际的突发事件。

转头去看优香的脸上是一副快点给我看的表情。我什么都没说，将相机放到优香的手上。盯着画面的优香的表情看起来非常开心样子。

“……照得不错，对吧。”

优香很高兴地笑了。仿佛被她感染了似的，我也开心地笑了。该怎么说呢，度过了很平和的时间啊。

还有不到30分钟，和酱就会回来了吧。保持着桌上的书不动，我和优香坐在了沙发上。说起来，优香平时都在自己的房间里呆着，来客厅呆着这件事很稀奇啊。

“……哥哥，我还有一个愿望。”

看不厌似得，一直盯着相片看着的优香突然开口了。

“愿望？是什么？”

“我想吃蛋包饭、汉堡肉、炸虾。”

稍微想了下这话的意义，我不由自主看向优香的脸。优香露出和和酱一模一样的表情，微笑着。

“知道了，这几天找个时间【再】去吃吧。”

这个是来自妹妹的约会邀请，也是脱离家里蹲的第二步。对这个绕弯子的表现稍微苦笑了下，我马上就答应了。下次要选个电车不挤的时间带，我这样想着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话
我就读的抚牛高校的制服是西式外衣。

深蓝色的外衣和素色的西裤。里面是白色衬衣和学校定制的领带。典型的地方都市公立高中样式的平凡的制服。

而我现在正因为想要换制服的时候却找不到衬衫而困扰。（老人：不用想了，不用犹豫了骚年，去把妹妹脱了吧）

“真奇怪啊，明明放在这里的。”

我不由得自言自语起来。保持着睡衣状态，找了几次衣柜里放衬衫的地方。明明知道再怎么翻找同一个地方都是没有意义的，但是不知为什么还是会回来找。人类的心理真深奥。

“哎呀。已经起床了？”

和酱出现了。和以前一样穿着制服，只不过是水手服。

“我偶尔还是会自己起来的。”

“啊拉，是吗。但是为什么还穿着睡衣？”

变成１７岁以前每天早上来叫醒我，就是和酱的日常。今天少见的我自己醒来了，还因为这样而有些不满的样子。

“想要换衣服，但是衬衫哪里都找不到。和酱知道吗。”

“撒～，不是拿去洗了吧？”

“除开昨天拿去洗的份，应该还有两件剩余才对，在这里。”

“嗯～我只碰了进了洗衣机的哦。要说谁会把这里的衬衫拿走的话……”

这个瞬间，我们突然想到了。我和和酱面面相觑。几乎同时得出了答案。

“……是优香。”

“……优香啊。”

我和和酱一起，来到优香房间门前敲门。

“优香，起来了吗。”

但是没有回应。

“嗯～，已经早上了，大概睡了吧。”

对和酱的话我点头同意。

妹妹优香基本上昼夜颠倒来生活的。不去上学，在房间里关着生活以来已经过了几年。于是我们也大致上把握了优香的生活节奏。

“没办法，去其他地方找吧。”

这么说着，我准备回自己房间的瞬间。房门从内侧打开了。

“……怎么了？”

带着完美的诠释，刚睡下不久却被叫醒的不愉快的表情的优香站在那里。长至腰间的头发，已经不是睡乱了的等级，而是直接用爆炸了来形同比较恰当的情景。

头部以下的样子，嘛，基本上已经预料到了，是没法直视的姿态。只穿着尺码过大而变得松松垮垮的白衬衫而已。大腿以下大胆地（且没有自觉的）露出，就是优香的风格。

“果然，是优香啊。”

“……怎么了。”

“那个，是隆史的衬衫吧。”

“啊，嗯。又借来穿了。”

“穿去学校的份没有，正困扰着啊。其它的都洗了。”

“是吗，抱歉。现在还给你。”

被和酱温柔地点明以后，优香稍稍浮现出反省的神色，然后缓缓地开始脱起衬衫。我慌慌忙忙的出声制止。

“喂喂，给我等一下。”

“没问题，我有穿胸罩。”

“所以说不是这种问题啊。”

和现代社会的一般常识相离甚远的优香的价值观，作为兄长的我也完全无法明白。如果是出生在遗传基因操作研究所或者是在丛林深处被狼养育长大什么的，出生在这种背景中的人我大概还能理解。但是优香明明是出生在21世纪的日本被和酱养大的。为什么会这样呢。

结果，一切以让和酱把优香的（应该说我的）衬衫脱下来，并作为代替让她换上了其它的衣服的结局收场。我也不可能进去看妹妹的换衣场景，所以就在门外待机了。

“隆史，不可以偷窥哦。”

“不用说我也知道，和酱。”

“绝对哦。绝对不能偷看哦。”

“别说那么多，快点吧。学校快迟到了。”

不巧，今天没有什么时间陪和酱闲扯。比平时早起10分钟左右的优势早就用完了。

镜子里映射出的我的表情是不小心咬碎了西瓜子一样，说不出口的不痛快。

衬衫上留有些许妹妹的体温和体臭。虽说选了她同时穿在身上的两件衬衫的外面的那一件，但还是无法阻止我回想起，自己正穿着优香刚刚脱下来的睡衣这件事。

“说起来，优香昨天好好的洗澡了吗？”

“……洗衣机里面，没有优香的东西啊。”

“……一定是拿回自己的房间了，一定是这样。”

我这么对自己说着，然后开始整理行装。

“那么开始吃早饭吧。”

“是、是，我开动了。”

和酱做好了餐桌的准备，在等着我。我急急忙忙坐到位置上，开始把早饭塞进嘴里。

“和酱，今天也要工作？”

“嗯，要工作哦~。但是没有摄影，所以会比较早回来。”

身体回到17岁的和酱，开始了在艺人事务所做偶像的工作。不，应该说重新出道了才对。20多年以前，曾是偶像的和酱，恢复了当年的容貌重出江湖了。

但是，现在知道这件事的只有一部分相关的人员而已。在隆重发表之前先保密起来，这是事务所的战略。作为儿子的我直到几天前都没被告知和酱回到了演艺界。

“之后会越来越忙吧，洗衣服做饭不用全部都做也行哦。”

我一边这么说着一边喝味增汤，和酱一瞬间瞪大了眼看着我。

“啊拉，怎么了突然间这样。”

“不是怎么了，就这意思啊。家里的事，我自己也可以做的。”

“……呵呵，谢谢。隆史也长成好男人了啊。”

和酱从桌子那边探过身子来抚摸我的头。

“别、别这样。”

我反射性地抵抗了。

试想一下。穿着水手服的17岁的偶像，一边摸自己的头，一边很高兴的微笑的姿态。而且那个是自己的母亲。

这个状况能够高兴地接受的男子高中生，大概不存在吧。（老人：跪下道歉啊混蛋，给我跪下向全世界的母控们诚心诚意的道歉啊混蛋。）

“嘛，但是，这份好意我就心领了。”

“什么啊，完全不信任我是吧。”

“不是这样的。为了隆史和优香洗衣做饭对我而言是最大的乐趣啊。所以不要担心有的没的，隆史做好自己的事情就好了。”

和酱的话里没有一丝迷茫。被她直视着这么说的话，我也只能退步啊。

“……知道了。嘛，真的忙起来的时候，像是照顾奶奶什么的，稍微让我帮点忙吧。”

“是~，到时候拜托你了哦。”

在微笑着的和酱面前，我痛感到我还是被当做小孩子啊。

“……说起来隆史，时间没问题吗？”

“……啊。”

看了一眼手表。已经是不知道能不能赶上上课时间的危险边缘了。这下，不全力冲向车站的话不行的样子。

***

回过神来，第一节课已经结束了。没有在课上睡觉也没有考虑什么事，只是呆呆地看向黑板而已，然后不知什么时候就下课了。大概是大清早就进行了短距离冲刺令我十分疲劳吧。

今天早上坐的电车，下车后普通地走的话是肯定迟到的，但是跑的话能够赶上的这种绝妙的班次。为此，没能赶上提前一班电车的慢一步的高中生们早上就必须全力冲刺了。

在上课前滑进教室的代价就是手边纯白的笔记本。啊，姑且写上了今天的日期。正当我决定总之先把黑板上的抄下来，刚打算动笔的瞬间，手边落下了一个影子。

“隆史，打扰下可以吗。”

抬起头。影子的主人像是为了挡住我的视线站在那里。

“……芽衣子，我现在有点忙。”

“现在就算抄下黑板上的内容也没什么意义了。之后借给你看我的笔记吧？”

这是个不错的提案。隔了一个呼吸的时间，看到我低头表示接受，芽依子露出了一丝微笑。

“那么，有什么事？”

“不能遵守约定的男人，会失去信赖哦。”

我的步调被像是猜谜一样的问答打乱了。为了理解的她想要表达的内容，我的头脑花了一点时间。

“……啊，打工的报告书啊。抱歉，马上给你。”

“看来还算是又准备啊。”

“昨天晚上有好好写了。来，给你。”

“嗯，我收下了。但是提交的期限是昨天的放学为止，所以不值得我夸奖你。”

那张笑脸，是令人想要不由自主的给一拳地挑衅式的。

芽衣子是我的同班同学。不是委员长也不是青梅竹马，也没有学年第一的美少女这种设定，只是一个同班同学而已。

短黑发和校规规定的制服。一眼看去很安分的样子，但是里面很奇怪，而且是那种要问哪里奇怪却又说不上来的那种奇怪。

既没有突然爆出怪异的言论，不如说本人该算是典范的优等生，但是那个独特的语气以及暗含深意的说话方式所酝酿出来的氛围实在有些奇怪。不知道是不是该说她神秘比较好，反正有种不明所以的氛围飘荡在她周围。

对我而言芽衣子是一个不明所以的存在。

“……虽然现在才说，这个是班长的工作吧。”

小声地如同细语般的我这么说。芽衣子刚好将回收的报告书小心翼翼地放进文件夹里面。

“嗯，是啊。”

如同理所当然地回答。重复一次，芽衣子不是班长。

“为什么芽衣子会代替班长来回收这个啊。”

“交给他的话不管到什么时候都没法回收完啊。老师会困扰的吧。”

芽衣子淡淡地这么述说真实。我们的委员长对纤细的工作不在行。是一个别说收集班上的作业，连自己都会忘记交作业的男生，但是明朗快活的性格且人望极高。因此周围的人都会时不时地帮班长的工作一把，嘛这个班真是不错。

“自己主动接下杂务，人品不错啊。”

“只是让全体最优化而已。而且，接下这个杂务对我自身也有收获。”

“收获？是什么？”

“最大的收获是得到了你的个人情报。”

我的呼吸一瞬间停止了数秒钟的时间。感觉连心脏也停了似的。原来如此，这个就是冻结啊。

“隆史是在名为【凯瑟琳】的餐厅里负责厨房的工作啊。店长外山先生上个月住院了的样子，已经康复了吗。”

一边看着文件夹里的资料，芽衣子一边很开心地这么说着。

这个高中原则上没有认同学生打工，但是有特殊的情况的话会许可。但是实际上只要好好地写申请报告书的话，基本上不会被否决的。

打工报告书是只要在工作就需要每个月都提出的。需要写一整张纸的极其麻烦的书面资料。作为对象的学生都很不甘愿地，适当地写一些东西交上去。我昨晚随意写的报告书上也流水账似的上个月的工作内容和其它的事情而已。

难道说芽依子把那些东西都读过了吗。

“……诶，那个，全部读完了？”

我的声音有些颤抖。

“……怎么会，玩笑而已。”

她的声音稍微有些提高。

“芽衣子说出来的话，有点不像玩笑啊。”

“这个还真是抱歉啊。”

芽衣子的脸上一点点地歉意都没有。

忽然第二节课的开始铃声想起了。芽衣子挥了挥手，拿着满载着我个人情报的报告书回到了自己的座位。

***

那天的放学后，我像以往一样来到了打工的地方。

“辛苦了。”

“辛苦了”

进入厨房以后，店长一个人在做食材准备。记得他今年刚满50岁的样子，但是头发却已经全白了，不管怎么看都像60岁以上的人。不过也许是因为我还是高中生所以这么想而已，世间的50岁男性其实都是这样的也说不定。

“那么泽村，后续的食材准备拜托你了，我去一趟收银机那边。”

“知道了。”

这个家庭餐厅，平时的黄昏到夜晚期间客人比较少。为此，今天的排班加上店长只有三人，是最少的人数构成。厨房主要由我来负责，大厅的担当是另外一个打工的人，店长则是两边帮忙。

“订单来了。虾烩饭，鳕鱼子意面。”

负责大厅的打工大声念着点单。店长在收银机那里处理传票。我中断了准备，开始料理起来。

从高中入学以来，一年以上都做着同样的工作，身体已经自然记住流程了。到了这一步就很轻松了，只要点单不一次性涌进来的话，就算一边想事情也能一边做烩饭煮意面。我恍惚地想着在芽衣子手里捏着的个人情报。

……不管怎么想，芽衣子都肯定读完了报告书。不然的话，是不可能知道店长的名字和住院的事情。

那么，我在那个报告书上都写过些什么呢。

因为是要向学校提交的报告书，所以应该没写什么奇怪的事情上去。打工的前辈辞职了，相反有新人来了什么的，基本上都是些无伤大雅的事情。

但是话说回来，没想到会被班上的女生读到啊，有可能不小心写了不好的东西上去。要是写了，大厅服务生的制服带有不少花边，个人觉得很可爱想要一整天都盯着看。但是过了40的阿姨也这样穿有点过分的感觉，不怎么想看，这种东西上去的话我该怎么办！不，我应该没写上去才对，我这样相信。

厨房的计时器响了。我将面从大锅里面捞起，过水。然后在预热了的平底锅里放入黄油，等融化了以后放上意面，然后和鳕鱼子搅拌，最后移入盘中撒上海苔。反应过来的时候烩饭也刚好做好。

“虾烩饭和鳕鱼子意面做好了。”

“谢谢。”

消化了订单，我缓了口气。感觉考虑其它的事反而很累啊。回归准备作业的我，抛弃了一切的杂念，专心切起卷心菜来。

“订单来了。起司蛋糕两个。”

店长大声读出点单，就这样从大厅进入了厨房。

“泽村，厨房的打扫开始了吗。”

“是，从这边开始依序打扫着。”

不知不觉就距离关门不到一个小时了。像今天这样客人少的时候就会提早开始打扫厨房等作业。

“这之后的事情就交给我来吧，刚才的订单，能帮我够运到餐桌上去吗？”

“诶？去大厅，是吗？”

“对对，那一桌好像是泽村认识的人。”

我表示不解。认识的人来店里本身不稀奇，不过基本上是放过回家路上顺路来吃点东西，都是更早的时间带来才对。晚上9点过来的，到底是谁呢。

“那么，这个我端过去了。”

迅速的准备好蛋糕，确认了桌子的番号。看向那番号指示的桌子的时候，不由自主地“额”地叫出声来。

为毛你在这里啊，芽衣子。

察觉到端着餐盘的我，芽衣子笑着朝我挥挥手。我无视她的招呼走过去。

“让您久等了，这是您点的起司蛋糕。”

“谢谢，隆史。”

这家伙，不准备让我无视啊。芽衣子浮现出令人可恨的笑容，注视着这边。我瞥了她一眼，回了她一个做作的营业式笑容，向坐在芽衣子对面的女性微微一笑。

是穿着黑灰色西服的女性，看起来是20岁后半的样子。化妆很完美，给人一种很成熟的印象。

“你就是传言的隆史同学啊。”

“诶、什么？”

突然被叫到名字，我有点惊讶。

“啊，抱歉。没什么别的意思。只是来栖的朋友，刚才聊天的时候听到隆史同学在这里打工，。”

那个女性，双手合十做出轻轻道歉的样子。

“但是，没想到会是本人端过来啊。”

芽衣子乐呵呵地笑了。从那个表情中读不出任何意图，真是让人坐立不安啊。

桌上散乱放着A4的资料。两人将纸张收好，给盘子腾出了空间。别人看来只是在讨论些深奥的事情吧。但是，不认识的女性和不知底细的同学，到底在计划些什么呢？我完全想象不到。

“对了。隆史，今天你的工作快结束了吧。”

“啊，差不多快闭店了。”

然后芽衣子一副这是刚刚才想到好主意的表情和口调说，

“那么，能够和我一起回家吗。晚上的道路很危险的。”

那个耀眼的笑脸里面一如既往地读不出她的意图，我对此只感到不安。

昏暗的夜路和同班的女同学一起回家。场景本身不坏，但是我心中却是疑神疑鬼的漩涡。

“谢谢，帮大忙了。1个人的话很害怕的啊。”

芽衣子装模作样地道谢。怎么说呢，完全不可爱。明明看起来一个人回去P事没有的。她害怕走夜路的样子怎么都无法想象，就算有奇怪的家伙找上的她，也会被催泪喷剂什么的击退吧。

那么，为什么芽衣子要做出现在这种情况呢。我试着从对话里面找出答案。

“为什么突然来我们的店里。”

“在找能够讨论事情的地方啊，偶然【凯瑟琳】就在附近。所以没什么不自然的吧。”

芽衣子这么笑着说，但是发现打工报告书被人读过了就发生这样的事情，除了不自然还是不自然啊。

“说起来，是什么讨论啊？对方是成人吧。”

“嗯化妆品公司那边的事情。新商品的报告，稍微找我讨论了下。”

毫无掩饰地坦白了的事实，我的理解能力一瞬间没法追上来。

“……哈？”

“……难道说，不知道吗？我在经营着公司哦，隆史。”

这么说着芽衣子从胸口袋里拿出一张名片。请收下，这么说着，很礼貌的双手将名片递给我。

JK市场营销有限股份公司

董事会代表

来栖芽衣子（17岁）

这么写着。啊——，不由自主地发出丢人的声音。

“现役女高中生经营的公司很稀奇，所以时不时地被媒体采访。”

怎么样，厉害吧。芽衣子的笑脸像是这么在说。不，实际上确实很厉害。

“额，那个公司，具体是做什么的。”

“简单地说就是针对以女高中生为对象的企业，为他们提供市场情报哦。以抚牛高校为中心，随时都能传达100人以上的女高中生的意见是我们公司优势哦。”

“那么，芽衣子是那个公司的社长，吗？”

“是啊，但是没有其它社员，所以个人创业很辛苦的啊。”

就算这么说，这个实在是太过于未知的世界了，有点明白又有点不明白。像是察觉到我的想法，芽衣子附加道。

“并不是做了什么特别的事情哦。和大家放学参加社团活动一样，只不过内容有点奇怪而已。”

“是这样的吗。”

站在街灯下，再一次看着名片。这是第一次从别人那里拿到名片，和不思议的感觉一起疑问也涌上来了。像是公司的注册商标是芽衣子自己做的吗？这种带有手机号码和邮箱地址，个人情报满满的名片我收下没问题吗？

“……这个地址，就是说，公司离这里很近啊。”

不小心把刚察觉到的事情说出口了。根据名片上的内容，从这里徒步走数分钟就到的一个大型公寓的某个房间就是公司的所在地。

“是啊。那里是我家兼办公室而已。”

“诶，那么芽衣子在这个公寓住着？”

说到这里，我察觉到另外一个事实。

“啊咧，这里不是平贺中的校区吗。中学的时候就在这里住着吗。”

平贺中是我的母校，妹妹（一直不登校）的学籍也在那里。芽衣子如果以前就在在这个公寓住着而且读的公立学校的话就应该是平贺中的学生。如果是这样的话，就算是我也能够对芽衣子这个人物有一点了解吧。

对我的提问，高中2年级时在班里认识的谜之少女，坦白道。

“中学我是私立学校，高中入学以后就一个人生活的。”

“……一个人生活？”

“对，一个人生活、”

“哈，是吗。”

已经疲于对每件事都去感到惊讶的我，干脆地接受了。高中生一个人生活什么的，和高中生一个人经营一家公司相比什么都不算。

总之，芽衣子和我是两个世界的人我已经理解了。只是偶然在一个学校分到一个班以外我们没有任何共同点。

……这个时候，我是这样认为的。

“啊咧，隆史？”

自己的名字被叫到了，我转头看向那个方向。那里站着的是穿着水手服的17岁的母亲。

一瞬间冷汗全冒出来了。偏偏是这个时候，和工作完的和酱遭遇上了。芽衣子和和酱都用这个人是谁啊的视线看向对方。

“……啊，抱歉，是在约会吗？”

和酱一边坏笑着一边道歉。啊，一定是误会了。这个事态的确挺麻烦，但是比这个麻烦数倍的是如何向身旁的同学说明这件事。

HAHAHA，我来介绍下。这个是我的mom，怎么样看起来很年轻吧？不管怎么说都是和我一样的teenage哦，水手服很合身吧。什么？童年的mom不可能存在？shit，圣母玛利亚可是处女就怀孕了啊。对啊，缺根筋汉子的詹姆士也是，交了女朋友一周以后被诊断怀孕三个月不是吗。现在明明是cherry boy却为了婴儿的奶粉费用拼命的赚钱的样子啊，HAHAHA。

……无解啊。要如何解释眼前的女孩子其实是我妈，就算用美式笑话来糊弄也不可能啊。话说詹姆士是谁啊。已经混乱到这种程度了吗，我。

“没关系，我们不介意的。”

芽衣子笑着说道。这个回答很奇怪吧。连让我解释这不是约会的机会都不给，芽依子接着说道：

“那么，隆史，这边这位是谁呢？”

被问到了！从状况来看这个问题提的理所当然。一边感受着心跳速度上升，我撒了谎。

“额，这个，妹妹，是我的妹妹。”

全速运转我的大脑，开始对架空的妹妹进行说明。

“你看，这个制服是平贺中的制服哦。因为是我的妹妹，所以在上平贺中是当然的啊。这个时间还在外面，大概是补习班刚结束吧？”

和酱苦笑着。拜托了啊，配合一下啦。诶~我不是妹妹是妈妈哦？这种不解风情的事情绝对别说啊。

“原来如此，是妹妹啊。”

哟西，相信了。芽衣子相信了！。相信是妹妹了！心中摆出胜利的姿势。但是马上芽衣子就露出坏笑说了。

“我还以为是隆史的母亲呢。”

……诶？

空气冻结了。和酱的笑容消失了。我的脸上也一定露出了无法掩盖的动摇的表情。

像是观察我们两人的样子，芽衣子的视线在我们的脸上转了数圈，然后沉默持续了数秒钟之后，

“……别这么认真啊、只是无聊的玩笑而已。抱歉。”

这么说着低头道歉了。我和和酱都还在沉默状态。

“说起来我还没有自我介绍呢。我是来栖芽衣子，隆史的同班同学。今天是偶然和隆史相遇，因为很晚了所以请他和我一起回家。”

芽衣子看向和酱然后轻轻笑了。

“请多指教啊，隆史的{妹妹}。”

“请、请多指教。”

和酱的表情里是藏不住的迷惑。

***

不可能，绝对，不可能。

看到17岁的和酱，就算是玩笑，也不会产生是我母亲的想象。应该说那个不像是芽衣子的玩笑。那个态度应该是抱有某种确信才对。

要有那种确信，作为前提是不得不知道我妈是17岁神教的会员。但是在和酱的事务所的方针之下，知道这件事的只有一部分相关人员。当然我对谁都没有说过。

那么芽衣子知道这个机密情报的理由是什么。

“最大的收获是得到了你的个人情报。”

……芽衣子的可憎的笑容又在我的脑中浮现。唯一的线索是那个打工报告书而已。

笔者本人都记不大清楚的内容，但是她真的以那里写的情报为准推测出了真实吗？难道说，如果不想被别人知道的话就去做什么什么的威胁，不会来这一套吧。

“很糟糕啊，这个。”

“很糟糕吗，这菜？”

听到很惊讶的声音我回过神来。我的右手拿着筷子，那前方是和酱做的厚厚的鸡蛋卷。

“不是不是，当然很好吃啊。”

“哈，怎么了。从刚才开始就一直发呆，在想什么？”

“没什么，只是有点白日梦的样子。”

我适当地敷衍过去，然后把鸡蛋卷放入口中。昨晚的突发事件到现在大概经过了14小时，我现在在教室里吃着便当。

对面坐的是向井健一，足球部最受欢迎的人。描述怎么个受欢迎法的话就是那个人只凭借人气就当上了班长，明明不怎么做工作，周围的人却主动帮他的这种收欢迎。

……仔细想想，我的个人情报暴露给芽衣子知道的原因都是因为这个男的回收报报告书偷懒引起的。也就是说，

“所有的元凶就是你啊，健一。”

得到了这个结论，开始非难起眼前的班长。被理由不明地责难的健一，完全不知道我到底在说什么。

“……隆史，感觉今天你有点奇怪啊。发生了什么吗。”

“所以说，没什么。总之，健一。你给我好好做委员长的工作啊。别总是依赖周围的人。”

叹了口气，说出些类似说教的话，从客观上来看是非常惹人厌的家伙也说不定。想着这些事，我更加失落了，但是健一丝毫没有介意的样子，很干脆的开始反省了。真是个不错的家伙。

“啊——说起来确实。昨天芽衣子帮我回收资料了啊。”

“芽衣子啊”

听到芽衣子的名字不由得起了反应。看到这个样子，健一稍微想了一会然后自言自语道。

“隆史你……和芽衣子在交往吗？”

出乎意料的偷袭，我差点把茶喷出来。

“什、什么？”

“啊，其实有目击情报啊，昨天晚上，你们两个牵着手唧唧我我地走在一起。”

“没牵手，也没唧唧我我！”

“嚯嚯，不否定两人在一起啊。”

健一露出一副满意的表情，然后投来温暖的视线。我一瞬间语塞，然后小声地询问健一。

“……从哪里听来的。”

“这个是秘密，只是已经都传到我这里来了，基本上女生全体都知道了吧。”

听到这个，我失落地垂下头。健一的推测大概是正确的。芽衣子的朋友特别的多，交友范围也很广。这种人的绯闻的散播速度……啊，大致上能够想象。

基本上不管是什么样的班级，女生都会分成几个小团体。然后不属于任何团体的就叫做《落单》，大概会过得很孤单吧。

但是芽衣子的情况，明明一起行动的人都不固定，却丝毫没有《落单》的悲惨。刚才还在和活泼的女生集团谈论化妆品的话题，转眼又和田径部的女生做了去卡拉ok的约定，这次又和不起眼的集团一起谈论少年漫画的角色。

嘛，知道了芽衣子在经营公司和公司的事业内容以后，这也可以理解了。

大概正因为这样，可以推测出我和芽衣子的传言已经在大多数女生中散开了吧。这是紧急事态。

“那么，到底怎么样了。虽然没交往，但是两人单独在晚上一起回家这种程度的关系吗？”

“完全不是。昨天晚上偶然在一起是事实不错，但是关于芽衣子的事我基本上不知道。”

“就算说不知道，经营着公司什么的，时不时上杂志什么的，不是挺有名的吗？”

虽然隐隐约约察觉到了，芽衣子是果然名人啊。果然我还是再多关心一点周围的人比较好的样子。

“偶然遇到了，但是发生了两人一起回家的事件啊。这里不是赚取好感度的攻略突破口吗？”

这家伙，居然把事情当做恋爱游戏给我作壁上观。

“就说了，不是那样的。”

“为什么这样否定啊。芽衣子其实很可爱啊。”

“不是，芽衣子的确很可爱，这点我也认同。”

“这可真是，谢谢夸奖。”

我和健一同事转过头去。传言的当事人带着满脸的笑容站在那里。

日本语正随着时代变化着。比如说，【微妙】这个词原本指的是无法用语言形容的美丽，但最近却总是被用在一些奇怪的事情上。

就比如刚刚那个【普通地很可爱】这个说法，这绝不是说芽依子的容貌很一般。这在现代日本年轻人的语言中其实算是相当高的评价了。

的确，虽说芽依子可能并没有在校内的选美比赛中毫无悬念地优胜的那种美貌。也没有【仔细看去……】或者【从这个角度看去……】会非常可爱什么的亮点。但是结合所有男生的意见，要从可爱OR不可爱两个选项中选择的话，那还是可爱的投票率更高。

……就在我思考这种毫无意义的借口的时候，健一毫无动摇地向芽依子说道：

“哦，我们刚说到你芽依子。不过不是在说你坏话啦，放心吧。”

“我就相信你的话吧，健一。虽然中途打断你们说话不好，不过我有点事想和隆史说。”

这次你又要拿什么炸弹砸我，被指名到的我警戒地绷紧了神经。但是这次芽依子带来的却是【普通滴】令人感激的东西。

“给，这是上次说的笔记。昨天回家的时候，我在办公室复印出来了。”

芽依子交给我的复印纸上，仔细地归纳了昨天第一节课上的内容。

“……哦，谢啦！没想到你真的会借给我，我本来只是说说而已的。”

“你还真是失礼啊。就算是再小的事情，只要和人约好了我就绝对不会忘记。因为这就是博取人信赖的方法啊。”

不愧是女社长，真是令人钦佩的作风啊。

“话说回来，你今天上午好像也完全没有听进课的样子。要不要我再借你笔记看？”

“……嗯，拜托你了。”

虽然我差点脱口而出，你以为是谁的错啊，不过我还是决定收下实际利益。芽依子的笔记非常简单易懂，比起自己听课还不如看她的笔记更容易进脑。不，我可没有什么，以后全靠芽依子的笔记算了这种想法哦，是真的哦。

“那么，今天的笔记我也会复印给你的。”

芽依子笑着说道。那个笑容看起来并没有藏着什么黑幕。所以我稍稍放下了对芽依子的警戒。

“你们两个，好像关系很好地样子啊。”

在一边看着我们的对话的健一，非常故意地说道。

（Frey部分）

“是啊，我们两个的关系，确实不错哦。”

芽依子毫不犹豫地说出了这样的话。她的发言却足够健一蹬鼻子上脸了。

“就是说，是那种关系？”

“那种关系是？”

“总之就是男女朋友的关系。”

芽衣子睁大眼睛，呆若木鸡。我也哑口无言了。没想到不是芽依子，而是健一投下了炸弹，真是意想不到的情况。他本人还当是有趣的玩笑，嘿嘿傻笑着。

等回过神来，全班的视线都集中了过来，全都在观察着芽依子的反应。昨晚的目击情报传播开来，我和芽依子的关系已经成了热门话题。唉，好想立刻逃离现场。

“……男朋友和女朋友吗。”

芽依子的视线从健一缓缓移向我。

四周弥散着异样的紧张感，我的心跳骤然加速。

“……说不得还挺有趣呢。”

忽然，芽依子开口说道。

在被寂静包围的班级中心，芽依子镇静地这样说道：

“我们交往看看吧？”

这家伙在说什么呢，说真的。

完全不在意周围的喊声、私语声，芽依子态度非常坦然。

“当然，是男女交往的意思。怎么样，隆史？”

就算你不特意解释，在这种情况下也不会有人想到除了那个以外的意思。我的精神没有歪曲你的话的余裕。几十人的视线这次又全部朝向了我。得要说些什么，可是说什么呢……

“那个，请、请多指教？”

……啊，错了。

哇哇哇哇的欢声四起，恭喜的祝贺声不断，更有快亲嘴的无理取闹声，以及轰鸣般的鼓掌声。

一切犹如梦境般，毫无真实感。我只知道一点，那就是自己已经铸成了一个无可挽回的错误，我的脑中如今一片空白。

如同节日狂欢的教室中，芽依子用温柔的声音对精神恍惚的我说道：

“彼此彼此，多指教哦。”

那张笑脸既像天使又像恶魔。

☆☆☆

我不记得之后发生了什么，只模糊地记得很多人对我说了很多话。

回过神时下午的课已经开始，再回过神来下午的课已经结束了。健一狠狠地开了我一把玩笑，去足球部练习去了。起哄的人们异常机灵，偷笑着离开了教室。放学后的教室中只剩下我和芽依子。

“……你想怎样？”

我好不容易挤了这么一句出来。芽依子坐在我斜前方，故意歪着头装作听不懂的样子。

“为什么要告白啊？”

“……你不喜欢吗？”

这句话要是能用不好意思，或者是羞涩的态度，可以的话最好是能用一边眼睛朝上偷看，一边两手的食指互相对戳的样子说出来就最棒了。不过话说回来，芽依子要是真那么做了，我可没自信忍住不笑。

“至少，在午休的教室这种大庭广众之下，可是给我添了不少麻烦。”

“是呢，真抱歉。”

还是一如既往，看上去完全不抱歉意。

“照你刚才的话，放学后的教室，只有两人的情况下，告白的话就不会给你造成麻烦了是吧。一开始这么做就好了。”

“你的意思是你一开始就想告白？”

我询问的口吻就像审讯室中警察审问时用的那样。要是只将对白抽掉，说不定听上去就像是开始交往的情侣之间的甜言蜜语，但实际上相去甚远。

“第一眼见到时就很在意你。随着时间流逝，我察觉到这是恋爱的感情。对你来说可能是突如其来的事，我可是一直在等待着机会。”

芽依子看着我的眼睛，淡然地陈述着。这本来是相当令人害羞的话，而实际上坦然处之的态度才是芽依子的风格。假设这是芽依子的本心，她也会这样淡然地讲述着爱吧。可是……

“……谎话的吧。”

我看着芽依子的眼睛回道。一时间教室中充满沉闷的沉默。

“……为什么说是谎话？”

“看你的眼睛就知道了。”

芽依子稍微露出了惊讶的表情。

“……你真是个可怕的人呢。”

说着她将用手掌遮住了我的视野。我上半部分的脸感受到柔荑的感触。

“那个，你在做什么？”

“我想这样你就看不到我的眼睛了。”

“那样的话，至少遮住自己的眼睛啊。”

我缓缓移开芽依子的手。视野重现，正好捕捉到芽依子稍微低着头，但很快乐地笑着的表情。

“隆史真敏锐，这么快就看穿了。”

“从以前开始就很擅长看穿别人的演技。”

打小就应付够了和酱的把戏。和酱变成１７岁后，更加变本加厉。这样的经验在意想不到的地方派上了用场。

总之，从昨天起芽依子一连串的言行举止就极不自然。这样发展，还能蹦出“哇——被告白了——”这类的想法才奇怪了。

“再问一次，为什么告白，我想要一个令我信服的说明。”

芽依子微微叹了口气，视线重回我脸上。

“……最贴切的说法应该是，一时冲动吧。说不定是当时的气氛所致。”

明明是自己提出的问题，总觉得作为男人的自尊心稍稍受了点伤。我使劲吞下抱怨的话，做一个忠实的倾听者。

“不过想和你搞好关系是真的哦。总算遇到和我有相同遭遇的伙伴了。”

“……相同遭遇？”

我无法理解芽依子在说什么。在兼办公室的自宅里单身生活的女高中生社长，和整天打工的我之间会有什么共同点。

“其实，很惭愧。”

从芽依子口中得出了答案。

“我母亲也是１７岁。”

她的表情不是平时满是从容的笑颜，而是甚至让人觉得恐惧的认真表情。另一方面，我终于注意到自己半张着嘴巴的愚蠢表情，慌忙闭上了嘴。

“有个１７岁神教这样不可思议的团体呢。在那里被施加咒术般的仪式，回归１７岁时的肉体。”

这传闻我很清楚，也看到过身边的例子。可是，这些应该向芽依子明言吗？

芽依子冲着犹豫的我，表情稍显缓和地问道：

“怎么样，我还在说谎吗？”

“……这种离奇事，要让人信以为真才很难吧？”

我的声音微颤。因为，芽依子的话肯定不是谎言。与语言相反，我心中相信了，芽依子继续对我说道：

“确实，这种超乎常理的话相信的人很少。可是，我相信你会相信的。”

“你这样认为的根据呢？”

“因为是相同遭遇的伙伴。你的母亲也在１７岁神教返老还童了吧？”

回想昨晚发生的事，如我所想，芽依子已将一切看穿。不过我倒是没想到她的身后居然还有这样的事情存在。

“……明白了，我承认。我妈妈变成１７岁是真的，芽依子的母亲变成１７岁一定也是真的吧。”

“呼呼，谢谢。”

突然，芽依子微笑着道了谢。

“那是对什么的‘谢谢’？”

“会是对什么呢。硬要说的话，你和我相遇？”

“啊？”

对于意料之外的回答，我的声音不由得大了几分。就好像是少女漫画一般的台词，恋爱的少女对意中人所说的话，害得我心跳不已。

就在我考虑着这些事的时候，芽依子的身子迎面探来。

“……终于找到你了，能够共同分担同样痛苦的，我的伙伴。”

“哇，好、好近，太近了！”

芽依子把距离缩进到能够感受到彼此鼻息的距离，我不由自主地往后仰去。

“哎呀，失礼了。”

就像什么事也没发生一样，芽依子悠地缩回了身子。我怎么感觉一个人心中七上八下的自己好像傻瓜一样。

“实际上，昨晚由于兴奋过头，没怎么睡好。直到昨天为止，做梦都没想到，在同班上有你这样的伙伴。”

芽依子的声音不自主地高了一截。兴奋到夜不能寐，这和我心中的芽依子像有着很大差距。不知是谈话正在兴头上，还是这就是芽依子的真实样子。

不过还有一点，芽依子的话中有让我感到决定性违和感的一点。

“……难道说，你不会一开始就全都知道了吧？”

“一开始就全部是指？”

“所以说，你知道和酱变成１７岁，为了确认这点还特意跑来凯瑟琳，说出一起回家的话……”

芽依子不由一愣，看向我。

“你以为我是什么超能力者吗？只要你没在学校中大肆宣传，我可不知道那种家庭情况。”

“你不是把我的报告书啥的全看过了吗？”

“……隆史还真是自我意识过剩。”

芽依子露出苦笑，解释道：

“不光是你的，我可是看过几十人份的资料哦，当然是合法的。”

看来个人情报泄露的受害人还大有人在。

“我想问一声，你目的何在？”

“就像是兴趣一样。一发现颇有意思的简历，为了进一步了解那个人，就会制造机会接近对方。正好就像昨天那样。”

“真是恶劣的兴趣。”

因为惊讶而吐了槽，却变成了奇怪的日语。喘了口气，我换了个角度提问。

“……我写的内容，就那么稀奇吗？”

“没有父亲的母子家庭，妹妹家里蹲多年。相当有冲击力的话哦。”

我睁开眼，顺便开了口，记忆深处浮现胡乱写的打工报告书内容。

“我果然写了没必要的东西！”

后悔之情蜂拥而至，我不禁大喊出来。真想用拖鞋将睡糊涂而泄露个人情报的过去的自己扇醒。

“有关你，我知道的情报不过就这点程度。即便如此，难得会从自己房间出来的你妹妹，不可能会穿着制服夜游，要注意到这点这些情报足够了。”

“……看来是谎话漏洞百出吗。”

“本来隆史就不会撒谎。动摇到那种地步，就算事先不知情也一定会看穿的。”

说着这话的芽依子，露出恶作剧的笑容。我无言以对，只能陷入沉默。

“特意说谎的理由又是什么呢，这样想着看了一眼，要说中学生的话却让人感觉到非常成熟的气氛。看上去就是精神年龄三、四十岁，而肉体年龄是１７岁左右的样子。”

“真厉害，芽依子，太对了，特别是肉体年龄猜得完全正确。”

“呼呼，是呢。想到这里，就浮现了你另一个家人，也就是你母亲变成１７岁的假说。套了套话发现你的反应实在易懂，确信了没猜错。”

“……到这里都正确，你是名侦探吗？”

“我可没那么夸张。因为自己有相同的遭遇，才瞬间就有了那样的想法。”

芽依子的笑容略带寂寞。

“只是，我的话，和我那１７岁的母亲没有血缘关系。”

“那个，什么意思？”

“我的生母已经病逝。父亲作为再婚对象带来的，竟然是１７岁的女性，就是这么回事。”

带着讽刺的口吻，芽依子加重了语气。

“当时我是１４岁。即便内在是成人，但要喊外表是１７岁的女性为母亲还是非常抵触的。因为并排着看上去就像是姐妹。”

“啊，那个真有同感。和自己母亲变成１７岁，说不定还是有些不同的。”　　　　　　　　　　

“是啊。突然有一天，不知哪冒出来的不知底细的１７岁，从今天起要叫‘妈妈’什么的，厚颜无耻也要有个限度。会让我抱有那样厌恶感的人，之前之后也就只有她了。”

“……说的真过分。”

给人印象性格很好的芽依子，居然会冒出这种话，我万分惊讶。

“我的父亲是县内屈指可数的资产家。车库中停满了高级车，宅邸也有佣人工作。用１７岁的身体笼络这样的父亲的目的到底是什么？”

眼瞳深处憎恨的火焰熊熊燃烧。芽依子的表情是如此严肃，让人感觉迫力十足。

我想起了不知何时在优香房间中看到的１７岁神教的体验谈。多数会员不惜牺牲一半寿命来实现的愿望。优香用这样的话来总结——“男女关系”。

其中必定会有冲着芽依子父亲这般有钱人的家伙存在。这样一想，总感觉看到了人的阴暗面，心情不由得沉重起来。

“我非常喜欢我去世的母亲。虽然体弱多病，但总是那么温柔，被大家所爱，是我引以为豪的母亲。我能叫‘母亲’的唯一一个人。”

“……那样的话，自然不可能这么简单接受新的母亲啊。”

“到现在我都不想承认那个人是我母亲，这是我的真心话。生活在同一屋檐下就是折磨，所以进高中的同时我就离开父母，开始独自生活。”

“原来如此，是这么回事啊。”

“资金上还不能完全独立，所以只能选公立高中，还要自己赚钱，受了很多罪哦。当然，因此得到的经验，对我来说也是一笔无可替代的财富。”

芽依子歇了口气，继续道：

“……所以我就想，１７岁神教是使扯上关系的人陷入不幸的诸恶的根源。”

我无言以对。芽依子这样断定，我想着、我必须说点什么，但又只有些杂乱无章的反驳，干脆就闭了嘴。

“我说，隆史。”

“……什么？”

“我会对别人说这样的话，你可是第一个。同样身为拥有１７岁母亲的不幸的伙伴，我觉得你一定能理解我的痛苦。”

芽依子再次探出身子，凑到我面前。我身体僵硬，视线一半以上被芽依子的脸占据，只能目不转睛地看着。

“既然成了男女朋友的关系，今后也一直保持亲密关系吧。多指教，隆史。”

眼前芽依子展开笑颜，不由得觉得好可爱。不是“一般的可爱”这样的一般论，而是我自身的直率的感情。

☆☆☆

因此，很荣幸成了芽依子男朋友的我，和芽依子这个女朋友实践了两人一起放学回家这样的基本菜单。在走廊擦肩而过的文化部的家伙们，还是在鞋柜偶遇的运动部的一伙人，同样偷笑着看向我们。

“原来如此，放学后的情侣会受到这样的视线吗。”

芽依子好像一副理解的样子，可我们在午休时刚引发了大事件，必定是吸引了普通情侣数倍的注目。

“说起来，从刚才开始你就不说话，怎么了？”

该说是明知故问还是什么。从四面八方投来的灼热视线，要是以为像我这样的小把式能承受得了就大错特错了。

“难得的机会，好好享受这样的状况比较好，不是吗？”

和我相对的，芽依子发挥出一副大人物的气势，对每个擦肩而过的人报以笑容，连起哄的人都一视同仁地挥手示意，就好像在胜利游行一样。

“……说实话，真羡慕你那钢铁般的精神。”

“谢谢。虽然你的话意有所指，姑且先谢过。”

穿过校门，走到车站，坐上电车，总算我们从视线中解放出来，因为没有抚牛高中的学生同乘。

“唉，总算清净了。”

“要是不习惯被注目，从明天起可就有的受了哦？”

“啰嗦，我会习惯的。今天发生太多事了，脑中有点混乱。让我直接回家，好好休息一下，整理整理情绪。”

“那样做不错。说不定会像我昨晚体验过的不眠夜一样。”

芽依子嫣然一笑地说道：

“我有很多事情想问你的，也不用现在就要你全部说出来。花点时间，希望你能一点一点地告诉我你的事。”

“要告诉你什么？是至今为止和多少女孩交往过之类的吗？”

“那个不用了，至今还没有一个，这我已经知道了。”

“为什么你会知道！”

“哎呀，情报出处可是企业机密，不能向你明示哦。”

芽依子愉快的样子，和我懊悔不已的样子，正可谓完全相反。

正如芽依子所说，我今天有了人生第一个恋人。妄想中这值得纪念的一天应该更加酸甜才对，可完全不是这么回事，我到底是怎么了？

“……我想知道的是，你的母亲变成１７岁，因此你受了怎样的痛苦这件事。”

为了不让其他乘客听到而故意压低声音的芽依子，向我投来如同圣母般充满慈悲的眼神。

“我想里面一定有不能对任何人说的纠葛。同是１７岁神教的受害人，要是能稍微给你分担一点，我就很高兴了。”

我谎称有事和芽依子在车站分别，我拖着苦闷的心情走上了回家的路。考虑着心事迈出的步伐，比起平时来说沉重得多。

……不能对任何人说的纠葛，确实是有的。我最初也无法理解和酱的意图，无法和除了优香以外的人商量。知道和酱变成１７岁的理由的现在也还没有和除了家人以外的人说过。

那么是不是对方是芽依子的话就可以全部说出来了呢，问题并不在这里。和酱回归娱乐界，是当初连家人也隐瞒的最高机密。到下周的正式公布为止，是绝对不能泄露的情报。

可在此之前，还有一个根本性的违和感。芽依子明显对１７岁教有着敌意，并且向我渴求着同为受害者的共鸣。可是，我有受害吗？我无法用语言清楚表达，只感觉有什么不同之处。

“我回来了。”

等回过神来已经到家了。我将书包丢在房间，来到客厅想那些点心吃。

“……你回来啦。”

我刚拿起《ｍｉｘｊｕｉｃｅ》的纸盒，优香出现了。我已经懒得吐槽她随便拿我的衣服（长袖Ｔ恤）穿这件事了，但还是忍不住提出另一个奇怪的地方。

“优香，我说过很多次了，下面穿条运动裤或者啥的。不能只穿条内裤了事。”

“……这样子比较舒服。”

“要是突然来客人怎么办？看到穿成这样的优香不会吓一跳吗？”

“是啊，吓了一跳呢。”

“啊，谁来过了？”

“要施工，从现在起停一小时瓦斯，有个女人过来说过。”

还好是女性，我松了口气。可是数秒后，我注意到不是这个问题。

“……至少门铃响了就穿点什么啊。”

“嗯，知道了。”

优香意外地坦率接受了我的忠告。恐怕瓦斯施工人员的反应很受打击吧。我稍稍安心，叹了口气。

“哥，叹气真多呢。”

优香间不容发地指出这点。

“哎，是吗？”

“……看来自己还没察觉。貌似会变得不幸的，改正下哦。”

这个“不幸”的单词，使我想起了芽依子的话。

“１７岁神教是使扯上关系的人陷入不幸的诸恶的根源。”　

在网上查１７岁神教的话，经常会看见这种极端的言论。可是，和无关人士随手乱写的意见不同，在当事人身边生活过的芽依子得出的结论，有着决不能无视的重要性。

可是，母亲变成１７岁的我和优香又是不幸的吗？

“……怎么了？”

等我注意到时，优香正用不可思议的表情看着我。

“啊，不，那个，我会注意的，我可不想不幸。”

“……嗯，注意点。”

说着优香正准备回自己房间去。看着她的背影，我突然出声道：

“喂，我突然有个奇怪的问题别介意，和酱突然变成１７岁，你没觉得不幸吧？”

回过头来的优香露出更不可思议的表情。就像头上冒出个大大的问号一般。她沉默着思考了十秒多。优香得出的结论是：

“……哥，你在学校遭欺负了？”

到底通过怎样的思考模式才得出这样的结论，我是完全搞不懂。

“不对不对不对，我不懂你话的意思。”

“不用勉强哦，要是难过的话，不去学校也没事哦。”

“所以我不是说了不是吗！”

好悲哀，为什么要被家里蹲的妹妹这么说。说不定这就是优香的温柔之处，但遗憾的是跑题了。

“不是这样，嗯——要怎么说才能表达我的意思的呢？比如说，你不会想要是没有１７岁神教就好了之类的，或者讨厌１７岁的和酱之类？”

优香像是要窥探我内心一般，目不转睛地盯着我。我连自己在说些什么都搞不明白了，对优香来说更是难以理解的问题吧。即便如此，她仍旧努力思考着，低沉地咕哝道：

“……那种事我想都没想过，我觉得我一定不是不幸的。”

像是在确认我的反应，她继续道：

“不幸的人因为觉得自己不幸才会不幸，不是吗？”

我睁开眼，就像茅塞顿开一般的心境。

“……确实，说不定是这样。”

“已经可以了？”

“是的，谢谢。我有自信了。”

“那太好了，别输了哦，哥哥。”

“……我真的没被欺负。”

“嗯，知道了，知道了。”

优香说着回了房间。芽依子一定是误会了什么。在近期得把情况说明一下，到那时就不能不谈起自己正在和芽依子交往的事。一想到这个就怎么也提不起劲和家人说这些。

说起来，还有一个人我必须要跟她说清楚。我必须对我的女朋友（姑且算是成为了这样的关系）说一声，不要轻易断定我和优香是不幸的伙伴。　　

☆☆☆

那之后一个礼拜后，我拜访了芽依子家。

“咖啡和红茶，你要哪个？”

“哎，嗯——那就咖啡吧。”

被芽依子兼做办公室的公寓中的一室，非常宽阔而且很漂亮。芽依子带我走进的客厅里放着桌子，沙发围着桌子放置的。我现在就坐在其中一张上，芽依子正在厨房煮着热水。

墙边设置有大型电视。比起泽村家的电视还要大了一、两圈。视线滑向一边可以看到估计是寝室的房门，门上垂着《ＰＲＩＶＡＴＥ》字样的门牌。

“久等了。砂糖和牛奶，按你喜好添吧。”

“啊，谢谢。”

总觉得很紧张，从刚才起就惴惴不安的态度。虽说是第一次来女生家，还真是觉得有些害羞。

“那我也来一杯吧。”

芽依子未添加任何东西就喝起了咖啡。和我相对的，她可是放松多了。接待客人也很习以为常了吧。

“……真是对不住。明明是我拜托的。”

“不用介意。你是我男朋友，早晚要招待你来的。”

芽依子微笑地说着。好像很享受我女朋友这个位置。芽依子也明白对我抱有的不是恋慕心，而是如同《受害人协会》类似的连带感吧。成了这种关系不过是顺势罢了。

从作为导火索的健一到同学的反应来看，差不多已经开始厌倦了新玩具了。在意他人的恋爱情况大抵上不过交往和分手前后的事，一旦安稳下来就没了兴趣。

可是，周围的印象和内情完全不同。自告白以来一个礼拜，假装看上去像渐渐开始走上正轨的情侣，又假装像是分担同样拥有１７岁母亲痛苦的伙伴，可是我们对于１７岁教的看法其实并不一致。

为了对这一复杂状况带来变化，今天我才来到了这里。

“……那么，你是有话要对我说吧。”

芽依子放下咖啡杯。

“而且是不能在学校说的话。”

隔着桌子，我与芽依子的视线交汇，我轻轻点头。

“说是有话，其实是有东西想让你看。”

“那个，想让我看的是影像？”

“嗯——算是吧。”

“原来如此所以才需要电视。”

芽依子将目光投向电视。我为了实现目的，必须要个能看电视的单间，这是我向芽依子提出的。

接着就出现“那么我家怎样？”的提议，然后就变成了现在这个状况。

之前我还向健一提出了这一问题，可他只会吐出“那就ｌｏｖｅ　ｈｏｔｅｌ吧！”这样的胡话，问他完全是多余的，根本没必要，真是不好意思。

“那影像的是什么内容？”

“实际看一下会比较快，简单讲就是，和酱变成１７岁的理由。”

一瞬间，芽依子的动作停了下来。这一个礼拜中，芽依子每问起这个问题，我都是含糊地岔开话题。从芽依子来讲，说不定会有明明自己已经毫不隐瞒地说了出来，隆史还不肯坦白这样的想法。

“……那实在是很有意思。”

在紧张的气氛中，芽依子低语道。她脸上的表情就如赛前的运动选手般浮现着紧张。

我瞥了一眼手表，时间是４点５２分。离预定时间还有８分钟，差不多要开始转播了。

“电视的遥控借我用一下。”

芽依子默默点头。我也无言地换了几个台。时代剧，不是这个。大相扑，也不是这个。我想看的是：

“这里是来自记者招待会会场的转播。”

对，就是这个。拿着话筒的文娱报道员投影在画面上。

“２７年前隐退的原偶像泽村和美重回娱乐界，引来如此庞大的报道阵容。再过不久，记者招待会就要开始。”

看来比想象地更厉害。宽敞的会场中挤满了近百人的娱乐记者。世间对人气绝顶却突然引退，当时１７岁的偶像和酱的注目度，已达到独占茶余饭后话题的程度。

“……隆史，这是？”

“快开始了，先看着吧。”

略显困惑的芽依子，用眼角注视着看着电视画面的我。

“现、现在，泽村和美时隔２７年，再次出现在报道阵容面前。令人难以置信。她的容貌和引退当时，１７岁时的样子丝毫没有变化！”

电视机中的文娱报道员兴奋异常。会场被尖叫声包围。相机的闪关灯频繁闪烁，发出如柏青哥店般的嘈杂声。

被众多相机包围的台前，今日的主角深深低着头。不是平时穿的水手服，而是身穿带有饰边的服装。虽然没见过，但是很合身。

“芽依子之前曾经见过一次吧。我重新介绍一遍。”

的确是会惊讶吧，或者说反应不过来，芽依子半张着嘴，盯着今天主角的脸。

“大家，好久不见！”

那位偶像用力握着话筒，精神饱满地做了自我介绍。

“泽村和美，１７岁~！”

“泽村和美，我的妈妈。”

哦哦哦哦哦，这样的吼声从报道阵容中响起。闪光灯也完全没有停下的意思。这股狂热仿佛让人想起在最重要的一场比赛中踢进决定性一球的瞬间的球场。

“……啊——终于说出来了。这个情报在正式公布前绝对不能说的。不能告诉芽依子想知道的，真是抱歉。”

芽依子的脸缓缓朝向我。

“这真是出乎意料。”

“要是能预料到这个，我就真信了芽依子是超能力者了。我们出生十年前的偶像，芽依子不知道是理所当然的。”

过了一会，我调整好呼吸，继续说道：

“和酱变成１７岁，是为了重做回偶像。正确来讲，做偶像来赚钱，养育子女。”

“有个叫１７岁教的宗教团体，她这个样子是在那里接受了仪式的结果……”

招待会现场，经纪人正在回答记者提问。最初见到时误以为是和酱的恋人，看来真的是经纪人。

“失去工作，对走投无路的和酱来说，１７岁神教是最后的方法了。”

“最后的方法……”

“芽依子也知道吧，变成１７岁的代价。和酱为了我和妹妹，牺牲了一半寿命。”

“也不一定就是为了你们吧。”

芽依子用不是那么从容的声音说着：

“真是那样就是美谈了，说不定真相不是那么一回事呢。也可能重做偶像，沉浸在被众多男性爱慕的优越感中才是真正的目的。既然是以牺牲自己的寿命为代价，这才是最自然的解释吧。”

电视机画面上呈现出再次沐浴在聚光灯下而欢喜无比的和酱。我苦笑着回答芽依子：

“说不定的确是这样。妈妈本来就喜欢被人注目。真正的理由，结果只有本人才知道。”

我目不转睛地盯着芽依子的脸。

“可是我相信她，和酱变成１７岁是为了我和妹妹。正因为相信这点，我完全没觉得自己因为１７岁神教而不幸。”

“……你考虑事物还真积极。”

“我觉得消极地考虑会变得不幸。”

“难道说，你是在批判我？”

“啊，不，不是这样。我完全没有对芽依子你说教，改变你的想法的意图。”

我环视房间说道：

“芽依子在这里生活工作之前，和父母之间发生了什么，我只知道一部分。这之中一定发生了很多事。在这些时光中积累起来的芽依子的想法，我没觉得那么简单就能动摇。”

我再次将视线回到芽依子：

“只是，我并没有觉得和酱变成１７岁不好，也没觉得自己是１７岁神教的受害人。我是为了向芽依子传达这点，才来这里的。”

芽依子什么也没说，只是紧咬嘴唇。甚至弥散着一不小心还会哭出来的气氛。总是一副从容的笑容的芽依子，露出这种表情，当然我是第一次见到。我和芽依子之间的气氛变得异常沉闷。

“♪和•美还~是~１７岁~♪”

沉闷的空气……

“♪要说世界~第一~可•爱♪”

好沉闷……

“♪要说世界~第一~可•爱♪”　　

……气氛被破坏了。放这样的歌曲，气氛严肃不起来。特别是最后，别重复，差点笑喷出来。

“不知不觉，开始唱歌了呢。”

芽依子的意识也开始转移向电视。

“这是和酱２７年前最受欢迎的歌哦。没想到会在记者招待会上发表。”

就在我们不注意的这么一会儿，会场已经准备好了一个小舞台。在舞台上跳舞的和酱的身影，毋庸置疑是位偶像。这奇怪的羞耻感是为什么呢？

“……啊——总算松了口气，总之我想说的都说了。１７岁神教的会员也好，家人也罢，各种各样的都有。”

“确实，如你所说。”

和刚才相比，芽依子的表情柔和了很多。

“这样感觉，我和芽依子的情况完全不同。即便如此，我和芽依子也是伙伴。相互之间的秘密透露了这么多，虽说想法不同，要说不是伙伴，我可是要伤心的哦？”

“呼呼，你能那样说我很高兴。”

芽依子露出满脸笑容。我和芽依子之间气氛和谐。

“从今天开始，我想和大家一起努力，请多指教！”

舞台上，和酱向报道阵容挥舞着手，被一片掌声包围。

☆☆☆

“我回来了。”

打开大门，我见到一个不同以往的场景。铺在地上的前门地毯（室内用）旁，铺着一件运动裤。我站在原地思考了一会，叩响了妹妹的房门。

“……欢迎回来。”

透过房门，传来优香的声音。

“那个，大门前有运动裤，是优香的吗？”

“嗯，为了防备客人来时放着的。”

我哑口无言。

“哥，你说过的。”

“……我确实说过客人来时至少穿点东西，唉，算了。”

我趁早放弃了说明。总之就是在门铃响了后去穿上吧。我觉得是个很天才的想法，但对她坚持那样的穿着，实在搞不明白。

“对了，电视看了吗？”

“……嗯，看了。”

没必要问是什么节目这样愚蠢的问题。

“妈妈的人气真厉害。”

想起停不下的闪光灯，我不禁开口道：

“是啊，真厉害。我想要给和酱办个复归庆祝。”

“……什么庆祝？”

“一个小小的ｐａｒｔｙ。今天的晚饭比平时稍微豪华点。还有，我在回来的路上买了蛋糕。”

我透过门，对闭门不出的妹妹喊道：

“所以难得一次，优香也一起吃吗？”

……沉默。经过了十秒、二十秒、三十秒依旧没有回应。我不着急地在门口静静地等着。

门从内侧打开了，优香的脸露了出来。

“……知道了，我吃。”

低声说着的优香下半身，理所当然般地只穿着内裤。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话
事出突然，我得了感冒。

昨晚还在想身体奇怪的酸软，今天早上醒来，情况变得非常严重。

首先，很冷。都到了马上就能听到夏天脚步声的季节了，可是全身因为恶寒，哆嗦个不停。

其次，很热。喉咙深处就像点了篝火一样。因为高烧而神志不清，本身就不灵光的脑子就像是被煮了一样，连正常思考都做不到。

还有，好疼。脊椎和关节不时地发出悲鸣。似乎是体内的免疫细胞和病毒做着斗争的证据，能不能稍微温和点，要是可以的话能否通过谈话来解决呢？说真的，相当疼啊。

这样下去，学校和打工都去不成了。今天就歇着吧。不用去医院也没关系吧。总之先把家里常备的感冒药吃了……

正考虑着这些，房门被豪迈地打开了。

“隆史，还在睡吗~？”

和酱一如既往地穿着水手服，一如既往地不敲门就进来。

“嗯，算是醒了……”

“不快点起来就要迟到了哦~。今天外景很早，我马上就要走了哦。”

“哦，是吗。路上小心。”

“早饭准备在桌上了，好好吃完哦。那么，我走喽~。”

一声巨响门被关上了。和酱把我叫醒一起吃早饭，是泽村家的日常风景，这点也不是一成不变的。

这也是理所当然的。以１７岁的身体冲击性地重回娱乐圈的和酱，眨眼间就成了话题人物。从早到晚，工作日程都被排得满满的。

没有被这样忙碌的和酱察觉到我感冒真是太好了，我算松了口气。数年前，我得了流感时，闹得就像世界末日一样，请假在家看护的结果，和酱自己也被感染而病倒。这种时期，和酱能否理解我让她不用多操心的心情呢。

那么，在再睡一觉前塞点早餐进胃里吧。虽然没有食欲，但还是好好地摄取营养比较好，最重要的是不想浪费和酱的料理。

下一次醒来时已是中午时分，钟的时针和分针正好重合之时。我想去厕所就从床上爬起来，身体状况依然没有好转。

“这还真是个不好对付的感冒啊。”

“……感冒了？”

“啊，什么呀，优香啊。”

看来我的自言自语被她听到了。３６５天家里蹲的妹妹，睡眼惺忪地看着体验一天家里蹲的哥哥。

“真少见，哥不上学。”

“是啊，有一年没这样过了吧。”

“身体状况那么差？”

“刚测量了量体温，超过３８度了。今天就睡一天了……”

像这样站着说话都觉得摇摇晃晃，好想早点回床上去。

“能吃饭吗？”

“嗯——怎么说呢。早上努力吃了点，中午就不一定了。”

厨房里今天也放着为我做的便当。可是，我感觉数小时前吃的早饭还滞留在胃里。身体需要再过几小时才能再度接受便当。

“真的状态不好呢，哥。”

“是啊，优香注意别被传染了感冒。”

说完我蹲进了厕所。

查看了无意中带来的手机，有芽依子的短信，而且还有３条。

“今天没来学校，感冒了吗？”

只是早上来的短信，大约两小时后又有一条。

“我挺在意的就调查了一下，你离上次请假将近一年了呢。上次也是差不多躺了两天，说不定你的体质就是容易在这个时期患感冒。”

到底要怎么调查才能得出这么准确的答案。后面还有附言。

“放学后我会去看你的。你家的地址我知道，安心吧。有什么想买的，不用客气。”

没有我的回信，芽依子单方面结束了一切。背上一阵恶寒，不知是因为感冒，还是因为……

不不，芽依子对我的担心，从字面上就传达出来了。这里还是坦率地表示感谢，回复让她带点橘子果冻吧。

顺便联络打工的地方，对自己突然休息道个歉，这下正式难受起来了。拖着飘飘忽忽的脚步回到房间，钻进被窝，我的意识再次变得模糊。

☆☆☆

砰！

突如其来的爆炸声响起，将我从似睡非睡中唤醒，我好不容抬起了沉重的上半身。刚刚那是金属的爆炸声，而且距离相当近。

……应该说，大概就在这个家里。

不知发生了什么，烧昏了的脑袋更加混乱了。因为没怎么经历过的种类的紧张感，我的心脏嘭嘭地剧烈跳动。

突然到来的寂静中，秒针的声音滴答滴答地响着。时间正好是下午４点刚过，明亮的夕阳从窗户中射进来。时间就在这样什么事也没发生中１分、２分钟地流逝。

恼怒的我鞭策自己的病体站起来。全身颤抖也不知是因为恶寒还是因为恐惧。现在可不是颤抖的时候，必须得确认声音的真面目。

终于到了房门前，仅仅数秒时间却觉得特别漫长。

我一打开门，就见门口站着长发的女人。

“哇！”

我情不自禁地身子后仰。

“……咦，是优香啊。别吓我啊。”

等我注意到是自己妹妹时，我一瞬间安心下来，紧接着我就察觉到了异常。

首先，优香不知为何表情很悲伤。

其次，优香不知为何右手握着根大葱。

……没错，就是大葱。细长而白绿相间，我家常备的蔬菜。

光这些都已经让人头大了，还有一点更加让人不解。

全身上下沾满了不明白色粘稠液体。不管是长长的双马尾，还是擅自穿着的我的风衣，还有片缕不沾的大腿，都被迷之白色物体搞得湿漉漉的。

“到底发生了什么？”

我不禁询问优香。但紧接着我就有了相当不妙的预感。像是不该听那回答，又像是不该问这个问题的预感。

“对不起，哥。”

像是思前想后般表情的优香盯着我。我等着她接下来的话语，不由得屏住了呼吸。

“粥爆炸了。”

“……啊？”

“所以说，我想做粥，锅爆炸了。”

说明极其不充分，但我隐约察觉了事情的全貌。

“那个，我稍微整理一下。也就是说，优香是想做粥吧？”

“嗯，容易消化。”

“嗯——难道说是为了我？”

“嗯，你中饭也没吃。”

“那个，谢谢关心。可是，一般煮粥的锅是不会爆炸的。”

“嗯，我没想到会爆炸。”

这样低语着的优香，低下了头。脸上沾着的貌似是白粥的残渣。

“说起来，优香，你会做料理吗？”

“真正的是第一次做，失败了。”

“真正的是什么意思？”

“……游戏里一直有做。”

我惊讶地哑口无言。据我所知，优香是能够加个《超》字的烹饪初学者，是真正连菜刀都没握过的程度。就算责问这样的优香，甚至责备她，这种毫无建树的争论只会浪费体力罢了。

总之有必要先亲自检验一下现场。我摇摇晃晃地抚着墙走去，然后亲眼目睹了厨房的惨状。

地板、墙壁、天花板上都出都粘着粥。

压力锅凄惨地躺着，餐具也碎了几个。

正可谓惨事一桩，惨状超乎想象。

“……真的对不起。”

“……不用道歉。最初总归会失败的。哈哈哈。”

绞尽脑汁地想出的安慰话，无论如何都平淡无味。

“不过，下次和我一起做料理，明白了吗？”

优香的手紧握大葱，无言地连着点了两三次头。

“……还有一个问题，从刚才开始就握着大葱做什么？”

终于谈到这里了。优香右手握着大葱指向我，用平时的语气淡然地说道：

“对哥的感冒有用。”

“……原来如此。顺便问一下，怎么用？”

“插进哥的屁股”

“不会让你插的。”

话被打断的优香露出不可思议的表情。

“插进哥的屁股。”　　

“不会让你插得，绝对。”

居然一字不差地再说了一遍同样的话。真是相当镇定的性格，不过现在可不是佩服的时候。对我来说，这可是贞操危机。

“你那想法到底从哪来的！”

“请教了大家，大家告诉我说这样对感冒有效。”

“大家，都是哪里的谁？”

“因为是匿名布告栏，不知道是哪里的谁。但是尽是亲切的人哦。”

“不要信任平日白天就在那种地方晃的人！”

看到大葱的瞬间我就不由得察觉到危险的气氛。确实有几个有名的使用大葱的民间疗法，如果那样都是切碎烧熟的状态拿来的才对。从未做任何加工，就生的拿来那时起，就只能看到不正经的未来了。

“……我担心哥的身体。”

“那个我知道，你的心情已经传达得很清楚了。”

“可是粥也失败了。”

“那个不用在意。”

“所以，至少我想帮上点忙。”

优香双手用力握紧大葱，她眼中能感觉到强烈的意志。缺乏朝气的家里蹲妹妹，居然露出了这样的表情。要是不是以我的贞操为代价的话，那实在是可喜可贺的事。

叮咚。

大门的门铃响起，紧接着１７岁左右的女性声音响起。

“隆史，我来看你了。”

优香歪着头。声音的主人是我的同学，对优香来说是陌生人。

说起来，短信上有说要来我家。一想起这个我忽然冷静下来确认状况。

我妹妹下半身近乎全裸。

顺带一提，全身沾满迷之白色液体。

这绝对是不能给别人看到的情景。

“不妙，优香，快换衣服。”

“哎，嗯，知道了。”

看到我焦急的样子，优香立刻在原地开始脱上半身的衬衣。

“喂，笨蛋，别在这里脱！”

“没关系，内衣穿着的。”

“现在可不是抓着这种歪理不放的时候！”

也不知是混乱了，还是原本就脑袋不灵光，优香的行动使事态更加恶化。

叮咚。

就在这时，门铃声再次响起。

“隆史，好像听到有很大的声音……啊，门没锁。”

门没锁。我在数秒前就领悟到这会导致绝望的未来。

“哇啊啊啊啊啊！！”

我发出的声音更加巨大。心理被逼到走投无路的地步。

听到这声音的同学，终于以为发生了什么异常情况，无视礼仪气势汹汹地打开了大门。

“隆史，到底……”

闹剧的舞台上，出现了另一个登场人物。

优香将脱下的衬衣随手丢掉，再次拿起放在脚边的大葱，对准来访者，摆出如剑道竹刀的姿势。她的眼神宛如与魔王对峙的勇者一般。

“……你是……哪位？”

优香用弱弱地声音询问。敬语用的不是挺正确的嘛。要是对她只穿着内衣和内裤，对初次见面的客人以大葱相向这点睁一只眼闭一只眼的话，说不定还会称赞她懂礼数，但这果然是不可能的。　　　　　　　

“我叫来栖芽依子。”

不知是否是对于过分异常的情况不知所措，芽依子略带困惑地告知了自己的名字。

“……今天来有何事？”

“隆史感冒没来上学，我来探望他。”

“……直呼名字了。”

优香的声音越发低了。

“那个，哎，这家伙对谁都是这样坦率的态度。”

“……和我哥是什么关系？”

察觉到危险的气氛，我试着委婉地做出解释，但被优香彻底无视了。芽依子犹豫着如何回答，相对地直盯着优香的眼睛。

两人视线交错了一会儿，但结果可以预料。以顽强不屈的精神为傲的芽依子，在互相对峙中极少有对手能打败她，更别说交流能力显著低下的优香，根本没有能长时间互相看着的人存在。

果不其然，坚持不住的优香在目光错开时，芽依子宣布道：

“我是隆史的女朋友。”

芽依子像是计算好时机的说出这句话，目光看着斜下方的优香瞬间表情僵硬。

“两周前我们开始交往。”

优香瞥了一眼我的脸。就好像是在询问是不是真的一样，我微微点点头。虽然并非心甘情愿，但却是事实，无法否定。

“……是吗。”

优香无力的右手中，大葱滚落地板。

也不见她拾起空挥，优香无精打采地低下头。

“喂，优香？”

“……回了。”

留下一个单词，优香回了自己房间。始终站着的芽依子眼前放置着优香脱下的衬衣，以及曾经瞄准我屁股的大葱。

“终于收拾干净了。”

脱掉制服外衣，变成一身轻装打扮的芽依子从厨房归来。

“真对不住啊芽依子。来看我就已经够感激的了，连处理事故现场一般的事都让你做”

“不要在意啦。是我自己愿意做的”

她冲我微微一笑，然后把冷敷贴贴到我的额头上。

“呼……”

“呵呵，听听你这没出息的声音，”

“怎么说呢，感觉整个后背都凉飕飕的。”

“因为你烧得很高呢。稍微来一点凉凉的刺激就会很舒服吧？”

“的确，舒服极了……”

“那么让我来告诉你更舒服的地方吧。”

她把拧干的湿毛巾塞到我两侧腋下。

“喔……”

“真是的，你的反应还真有意思呢。”

“不是，这地方，真的是，未体验地带，啊。”

“虽然刺激性没有刚才那么强，不过毕竟是很敏感的部位嘛。你要是能舒服一些的话我也很高兴的”

芽依子非常无私地照顾我。感觉我们之间的一言一行正是符合青少年的健全举动。不对，也许我患上感冒的时候就已经不能称之为健全了。

“那个我问一下，刚才我见到的那位是隆史的妹妹吗？”

“嗯，是啊。吃惊不小吧”

“虽然事先根据情报得知她是家里蹲，但没有预料到她会以那种方式迎接。首先她为何只穿着一身内衣呢？”

“我也不清楚，她在家里平时就那副打扮。”

“……也就是说，你已经习惯妹妹只穿内衣的样子？”

“我还是努力不过度去看的。”

猛地一看，只见芽依子一副看脏东西一般的表情低头看着我。

“通过刚才的话，我就你和妹妹的关系做出了若干猜想。不过无论哪个假说为真，我都会对你略微表示轻蔑的。”

“不，我什么都没有做啊？”

“你这句话我可以相信吗？ 比如说，你有没有做过性虐待……”

“谁做啊！”

也许在病床上猛然一喊的缘故，我不停地剧烈咳嗽。

“……没事吗？”

“勉强保住一条小命”

“不要勉强自己，烧退之前还是好好休息为妙”

“你说的是啊，那就恕我睡上一阵吧……”

“估计我在的话你没法好好休息，那我就告辞了。多保重哦”

“好，多谢……”

芽依子披上制服外衣，站起身。

“话说你妹妹叫优香吧”

“没错。写作【优】雅的芳【香】”

“谢谢，有这个情报就已经足够了”

是什么东西的情报足够了啊。还没等我把疑问说出口，芽依子就已经离开房间远去了。

***

听到门开的声音，我再次睁开双眼。周围已经一片漆黑。

“嗯，谁……”

没有回应，取而代之的是荧光灯被点亮了。从黑暗变成光明的视野中出现的，是优香。全身附着的白色污点已经弄干净，头发尚有水汽，估计刚洗完澡吧。

“哥哥，感觉怎样？”

“不清楚，感觉烧还没有退”

“结果从白天到现在什么也没吃吧？”

“是啊。可能吃些东西会好点”

“对不起，粥煮失败了。”

“我不会在意的啦……”

优香垂头丧气地走到我的床边。

“刚才看了看冰箱，里面还有橘子果冻。这个你能吃吗？”

我凝视了一阵连同勺子递给我的橘子果冻。昨天之前冰箱里还没有这东西，所以肯定是芽依子买来的。

“……怎么了。”

“呃，啊，嗯。这个还是很容易下咽的。多谢。”

我口头向优香道谢。同时心里也对芽依子默默表达谢意。弥漫在口中的甜味与酸味，仿佛浓缩了我这个病体现在所需要的一切的感觉。

看着吃着果冻的我，优香低声呢喃道：

“……哥哥有，女朋友了啊。”

拿着勺子的手顷刻间停了下来。果冻滑过喉咙的声音回响在寂静的房间中。

“刚才的，那个，同学？”

“是来栖芽依子。”

“嗯，你和那个人在交往吧。”

“……嗯，算是这样吧。”

优香低着头，深深叹了口气。

“叹气会带来不幸的吧？”

“……我已经很不幸了。”

听到这句话，我心里咯噔一下。

“都是哥哥的错。”

“我的错？ 什么意思啊？”

“……不知道。”

优香嗖的转过头去，好像闹别扭的孩子一样。想叹气的是我啊。

“虽说在交往，可才两个礼拜。我只是没有找到机会和优香说，并不是在瞒着你。”

“是谁先表白的？”

“她搞的突然袭击。”

在教室中央，在众人眼皮底下被表白。我回想起两周前那不可思议的光景。听完我的解释，优香一瞬间放下心来，但马上又开始闹情绪。

“然后你就答应了？”

“呃，不经意间就答应了”

“……高中生都是这个样子吗？”

我一时半会没听懂优香的问题，看到我困惑的样子优香补充道。

“都会不经意间就成为别人男朋友或者女朋友吗？”

我无言以对，因为实际上芽依子不经意间就向我表白，而我也不经意间就同意了。

而且我们二人的关系基础并不是恋爱感情。彼此的母亲都是17岁神教的一员，想要深交的两人恰巧是异性。特定的男女一旦关系亲密起来，周围就会产生“你们俩凑成一对儿吧”的压力。对高中生而言，男朋友和女朋友也就是这回事。

倘若再成熟一些，兴许责任这一砝码会压在两人身上。反之要是小学生乃至初中生的话，会在这层关系上面添加命运之类的内涵。最能以随意，无所谓的心态交往，也许就数17岁左右的男女生吧。

凝视着沉默不语的我，优香脸上浮现出七份失望与三份绝望混合起来的表情。

“……哥哥也变成那幅样子了啊”

停顿片刻，她继续讲道。

“这也是没办法的吧。哥哥和我不一样，既上学，又打工。哥哥有属于哥哥的世界，……没办法的”

她的口吻，与其在对我诉说，倒不如是在讲给自己听。看到她这个样子，一股罪恶感涌上心头，内心感到阵阵痛楚。自己分明没有做什么坏事，这种苦闷的情绪究竟为何物呢。

“我回来啦~”

玄关传来和酱悠然自得精力充沛的声音。听到叫声，优香站在房间门口对和酱说：

“妈妈，你回来啦。到这里来一下”

“哎呀，优香。你在隆史屋里么？”

“嗯，哥哥感冒了”

“啊！？”

和酱的声音充满惊愕与焦虑。不想让和酱担心，所以我早上敷衍了一下。可现在再怎样也搪塞不过去了。身穿水手服的17岁偶像少女踱着“咚咚咚”的急促脚步冲进我的房间。

“隆史，不要紧吗！？”

“嗯，没事，只是感觉有点不舒服”

“发烧吗！？”

“没事，没什么大碍”

“白天好像烧到38度多，现在看上去也没退多少”

优香代替闪烁其词的我回答。

“这哪里叫没什么大碍啊！”

和酱发出连邻居都要吵到的大叫。从我的额头上取下已经变温的冷贴，把手放上去估计我的体温。

“好烫啊！”

“已经吃药了……”

“药效不行啊，得吃点效果更好一些的退烧药才行！”

神情愈发慌乱的和酱一边东张西望一边朝厨房走去，然后在那里发现了一样蔬菜。

“找到一个再适合不过的好东西啦！”

和酱把大葱举过头顶，再一次快步走进房间。

“来，把这个塞进肛门里”

“绝对不会让你塞的！”

几小时前的一幕，再一次在我和和酱之间上演。亲子果然会想到一块儿去吗。按照这种理论，我也算是同类吧。总之，希望她不要让我的体力花费在多余的吐槽上。

“那，那我该怎么做”

“不用做什么啦，和酱工作挺忙的。我睡一会应该就会好的”

“这怎么行啊……”

和酱神情慌张狼狈不堪，几秒后，她猛然醒悟一般说道：

“对了，今天你吃东西了吗？”

“早饭吃了，不过午饭的便当没食欲吃不下去。对不起”

“这样感冒治不好的。我给你熬粥，你要好好吃下去哦”

听到这句话，身旁的优香一脸抑郁。

“……不了，如果可以的话我想吃点别的，乌冬面挂面什么的”

“明白了，你等一下！”

目送和酱夺门而出后，优香凑近我轻声说道：

“……谢谢你，哥哥”

“嗯，谢什么？”

“……没什么”

“这样啊，我懂了”

我和优香理解了彼此话语的真意，无需赘言。

“即使哥哥有了女朋友，在家里面还是我的哥哥呢”

“不，不在家我也是优香的哥哥啊”

“我不是那个意思……”

“那是什么意思”

“这点事情你自己想想吧”

优香显得有点不高兴。这次我无法理解她那句话的真意所在了。

优香回到自己的房间，和酱跟着就端来热乎乎的乌冬面。我支起上半身，时隔半天吃上了正经的饭菜。

“白天就不舒服的话跟我说一声多好”

“因为觉得感冒也不是那么严重……”

“学校打工都没去在家睡了一天，可现在还是高烧不退啊。哪里不严重了”

和酱紧锁眉头，凝视着体温计的液晶屏幕。

“不想去医院？”

“不至于的。估计就是普通感冒”

“……知道你会这么说，所以我带来了特效感冒药，好好把这药吃下去”

这粉末状的药也许是市售感冒药中药效最好的。

“给我准备了这个啊。谢谢你和酱”

“虽然这药有副作用，吃完马上就会睡着。不过正合适呢。白天一直都在睡，可能晚上很难睡着”

“还有，这药好苦”

吃完乌冬面，把粉末含入口中，刹那间嘴里弥漫出一股从未体验过的强烈苦味。即使吞进很多水，从脸颊内侧到舌尖仍然残留阵阵难以名状的不快感。

“这正说明很有效，忍耐一下”

“呃，可以的话我想不吃药治好啊”

“隆史从小就讨厌医生，总是不愿意吃药呢”

“现在也不愿意啊。感冒这种病休息休息就能好，还是不要太依赖药物为好”

听到我的主张，和酱脸上交织着既佩服又无奈的表情。

“……亲子的想法果然相似啊”

和酱略显伤感地嘀咕道。

“呃，刚才说什么？”

“隆史不用在意。药已经吃了，好好休息吧”

“嗯，我正要睡。和酱也早点回到自己的房间吧，明天还有工作吧”

“……今晚我待在这里”

和酱嫣然一笑。

“我一直在你身边看着，你好好睡上一觉吧”

“你不用开这种玩笑啦”

“我是认真的”

简短的回应凝聚了一切。

“可爱的儿子深陷感冒之痛，我可不会无情到还能在其它房间安眠”

“【无情】的标准也太严格了吧……。照这样的话全世界的母亲几乎都失格了”

“哎呦，那也不是啊。可不要小看母爱”

虽然不知她说的话是真是假，但不清楚和酱以外母亲的样子，我无言以对。

“总之和酱在屋里的话我睡不着，这叫妨碍睡眠”

“咱俩分开睡之前还在一起【睡觉觉】来着吧”

“那是小学生时候的事情吧！”

“你瞧，咱俩聊着聊着，是不是觉得困了？”

她一语中的。感冒药的副作用很快起效，眼皮变得愈发沉重，效果好似麻醉药一般。

“宝宝乖乖睡觉觉~，【睡觉觉】喽~”

和酱轻吟婴儿的话语，慢慢推到我的上半身。虽然感到无比屈辱，但我无法做任何的抵抗。意识渐渐消散到虚无中。

坠入梦境的瞬间。

我的耳朵隐约传来和酱深深吐息，坐到椅子上的声音。

“……那个人也是一样，坚称休息就能治好，连药都不吃。等到查出病的时候已经晚了。为什么亲子会在这种场合如此相似呢”

然而，和酱接下来的自言自语没在我的脑海有一刻的停留便消散于房间之中。

***

睁开双眼，已是清晨。虽然听上去理所应当。但昨天醒来的时候时而是白天时而是傍晚时而又是夜里，因此我心里还是有一丝“总算到早晨了”的奇妙感动。

朝脚下望去，和酱正靠着床头陷入梦乡。身上穿着和昨天一样的水手服。看样子她真的陪了我一夜。我的心里，既埋怨她不必如此，同时一股感谢的暖流也涌了上来。

“和酱，已经早上了”

话说我还很少叫和酱起床呢。如是想着的我叫醒和酱。

“嗯……，啊…… 不小心睡着了”

和酱揉着惺忪的双眼打着哈欠。平时都是被和酱叫醒，所以看到和酱起床的样子，至少她变成17岁后还是头一次。

“谢谢，多亏你的照顾我感觉稍微舒服了一点”

“真的？ 那也不枉我一片苦心”

和酱又打了一个哈欠，然后伸伸懒腰，用力挥舞胳膊，左右扭了扭腰。一套动作让人感觉她是肩酸腰痛好几十年的老人。不过我觉得17岁的身体是不需要做如此充分的伸展运动的。

“……喔，38度以下了”

我看着体温计情不自禁说了出来。看来昨晚吃的药起效了吧。

“太好了~。不过还是有些低烧，今天再休息一天更保险吧”

“是啊，今天也不用打工，学校那边也能搞定”

至于上课的内容，让芽依子的笔记复印一下就好了。

察觉到刚才所说的“搞定”二字背后暗藏着如此要不得的想法，我对自己产生了轻微的厌恶。

“呃，这样的话我就能安心工作了”

“我还在想，要是你像以前一样说要请假照顾我的话该怎么办啊”

“啊，这事以前也有过呢。不过很抱歉，就算隆史的烧没退，今天可能还得去工作~”

和酱嗖的一下站起身。

“因为现在的我是名偶像！”

和酱的笑脸让我感到无比安心。

目送和酱出发工作之后，我吃了早饭。番茄烩饭对柔弱的肠胃很温和，可以充分补充营养物质。和酱擅长的虽然是日本料理，但西餐也是如此美味。

我给芽依子发了一封邮件表示今天也在家休息，随后便躺到床上。本以为因为那个感冒药的副作用，困意马上会再次袭来。但过了许久我都没有觉得困。看来我的大脑已经表示再也睡不下去了。

“……好无聊啊”

眼睛追寻着天花板的纹路，我静静嘀咕道。身体比昨天要轻松许多，感觉体育课见习的话自己是能够上学的。也许平时的生活紧张忙碌，导致现在的我倍感无所事事百无聊赖。

结果我难以入睡，便从书架上取出几本漫画，翻了翻读了读，不过因为已经看过一遍，所以没法投入进去。30分钟左右我便看完，其实应该说看腻了。然后的我又陷入到巨大的无聊之中。

猛然间，我的脑海里浮现出一个疑问：优香平时都在做些什么呢。因为有网络这个便利的东西，所以可以无限消磨时光，但靠这个真的就能满足吗。

【哥哥和我不一样，既上学，又打工】

与其有功夫说这些话，还不如到外面走走。我这么想的话会不会有点太不解风情呢。

【哥哥有属于哥哥的世界，……没办法的】

我和优香共有的世界，随着岁月的积累愈来愈小。虽然是理所应当的事情，但倘若优香从房间里迈出一步的话，我们应该会共享更为精彩的风景。

【即使哥哥有了女朋友，在家里面还是我的哥哥呢】

对现在的优香而言，她与我共有的世界也许只局限在这个家里。如果不让她意识到这是错误的话，我感觉优香今后会一直过着蜗居在家的生活。

【我想吃蛋包饭，汉堡，还有炸虾】

我回想起曾经的那个约定。虽然已经过了很长时间，但我重新下定决心，打算尽快履行承诺。因为那一定会成为她脱离家里蹲生活的第二步的。

陷入沉思之时睡魔悄然袭来。时间在半梦半醒之间溜走，不知不觉已经到了中午。我爬起身子朝厨房走去。

虽然已经告诉芽依子感冒几乎痊愈了。但她还是说今天来看我。虽然心想她不必特意来一趟，但我也没有拒绝她的理由。

【真对不住，连续两天都来看我。谢谢你】

刚要把这条回信发过去，我突然想到一件事，又在后面加了一句。

【还有，昨天的橘子果冻非常好吃！】

写好后我发了过去。随后我收拾好餐具，刷了牙，接着返回床上。无聊再次袭来，我只好硬着头皮度过难以入睡的午后时光。

***

傍晚时分，玄关铃声响起，我招呼芽依子走进家门。

“看上去已经没事了呢”

“嗯，多亏你照顾。感觉明天就能去上学了”

“太好了，那我就放心了”

坐到我房间的椅子上，芽依子从袋子中取出橘子果冻。

“喔，今天也给我买啦”

“因为看上去你很喜欢吃呢”

“谢谢，得好好谢谢你才行……”

“那么就明天放学后请我喝杯咖啡怎样？”

“当然，如果这点东西就可以的话……”

想想人家看望了我两次，花120块钱简直小菜一碟。

“不过是在站前的高级咖啡屋里，配上蛋糕套餐总共1200块”

……少了一个零。这价钱都能买两册文库本了。深感震惊的我张口结舌。

“嘻嘻，开玩笑的。我知道你腰包的情况，所以不会勉强你的”

“这，这样啊……”

只好祈祷她真的是在开玩笑了。我露出僵硬的笑容。

“换个话题。我略微调查了一下有关优香的资料”

芽依子慢条斯理地将话题跃然纸上。

“从小学五年级开始就经常不去上学，这种状态已经持续两年多了吧”

“……情报网果真不一般啊，芽依子”

“不过先说一句。我并没有挨家挨户去问，所以还请你放心。否则的话绯闻四起，她就更加无法重回社会了”

那她究竟是怎么搞到情报的呢。不过估计就算问她也只会得到因为是企业机密无可奉告的答复。

“优香也变成你【有兴趣】的对象了吗？”

“因为是我男朋友的妹妹嘛”

芽依子假惺惺地咪咪一笑。

“是是，你说的没错”

面对这句胡言乱语，我比以往更加置若罔闻。

“而且初次见面的冲击是相当的大呀。到现在我还不明白为什么要拿着大葱”

“唉，真的耶。你说到底是为什么哩”

这个问题只能一个劲儿的搪塞过去。

“还有就是她平时就把内衣暴露在你眼前这点也够刺激的。我先确认一下，真的不是性方面的关系？”

“不是，绝对不是！”

不过这个问题要是随便糊弄过去的话，人家肯定会深表怀疑的。必须坚决予以否定。

“……说的那么坚决，那我就相信你吧”

芽依子眼神虽然半信半疑，但嘴角还是露出微笑。然而仅仅过了数秒，笑容便从她脸上消失。

“我最在意的，其实是优香对我抱有明显敌意这点。管理公司的过程中虽然也会招致他人的不满，但还是一次碰到初次见面的人如此款待我”

“这件事实在对不起，我作为她的哥哥衷心向你道歉”

“是啊，你最好反省一下，估计原因有一部分也在你身上”

“……也在我身上？”

“嗯，不过总归还是猜想啦”

说完，芽依子浮现出意味深长的笑容。

“我回去之后，你和优酱聊天了？”

“嗯，聊了一会”

“要是不介意的话，你能告诉我大概情况吗？”

芽依子兴致勃勃地朝我探出身子。

“……大概就是这样”

我把昨天晚上的经过大致讲给芽依子听。不过我没有把和酱彻夜照顾我这件事告诉她。因为总觉得有点难为情。

“原来如此呢”

芽依子抱着胳膊，顺便翘起二郎腿，沉思了片刻。

“不过我倒是觉得要是以此为契机优香能够从自己房间走出来就再好不过了”

“隆史想得还真简单啊”

“……你这话什么意思”

“听了你刚才讲的。我确信了一件事”

芽依子目不转睛地盯住我的双眼，毫不畏惧地放言：

“优香她肯定在依赖隆史”

数秒之间，一切声音烟消云散。

心脏跳动的声音，钟表滴答的声音全都不知去向。

当然这些都只是错觉，实际上我的心脏仍在跳动，表针仍在行进。这点事我还是很清楚的，然而我的耳边却完全听不到这些声音。

“……依赖”

嘴里挤出的话语微微颤抖。

“优香的世界只存在于这个家里，因此她世界里的出场人物只有你和母亲两人。母亲一直在外面工作的话，想必待在家里的时间很少吧。对优香而言，隆史几乎是她世界的全部”

滔滔不绝向我讲述的芽依子宛若展示自己推理的名侦探。而我的心境就好比对方用食指指向我，宣称“犯人就是你”一般。

我无法断言她所说的完全没有根据，也许我早就察觉出来，只不过一直视而不见。这一点被对方以那样的方式指出，我不觉冒出冷汗。

“以女朋友的身份出现在这样的隆史面前的我，在她眼里是怎样的人呢。毁灭世界的黑暗大魔王？ 大概是这个样子吧”

芽依子嘴角微微扬起，即使对方做出如此表情，我也完全笑不出来。

“这么一想就能理解为什么她会露出充满敌意的眼神。不过出现这种状况是我极不愿意的。我和优香一定有很多方面是能够互相理解的。我很想很她友好相处啊”

“……的确如你所说啊。要是芽依子和优香关系不好的话，我也会有很多麻烦的”

这是实话，没有一丝虚假。

“不过先说清楚了。我可不是为了你才要跟优香好。优香要比隆史更有亲近感”

“呵，这还挺让人意外的”

“因为感觉优香和我很相近呢”

“……相近？ 哪里相近？”

怎么想都觉得芽依子和优香是截然相反的人。一边是交际能力突出的芽依子、另一边是这方面完全缺失的优香。她们两人的共同之处只能想出母亲都是17岁这点。

“比如两人都特别喜欢隆史这点算是吧？”

芽依子把声音的音量提的很大，脸上的笑容俨然在说自己在演戏。

“……这种玩笑已经腻得不能再腻了”

“是啊，有一半是玩笑话哟”

“那剩下的一半呢？”

“从本人嘴里知道答案或许也别有一番风味呢”

芽依子将眼神投向屋门。循着她的视线我也朝那里看过去，只见屋门开着一条缝。

“进来吧，优香”

“……诶？”

芽依子冲门讲道。但是什么事情都没有发生。

“难道说，优香你在那里？”

我也朝门口询问道。屋门推开，勇者现身了。

上下半身都穿着已经变旧的运动衣。跟只穿着内衣的昨天相比防具升级了。

双手握住打扫玄关用的扫帚，跟大葱一根前来挑战的昨天相比武器也升级了。

这位勇者在门另外一侧窥探着这里，一定是为了讨伐“毁灭世界的黑暗大魔王”吧。不过从她面红耳赤眼泛泪花的样子来看，我觉得她是没法打倒对方的啦。

几分钟后，芽依子和优香不知为何面对面正坐着，彼此默默不语。眼前的画面仿佛抽掉棋盘的将棋对弈室。

我在床上如坐针毡。自己所出的位置宛若坐在棋盘旁边监视时钟的裁判一般。我很想叮当一声按铃提醒她们“还有一分钟时间，请尽快结束”

“……那个，我想说件事”

没想到先发制人的竟然是优香。不过，

“正坐坚持不住了……”

“那就随便坐，我都不知道你为何要正坐”

优香颤颤巍巍，屁股扑通一声坐到地上。估计看到芽依子正坐无意中自己也那么做了吧。干嘛那么为难自己啊。而另一边的芽依子则坦然自若地挺直腰板，保持着端庄的坐姿。

“你从什么时候开始偷听的？”

“从我刚进房间，她就一直在听呢”

我本来是在问优香，可芽依子却回答了。看到本人没有否定，应该说对了。

“那么优香，估计你刚才也听到了，我想和优香做个好朋友”

“……因为是哥哥的家人？”

“我并没有把你当初隆史的附属品。而是想让连同隆史在内的咱们三人都能友好相处”

优香诧异地观察芽依子的脸庞。因为没法一直盯住对方眼睛看，所以视线飘忽不定，时上时下。

“对了，昨天我没做个像样的自我介绍呢。我叫来栖芽依子，是抚牛高中的二年级学生”

“是那个……女高中生社长吧”

优香插嘴说道。她是怎么知道了。我很是慌张，但芽依子连眉毛都没抬一下。

“这么说，你已经知道了？”

“在网上查过了”

哦原来如此。我终于明白了。优香继续讲道。

“父亲是来栖集团的总裁，母亲是17岁神教的一员。没错吧”

“如你所说。没想到连母亲的信息都知道。这可是私人情报没有对外公开呢”

“因为查过网络……”

网络真是个厉害的东西呀。我既感到佩服又很吃惊。优香露出些许得意神色，嘴角浮出微笑。

“那就好说了。虽然详细情况有些许不同，但同为拥有返老还童变成17岁的母亲，我和优香的遭遇颇为相似。相信一定能与你相谈甚欢的。

芽依子嫣然一笑，如此迷人的笑容，倘若她用这样的笑容拜托我做其借钱保证人的话，恐怕我一不留神就盖下章了。

“……我不明白你说的话是什么意思”

然而，优香禁锢的内心并不因此就产生动摇。她用闹别扭似的口吻反驳道：

“我不是总经理，不去上学，也没有男朋友。和你完全没有相似之处”

“……倘若光看表面的话，也许正如你所说。但我感觉咱们在本质上几乎是一样的”

芽依子信心十足地断言。

“比如现在优香很讨厌我吧”

面对如此直白的质问，我大吃一惊。优香好像也不知如何回答，视线时不时瞄向我。

“我也有厌恶到要杀掉的人啊”

嘴中吐出这般不安的话语，芽依子的脸上却是满面笑容，感冒分明已经痊愈，但此时却有阵阵恶寒袭遍全身。

“我厌恶至极的那个人，是父亲再婚的虚假17岁。自从她出现之后，感觉父亲对我的关心程度每况愈下。为去世的母亲扫墓的机会也显著减少”

优香略表惊愕。看样子她并不知道来栖集团的总裁丧偶这件事，网络也无法洞悉一切。

“也许这只是偶然，只是碰巧和工作忙碌的时期赶在一块而已。可即便如此，在我心里只会认为父亲被她抢走了，原先幸福的家庭被她一手破坏了。所以我非常讨厌她，对17岁教也是怀恨在心”

“这种时候你指责17岁教感觉有点说不通，有点不讲理吧？”

我不禁插嘴反驳。她说的跟讨厌和尚所以连法衣都不顺眼，讨厌兔装女郎所以连网眼紧身衣都排斥是一个道理。

“……对其抱有一些不可理喻的怨恨也请你能够谅解。母亲去世后，父亲就是我唯一重要的人了。但他却被不可理喻的宗教之力蛮不讲理地夺走了”

脸上写满悲伤，倾诉不合情理的话语的芽依子，完全找不到我所知道的那个芽依子的影子。对当时的芽依子而言，父亲可以说是几乎她世界的全部。而继母的存在则肯定就是“毁灭世界的黑暗大魔王”吧。

“之后的一段时间，我对父亲的再婚对象抱着强烈的叛逆心理，费尽心机欲图让父亲重新关心我。无论在学业、体育、艺术，还是朋友数量上，我都，拼劲全力，力求取得能让父亲惊叹的成果。下定决心迈上和父亲一样的经商之路也是那个时候的事”

“然后你爸爸又重新关心起你来了吗？”

“应该说没有太大意义吧”

“……失败了吗”

“该说失望，还是绝望呢，反正就是这种心情，苦恼了一阵，最后我离开父亲独自生活了”

芽依子说着，自嘲一般笑了笑。

猛然，芽依子转头凝视优香的脸庞。两人的视线戛然相汇。优香慌忙扭过头去。

“优香，刚才我的一席话共鸣之处吗？”

“……有一点”

优香注视着窗外的电线杆，简短回应。

“谢谢你，就是估计到你会如此回应，所以我才说了刚才那些话”

即便优香那个样子，芽依子仍然目不转睛地凝视她的双眸，微微一笑。

“我绝对没有从优香身边抢走隆史的意思。也不想让你体会到和我一样的痛苦，而且也不愿意让你怨恨我。这一点请你一定要理解”

“……可是，你和哥哥在交往吧？”

优香质问芽依子，话语之间流露出对伪善者的讽刺。

“我是他女朋友这一点不算什么”

“诶？”

“因为我的愿望，是连同优香在内，我们三人一起好好相处呢”

优香全身僵硬，做出沉思片刻的样子，然后仿佛猛然惊醒察觉到什么事情一般，脸上渐渐涂满惊恐神色。

“哥哥小心，这个人是个高手！”

优香不住向后退，大声叫道。

“连我也一起三个人…… 这人的水平实在是太高了……”

优香抱着头，浑身颤颤发抖。

“这样下去，我们兄妹全都要变成盘中餐……”

“快冷静一点”

我淡定地吐槽。大概可以想象出正值青春期的妹妹联想到什么了。虽然有时候会像这样开始不太正经的联想游戏。不过优香会当真，所以很头疼。

“看来优香的知识还挺全面呢”

芽依子一脸苦笑地发表好似邻家阿姨做出的评价。

“顺带一提，从刚才的对话中我确信了一点”

“喔，这次你确信什么了？”

“看样子你和优香之间并没有性方面的关系呢”

“我都说了多少遍啦！”

这次的吐槽可没法淡定。

“性，性，性，性方面的关系！”

优香比我更要慌乱不堪。事态不断陷入泥沼。

“哥哥，这人好可怕……”

“哎，你瞧优香在怕你”

“害怕时的优香我也觉得好可爱呢”

“你这哪里在帮忙圆场啊！”

芽依子假惺惺地歪了歪脑袋表示纳闷。真是个杀也杀不死的人。

“……不开玩笑，言归正传吧”

“嗯，拜托了”

她的这句话，让我感觉事情总算有点苗头了。

“倘若隆史迷恋我，无论醒着还是睡着满脑子都是我的话，那么也许就会忘掉如此可爱的优香了”

“你这不开玩笑后说的话听上去怎么只觉得是在开玩笑啊？”

“我是认真的啊。对优香而言，你交到女朋友这件事是给自己带来不安的决定性材料。所以我要坚决否定这一点，我绝对不会让优香孤独的”

和话语一样的严肃表情，芽依子又补充道：

“因为优香既没有爱她的父亲也没有爱她的【母亲】”

“……等等，你刚才说什么”

我立刻就察觉出她刚才的那句话是有意而为。

“难道我说错什么了？”

“不要随便就抹消和酱的存在好不好”

“……你认为在荧屏上活跃的17岁偶像真的是自己的母亲吗？”

她说话的口吻好似在挑衅我和优香。

“荧幕那边，你的母亲正兴高采烈地投入到自己的工作中。在她心里，自己真正的居所，也许不是这里的家，而是那边的世界哦”

……喂。

“从优香变成家里蹲之日起，我想她与母亲心理上的距离绝对不是很近的。加上母亲获得17岁的身体，步入那一侧的世界，这种距离已然不能再称作家人了吧？”

……住口。

“我自己也失去了疼爱自己的父母。母亲因为疾病，父亲则因为17岁神教。我认为我们都有着十分相似的悲惨遭遇”

……开什么玩笑。

“我再重复一次，我的愿望是三人好好相处。同为有着相似经历的人，能和我做个好朋友吗？”

“适可而止吧，芽依子”

忍耐已经到了极限。再也不能视芽依子的厥词于不顾了。我双眼怒视芽依子。

“从一开始就擅自认为17岁神教不对，和酱不对。你一点都不了解和酱还敢随便乱说”

“因为我一直都在调查17岁教呢。我掌握了大概100个会员的档案。这些会员的共同之处就是都是为了自己的利益而变回17岁的。所以很自然就认为你的母亲其实也是为了重返偶像所以才返老还童的”

“第101个人也许就不一样吧！”

我大发雷霆一般吼道。

“其实，要是心存怀疑揣度别人的话，那所有人看上去都成坏人了。你是不是先在心里埋下【他们肯定都是自私的人】这一结论然后再去调查的啊？”

“……看来我相当不被信任啊”

“芽依子很聪明，所以能够自己想出能让自己信服的理由。也能自己收集可以补足这一理由的材料。我可以想象一切都是17神岁教的错是最能让芽依子感到安心的理由”

这一假设肯定是芽依子堆砌而成的理论的最基本前提，可能已经近乎信条或者信念了。

“按照这个理由，在你脑中就会认为和酱只想着自己，我是优香唯一可以倾诉的人，优香跟芽依子一样可怜。也许对芽依子而言必须是这个样子才行”

我极力抑制感情的冲动，保持冷静，继续说道：

“但是我们家并不是芽依子理论模型中的一例。和酱真心实意地为我和优香着想，除了我，优香今后一定会交到愈来愈多的朋友，优香没有觉得自己的遭遇很悲惨。对我来说，我们一家必须是这个样子才行”

“哥哥……”

“我并不是百分之百理解优香是怎么考虑目前的状况的。但如果她真的认为自己的遭遇很悲惨很可怜很不幸，那我就努力让她不再这么想。所以请你绝对不要对和酱产生敌意，不要怨恨和酱”

我慢慢冷静下来，向她宣言：

“无论别人说什么，无论发生什么事，至少我都会一直支持和酱和优香的”

咔嚓，咔嚓。

耳边传来玄关开锁，推门的声音。不知不觉已经到了和酱回家的时间段。估计接下来就能听到和酱“我回来了”的悠哉声音。

“和美小姐的家人在吗？”

但是，我听到的却是陌生的，不对，是隐约相识的男性声音。

“……两位稍等片刻”

满腹狐疑的我来到玄关门口。

“来了，哪位？”

“唔~  隆史~”

“……诶？”

只见一身水手服的和酱正靠在身着西服的男性肩头。有气无力，一眼就明白她自己已经站不住了。

“你是她儿子吗。恕我突然造访。我叫德永，是泽村和美小姐，也就是你母亲的经纪人”

听到经纪人三个字，我总算回想起来了。跟踪和酱那一天，还有记者发布会上我曾经见过这个男人。不过和他面对面交谈还是头一次。

“今天和美小姐在录制现场感到不适，虽然让她坚持到摄影结束，但随后她就发起高烧，方才去医院诊查了一下”

“什么！”

和酱面色通红，呼吸也很困难的样子。

“难道我的感冒传染给她了……”

“这件事，隆史不要在意……”

有气无力的笑容反而让我心如刀割。我确信原因在于和酱昨晚照顾生病的我，心中充满愧疚之情。

“不过所幸明天中午之前没有工作。不过晚上有直播任务，预定傍晚要到直播间……”

“这种状况，可能明天傍晚前很难恢复啊……”

“你在说些什~么啊，隆史”

和酱离开经纪人肩头，栽到我身上。一副要从正面抱住我的姿势。

“哇，哟嗬”

“演艺界可不是那么好过的啊。我是偶像，怎么可以休息”

“不过你这样没法工作的吧”

“离节目开始还有24小时了吧。打一针或者什么，靠意志力坚持一下，病就好了”

我不禁将视线朝向经纪人。他默默点点头。好像在表示这是理所当然的。

“这些东西我17岁之前就明白了。毕竟我27年前就经历过了”

“也就是说你从一开始就做好心理准备了？”

“想让别人把你当人看，就放弃当偶像的打算吧。就是这么一回事。当初我就是讨厌这一点，所以才离开了这个世界。不过我是自己选择重回这个舞台的，不能抱怨的”

“你为什么要那么卖命啊。跟我说今天也别上学了，可自己明天还要工作……”

“啊哈”，只听和酱的笑声回荡耳边。

“因为是为了可爱的孩子们嘛，和酱当然能努力干下去啦~”

连呼吸都断断续续的和酱说出了这样的话。过了几秒，她又补充：

“可不要小瞧母爱哟”

我顿时语塞，托住和酱的身体呆立原地。

“……哎呦，来客人了？”

回头望去，芽依子和优香已经来到房间外面。

“仔细一看，这不是那时候跟你在一起的女孩吗”

和酱察觉出来了。但芽依子没有反应。

“这副样子被外人看见了，好害羞呀~”

和酱露出微笑，芽依子还是没有反应。

“呃，你好像叫……”

和酱问道。芽依子终于简短一句，

“……我是来栖芽依子，今天打扰您家了”

她看上去很是慌张，连平时随机应变的机智应对都不见踪影。

“……和酱，没事吗？”

优香担心地说。

“优香，你带和酱回屋，帮到给她换上睡衣就行了，剩下的我来准备”

“嗯，明白了”

“嘿嘿嘿，优香谢谢你，真靠得住呀~”

对柔弱的优香来说，扛住和酱走路应该算是重体力活了。不过她出色完成了

这一重要任务。

“那我就告辞了，明日午后我回到这里迎接”

“……明白了。拜托了”

经纪人用事务性的口吻把接下来的事情传达完毕。虽然看上去挺冷酷，但他也是在履行自己的职责，我没有道理抱怨。

“接下来呢，芽依子”

玄关门口现在只剩下我和芽依子两人。

“你瞧现在这个样子，今天你先回去吧，抱歉了”

“………嗯，是啊”

芽依子心不在焉地回应道。

“还有，可能明天我也不去学校了。想照顾照顾和酱”

“……明白了”

简短回答后，芽依子回到我的房间把书包取来。

“那我走了”

“啊，稍等”

我不禁叫住芽依子。

“刚才可能说的有点过，对不起啊”

“……你这么做有点卑鄙，隆史”

芽依子低着头，轻声呢喃。

“怎么卑鄙了？”

“要道歉的肯定是我，可你却先跟我赔不是，这下我不知道该怎么做好了”

仅仅留下这一句话，芽依子便迅速穿上鞋打开玄关。背对着我，她最后说了一句：

“也许有点任性，但希望你不要讨厌我。想和隆史和优香成为好朋友的心情，是我一直都不变的真心”

紧接着，房门静静关闭了。

我站在玄关呆立片刻，思考着芽依子现在的心境。

因为目睹那一幕，所以她对和酱的误解（应该说是因为先入观而妄下的结论）应该消除了吧。这对芽依子而言也许十分残酷。

堆砌而成的理论仅仅因为一个反例轰然倒塌。很遗憾，她已经不能把一切归咎17岁神教了。向17岁神教报仇的这个执念。失去这一目标的芽依子内心还会剩下什么呢。

……这一问题的答案隐藏在她临走前的那句话中。我是这么解读的。

【和隆史和优香成为好朋友的心情，是我一直都不变的真心】

我叹了口气。

对于芽依子的这个愿望，我先暂且不提，优香会怎么想呢。

眼前出现了对自己有亲切感，对自己说“想要友好相处”，家人之外的人。这在优香的生活里是时隔数年……甚至也许是第一次体验。我想茫然与喜悦两种感情一定交织于她的内心。

但另一方面。素昧平生，以哥哥女友身边突然闯入自己世界的女性，不断重复着仿佛看透自己心思的话语，强硬地博取共鸣。换个角度看的话，这一点也是不争的事实。

想要接纳，但又想拒绝，两种感情纠缠在一起。

优香心中，究竟哪一方会胜出呢。

我衷心期盼，期盼天平最后能向接纳一侧倾斜。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话
这天，我扛着17公斤左右重的食材走在路上。

为什么我会扛着17公斤左右重的食材走在路上呢。

因为我正搬着从超市买来的17公斤左右重的食材。

为什么我要搬着从超市买来的17公斤左右重的食材呢。

因为我要把17公斤左右重的食材送到奶奶家里。

为什么我要把17公斤左右重的食材送到奶奶家里呢。

……越说越啰嗦所以我还是赶紧正常说话吧。总之我正在帮助前几天患感冒倒下的和酱做事。

我现在要去的，是已经年过七旬的奶奶家。三年前爷爷去世后，奶奶一直独自生活。从那时起她腰腿就变得不灵便，很不方便外出，所以诸如购物之类的事情必须托别人去办。

和酱每过两到三周便会帮奶奶买东西。变回17岁以后这一习惯也延续至今。但是本应去采购的日子却因为感冒卧床不起，因此这一重担便压在我的肩上。

今天需要采购的东西有10公斤米、1公斤黄酱、1公斤白糖、1升酱油，1升牛奶*2，500克冷冻猪碎肉*2，还有其他1公斤东西，总计17公斤左右。

在这种场合十分便利的拉杆车和酱上次使的时候车轮坏掉了。所以便采用中策将东西塞进背包，后果就是肩带的地方感觉沉甸甸的。尤其是这10公斤米受不了，这东西占了一半以上的重量。要是没有这东西我就会轻松许多。啊，好讨厌米，好讨厌米。

我把这句仿佛要以所有农民为敌的怨言深埋心中，默默向前迈着步子。据说今天偏偏是今年最热的，火辣的太阳无情炙烤着我的身体。

从最近的车站走25分钟路，然后从最近的超市走17分钟，便来到位于住宅街一角奶奶狭小的家。无论怎样走，从我家到这里都得花上一小时左右的时间。要是频繁到这里来的话还真的有点困难。

“啊，总算到了……”

我长舒一口气，感觉自己刚完成一次短途旅行。然后无意确认一下好久没有拜访的家的门牌。

梅野 敦史

若叶

（三千部分）

去世3年了的爷爷的名字，到现在还留在这里。一想到这个，我不禁有些忧郁起来。

【梅野】是父亲的姓。其实我直到4岁前都还是“梅野”隆史来的。父亲死去以后我便随母亲改姓【泽村】，但详细的内情我并不清楚。

好了，我嘀咕一声摁下门铃。却没听到预想中的回应。没办法，我从灌木丛下取出钥匙打开了玄关。

“奶奶，好久不见！”

我一边大声叫唤道，一边脱下鞋子走进房里。我打开古旧的横开式窗户，在带靠背的坐垫上坐下来，奶奶就在我对面读着书。她和平常一样穿着一件类似和服的衣物，下身则穿着一件宽松的类似裤子一样的东西。

“你要我买的东西，我买回来了哦。”

有些耳背的奶奶终于注意到我的到来。

“哦呀哦呀，这是隆史吗？”

“是啊，好久不见。”

“一阵子不见，你又长大了呢。”

奶奶脱下老花眼镜，温柔地微笑道。最后一次来这里好像是中学毕业的时候了吧。最近一直没露面的罪恶感让我胸口有些刺痛。

“今天我是代替妈妈来帮买东西的。”

我将帆布背包放在桌上，立刻觉得身上轻了17公斤。

“是吗，是这样啊。真是谢谢你了。”

奶奶开心地说道，从零钱包里取出了一张折了三折的一万元纸钞。

“来，零用钱。”

“……不，不用了，我哪能拿这么多钱。”

“没事的，能见到隆史，奶奶我很高兴哦。”

“但是，我又不是想要钱才做这些事的。”

“是我想给隆史的，你就不用在意了。”

说起来奶奶从以前就是这个样子了。每次我和优香来到这个家，都会给我们塞零花钱，最后和和酱吵起来。

“来，给你们零花钱。”

“妈妈，不能这么宠孩子。”

“有什么关系，我家孙子孙女这么可爱。”

“你这样，孩子长大了就不知道钱有多难挣了。”

经过大致内容如上的对话后，奶奶最终总是能抓到和酱不注意的时候偷偷把零花钱塞给我们。

那时候我们还不知道和酱的心意，只感觉到她是在刁难我们。但是，现在我也开始打工了，知道了一张福泽渝吉就值我13个小时的劳动。挣钱真的非常辛苦，我现在终于理解到，和酱是希望我们能成长成一个知道金钱来之不易的大人。

“……既然您都这么说了，那我就收下吧。”

说是这么说，我也不是什么圣人君子。无论是精神上还是经济上也还没成熟到可以拒绝眼前递来的无条件的好意。我敏捷地将带着折痕的一万圆纸钞放进了自己的钱包里。

之后给佛坛上香，对着父亲和祖父的遗照双手合十祈祷。

13年前，在我4岁的时候离开人世的梅野博史，是与原偶像的和酱结婚的强者。虽然他们似乎在和酱出道前就相遇了，但是和娱乐圈无缘的一般人到底是如何达成这等壮举的，至今仍是个迷。

而3年前去世的梅野敦史，这也是个与娱乐圈无缘的性格认真的人。和奶奶相敬如宾，还在第50回结婚纪念日的时候去了温泉旅行。

“话说回来，和美工作还忙吗？”

奶奶忽然这么小声说道。和酱变回17岁，又重新作为偶像出道，这些事奶奶当然也知道了。自己的丈夫与儿子都早早离自己而去，对于奶奶来说，和酱的存在可能就是她心里唯一的依靠了。

“现在每天都有上电视。和以前的工作，完全不能相比。”

“果然是这样吗。”

“啊，妈妈忙的时候我会替她过来的，您不用担心。”

“但是隆史你自己也有工作吧？”

“……嘛，只是打工而已。”

奶奶悲伤地垂下眼睑。

“年轻人都这么忙，有闲暇的老年人却总是给他们添麻烦，真是对不住啊。”

“不要这么说。我们只是在做我们应该做的事情而已。”

“但是，这也不会长久了。”

“……诶？”

一种不好的紧张感涌了上来。

“再过一阵子，我就再也不会给和美和隆史添麻烦了。”

我不禁咀嚼起这句话的意思来。一个满脸皱纹的老奶奶忽然对你说什么：“不会长久了”“再过一阵子”什么的，那不是意味着。

“……不要说，这么寂寞的话。”

也不回答我好不容易挤出的话语，奶奶对我露出了不带一丝阴霾的笑容。我没有再说什么，只能带着悲伤的笑容默默地看着她。

***

那之后又过了两周左右。

“隆史，差不多该回家了吧？”

放学后，我被芽依子叫住了。

“……今天有打工。”

“我知道啊。所以一起走到半路吧。”

也不管想要不动声色地溜掉的我，芽依子不动声色地堵住了我的退路。果然我还是敌不过她。

和芽依子一起放学已经成了我的日常。这种类似男朋友与女朋友的事情已经持续了大约一个月。以主犯健一为首的同班同学们如今已经彻底对我们丧失了兴趣。

虽说表面上什么问题都没有，但自从感冒事件以来，我和芽依子之间就多了一层微妙的墙壁。这种简单易懂的变化就体现在，我们绝对不会提起关于家庭的话题。

在对17岁神教的看法上分道扬镳的现在，我应该将芽依子放在自己心中的什么位置才好。无论是我还是芽依子都找不到答案。

时隔三天又回到学校，遇到隔了一天没见的芽依子时，她用淡淡的口气说：

“前天，对不起。”

她低下头，简短地道了个歉。虽然这个台词几乎等于是芽依子的口癖一样的东西，即使心里一点都没有道歉的意思也会常常把这句话挂在嘴边，但是我还是隐约地察觉到，这次她大概是真心在向我道歉吧。

你没有必要向我道歉啦，我回答道，想要当场将那些事情付之流水，但结果似乎什么改变都没有。我有点后悔那天芽依子来我家的事情了。

我不由得埋怨自己那时为什么不能处理得再成熟一点呢。虽然和酱被人侮辱，自己不自觉地热血冲上脑门也是情有可原，但是芽依子会说出那种话的原因自己也不是不能理解。一直孤独的芽依子会对好不容易找到的同伴怀有超越一般人的亲近感也是当然的吧。

如果我能再成熟一点，那种场面下我又该如何处理呢。

那个答案，对于还远未成熟的我来说，是无法想象的。

在校舍进出口换过鞋，走出校舍外。灼热的太阳光线，虽然用这种说法还为时尚早，但已经略显威力的阳光开始让人感觉到夏季的临近。

“……话说回来，还有两周就要期末考试了呢。”

“啊啊，都已经这个时候了吗。”

我呆愣愣地回应着芽依子提出的话题。在光是走路都会流汗的阳光下，看着足球部的健一他们在慢跑的身影，只感到空气越来越闷热起来。

“要不要我再像期中考试的时候那样，借隆史你笔记？”

芽依子带着半是开玩笑的口吻说道。在【男女交往】刚开始时进行的期中考试，我是靠芽依子借给我的笔记才蒙混过关的。这次不只是笔记，已经到了恨不得把她请到我家来给我做家庭教师的地步了。但是。

“……这次我会自己努力的。”

我还是不由自主地拒绝了她的提案。

“……为什么？”

“不是，总觉得老是依赖芽依子不太好。”

听到我的话，芽依子脸上意外的表情一闪而过，之后仿佛想要读透我的内心一般地，直直地凝视起我的眼睛。

“从那天起，你的态度变了好多哦。”

芽依子有些悲伤地嘀咕道。

“难道说，你讨厌我了吗？”

“不，不是的！”

我立刻高声否定道。并不是这样的。我只是，不知道该怎么面对你，所以才会露出这样冷淡的态度。

“那，今后也会和以前一样，做我的【男朋友】么？”

“那是，也没有不当你【男朋友】的理由嘛。”

这是有多消极啊，说完之后我立刻反省起来。听起来并不是要消除两人之间的尴尬，反而是优柔寡断地维持现状。

大概只有大叫着“我最喜欢你了”然后抱住对方，才是一般的男朋友们的模范答案吧。但是，芽依子所说的【男朋友】实际上是同有一个17岁的母亲的意思，这种情况下的模范答案没有人告诉过我。

没有办法，我只能自己开动脑筋。既尊重芽依子的心情，同时又能消除她对17岁神教的偏见和固定观念。为此就需要让她更加了解我妈，然后花时间慢慢说服她了。所以性急地改变我们之间的关系，实在不是什么上策。

——结果，还是维持现状最好。

无奈于脑内导出的答案竟然这么卑微，我将视线转向校门。结果，正看到一个身着奇怪负责的女子站在那里。

“那是，什么？”

将头发梳成两股大大的三股辫，脸上带着黑边眼镜。光是这样的打扮就已经过时，穿在身上的衣服还更加厉害。上半身是简易式的和服，下身穿着的则是宽松的类似裤子一样的裙裤。

“……居然还有人穿昭和袴。”

芽依子嘀咕道。这种在腰部以及脚踝处系紧的，形状奇怪的裤子似乎是叫做昭和袴。

“昭和战争时期，女性被强制规定，要穿着这种衣服。”

“你这么一说，的确是历史的教科书里有可能出现的装扮呢。”

“隆史居然会读历史教科书，正令人惊讶。”

“吵死了，我考高中的时候也是有好好用功过的。”

说着说着，我忽然想起自己最近似乎在哪里见过这种昭和袴。不过我自己最近并没有看过历史的教科书，到底是在哪里见到的呢。

离校门越来越近，与迷之少女的距离也越来越短。走过她的其他学生都斜眼对这在现代日本中极度奇葩的装扮送去讶异的目光。我也不由自主地观察起她来，还不小心和她对上了眼。

“……隆史！”

迷之少女叫出了我的名字。意料之外的事情发生了，我不由得当场站住了。‘

“哈？”

“是你认识的人吗？”

“不是，我完全不认得……”

少女满脸微笑地朝我走来。

“遇到你真是太好了，因为和美小姐很忙的样子。”

她的嘴里出现了我和酱的名字。

“额，对不起，你认识我妈吗？”

“啊，果然这幅样子连隆史也认不出来啊。”

少女“呵呵呵”地笑着的样子，让我感到些许眼熟。

“我是梅野若叶，这样应该想起来了吧。”

“梅野若叶……”

何止是耳熟。这不是我两周前刚给她送过东西的，我家奶奶的名字吗。我在脑海中强制性地将那个名字和眼前这个看起来与我同岁的少女联系在一起。

“难，难道说……”

两周前应该还是年过七旬的奶奶，开心地对我报告道：

“我的身体，变回17岁了。”

***

第二天，从两天一夜的外景拍摄中回来的和酱召开了紧急家庭会议。一家三口围坐在客厅的桌子前，我和和酱表情严肃地面面相觑。议题当然是，我们家的奶奶变成17岁了。

“……也就是说，和酱你也什么都没听说吗？”

“当然没有了。奶奶居然进入了17岁神教！”

和酱用生气的口吻说道。

“喂，隆史。你之前去奶奶家的时候，她有没有什么表现。”

“表现，嘛，我觉得是挺普通的。”

“那是也不可能一入会就立刻接受仪式洗礼啊。也就是说隆史去的时候奶奶就已经入会了。有没有什么类似预兆似的东西？”

我拼命地回想起两周前的场景。

脑海里忽然跳出奶奶的话语。

“再过一阵子，我就再也不会给和美和隆史添麻烦了。”

“……额，那句话原来是这个意思的吗！“

身体里涌起一阵脱力感。原来如此，的确如果有了17岁的身体，自然也不用拜托人来照顾自己了。那个发言并不是察觉到自己死期将近了啊。

“隆史，怎么了？”

和酱一脸讶异地询问道。我将在奶奶家的一连串对话告诉了她。

“……嘛，就是这样，一切都是我的误会而已。”

“如果只是误会就好了。”

我本来只想一笑了之，和酱的表情却阴沉了下来。

“你知道变成17岁，意味着什么吗？”

看到和酱双手抱住自己脑袋的样子，我终于察觉到自己的想法是多么幼稚。

变成17岁的代价是寿命。年过七旬的奶奶主动消去自己剩余的一半寿命，那真是名符其实的自杀性行为。

果然那爆炸性的发言里包含着对死的觉悟吧。但是，奶奶为什么没有选择长命百岁，而是选择了变回17岁的道路呢。我绞尽脑汁却还是无法理解。

“……还是和优香商量一下比较好呢。隆史，你有好好叫她下来吗。”

“我刚刚有到房门前叫她，但她没有反应。我再去叫一次吧。”

我站起来往优香的房间走去。

“喂，优香。我们有重要的事情要说，你能出来一下吗？”

和刚刚一样，优香反应全无。被无视了吗，还是说戴着耳机所以听不到，要不然难道在睡着？

“……我开门了哦。”

在加上了名为借口的保险后，进入了房间。一如既往的杂乱无章，一如既往的酸甜香味。而与平时不同的是，一年到头蜗居于此的房间主人，今天不在这一点。

“和酱，优香好像不在房里哦。”

“是吗，好难得啊。是去便利店了吗？”

“谁知道。今天我回来以后就一直呆在客厅里，没看到优香出去啊。”

“顺带一提，隆史你是什么时候回来的？”

“嗯，三小时前吧……”

“也就是说，3小时前优香就不在房里了。”

我和和酱的脸色越变越青。

“优香怎么可能在外面呆上三个小时！”

和酱仿佛被踩到尾巴一般地站了起来，叫道。

事实指向一个非常了不得的方向。优香是不会从房间里出来的生物。优香不在房里就等于——她失踪了。

虽然我们曾经跟踪和酱去过商业街，但是那时还有我这个保护人陪着。优香一个人外出三个小时以上，这是前所未有的大事件！

“怎么办，怎么办，要不要向警察打电话？”

“稍微冷静一点，和酱。不要一下子把事情闹大。”

一牵扯到我和优香的事情和酱就会冷静全失。为了安抚和酱，我提案道：

“我出去找优香，和酱你先呆在这里等。说不定我出去的时候优香会回来。”

“是，是呢……”

“那，我走了。”

我拿起手机和钱包用力打开了玄关。

而就在同一时刻，隔壁（302号室）的房门打开了。

“啊，哥哥。”

从隔壁出来的人正是优香。

我的思考瞬间停止了。

“……你干嘛这么慌张，怎么了？”

优香仿佛事不关己似地歪着脑袋问道。

我的脑袋慢慢运转起来。

“……优香才是，为什么。”

“啊，隆史你回来啦。”

17岁的奶奶出现在优香身后。

我的思考再次停止了。

到底是怎么一回事。

数分钟后，来玄关看情况的和酱召开了（本日第二回的）紧急家庭会议。我和和酱表情严肃地面面相觑，而奶奶则乐呵呵地笑着，优香一脸想睡地发着呆。议题除了刚刚中断的会议（本日第一回）议题外，还加了一个。

“……也就是说，奶奶把原来那栋房子卖了，搬到这里来了么。”

“就是这么回事。”

那个议题就是关于奶奶搬到隔壁房子里来的事情。

“那个，妈。你如果要搬过来的话应该事先跟我们说一声啊。”

和酱不满地开口道。

“哦呀哦呀，我之前有和优香说过哦。她没告诉你们吗？”

奶奶慢悠悠地回答道。

从旁边看来，现在就是一幅穿着水手服的17岁女高中生与穿着昭和袴的17岁少女在吵架的场景。要是我说这两人一个是我妈，一个是我奶奶，八成不会有人相信。

“喂，优香！你知道奶奶要搬来的事情吗？”

“……我忘记说了，对不起。”

优香红着脸道歉道。虽然没有恶意确实重要的错误。

“真是的，这么重要的事情都！”

“好啦好啦，不要责怪优香，我也有不对。要是事前直接跟和美小姐打电话说就好了。”

和和酱比起来，奶奶说话的速度，平和而又缓慢。两人一起说话边越发显得和酱咄咄逼人。

“为什么奶奶只跟优香说呢。”

“我来过家里几次，但是每次都只有优香在。和美小姐和隆史都很忙，所以我就觉得等搬家之后在和你们说也没关系。”

我大大滴叹了一口气。房间的角落里还放着很多没打开的纸箱，看来搬家工作一直持续到今天中午的样子。如果优香没有忘记，在今天就打过招呼，那就没有刚刚的骚动了。

“那后来，为什么优香会在奶奶家里。”

“……在和奶奶玩。”

“玩？玩什么？”

优香的兴趣是网络和PC游戏。完全想不通她怎么和机械白痴的奶奶玩在一起。

“今天我们玩了这个哦。”

说着奶奶拿出了一个有长项链那么大的绳环。奶奶两手穿过绳环，用熟练的指法穿针引线，瞬间就在手指间做出了一个东京铁塔。

“……翻花绳？”

“优香也很擅长哦。”

这还真是意料之外的老旧游戏。不过话又说回来，优香小的时候就经常和奶奶玩翻花绳。

“你看，优香。这样就做好了哦。”

“好厉害，是东京铁塔！”

老旧的记忆浮上脑海。我完全忘记了，优香从小就是一个很粘奶奶的孩子。虽然现在变得足不出户，也不再去奶奶家了，但是这个部分还是没有改变。

“优香不在房里，害得我担心死了。”

“……担心？”

当事人似乎无法体会我和和酱到底弄出了多大的骚动来。看到她那天真无邪的样子，真让人冒火。

“算了吧，也没出什么事。只要知道优香不在房里那就是在隔壁这件事，我就能放心了。”

和酱露出与其说是安心不如说是脱力的表情说道。

“请~说~我~~是~~世界上~第一~可爱~~~~~”

突然某处传来和酱的歌声。正当我神经紧绷以为发生了什么事的时候，才发现是和酱的手机响了。

“是经纪人的电话，抱歉，我出去一下。”

“~世界上~~~第一~~~可爱~~~”“哔”

“喂，是我。”

和酱站起来向窗口移动。我还是不要吐槽她居然把自己的歌声设为手机铃声这件事吧。

“……这么急，有什么事吗？嗯，那请你先说好消息。”

虽然听不见经纪人的声音，但从和酱的话大致可以推测对话的内容。一定是，我这里有一个好消息和一个坏消息你要先听那个，这样的对话吧。

“啊，已经定下来了吗！”

和酱发出高兴的叫声。

“是，是。是的，我很期待。谢谢你！”

看来是听到什么令人高兴的消息了。

“……那么，坏消息是什么？”

声音的音调变得神妙起来。

“……诶。”

不满的声音从和酱嘴里漏了出来。

“那个，昨天我刚在外留宿过哦。”

和酱对着电话那头抗议道。

“……我知道了，真是没办法。”

和酱带着放弃抵抗的消沉表情切断了电话。

“经纪人说了什么？”

“突然来了工作，好像现在就会来接我走。”

“……现在，这个时间？”

窗外早已是一片昏暗的夜空了。

“要明天早上才能回来吧，啊，真是糟糕透了。”

和酱皱着眉头抱怨道。

“对不起，奶奶。今天我就先走了。”

“和美小姐真辛苦。记得不要太勉强自己，加油哦。”

紧急家庭会议就这么结束了。虽然还一个议题（而且还是非常重要的议题）都没有解决，但只能等到下一个机会了。

“……话说回来，刚刚那个电话，不是有什么好消息来着吗？”

“啊啊，对了对了。有一个我从以前就很想做的电视的企划，我拜托经纪人帮我调整一下档期之后，现在好像通过了。”

“是吗，那不是太好了吗，什么样的企划？”

“泽村和美的，一日服务员体验。”

和酱咯咯咯地笑了起来。我只感到一种不祥的预感爬过背脊。

“……顺带一提拍摄地点是？”

“一个叫【凯瑟琳】的家庭餐馆哦！”

预感命中，我的脑袋瞬间一片雪白。

***

慌慌张张地吃过晚饭，坐上经纪人的车子，和酱再次出门工作去了。

那之后又过了大约一个小时。店里的营业时间结束，等到收拾得差不多的时候，我给店长打了电话。

“喂，我是外山。”

“喂，我是打工生的泽村。我有一点事情想要向您确认一下可以吗？”

“可以哦，今天的营业也结束了吧。你想问排班吗？”

“不是，那个……您听说过我们店要帮电视台拍节目这件事吗？”

“啊，那件事啊。就是泽村君来我们店里当服务员的事情吧。没想到时隔27年又能和和美酱一起工作了。”

店长笑着回答道。

“你看，就是你妈妈出道前的事情啊。那时我也是打工，就和和美酱在同一家店里。”

“这事情我还是第一次听说。”

冲击性的事实瞬间变得明了起来。因为太震惊，我都没注意到自己的语气开始重起来。

“诶，你不知道？但是泽村君开始打工以前，你妈妈还特意跑来和我商量哦。”

“商量什么？”

“她问我，她儿子现在上高中，正在找有没有地方可以打工，问我这里招不招人。到底是熟人的店，比较放心吧。”

我会想起当时的事情。这么说了和酱的确特意在求职杂志上用红笔画了大大的圈圈，拼命向我推荐凯瑟琳来着。

“这里如何？这里地方又近，待遇也不错，而且店长也很温柔的样子哦。”

“啊啊，的确是这样呢。地点也不错，待遇也挺好。”

虽然当时没当回事，但是自己还是不知不觉地上了和酱的套。原来和酱和店长认识啊。但是隐藏得这么深，会没发现也是当然的吧。

我适当地向店长道了声谢，切断了电话。靠在椅子上，我感到一阵疲劳。

自从和酱复出以来，我本打算一直隐藏自己是她儿子的这个事实。但是如果店长在我出生以前就认识和酱，那我的努力八成是白费了。

桌子上摆着几乎崭新的教科书。这是我原计划应对期末考努力学习所遗留下来的遗物。现在我身上到底还有没有打开教科书的力气呢，没有吧。

这时候，咚咚咚，房门响了。

“隆史，我可以进来吗？”

接着，奶奶的声音从门后传来。一种麻烦的预感袭来，但瞬间犹豫了一下，还是应道：

“进来吧。”

门轻轻地打开了。昭和袴上套着围裙的奶奶端着一个盆子进来了。

“这么晚还在学习，真努力啊。”

她咯咯咯地笑着说道。连教科书都没有打开的我只感到一箭射进来我的胸膛。

“啊，嘛，考试快到了吗。”

我顾左右言他地辩解道。哎，真是丢人。

“真勤奋。你真是长大了。”

不要这样，不要带着那种笑容看着我。我会哭的哦。

“我给隆史做了丸子来哦。”

盆子上摆着10个小丸子。黑的（芝麻）、绿的（艾蒿）、桃色的（樱花），看上去五颜六色的非常好吃。

“我猜你差不多该休息了，就给你拿来了。”

“哦哦，谢谢！那我开动了。”

我将丸子放入嘴里，朴素而又令人怀念的味道在口腔里扩散开来。

“嗯，好好吃！”

“你能这么说，我做这么些东西出来的辛苦就值了。”

看到奶奶打心眼儿里高兴的笑容，我不由得心跳加速起来。再怎么说，我眼前的都是一个17岁的少女啊。

同年龄的女孩子，在黑边眼镜下的大眼睛一闪一闪地窥探着我的反应。房间里只有我们两人。一旦意识到这个状况，我不由得感到一阵害羞，呼吸急促起来。

好不容易才习惯和和酱两个人吃饭的时候不去胡思乱想，现在我又落入到另一种紧张感中去了。真是一波未平一波又起。

“隆史真是辛苦。你是边工作边学习的吧？”

奶奶走近我，窥视着我的脸。

“我那只是打工，也没那么辛苦。”

我边躲开她的视线边说道。

“……果然手上的钱不够吧。”

突然，奶奶语气认真地说道，不知从哪取出零钱包，将一张折得整整齐齐的一万日元纸币在桌上展开。

“这个，你拿着。”

“不是，奶奶，你这是。”

“不用客气。”

奶奶笑着将钞票塞进我手里。这种不管三七二十一的强硬和脸上温柔的表情完全相反。

“我已经把那个房子卖了，所以现在有很多钱哦。”

“但是，那是奶奶的钱，不是我们的钱吧。”

“反正死了也带不走。”

那个笑容里带上了些许苦味。

“变成17岁以后，离开人世的日子也会来得更快吧？那样的话就更不用说了，我需要的钱只要那么一点点就够了。”

奶奶的话让我心中一痛。在我眼前的，是一个有着17岁身体，却时日不长的奶奶。

“……不要这么说，请您多活久一点吧。”

“嗯，我已经活了70多年了啊。去那个世界见敦史和博史的日子，不会太远了。”

奶奶轻轻将我的话语一笑带过了。要生要死都是人自己的自由。完全不会考虑被留下来的人的感受。虽然我的理论才是真正欠考虑也说不定，但我还是不由得这么想。

“……难道说，你是为了缩短自己的寿命，才故意变回17岁吗？”

“怎么可能。这边不是还有隆史、优香和和美小姐在吗。”

看到奶奶笑着说话的表情，反而让我越来越焦躁。不管三七二十一，我直接将隐藏在自己心底的最大问题丢给了奶奶。

“那，奶奶是为什么变回17岁的？”

这是几个小时前的紧急家庭会议中没有能讨论到的，最重要的议题。

听到我的话，奶奶依旧笑着回答道。

“因为我不想难看地死去。”

停顿了一下，奶奶又加上了一句。

“隆史你，可能还弄不懂吧。”

我什么也没说，只能咬紧了下唇。的确就如奶奶所说的那样，只有17年人生阅历的我，还远远无法理解那句话的意思。

不经意间，奶奶抚摸起我的头。

“不懂也没关系。隆史现在还没有成年，还是学生嘛。不需要把事情考虑得那么复杂哦。”

奶奶的声音一路传到了我的心底。仿佛带着抚慰作用的超音波一般，我的心情逐渐平静下来。但是依然有一点火星顽固地没有熄灭。

“……哎呀，丸子还有剩的哦。”

“啊啊，是啊。我现在就把他们吃光。”

“来，把嘴张开。”

“诶，不，那个。”

用竹签插起丸子，完成待机奶奶静静地看着我的脸。就这样，抵抗意识被完全夺去的我乖乖地张开了嘴。

丸子被送进了嘴里。感觉比刚才吃过的还要甜。

“谢谢，很好吃哦。”

听到我的话，奶奶露出了满面的笑容。

奶奶塑造起的这个彻底的娇纵空间真的非常舒服。原本我只要平复自己的焦虑，从心底享受这个舒适的空间就好了，但是我的内心深处仍有一个地方在隐隐作痛。

***

然后，命中注定的那一天终于来了。

“隆史，你不会是在想，命中注定的这一天终于来了什么的吧。”

“……你为什么会知道？”

“你都写在脸上了哦。也不用紧张到这个地步吧。’

芽依子带着真是受不了你的语气说道。因为今天是星期天，芽依子穿着私服。那是不怎么显眼，一般的OL会在公司里穿着的那种私服。虽然这么说有些失礼，但是我还是觉得一般的女高中生可不会这么穿衣服。

“……说到底，为什么芽依子你会知道拍摄日是今天的？”

女服务员1日体验的企划我从没有和芽依子说过。但是，芽依子却如理所当然一般等在了【凯瑟琳】门前。

“德永先生告诉我的。”

“德永先生是，经纪人那个？”

“我出去开展公司的营业活动，对方公司的代表刚好是德永先生。然后我一向对方说我在和‘泽村和美’的儿子交往，他立刻什么都说了。”

一个以我为中心的人际关系网在我不知道的地方形成了。这种心情真复杂。而且说到底，这个见面到底是不是巧合也非常值得怀疑。

“……这边这位小姐是？”

站在我身边的奶奶问道。她是为了参观今天的拍摄，在取得经纪人的同意后，兴致勃勃地跑来的。

“啊，失礼了。我是隆史的女朋友，来栖芽依子。听说今天奶奶也来参观，我一直很期待能和您见面。”

芽依子彬彬有礼地致意道。言行举止端庄到让人不觉得她只有17岁。

“哦呀哦呀，是隆史的女朋友啊。已经工作了吗？”

“不，她是我同班同学，在校门口不是见过一次嘛。”

“对了。到了我这个岁数，就记不清东西了。”

奶奶嘴上这么说着，17岁的笑脸咯咯咯地笑着。

女服务员1日体验的拍摄日，我被强制排了班。虽然说是本部传来的指令，但说到底也就是和酱的阴谋吧。本来我还打算拿期末考试将近为借口搪塞过去，但如今完全是没意义的抵抗了。

“早上好……”

我没干劲到极点地打了声招呼，在营业开始前走进你那内。

“泽村君，早上好。结果你还是没逃跑乖乖来了呢。”

店长苦笑着迎接我。

“难道说我逃了会比较好么。”

“那你还是放过我吧，我会被炒鱿鱼的。这个年龄再出去找工作可不是那么容易的。”

在今年50岁的店长看来，这可不是能说笑的话题。今天的拍摄的确是一件大事，而我今天的到场也是拍摄的一大必须条件。

电视台的工作人员早已抵达店内，现在正在紧张地开着会。其中一个人似乎注意到我，向我走了过来。

“和美小姐的儿子，你好。我是经纪人德永。之前我们有见过一面。”

我倒是觉得你这张脸我见过好多次了啊。

“感谢你今天来协助我们的拍摄。”

“哪里哪里，我们这边只是像平常那样工作而已……”

“啊哈哈，还真是个稳重的孩子啊。真看不出是和美小姐的孩子。”

“额，那个，我母亲一直多受您照顾了……”

“啊，抱歉。我那句话并没有别的意思。”

经纪人露出业界人士那样轻浮的笑容。

“只是，和美小姐似乎对这个企划很固执的样子。还一直坚持不是在【凯瑟琳】拍就不行，所以我们才……”

“哈，是这样吗……”

那之后，在我身后的奶奶与芽依子也与经纪人打过招呼。

“我叫梅野若叶。今天承蒙您接受我这个老年人任性的要求，真是太谢谢你了。”

“哪里哪里，只是一点小事。不过，虽然我早就听说您外表看起来只有17岁，实际一见还是感觉到非常不可思议啊。”

经纪人用意味深长的目光看着眼前绑着三股辫，带着黑框眼镜，身着昭和袴，自称老年人的少女。

“早上好，德永先生。”

“啊啊，来栖小姐，今天也请你多多关照。”

听到这句话，我瞬间感到一种违和感。

“咦，芽依子你今天有什么工作吗。”

“当然了。我可不光是为了参观社会实践而来的。”

“来栖小姐今天来，是为了把今天的拍摄做成报道发到网上去的。”

“……芽依子的公司还真是什么都做呢。”

“这也算是帮助企业的市场营销，是我们业务的一环哦。”

“顺带一提，你要写什么样的报道？”

“我是打算把【泽村和美】的儿子【泽村隆史】报道出来哦。”

芽依子笑着说道。

“我可没听说过有我的报道哦，而且我也没许可过。”

“许可我当然拿到了。”

芽依子笑容不变。

“你还是未成年人，所以关于合同的签订和履行只要有监护人的同意就够了。所以我通过德永先生跟你的妈妈取得了许可哦。是这样对吧？”

“没错，和美小姐已经点头OK了。难道她没和你说吗？”

“我可没听说过哦！”

我大叫着，同时也领悟到事到如今早已没有回头路了。被和酱玩弄在鼓掌之间，被芽依子机灵地利用，而且还完全没注意到地迎来今天的我实在是笨得有够彻底的。

在命运之日到来之前，命运早就被定下了。对着不公平的命运，我也只能大大地叹了口气。因为不是叹气才变得不幸，而是因为不幸而叹气。

“放心吧，隆史。我不会写你的坏事上去的。内容在发布前会送给你确认的。”

“那是当然的吧。”

“也是。反正每天都会在学校见到，直到隆史你满意为止随便你确认几次都行。放心吧。”

不知什么时候，话题已经以会写报道为前提展开下去了。在芽依子的交涉术面前，我只有慢慢滴被她剥削一空。

换上制服走进厨房，开店的准备工作早在昨天就做好了。今天会有电视台来拍摄这也是当然的。无事可做的我向在餐座上打开笔记本电脑的芽依子搭话道：

“准备得很充分嘛，喂。”

“那是当然的，这是我的工作嘛。”

那不以为然的样子，让人感到她的确是一个能干的女人。

“话说回来，奶奶呢。”

“她说了句，我去摘朵花之后，就离开了。”（就是女孩子去上厕所的意思）

“……花？”

我的脑袋上浮现出一个大大的问号。

“自己回家查字典吧。就算脑残了也不要对一个17岁的花季少女问这句话的意思。”

芽依子露出真受不了你的笑容。虽然自己大概是被她当成傻瓜了，但错都在我自己的无知上，所以我也没什么可回敬她的。

“我和你奶奶聊过几句。她好像很期待这次拍摄似的。”

“啊，嘛，应该是吧。”

“隆史你好像不怎么开心的样子。”

“要是说真心话，我本来不想来的。”

光是家里人来我打工的地方就已经够让我尴尬的了。不仅如此，今天还有和母亲在同一个地方工作，这等酷刑在等着我。光是这一点我的精神力就已经达到极限了。现在连奶奶都跑来给我加油，啊啊，真是的，谁来救救我啊。

“要是这样，你拒绝不就好了嘛。“

“我本来是委婉地拒绝了，但是奶奶坚持说她无论如何都想来。真是的，在座位上看我工作有这么开心吗？“

说道兴头上，我不由得又抱怨了一句。

“奶奶到底在想什么，我真是弄不懂。”

“……弄不懂，吗？”

芽依子重复着我的话。

“比如说，变回17岁的理由你也不知道吗？”

……这个问题又来了。

我假装平静地看着芽依子的脸。芽依子会关心这个问题也是当然的，早知道我就应该准备好被她这样当面质问时的答案了。

“啊啊，我也不知道，我就去问了她本人。”

“结果呢，奶奶怎么说？”

除了将奶奶的原话告诉她，我没有别的办法。

“……芽依子，你怎么想？”

“太抽象了，让人搞不懂。你再去详细问奶奶一次怎么样？”

“吗，也是。我本来以为光靠这点提示，芽依子你应该猜得出是什么意思。”

“我只是谨记着不要用二次情报来判断事物而已。”

芽依子眯起眼睛看着我的脸。

“自从被隆史你说教的那天开始。”

芽依子居然会有这么温柔的表情，让我小小地吃了一惊。

“也是啊，对芽依子这么说的的确是我。”

“如果是以前的我的话，一定能从刚刚那些话里听出些什么。但是现在不同了。我决定抛弃先入为主的观点，只相信自己看到的，自己听到的东西。说不定，那里面藏有我想象不到的现实也说不定。”

“……你变了呢，芽依子。”

“因为我不想被你讨厌啊。”

芽依子仿佛要岔开话题似的笑着说道：

“总之，现在开始我要说的话，麻烦你就当做参考一样地听听就过了吧。”

“……嗯。”

听到她这句意有所指的铺垫，我紧张地竖起耳朵。

“就我所知，超过70岁而又变回17岁的会员有4名。动机大多大同小异，简单地讲就是感觉自己衰老的身体太丑陋了，想要保持着17岁的漂亮身子死去。说不定等死的老人们大多都有这样的想法。”

芽依子语气带刺。虽然说尽量不带有先入为主的观念，但是芽依子心中积压下来的对17岁神教的厌恶感不是那么容易就会消散的。

“只是，光靠4个人做参考就做出结论还是太早了。还需要更多的事例来进行比较才行，但是不知道为什么，高龄的会员非常少。”

“那是当然的吧，本来剩下的寿命就不多了还要拿一半出来，那不是很快就会死了嘛。”

“的确是那样。就我刚刚说的四个人中，有一人就在接受了17岁神教的洗礼一年后死掉了。”

我不由得绷紧了脸。听到这句话，我无法阻止自己不去计算奶奶到底还剩下多少年寿命。

“但是那只是不幸的例外吧。考虑到日本女性的平均寿命，活到七十岁以后，将来剩下的寿命也有大约十五到二十年左右。”

“也就是说即使在七十岁的时候变回17岁，那也还有将近10年的时间可以活下去咯。”

奶奶的未来中透出了一点曙光。

“考虑到风险和回报，这好像也不是什么很坏的交易嘛。但是即使如此17岁神教的会员中依然高龄会员稀少的原因，也许是单纯地不为人知，又或者是世代之间的价值观不同的关系，反正我也弄不清楚。”

稍微停顿了一会儿，芽依子继续说道。

“我觉得今天是个好机会啊。有很多事情你都可以直接问奶奶啊。”

芽依子微笑着说道。对于高龄者心理的好奇心大概就是芽依子主要的原动力吧。但是我却感到，那个笑容背后还藏着一点点想要把17岁神教会员的动机全揭露出来的，天真的恶意。

***  

“和美小姐三十分钟之后就到。现在进行最后的会议，请工作人员都过来集合。”

一手拿着电话，经纪人对所有人发出了只是。包括店长和我所有人都被集中到一处，听取今天的流程。

企划的要点在于让热门偶像泽村和美（17岁）体验一天女服务员的工作，听起来非常简单。从中可以看到电视台的目的就是想用穿上了【凯瑟琳】可爱制服的和酱赚取收视率。

要点在于，要将和酱一天工作的始末全部拍下来。很简单的纪录片式的企划。不需要多余的演出，店也只需要像平常那样营业就好了。

但是，几个位置都被工作人员终日占据。又有摄影机四处出没，所以要时刻注意在不影响到其他客人小心滴进行拍摄。

顺带一提，和酱本人现在还在别的地方进行拍摄，摄像机会一路跟着她到店里来。听说是为了拍摄和酱进到店里对大家说“今天请多多关照”的画面才弄得这么麻烦的，还真是个滴水不漏的电视节目啊，我都不由得有些佩服了。

就这样，在互相沟通了一下情报之后会议结束了，大家各自回到自己的位置。

不久，一辆大型面包车驶进了【凯瑟琳】的停车场。一名17岁的偶像莅临我们的餐馆。

“我是今日前来见习的泽村和美！请多多指教！”

和酱精神抖擞地打过招呼后，店长迎了上去。

“你好啊，和美酱。”

“你好，外山先生！我好想你啊！”

“最近又在电视上看到你了，真是吓了我一跳啊。真的是和当年一样，完全没变！”

“嗯，我，变回17岁了嘛。”

“这样直接见面一看，真的是很当年一模一样，就好像在做以前的梦似的。”

这个场景，电视台的摄影机滴水不漏地记录了下来。

“店长原来和和美小姐是旧识啊。”

在画面的外表，一个工作人员如预定好的那样提出了问题。

“没错，大约27年前，我和和美小姐在同一家餐馆工作过。”

而在画面的中心，店长也如会议上定好的那样回答道。

这一连的对话影像会被如何使用，我已经能想象得到了。

和酱和店长认识是在27年前。当时还只有17岁的和酱在餐馆里担任大堂的服务员。而同在大堂工作的是我的父亲，当时23岁的店长则在厨房里工作。

作为偶像出道的时候，和酱辞去了餐馆的工作，所以在那之后两人便疏远了。但是隐退后，两人在结婚仪式上相遇，于是又开始偶尔联系，也就是几年见上一面的程度。

两人最后一次见面是在我开始找地方打工的时候，而变回17岁之后，这还是第一次见面。

我数日前听过的话，又被和酱和店长在摄影机前说了出来。只不过根据事务所的方针，关于父亲的一部分情报被消去了。顺带一提，关于我的情报却被留了下来。真是过分啊。

不过话又说回来，我在店长手下打工也有一年多了，但是直到几天前我才知道他和和酱认识。这个问题让我非常在意，于是边追着刚回到家的和酱问过。

“诶，我没和隆史说过么？”

“啊，从来没有。”

“……唉嘿~”

和酱轻轻在自己的脑袋上一敲，吐着小舌头对我抛出一个媚眼。你是以为光这样我就会原谅你，还是打算让这个老旧的梗再流行起来啊。

优香忘记报告奶奶搬家的事情上，和酱倒是挺强硬地批评了她。但是，关于这件事，还有报道公开的事情，这位当事人都一句话都没向我透露过。真是有够过分的。

营业时间终于到了，今天第一位客人走进店里。是看起来像男大学生的三人组。

“欢迎光临，一共三位是吗！请问您吸烟吗？”

“不，我们不……吸烟，嗯？”

三人组注意到眼前的异常事态，站定当场。受到着意料之外的冲击，三个人都陷入了思考不能的状态。

“那么，我带您去禁烟区吧。请这边走！”

被可爱的女服务员指引着，三个人保持着呆愣的表情坐到了座位上。

“……喂，真的是吗？”

“……不会错的。”

“……好可爱。”

突然出现在眼前的偶像按人数将菜单放在了桌上。

“我是在进行1日女服务员体验的泽村和美。如果你们定好要点什么了，请叫我哦。”

注意到店内的电视台摄影机的三人终于搞清楚了事态，很快就摁下了呼叫电铃。

“来了，请问你们要点什么？”

“额，那个，能不能给我签个名？”

“请从菜单上选择要点的东西。”

营业式的笑容没有一厘米的动摇，和酱立刻答道。

虽说程度各有不同，但是大抵无论那个客人都露出了类似的反应。店里并没有特意宣传今天有电视台拍摄，所以进入店里的人都有些搞不清状况。对于毫无心理准备地来吃饭的客人来说，这完全是意料之外的惊喜。

“我要念订单了哦，隆史！”

“不用这样老是叫出我的名字吧。”

“因为，我果然还是想要隆史来接我的单子啊。这里面包含有母亲的爱哦。”

“那不是和酱的单子而是客人的单子吧……”

夹带着这样无意义的对话，和酱开始念出订单。

“和美酱很兴奋啊。和儿子一起工作有这么开心吗。”

刚刚还一直呆在客厅的店长此时已经回到了厨房。他一边做着手头的活一边说道。

因为不知道今天会出现什么样的事情，想要只守着其中一边并不容易。

“作为儿子，和自己的老妈一起工作，倒不是什么可兴奋的事情啊。”

“你就当是孝敬你妈吧。等你什么时候结婚有了孩子，你就懂得你妈的心情了。”

店长用讲道理似的温柔语气说道。

“也许吧……咦？”

“怎么了，泽村君？”

“这个订单，有点奇怪哦。”

一般来说点了汉堡肉的客人要从法式浓酱，大蒜汁，萝卜醋汁的三种酱汁中选择淋在汉堡肉的调味酱。但是这张订单上却没有写，所以我把和酱叫了过来。

“啊，抱歉。我觉得应该是法式浓酱才对。”

“应该是，是什么意思。”

“因为他看起就像是喜欢法式浓酱的人啊。”

“……总之，你可以去跟客人问清楚吗？”

“……好的。”

几分钟之后，和酱又回来了。

“怎么花了这么长时间，他到底选了什么？”

“我跟客人商量了一下，他最后决定要烧烤酱！”

“……我，我们这里没有准备那种东西哦。”

“有料酒的话，倒是很简单就可以做出来了。”

“不是这个的问题，总之你让他在三种中选一个就好了！”

因为几次都没有问清楚，最后由店长陪伴和酱去跟客人确认订单。因为是离厨房很近的位置，所以即使是被别的订单弄得晕头转向的我，也能抽空听到他们的对话。

“对不起，我们店里没有准备烧烤酱……”

“对不起，但是其他的酱汁也很好吃哦？”

在一个劲地道歉的店长旁边，和酱依旧保持着营业式的微笑，一点都没有道歉的样子。虽然这是可以掀起大事件的举动，但是客人还是宽大地原谅了。

和酱的暴走依然持续着。

“五号桌的沙朗牛排，几成熟？”

“按今天的心情，应该是半熟吧？”

否决。而且酱汁依旧没问清楚。

“2号桌的白萝卜沙拉，沙拉酱要什么的？”

“中华沙拉酱如何？”

否决。顺带一提我们没有中华沙拉酱这东西。

“7号桌，我刚刚已经把巧克力芭菲送出去了，这样对了吗？”

“对不起，我弄错数量了。还有两个，麻烦你快一点。”

“额， 不会吧！”

再来两个巧克力芭菲。虽然费工夫不过因为不用火，所以只要我加油一下还是可以做出来的。没错，只要我加油的话。

“唔噢噢噢噢。”

我用差不多更新了自我记录的速度做好了两个芭菲。

“7号桌，麻烦你了。”

“隆史，谢谢你。”

和酱露出感激的表情，接着很不好意思似的追加道：

“……实际上，11号桌的奶油馅蜜，我也搞错数量了。”

奶油馅蜜三个。这是只要我加油一下立刻就可以做出来的订单。

继巧克力芭菲之后，连奶油馅蜜我都刷新了自己的记录。

但我如狮子一般的奋斗，却没能阻止未处理的订单一个接一个地积累起来。这完全是是修罗场，不，是无间地狱。谁，快来救救我……

“哎呀，还真是乱成一锅粥了呢。”

店长停下料理的手，说道。

“对不起，这明显都是我母亲的错。”

（鬼冢部分）

没有停止料理的制作，我也回答道。

「没关系、一开始我就猜到会变成这样了」

「嘛、因为有电视台拍摄吗……」

「虽然也有那方面的原因、毕竟我之前跟小和美共事过嘛。我可是一早就期待着，到底和美会给我捅什么样篓子哦」

「难不成27年前、她也像这样给您添麻烦了吗？」

「怎么说呢、跟那时候相比真是一点没变啊」

店长苦笑着说。

「尽管她冒冒失失的、每天都会闹出大大小小的事情来、但是亲和力和人缘却不输给任何人。本以为她大概不适合这份工作吧、却突然变成了偶像。当时我就想，原来如此，这才是她的天职啊」

「说来丢人，我啊，能做的职业只有主妇和偶像而已」

和酱曾经这么解释自己重回演艺圈的原因。再配上店长刚刚的发言，我也不由地涌起信服感。

话说回来从刚才开始、尽管和酱犯了很多错误、顾客们却没有任何不满。仅凭着『亲和力和人缘』、就克服了所有难题了吗。真是令人难以置信。

「好了、厨房的事情也差不多完了。泽村君、可以去支援一下大厅那边吗？」

255

「了解了!」

尽管和酱以外的大厅负责人都努力奋斗着、厨房那边没端出去的料理还是大量地存积了下来。我一边确认着账单、一边把料理装进托盘里往端去客席。客席此时已经人山人海了、而店外也是排起了长龙。

「我是一日体验中的、泽村和美！」

「好棒、是本人啊！」

「是的、是本人哦~」

只有和酱的营业式微笑还是一如以往的无懈可击。尽管屡次出错、但似乎也没有太受挫折的样子。

偶然间往员工席那边一看、只见奶奶正在笑眯眯地挥着手。那样子实在是太羞人了、真希望她能停下来。

坐在旁边的芽依子在奶奶耳边说了些什么后、奶奶笑得更开心了。不知不觉中两人的关系似乎变得相当不错了。至于她们到底是在说些什么呢、我实在是不想想象。

我叹了口气、把视线从和酱那里收回来。然后、目击到了决定性的一瞬间。

男性的客人、把手、往和酱的屁股伸过去了。

「呀！」

17岁的偶像、发出了小小的悲鸣。

年约40岁、身材纤瘦的男子、正在肆意抚摸着和酱的屁股。

「这年头真是太棒了啊。居然这么简单地就可以摸到偶像了」

男子露出了下流的笑容、用让人毛骨悚然的声音小声说道。

「请、请您住手……」

「别装纯情了吧。引退之后、都结婚生子了吧。也就是说、已经和人做过了吧。不是应该已经习惯了吗」

「怎、么会……」

是因为恐惧吗、和酱的身体僵硬住了并且微微地发着抖。

「但是现在、现在是正值17岁时的身体对吧。也就是说、是我成为和美酱支持者那时候的身体对吧。老实回答我吧。那时候、还是处女吗？」

「咿！」

和酱的眼睛渗出了眼泪。

「我可是相信的哦、你那时候说的、『连男生的手都没有牵过』这句话。现在我也相信着的哦、我也相信着现在和美酱的身体里，处女膜一定再生了。不过、实际上到底怎么样呢？真希望你能告诉我呢」

由于这个过于冲击性的事态、不管是我、还是工作人员、一时间都呆住了。

和酱脸色苍白、身体不停地发抖。这不是一般的害怕。她现在是处于恐慌状态。明明是一副天不怕地不怕的性格、这反应仿佛就是被触到了什么阴影似的。

我好不容易理解了事态、怒火油然而生。

「都在呆站着干什么、谁来给我阻止他啊！」

「是、是！」

经纪人怒吼着发出指示之后、工作人员都慌慌张张地去制止男子。

然而、把男子的手拧了起来的、却是意想不到的人物。

「没看见和美小姐很不愿意吗。真是无耻之极的家伙呀—」

「……谁啊、你这家伙？」

「我应该叫自己，和美亲卫队吧。是比起你来，还要资深的支持者哦—」

奶奶就这样摆出微笑、和男子对峙着。

「能请你不要妨碍我跟和美酱的亲密一刻吗」

「那可不行哦—。因为我可是为了保护和美小姐、才变回17岁的嘛—」

「胡说八道！」

男子激动起来、拿起放在桌子上的餐刀、切伤了奶奶的手腕。

「好痛！」

奶奶不由得把手收了回去。在她右手腕静脉附近的地方、流出了一丝血。

「奶奶！」

「婆婆！」

我跟和酱的叫声重叠在了一起。男子被抓住的手腕松开以后、把餐刀举过头顶、想对奶奶进行追击。

「仗着自己年轻就看不起我、我最讨厌你这种人了！」

凶器快速地落下。尽管一名工作人员冲过去想制伏他、但是不行、要赶不上了！

……在那一瞬间、奶奶灵活地钻进了男子的怀里。本该是瞄准头部的餐刀、剖开了层层的和服、划伤了奶奶的后背。

强忍着背部传来的痛楚、神情扭曲的奶奶用双手扣住了男子的右腕、把男子扛了起来。

「什、什、什！」

「喝、哈！」

伴随着喝彩声、男子惨叫着被扔了出去。

用柔道术语来说、就是背摔。

噗咚地、发出了一声闷响。没能安全着地的男子、在地毯上痛苦地打着滚。

「你的身子太不结实了—。虽然说我是女人、但是17岁的时候还每天在田里干活、所以我力气肯定比你大的—」

奶奶笑眯眯地说着大话的同时、忽然跪倒在地。

「……奶奶？」

就连从我的位置、也能明显地看到那变化。奶奶全身都在啰啰嗦嗦地颤抖着。

大概是绷紧的神经松懈的瞬间、恐惧感一下子涌出来了吧。

「婆婆、没事吧！」

「……啊啦—、颤抖停不下来呢—。明明不是七老八十的身体了、就算是17岁的身体、

也会这样子发抖的啊—」

面对一边颤抖一边啜泣着扑过去的和酱、奶奶也抖个不停地笑着回答。在手腕与背部伤痕的相映之下、看上去是多么地惹人心疼。

「为什么、要做这种乱来的事情！」

「……因为想保护和美、一不小心就冲动了啊—」

即便如此、奶奶脸上的微笑也没有消失。

「不过啊、和美的身体、没事真是太好了啊—」

「比起我来、婆婆您的身体到底怎么样了！」

「嗯——。有些地方有点疼、不过这点小事没问题的哦—」

如此唧咕了一句以后、在和酱的怀里、奶奶闭上了眼睛。

「……不过、总觉得有点累了呢—」

「……欸？」

「就让我、稍微休息一下吧—」

带着安详的笑容、奶奶的话断了。

「……婆婆？婆婆！」

「她没什么大碍、只是昏过去了而已！」

飞奔过来的芽依子、一边探着奶奶的呼吸跟脉搏、一边拼命地安慰和酱。

刚才被扔飞的那个男子、虽然还挣扎了一阵子、但在经纪人和工作人员的压制下、似乎终于肯放弃抵抗了。店长一张桌子一张桌子安抚着、在不引起恐慌的情况下控制住场面。

「为什么……、为什么会、变成这样啊……」

和酱抱着奶奶、毫不理会客人的目光、发出了呜咽。

***

外景拍摄被临时中止以后、和酱由店长陪同、被带到了店员休息室去。店子也急忙地进入暂停营业状态，大约过了30分钟、所有客人都离开了。

留在店里面的、就只剩与本次事件有关的人了。

「这个男人、是这一行里面有名的危险人物。仿佛以骚扰偶像为己任一般、有好几个偶像都因为他的缘故而一蹶不振」

一边处理着把男子转交给警方的手续、经纪人给我们说明道。

「当然、像这样的人是禁止出入握手会这样的大型活动的。但是、像今天这种外景拍摄的话、由于场合跟时间都没有公开、所以可能检查方面有些大意了。这都是我的责任、真的非常抱歉」

经纪人深深地低下了头。

「经纪人先生没有必要道歉啊。这全都是、那个男人的错吧」

「保护偶像免受那种支持者的侵犯、也是我的工作」

面对其强烈断定的口吻、我无言以对了。手续办好了以后、经纪人作为目击者与警察一道去了警署。

「奶奶大人可能是因为刺激过度、所以一时昏迷了。外伤的话似乎倒不是很严重、我想马上就会醒过来的了」

正在照顾奶奶的芽依子、对我们报告道。

「……太感谢你了。这样的话、我们也可以暂时放心了」

「真要说的话、我认为你妈妈的情况更加严重。因为看上去似乎相当混乱的样子」

「……嘛、突然间发生这种事情、肯定是受到打击了吧」

在如此阴沉的气氛中、我却不可思议地干笑起来。

「平时都是我被她骚扰来着的。看来那是连和酱也受不了的、过分的性骚扰啊」

「对于你的妈妈来说、她深爱的家人跟除此以外的其他人、是有着明确区别的吧。所以、她是绝对无法忍受其他人踏进自己的私人领域的」

「……那样的性格、做得了偶像吗？」

「……正因为性格如此、才能在支持者面前贯彻好『泽村美和』这个角色、也可以这样解释」

哈—、我深深地叹了一口气。

「就算在这里乱猜也无补于事吧。正好奶奶也睡着了、我去看望一下和酱吧」

休息室里，和酱坐在折叠椅上，哭肿的脸深深低着，一对拳头紧紧地握着。那副样子看起来让人心疼不已。

可以的话、真不希望看到母亲的这副样子。但是、不能逃避。虽然不知道是什么原因、但是我感觉到了某种类似于使命感之类的感情。

「和酱、没事吧？」

「……对不起哦、害得连隆史都担心我了。我已经没事的了」

这样说着的同时和酱强打精神地笑了起来。我马上就为自己的发言而后悔了。

「……肯定不会没事的吧。看我说了什么蠢话」

「什么啊、那是」

「我可是知道的哦、因为我是和酱的儿子。就算是在我见识过的和酱的演技之中、现在的演技也是最差劲的。一看就知道你在逞强了」

刚说完、和酱就不再强颜欢笑了

「……真没出息啊。似乎从27年前开始、我就一点长进都没呢」

说完这句话以后、和酱就不说话了。我正想询问那句话的意思、在房间的一头一直照看着和酱的店长、代替和酱先开口了。

「27年前、小和美引退不做偶像最大的原因、就是因为无法忍受那种支持者不知收敛的言行。」

「店长、你知道些什么吗？」

「泽村君的爸爸去世之前、经常听他说这些事情啊。因为住所被查到了、所以会有一些像在深夜里被人埋伏、还有将脏东西邮寄过去之类的事件发生。总之似乎非常过分。当时社会上还没有跟踪狂这种概念、所以事务所也没有好好注意到那方面的问题」

「……这些事情、本来我以为已经做好觉悟了」

和酱、自言自语般的说道。

「我本来以为、自己已经坚强到就算再发生像那时候一样的事情也能承受得了了。本来以为自己精神上已经成长了。但是我还是一点都没变。还是跟以前一样会弄错点餐、还是会一被人为难就只会哭」

一边说着、和酱一边注视着我

「但是只有一点、跟当时是不一样的。现在的我、有着必须守护的家人。不管多艰苦、我也不能逃避」

说着、两眼含泪的和酱再次露出了笑容。

「因为我是为了隆史和优香、才变回17岁的嘛。妈妈、是不会输的！」

在这份悲怆的觉悟面前、我心里五味杂陈、几乎要哭出来了。

为什么只有和酱、不得不牺牲自己呢。

回到一度逃离的演艺界。

剩余的寿命减少一半。

遭受莫须有的骂言。

不惜做到这份上和酱也想保护的、就是我和优香。

这样我们不就如同等待着喂食的雏鸟一般的、只能受到庇护的存在一样吗。

巨大的无力感油然而生、我无力地垂下了肩膀。

——这时候、背后传来了声音。

「和美你啊、一个人背负得太多了啊—」

回头一看、奶奶正站了在那里。

无视了哑然的我、奶奶一步一喘地走近和酱、然后一下子抱紧了她。

「……婆婆？」

「隆史和优香的事情也好、我的事情也好、工作的事情也好。你全都想靠自己解决不是吗。那样的话、终有一天你会崩溃的啊—」

17岁的奶奶像平时一样微笑着、拥抱住17岁的和酱。

「……伤势、已经没事了吗？」

「你看—、正如你所见、好着呢—。就好像一不小心睡着了一样、让你们白担心了啊—」

奶奶像什么都没发生一样一笑了之。然而她的背后、被男子砍伤的伤痕依然清晰可见。

「拜托您了、请不要那样乱来。好不容易才变回17岁的身体的哦？请你好好珍惜这个身体！」

「我又不是为了死的时候样子漂亮一点、才变回17岁的—。要是那时候没有保护住和美的话、不就没脸去见天国的博史了吗。」

奶奶说出了自己儿子的名字。

「以前也类似的事情也发生过几次、那时候博史总是、会去解救和美的吧。真的是、我自豪的儿子啊—」

那样说着的奶奶、表情真的非常自豪。

早早过世的父亲、没能给我讲述当年之勇。

讨厌追忆过去的母亲、也没有提过这些过往情事。

但是我的老爸一定、是一个非常帅气的男子汉吧。拯救被逼得走投无路的偶像什么的、不就跟超级英雄一样吗。

「……现在和美你又做回偶像了」

奶奶、如同在回忆往事一般地、徐徐说道。

「博史他已经不在了、这次就轮到我来保护和美了哦—」

历经27载春秋、从儿子到母亲、那份遗志继承下来了。尽管顺序跟正常情况相反、而且还发生了当年的老爸跟现在的奶奶年纪相同，这种奇怪的现象、然而这其中确实蕴含着三个人的羁绊。

「……就、就算是这样也！」

和酱哭喊般的哀求道。

「请至少、让自己过得安稳一些吧……」

在她的言语中、我微微感觉到了一丝不对劲。但是、接下来的一句话带来的冲击、把那一点不对劲的感觉全都吹飞了。

「因为婆婆您的寿命已经所剩无几了！」

噗通、心脏剧烈地跳动了一下。

身体涌起一种体温急剧下降的感觉、我向和酱问道。

「……奶奶的寿命、所剩无几了？」

「是啊—。能活过一年就很不错了吧—」

很淡定地、真的是很淡定地、奶奶宣告道。

「为什么、会这样啊？只是寿命减少一半吧。剩下的寿命、本来就那么少了吗？」

「『减少一半』、是指我这种还有几十年寿命的会员的情况而已」

和酱眼睛一垂、说出了真相。

「为了做出17岁的身体、就需要17年分量的寿命。就算是本来寿命已经不多的人、在接受仪式以后也会毫不例外地消费掉17年的分量。最糟糕的情况、也有当场死亡的可能」

我瞬间一阵头昏目眩。头脑里面、就连最简单地算数也做不了。那个、也就是说、

「如果剩下的寿命不满34年的话、就只会单纯地扣掉17年的分量吗？」

对于表情僵硬的芽依子提出的问题、和酱微微点了一下头。

「17岁教之所以很少有老年的会员、也是因为这样的原因哦。所以、当时听说婆婆变成了17岁的时候……」

和酱说不出话来了。

『就算变成了17岁、也还有可能活将近10年左右、是这么一回事吗』

我不禁对数小时前、还在讲这种悠哉的话的自己感到气愤。

『到『那边』去见敦史跟博史的那天、也不远了吧—』

奶奶的死、已经不远了。

「……为什么婆婆、不惜这样、也要变回17岁呢？」

带着微微的颤抖、和酱问道。

「我只是、讨厌只能给和美添麻烦的自己而已。就是这么简单—」

带着温柔的微笑、奶奶回答说。

「为了连好好外出买东西都做不到的我、和美把我身边的全部事情都揽下了。明明自己都为了工作跟孩子的事情、忙得不可开交了—。虽然我真的很感激你、但是愧疚的心情、也日渐强烈—」

「那是因为、我想至少可以让婆婆您、尽可能活得长久一点……」

那份言语、有着与17岁的女生不相符的沉重。是几度经历身边人的死亡、克服悲伤以后的、40岁的发言。

「就算我活得再久、博史也不会活过来的吧」

然后是、彷佛看穿了其心思一般的、70岁的发言。

「……说实话吧—、到底自己是活着、还是死了、我已经不太清楚了啊—。我大概只是因为有和美的照顾才还没有死去而已。只是这样而已吧—」

和酱张开了紧闭的双眼。大颗的泪珠、滑过了脸颊。

「无所作为地活着、也挺痛苦的啊—。因为人类这东西、要是不能对谁有贡献的话、是活不下去的啊。不管那是、为了国家也好、为了家人也好。总之、我的这条命一定要对谁有贡献才行—」

「……那就是、变回17岁的理由？」

「就是这么一回事吧—。这副身体的话既不会给和美添麻烦又能代替和美陪优香玩。也可以帮你照顾隆史。还能像以前的博史一样保护和美。」

那样说着的奶奶、再次用力地抱紧了和酱。

「和美坚持要一个人养育两个孩子，确实很了不起。自从博史去世以后就是靠这个信念才能这样努力过来了吧—」

和酱到底有多拼命、我是最清楚的。就是因为责任心太强、所以才会瞒着所有人减少了自己一半的寿命。

「但是、就算稍微依靠一下我也没关系吧。和美根本就没有必要一个人把所有事情都往身上揽。我可是为了助和美一臂之力才变回17岁的啊—」

「……真的、没关系吗。不会后悔吗」

和酱啼哭着问道、而奶奶也微笑着回答。

「比起就那样难看地等死、这种死法不是更幸福吗」

在场的所有人都陷入了沉默。活过70岁的话就会把自己的死看的这么淡薄了吗。只活了17年的我、什么也说不出来。

「虽然我不是很想对别人的家事说三道四」

打破沉默的人是店长。

「小和美也稍微放下担子、偶尔依赖一下家人不也挺好吗？就跟和美很重视家人一样、大家也一定很重视和美吧」

那是50岁人的人生经验。因为奶奶已经变回17岁了所以店长是这里年纪最大的。

「就是啊—。和美你应该多依靠一点我们才对」

奶奶在和酱的耳边、温柔地低声说道。

「痛苦的时候还强颜欢笑的话会憋坏身体的哦。想哭的时候呢、就尽情地哭。想逃跑的时候呢、就尽情地逃。这样就行了—」

「……非、非常、感、谢、呜、呜啊、哇啊啊！」

勉强挤出一句谢谢以后、和酱如同黄河决堤一般地哭了出来。

除了老爸的葬礼那时候、和酱这样放声大哭的样子一定还是第一次。在我这个儿子面前，和酱一直藏着眼泪、收起怨言、扮演着一位坚强地母亲。

多年来、和酱一直孤身一身、跟各种各样的东西抗争着。

明明没必要却一个人孤军奋战。

「嗯、辛苦你了啊—。已经可以了哦—」

在奶奶的怀抱中、和酱婉如一个小女孩一般。不对、虽然和酱看上去确实就是个17岁的小女孩、但我指的不是那个意思。奶奶真是娇惯身边的人的天才啊。我也是、优香也是、然后、连和酱也在奶奶的面前彻底地软弱下来了。

大家都明白了、在这里面、包含着奶奶舍己的自我牺牲。尽管明白、还是会想把所有事情都交给奶奶。真是不可思议的力量啊。

……要是再婆婆妈妈想那么多的话、也许就太不识趣了。

「想哭的时候、就尽情地哭。想逃的时候、就尽情地逃。」

和酱需要的、就是这么简单的一句话。

泪水模糊了我的视野、我用袖子擦了一下眼睛。然后看了一下芽依子、她也跟我一样眼睛里浮现出泪光。

「我还是第一次见到芽依子哭的样子。有点意外呢。」

「真失礼啊。说得人家好像是个没感情的机器人一样。」

芽依子露出和平时一样的淡然微笑、一如既往地淡然地说道。只有她眼里晶莹的泪水、表明了她的心境并非跟平常芽依子一样。

「……虽然这样说有点不好。但是其实、我放心了。因为奶奶变回17岁、并不是为了什么奇怪的理由、真是太好了。」

「那可真意外呢。我还以为不管发生什么、你都绝对会相信自己的家人的」

「无条件的绝对信任、果然还是有点太难了啊。和酱变回17岁的时候也是、一开始根本猜不透她在想什么。调查17岁神教的时候也是、尽是查到的尽是些乱七八糟的消息、感觉很讨厌。」

呼地、我呼了一口气

「但是、和酱的目的、是我们这些家人。奶奶也是这样。这一回、我总算可以自信地对芽依子说了」

径直地凝视着芽依子、我对她宣言。

「17岁教并不是什么『万恶的根源』。至少我的家人、和酱和奶奶、她们都是我最棒的家人」

「……说的是呢。真的、让人羡慕之极啊」

芽依子用手帕拭去了眼泪、笑了起来。那是前所未有地耀眼的、最棒的笑容。

……不对、说错了。这个比喻似乎还不足以形容她的笑容。

「芽依子会对我笑、我也还是第一次见」

我真的是没有见过。芽依子从心底里笑出来的、这个表情。

「……应该没有这种事吧？」

「……真的有哦、这种事」

在此之前、我一直觉得芽依子的笑容是装出来的假笑。实际上芽依子心里有没有笑呢、我总是抱有这样的疑问。就算表面上相处很融洽、心灵却彷佛完全不相通、她就是散发着这么一种寂寞的气息。

但是刚才、芽依子那份很羡慕我们的感情、非常率直地传达给我了。所以我才能确信、那是发自内心的笑容。

「总觉得、终于能真正地成为芽依子的『男朋友』了」

这样小声说着的同时、泪水再次淹没了我的视野。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
在那以后过了一段时间、和酱的女服务员节目开始播出了。

节目的前半部分是那天拍摄的部分、后半部分是之后另外拍摄的、两者剪辑在一起拼成了如名字那样的【1日】体验。观众要是只看了制作好的节目的话、根本想不到居然会发生那种事件吧。

虽说如此、毕竟是当今时代。刚好在现场的一般客人还是把事情传开了、加上嗅到这个新闻的周刊杂志跟体育新闻又制造出了一些无聊的骚动、所以知道这件事的人还是不少的。其中的大部分人、都对和酱抱同情的态度。

不只是这件事、我了解社会大众对和酱看法的方法、主要有两种。

其一、跟优香一起浏览网络信息。自从和酱复出之后、优香就经常把我叫到她房间去、给我看各种网页。似乎是想给不暗世道的指点我各种各样的东西。虽然没理由被家里蹲这样说教、不过想到机会难得我还是乖乖地听她说了。

优香总是会一次打开几个浏览器、利落地收集情报。揭示板上的信息、网络随笔、不知名的博客、动画里的弹幕。看着她接二连三地入手情报的样子、该说厉害吗、总觉得已经是有点恐怖了。

一旦发现否定和酱的意见的话、优香就会变得有点烦躁。

而一旦发现肯定和酱的意见、优香又会变得安静一点。

每次来优香的房间、优香几乎都是用侧脸看我的。由于基本每次见她都是一副大腿裸露的样子、所以视线无法下移这种事情也时有发生。尽管对话很少，但对我来说、大概对优香来说也是，那是非常愉快的时光。

就是这样、即使是不在现场、优香也能在我回家之前知道所有事件。担心地关心和酱一番后、就会开始告诉我那些迅速成为话题的事件、还有应援和酱的言论很多之类的事情。

「……而且、我也是妈妈的同伴嘛」

优香的言语、我想肯定比数百名支持者发过来的应援信息、更加能够让和酱打起精神来。

另外一个方法、就是让芽依子告诉我市场调研的结果。虽然由于公司的特性，调查的结果偏向于年轻世代，但丰富的资料且经过了详细的分析。

以这次的事件为例、不怎么关注偶像界的人几乎全都对和酱表示同情。另一方面、比较关心偶像界的人之中、也会有人发出用笑容去面对这种支持者也是专业的表现之一、这种较为严厉的意见。这不禁让我觉得、真是什么样的人都有啊。

本来拜托大企业去做这种调查是要花不少钱的。但我却例外地只靠一杯车站前的高级咖啡厅里的咖啡（1200日元）就清了帐。顺带一提、关于介绍泽村和美的儿子报导、也被半强迫地允许了。

对、就是之前提过的那篇报导。因为这则节目结束以后登出的这篇报道、我的存在被大众知道了。

对于不像和酱那样习惯了引人注目、也不像芽依子那样胆色过人的我来说、那是不安的日子的开始。

便利店的店员会对我露出、啊！这样的表情。

在等待电车的月台上会惹来、嗯？这样的表情。

虽然大多时候都是自我意识过剩、但是一想到自己不认识的人有可能认识自己、总觉得就冷静不下来。

在这样的我身上、发生了一件雪上加霜的事情。

***

事情的起因、是经纪人的提案。似乎是对在和酱的家人面前发生那种事情感到内疚、说想做点什么来补偿我们。

我们认为经纪人没必要那么在意、便婉言拒绝了、过了一段时间以后经纪人又提到了这件事情。而且这次、还有了具体的计划。

「和美酱的巨蛋演唱会、已经定下来了哦」

知道这个消息的时候、我还是吓到了。尽管考虑到和酱的人气、那确实是个合适的场合、但是巨蛋果然还是太夸张了吧。我曾经去过那里看过棒球比赛、被场内人山人海给惊呆了。和酱要一个人面对那么多观众席。

然而、经纪人的报告还不止如此。

「还有呢、我想招待身为和美家人和熟人的你们、到会场去观看」

「欸、这样好吗？」

「当然可以。也算是为上次的事情赔罪吧、我已经准备好特等席了」

说到那个特等席、又是个不得了的东西。那是设置在本垒旁边的座位上方的、像酒店一般的房间、其中一面装了一块玻璃、从里面可以把整个巨蛋尽收眼底。那是让球队的赞助公司里面的大人物用的、真真正正的VIP座。

演唱会当天。我诚惶诚恐地被带到了那个房间。因为过惯了穷日子、突然来到这么豪华的

房间不由得紧张起来了。

比我更加紧张的、是呆站在我旁边的优香。除了去奶奶家以外、已经很久没试过这样正正经经地上街了。今天也是、好不容易才说服了不怎么起劲的她、总算把她成功带出来了。

「哎呀哎呀—、真是漂亮的房间啊—」

对比之下、奶奶就跟平常一样。

「真的是呢。蒙您邀请、真是非常感谢」

同样地、芽依子也跟平常一样。我不假思索地进行了吐槽。

「……芽依子、这种时候倒是一副理所当然的样子跟着来了啊」

「本来我也觉得还是不来比较好的。毕竟这次的主旨是招待身为家人的各位嘛」

「别说这种、客气的话嘛—。芽依子啊、不就跟我们的亲人一样吗」

「非常谢谢。今天我能来到这里、也是托奶奶大人的福哦、隆史」

芽依子和奶奶相视一笑。似乎在我没注意的时候、又构建起新的人际关系了啊。

「奶奶、像亲人一样是什么意思啊？」

面对我的问题、奶奶露出一幅幸福的表情、回答道。

「因为芽依子、是要成为隆史的新娘的吧？」

单纯、却又极具冲击力的一句话。我反射性地朝芽依子怒吼道。

「喂、芽依子！」

「不对不对、奶奶大人。我可不记得我有说得那么夸张哦？」

「啊啦—、不对吗。在我们那时候的规矩是、年纪相仿的男女成为恋人的话、他们就要结为夫妇的—」

「时代不同了啊、奶奶。再说了我跟芽依子根本就……」

我把就要脱口而出的话、硬是吞了回去。我和芽依子并不是因为爱慕之情而在一起的、只不过是都有着加入了17岁神教的母亲而产生共鸣的同志而已。但是、跟奶奶说那种事、也太过恶趣味了。

转头一看、发现优香正皱着眉头盯着我。转移视线往芽依子那边一看、只见她用手托着下巴、

似乎是在认真地思索着什么的样子。总而言之、看上去当下是不可能成为我的同伴了。

「嗯—呃、比起这个、演唱会马上就要开始了啊！」

我看势不妙、只好透过玻璃瞧着会场、想扯开话题

观众席那边、已经有几万命支持者挤在那里了。虽然大部分都是年轻男性、但当中也有不少中老年的客人。说不定是27年前就成为了和酱支持者的人过来追悼青春了。

也就是说、因为17岁神教而变得年轻的、不止和酱一个吗。

突然、所有灯光都关掉了、会场变得一片漆黑。整个会场沸腾了起来、能听见到处都是狂热的叫喊声。当支持者的情绪达到高潮的瞬间、复数的聚光灯、照亮了坐镇在巨蛋中央的舞台。

出现在那里的、正是本日的主角、17岁的偶像。

『大家~、还好吗~？』

对于苦苦等待的第一声、数万人尖叫着回答、整个巨蛋都被震撼了。

『那么就！让我们、马上开始吧~！』

第一首歌的前奏响起、观众席出现了无数的亮光。是观众们拿出的演唱会用的荧光棒。

「「「喝！喝！喝！喝！」」」

「「「喝！喝！喝！喝！」」」

「「「喝！喝！喝！喝！」」」

「「「喝—！喝—！喝喝喝喝！」」」

配合着歌曲的节奏、喝彩声不停地响起。这是数万名的观众互相协调、完美统一才能营造出来的效果。虽然略有耳闻、但没想到如此壮观。

『♪因·为和·美还·是  17 岁♪』

狂热漩涡的中心、全国知名的偶像正在随歌起舞。一想到那是自己的母亲、便有种不可思议的感觉。

『♪请说我是世界上最~ 可爱的♪』

「「「你是世界上最可爱的！和·美！和·美！」」」

支持者们齐声呼喝。就像约好这时候说这句话的一样。我被他们的气势镇住了、有种全身无力的感觉。

就这样子到了第2曲、第3曲、第4曲、我筋疲力尽地到了在房间的沙发上。尽管什么都没做、但总觉得十分疲劳。

「你是第一次、看到这种场面吗」

经纪人向我询问。

「……是啊。怎么说呢、太厉害了」

「对于支持者的热情、一开始想必是吓到了吧。只是、请您千万不要忘记。正因为有他们的支持、和美小姐才能从事这份工作、我们才会有收入」

经纪人的人让我吃了一惊、向舞台望去、只见和酱还是精神饱满地、向观众席散播着笑容。

「好了、这首歌完了以后就开始观众互动了。我稍微准备了一些小节目、敬请期待」

到底是什么呢、这样想着的同时密切关注着会场。没过多久这首歌就完了、和酱对着所有人夸张地挥着手。

「大家~、开心吗~？」

回答提问的、是巨大的欢呼声。

『今天真的非常感谢大家、为了我聚在这里！我好高兴哦！』

和酱用兴奋的声音大叫着。然后观众又欢呼着回应。

『对我来说、这是我的第一次巨蛋演唱会。我最开始上电视的时候、日本还没有巨蛋

球场啊~』

是这样的啊、我在奇怪的地方感动起来、同时也对27年岁月的悠久有了更深的实感。

『我想那时候应援我的人们、今天一定也在这里』

这次的回答不是欢呼声、而是一阵较为成熟的叫声。

『呵呵、谢谢大家！还有就是、突然从大家面前消失了、真的很对不起。虽然为了像这样再次回到大家的眼前需要花很长的时间、但是我还是回来见各位了、以跟那时候一样的、17岁的姿态。我现在很幸福！』

和酱露出笑容挥着手、然后神情变得奇怪起来。通过大型屏幕的播放、观众们似乎也注意到了这些细微的变化。

『但是、那时候的我跟现在的我、虽然样子是一样的、但果然还是不同的我。那份差别、我认为、我必须告诉来支持的大家是什么』

「虽然我与跟她说了、不这样做也可以……」

经纪人苦笑着说。

『话先说在前头、如果让大家不愉快的话我道歉。其实过去有一段时间、我曾经很讨厌大家这些支持者』

面对这冲击性的直白、会场骚动了起来

『演唱会也好、电视节目也好、录唱片也好、因为全都讨厌起来了、所以就从大家眼前消失了。我想这是一件没有考虑支持我的各位的心情而做出的、非常任性的事情』

和酱用力握紧了手中的麦克风。

『但是、现在不一样了！』

会场里想起了噢噢！的声音。之前很讨厌、但是现在不同了、这样说的话、那么接下来要说的话也就马上能想到了。

『现在的我……』

接着和酱、向数万名支持者宣言道。

『觉得你们、是我在世上第3喜欢的东西』

观众们因为期望落了个空、表现出了微妙的反应。会场里面只有一个人、只有和酱露出了自豪的笑容。

『最喜欢的人、是并列的两个人。他们就是这两个人』

配合和酱的手势、屏幕切换出了一张照片。

从左边开始、分别是我、和酱、还有优香并排站着。

在哪一瞬间、我的表情僵硬了。

思考冻结了。

意义不明啊。

笨蛋吗。

喂

「怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

我在玻璃的内侧发出最大音量的喊声、但是完全传不到吵吵嚷嚷的会场里去。

我记得那张照片、是和酱参加复出招待会之前、在家里拍的照片。

突然说要拍什么照片、我就觉得奇怪了、但做梦也没想到居然是这样用的。

『我来介绍一下哦。笑得很僵硬的那个是隆史、完全没笑的那个是优香。他们是我可爱的两个孩子！』

看着陷入迷茫而不知道做出何种反应好的观众们、和酱继续说。

『正是因为有这两个孩子在、我才会想变回17岁、复出参与演艺活动。现在的我虽然身为人母、啊不对、正是因为身为人母、才能够拼命地努力。对于这样的我、请大家也多多支持。拜托大家了！』

和酱把想说的说完以后、深深地低下了头。

过了一会儿、啪叽、啪叽地、响起了零零星星的拍掌声。

接着下来、鼓掌的范围不断扩大、没过几秒、整个巨蛋便响起了震耳欲聋的掌声。

——数万名的支持者、承诺了不仅是作为偶像、同时连作为母亲的泽村和美、也会一并支持。

「「「和·美！和·美！」」」

和酱的名字被不停地呼唤着。一般来说、谁都会毫不犹豫地一起呼唤和美吧。

然而这次却混进了不同的名字。

「「「隆·史！隆·史！」」」

「「「优·香！优·香！」」」

290

呼唤两名孩子名字的人出现了。由于混入了不同的口号、会场产生了混乱、然而在支持者不可思议的统一意识的作用下、终于形成了新的秩序。

「「「隆·史！优·香！」」」

「「「隆·史！优·香！」」」

「「「隆·史！优·香！」」」

「「「隆·史！优·香！」」」

达到统一的隆史优香口令、一直地回响着。

不、已经足够了给我停下来吧。

精神快要到极限了。

请住手吧。

啊啊

「好丢人……」

我当场就掩着耳朵给跪了。这是什么情况啊。为什么几万名观众会、一直叫喊着我跟妹妹的名字啊。

「啊啦—、这不很有人气嘛。太好了啊—」

奶奶高兴地说。似乎为孙子们的名字被连叫而感到自豪。

往优香那边一看、只见她把脸埋在坐垫里不停地磨蹭着。似乎比我受到了更大的精神伤害。

到了下首歌开始的时候、口令总算停下来了。除了经纪人（因为其他工作离开了）以外、剩下的我们围着桌子坐了下来。

在靠近门口那边、也就是可以透过玻璃环视会场的那边、并排坐着似乎很高兴的奶奶、还有看上去很愉悦的芽依子。

而在对面、也就是背对会场的那边、则并排坐着表情像在参加丧礼一样的我、还有表情像在迎接世界末日的优香。

「……怎么办啊、样子跟名字都曝光了。这辈子已经，不能到外面去了」

优香自言自语一般地小声说道。虽然想说你本来就是家里蹲吧、但我现在已经没有吐槽的力气了。光是点头赞同我就已经筋疲力尽了。

「……啊、对了」

优香突然、摆出了一副想到了什么的表情。

「老哥和我一起蹲家里不就好了嘛。要是学校跟打工都不去的话、就不会被人看到了吧」

说着露出了小恶魔般的笑容引诱着我。似乎是想象着我变成家里蹲的未来、心情也随之变好了。别开玩笑了。

「……怎么可能这么做啊」

我叹了口气、小声咕嘟着。加上之前的报导、经过这次演唱会以后、毫无疑问我的知名度会暴增吧。老实说其实我还真想蹲在家里、不过毕竟在优香面前、这种话是绝不能说的。

「没必要那么沮丧嘛。引人注目这种事情、一旦习惯了以后其实意外的有趣哦」

「……芽依子的精神构造、大概跟我们是不一样的吧」

「最近的你真是没礼貌呢。你这种态度、我想不仅是对我、就算是对你的母亲也是一种不尊重哦」

连和酱都搬了出来、这回我词穷了。

「那确实、嘛、也对。毕竟也那么光明正大地宣言说我们是多么重要了」

「是隆史你教会了我、什么是家人间的羁绊。要是连你都摆出这幅态度、那还怎么行」

「……芽依子说的对。演唱会结束以后、我会跟去和酱说声谢谢的」

听到我的承诺以后、芽依子莞尔一笑。

「这才是、我所憧憬的泽村家的一员嘛」

话一出口、芽依子就发现自己说错话了。奶奶的姓是《梅野》。

「哦呀、失礼了。当然奶奶也是包括在内的哦」

「啊啦—、谢谢你啊。羡慕我们什么的、真高兴呢—」

「我真的觉得很羡慕。我也希望有一天能成为其中一员」

「……成为其中一员？」

优香对这句话产生了反应、一拍桌子、猛地站了起来。

「果然、你在盘算着和老哥结婚吧！」

演唱会开始前谈到的话题、又被提起了。正当我我抱着头、拼命思索着怎么去否定好的时候、

「正如你所说哦」

芽依子笑着回答道。

「欸？」

「姆！」

「啊啦—」

我因这始料不及的回答而吃了一惊的声音、优香对这宣战声明的焦虑之声、奶奶对孙子找到新娘的喜悦之声、同时响了起来。

「等一下、芽依子。这次可不像教室那时候一样、说句『鬼迷心窍』就能蒙混过去那么简单了」

「现在跟那时候、情况又不同了哦。刚才奶奶大人这么一说我才注意到。我作为你的女朋友、既然憧憬你的家庭的话、那么结婚自然是最理想的选择」

「再说了、就算说是女朋友、芽依子对我根本就没有爱慕之情……」

「说的也是、『一开始』确实没有」

「欸？」

发出了相当滑稽的声音。

那个、也就是说、那个意思？

真的是那种意思吗？

看着动摇了的我、芽依子嫣然一笑。

「要和老哥、结婚什么的……」

优香看着我们吵嘴、低着头全身气得发抖。

「优香妹妹、还记得我以前说过的话吗。我希望和大家、包括优香在内、友好相处哦」

优香露出一副惊愕的表情、想起了过去体验过的颤栗。

「对了、这个人、是上位能力者啊！」

优香带着畏怯的表情全身颤抖着。虽然动作跟之前一样、但动机却完全不一样。

「怎么办啊、这样下去的话、家里的大家都会变成粮食的……」

「好了冷静下来吧、谁也没说过要做那种事情」

我冷静地对暴走的优香说明。而奶奶就在旁边、笑眯眯地看着我们。

在这种时候、我身边总是会发生点什么骚动。

17岁、做偶像的和酱。

14岁、家里蹲的妹妹。

17岁、女高中生社长的女朋友。

17岁、邻居的奶奶。

被这么多个性鲜明的人所包围、这也是必然的结果吧。喧闹的日子、从今以后也会一直持续下去吧。很遗憾的是、我的不祥预感总是很准的。

今天也不禁发出了叹息的我的感受、哪怕是一点、要是各位能产生共鸣的话就太好了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
这部叫做『我的妈妈变回了17岁』的作品、是以我向第19届电击小说大赛投稿的短篇小说（相当于文库本第1话）为蓝本写下去的。遗憾的是投稿作品并没有拿到奖、不过因为『电击文库MAGAZINE』上面有刊载、我想可能有人已经看过了。这本文库本就是对那篇文章加工而成的。

……虽然说起来简单、但是其实修改起来还听费劲的。撰写商业用文章的经验什么的我又没有、对轻小说的理解也不是很充分、最重要的是我根本没有想过会要我写投稿作的后续。

接着投稿作的第二卷好难写啊、有时候、一些作家前辈会说些这样的话。就我而言、因为我写了大概投稿作4倍长度的内容、所以有种已经出到第4卷的感觉、但让人惊讶的是其实只卖到第1卷！

不过换个角度来看、从读者的角度出发的话、作者用了4卷的心血写出来的作品、只要一卷的价钱就能轻松买到了。确实是物超所值啊！

像这样子、因为短篇小说的投稿而被编辑部看上的情况、到文库本出来之前可能会有点辛苦。不过一般来说的话那也是当然的、在网络上也是、

「短篇小说要做成文库本的话会很辛苦、所以在选拔中很不利。投过去了也是白费精力」

这样的言论随处可见。要问我为什么明知这样还是投了短篇小说的话、只能说是非常单纯的理由、那就是我自己并不习惯些长篇小说。

本来我就、在某个揭示板写过一篇叫做SS（Short Story）的小说。跟最近流行的小说投稿网站不同、那是连网名都没有的纯匿名的世界。作者和读者是一期一会的、只要作者不公开的话、读者是不知道他过去的成就的、只能凭每次的作品的趣味性去评价作者。反过来说、也不会有写续作跟下回作品的压力、是一个可以想写才写的、自由的地方。

2010年12月的时候、我像平时一样、思考着能用在SS上的题材。当时我记在题材本上的、是这些想法。

·靠互相舔舐对方的身体来取得交流的世界

·无可挑剔的完美美少女、要是她没有脚廯的话……

·老妈年轻化、变成同龄的女孩子

正好那时候、我知道可以电击小说大赛接受投稿了、

「在这里面选那么一个、写成一个轻小说形式的故事投稿过去好不好呢？」

虽然是这么想的、但是每个题材都太不像话了、不管投稿哪个都只能预想到惨败的未来。

实际上、脚廯题材的结局我已经写了在SS上面了、但是揭示板上面的评价只有一条。患了脚廯的女主角根本就没什么需要的东西、脸被裸足踩中的场面之类的、被读者们评价为《败兴》了。要是选了这个题材来投稿的话、还能够像这样出道吗、我表示怀疑。

因为发生过这种事、17岁的母亲和不洗澡的妹妹到底有没有必要存在呢、连我自己也半信半疑了。不过想到选拔的结果、至少电击文库编辑部的判断是《有需要》的、我不禁低头想、这是多么勇敢而英明的判断啊。

就这样非常幸运地、我凭着初次的投稿出道了。总结这样的经验、我想说的只有一句话。

「投稿短篇小说、绝不是白费心思的」

要是以后有人以电击文库的作家为目标的话、请务必参考我的经验、像这样我马上就装起前辈来了。明明才发售了1卷！

虽然到了最后才说、但是趁着这个机会、请让我对帮助过我的诸位献上谢词。

通览了投稿之前的初稿向我提建议的、学生时代的前辈T先生。多亏了他的许多建议、完成度一下提高了一个档次。

从故事的展开到诸多的手续、在各方面给与我支持的、电击文库编辑部的和田编辑、小野寺编辑。总是在百忙之中帮我的忙、真的非常感谢。

帮我绘制了这些好看得难以置信的插画的、插画师荷兰芹大大。每次看着他画人设和封面的时候、我总是会笑眯眯地、从不厌倦地看上数十分钟。

以宽容的心态容许了部作品的出版的、声优井上喜久子小姐。擅自使用了《17岁教》的名字、还肆无忌惮地加上了设定、真的非常抱歉。

然后最重要的、非常感谢入手了这本书的诸位读者。看完以后、请务必买上10来本向朋友布教、在网络上的一切地方都写上、

「『我的妈妈变回了17岁』这有趣得不得了！超推荐的！」

这样的评论或者聊天信息的、我就先向大家说声谢谢了。咕嘿嘿。

……我太得意了、很对不起。请无视掉吧、不要当真。

请让我再说一次、真的非常感谢大家。希望可以有机会跟大家再见！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



