文件发布时间:2015-07-31 17:36:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗面包屋和机械看板娘（战斗面包师与机械看板娘）
本卷名称：第一卷

转载信息

─────────────────────
作者：SOW
插画：ザザ
扫图：linpop
录入：slashloaf
修图：Morpho.D
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本文件，转载请务必保留信息




人物介绍
台版 转自轻之国度
扫图：linpop
录入：slashloaf
修图：Morpho.D
========================
　　战斗面包师与机械看板娘　1
SOW
操纵人型突击兵器战斗的路特·兰加特，是人称「白银之狼」的战争英雄。他的梦想是开一间面包店。战争结束后，路特成功地开了一间面包店，可是他的长相实在太凶恶了，导致面包卖不出去。逼不得已，路特只好征女服务生帮忙卖面包。然而，前来应征的，竟然是从路特军旅时代的爱机「艾维」的人工智能中诞生的，有着白银头发与红色眼瞳的美少女！？
　　SOW
喜欢可颂和法国面包。特别喜欢不沾任何东西，默默地吃有嚼劲的面包……
　　ザザ
出生于爱知县。喜欢科学和魔法，热爱自由的家里蹲。
喜欢的面包是巧克力海螺面包。

「那个……我是看了这张纸而来的。」
少女手中的，是路特一个月前张贴的征人海报。

雅科布
少数不会对原本是军人的路特抱持偏见的朋友。
也是出点子要路特聘请女服务生的人。
　　丝薇恩
出现在面包店，自愿担任服务生的红眼美少女。
打从心底对老板路特怀着亲爱之情。
　　路特·兰加特
原本是威尔提亚公国的军人。
于被公国合并的城市奥冈贝尔兹开了一间面包店「托卡面包坊」。
虽然是认真的好人，可是不太知道怎么笑。
　　玛莲娜
在古老教会经营孤儿院的修女。
是对前军人路特也很和善的圣母般女性。
路特会把店里卖不掉的面包捐献给她的孤儿院。
　　米莉
住在孤儿院里的战争孤儿。
对于威尔提亚公国的前军人路特抱着敌意。
但本质上是温柔的少女，会照顾年幼的孩子。
 




前传 某架机械人偶的回忆
　于子弹被发射出去的前一刹那，绕到士兵背后的身影，只以一记攻击就让士兵昏倒了。
「什么…………！」

目次
　　前　传　某架机械人偶的回忆
序　章
第一章　笑容是待客之本
第二章　三个女人
第三章　石头
第四章　怪物
第五章　柏伦矿山攻防战
第六章　龙吟于门之深处
第七章　其为基于盟约之人
幕间剧
终　章　赤红眼瞳的看板娘
后记
========================================
 
　　前传　某架机械人偶的回忆
　　我，是何时诞生在这个世上的呢？
根据体内最古老的纪录，我的正确诞生时间是大陆历915年5月10日。
与其他无数的我相同，我是从威尔提亚公国的兵器制造厂大量生产的一架机体。
那时的我，虽然有知觉、有知识，却没有个人意志。
我不需要自由意志。
为什么？因为我所呈现的模样，是由进入我体内的人们所决定的。
那些人将会成为我的意志。我们就是如此被设计出来的。
我——应该说我们的名字，是战具L·独眼巨人型，型号为LS-6R。
那是高8·5公尺、重9·5公吨，以鑸反应炉为动力，金属躯体内流着机械油的人型突击兵器——人们称之为猎兵机。
而我们是搭载于猎兵机上、负责辅助驾驶员的人工智能。
为了协助创造者威尔提亚公国战胜，我们被生产、被送往战场战斗、被破坏，接着再重新被生产。我们就是这样的存在。
个体即是全体，全体即是个体。
不需要对此抱持疑问。
真要说的话，也根本不需要产生疑问。
原本应该是这样的——
「你就是我今后的搭档吗？请多多关照。」
出厂之后，我被分配到某个部队里，与那个人相遇。
路特·兰加特上尉……在当时的纪录里，他的阶级还只是准尉。
听说兰加特上尉原本隶属于某个特务部队，似乎是我们所属的部队队长亲自将他挖角过来的。
他进入我体内后，坐在驾驶席上，思考了很久。
「艾维……这名字怎么样？」
他突然向我这么说道。
起初我难以理解他话中的涵义，看来他似乎是在琢磨我的个别机体名称。
「我明白了，兰加特准尉。将个别机体代号登记为『艾维』。」
说实话，我无法理解这种行为有什么意义。
这么做似乎能够提高机体与驾驶员之间的亲密度。但是，那又有什么意义呢？
我们是要多少有多少的量产品，帮一个量产品取名字、对其产生个人执著，做这种事有什么好处吗？
尽管我这么想，但是从那天起，我便不再是不计其数的『我们』之一，而是名为艾维的『自我个体』。
以某种程度来说，兰加特准尉具有操纵猎兵机的理想资质。
我和他一起穿梭在各式各样的战场上，他总是能将我的性能发挥到极限。
我们一起打倒无数的敌人、摧毁众多的敌营。
为了激励士气，威尔提亚公国从不吝于晋级立下大功的士兵，让他们享有特殊待遇。
就在兰加特准尉因为独自击落格雷登帝国的陆上战舰而晋升二级，成为中尉的那天，他获得了在机体上涂装个人专属色的权利。
在王牌驾驶员当中，功绩特别显著者可以将个人机体涂装成专属色彩，以作为其他士兵们的楷模。
他的长官也因为驾驶全黑涂装的机体，而被称为「黒色魔枪」。
兰加特中尉在我身上涂的，是泛着白银色泽的雪白色。
「很适合你哦，艾维。」
兰加特中尉看着完成新涂装的我，一脸满足地点点头说道。
我承认个人专属色的制度能够提升士兵们的士气，但是对我本身而言并没有任何意义。
改变涂装色彩就能变强的话，就不必那么辛苦了。
如果真的是那样，兵器开发局应该会埋头研发新的色彩吧。
我坦白地将这个想法，告诉向我征询感想的兰加特中尉。
「的确很像你会说的话呢，艾维。」
中尉苦笑着说，砰一声轻轻拍了一下驾驶舱内的仪表板。
那动作就像在抚摸孩童的头顶一般。
一道不可思议的杂音窜过我体内。
既不是缺陷也不是故障，那道杂音完全不影响我的机体性能。
可是，自从那天起，奇妙的感觉就一直侵袭着我。
在战场上，敌人的步枪或携带型兵器无法穿透我的装甲。
不过，要塞砲或战车砲就另当别论了。
我闪过一记砲击，在发现那记砲击只差一点就会伤及坐在驾驶舱内的中尉身体时，我体内响起了强烈的杂音。
为什么无法动得更快？
为什么不能更迅速地察觉敌人的存在？
就算将自己的性能提升到极限，还是无法完美保护在我体内的中尉。
即使设定出再理想的数值也无法保护好中尉——每当我意识到这一点时，体内的杂音就会变得更加强烈。
有一天，我不经意地试着模拟起某种状况。
假如中尉将来因为某些缘故，无法继续以驾驶员的身分操纵我——假如某些情况影响到中尉的肉体或精神，使他无法活动自如，或者……或者，生命活动因此中止的话——
我应该会被重新分配给中尉之外的其他人，转而去辅助、保护新的驾驶员吧。
推导出那个结论的同时，我的体内出现了前所未有的剧烈杂音。
到那个时候，不论是配合中尉体型而设定的座椅、为了方便中尉操纵而配置的控制杆及变速踏板等等，都会全部重新设定。
机身上的白色涂装也可能被洗掉。
不仅如此，还会被不是中尉的人叫我「艾维」。
我不要！
……冒出这句话时，连我自己都相当惊讶。
我刚刚说了「不要」？产生了厌恶和拒绝的意识？怎么可能会有这种事！
我是个量产兵器、工业产品，充其量只不过是个道具。
当分配给我的驾驶员陷入无法作战的情况时，我会被分配给其他人使用。
这是理所当然的事。
尽管如此，流窜在我体内的杂音却汇集在一起，拒绝接受这件事。
这是无法理解的状态。
我不需要意志。
我需要的只有目的。
为了帮助威尔提亚公国获得胜利——不，就连那样的想法都是自以为是。
当驾驶员拉起控制杆、按下按钮、踏下踏板时，正确地回应那些指令、准确地完成该做的动作，便是我们存在的意义。
可是现在的我，却像是在控诉「我是为了与中尉相遇才诞生在这个世界上的」，不是吗！？
我根本不是人类，只是个机械，还谈什么「诞生」啊！
后来，我并没有向中尉报告这件事。
因为我明白，假如这是系统的重大故障，我将会被解体并销毁。
但这不是故障之类的毛病。
只要中尉——他现在已经晋级为上尉了——一如往常地进入我体内，对我说「走吧，搭档」，我就能够正常无误地活动。
没有任何问题。
没有任何问题。
今后我还是会继续保护上尉，而上尉也会继续操纵着我。他的意志就是我的意志，我们依然可以一起驰骋于战场。
只要立下战功就行了。
但是，离别的时刻却突然来临了。
「这场战争，很快就要结束了呢。」
东部战线——威尔提亚公国与仇敌奥古斯都联邦的最大决战。
就在莫格豪森要塞攻略战即将终结之际，上尉说了这句话。
只要打赢这场战役，就能结束袭卷整个大陆的欧罗佩亚大战。
而且，八成是由威尔提亚公国所主导的同盟军获胜。
正因为有战争，正因为有战场，我才能与上尉一同行动。
然而，我却被迫得知——连这点存在意义都即将被夺走的事实。
「上尉，过度乐观的预测很可能导致生存率大幅下降，请您自制。」
如果我是人类，此刻声音应该会是颤抖的吧。
「等战争结束之后……我有其他想要完成的事。」
尽管如此，上尉仍然继续说著。
我知道。
这个人之前就曾经对我说过了。
除了战斗之外，自己还能如何生存？还能如何运用自我的价值？
这个人一直追寻着那种事。
所以，就算被称为「白银之狼」，被誉为威尔提亚公国光荣的钢铁骑士，上尉也从来不曾打从心底高兴过。
「您究竟……想做什么事呢？」
明明才刚告诫他「不要做过度乐观的预测」，但我还是得问问他。
我也想随上尉一同迈向未来的路途。
就算不在战场上，就算没有战争，我还是想和这个人搭档。
「等这场战役结束后，我再告诉你吧。」
他如此说道，并一如往常地轻轻拍着我的仪表板。
那动作是那么温柔，有如在安抚小女孩似地。
可是我也明白……
不论上尉的目标为何，既然他选择了战斗以外的生活方式，我就无法继续跟随他。
因为我是兵器。
是穿梭于战场上，发射砲火、以机枪扫射敌方步兵、跨越战壕、踢毁碉堡、踩烂来不及逃走的士兵、扯裂敌方战车的道具。
只要我还是兵器，就无法与上尉在一起。
战争终于结束了。上尉也从军队退伍，不再是上尉阶级。
他抛下我离开了。
我曾经做过一次假设。
如果上尉的愿望无法实现，我是否就能继续和上尉在一起呢？
不过，那种想法很快便消失了。
因为我最大的心愿，就是希望上尉能够达成目标，做出一番成就。
体内的杂音太多了，足以将我淹没。
但是，一切都无所谓了。
既然无法与上尉在一起，我就没有存在的理由。
也许仍有其他理由，不过那是基于猎兵机的身分而存在的理由，不是身为艾维的我存在的理由。
我的体内已经没有意志。
上尉是我的意志，是我的全部。
丧失意志之物，没有理由继续存在于这个世界。
一切机能全部停止，仿佛死尸般的我，被盖上了「没有用处」的烙印。不久之后，就和其他没有用处的友军机，一起被当成破铜烂铁处理掉了。
原本应该就那么被处理掉的——
究竟是经过了多久的时间呢……
也许是一个小时，也许是一百年。
「嗨，你好啊。」
那个男人突然向我搭话。
「我的名字是戴安·福蒂纳，认识的人都叫我『魔导师』。」
那个男人的举止有如小丑，说话的口吻有如骗子。
与其说是魔导师，更像是诈欺师吧？
「哎呀，你还真有见识呢。」
————！？
这男人是怎么回事？他能读出我的思绪？
「在遇到你之前，我向你的姊妹们发问……可是，不管是谁都说不出让我满意的答案，应该说，她们连问题本身都无法理解……」
他双手抱胸，将手指抵在额头上，做出表示苦恼的动作。
那丝毫不带半点真心、如演戏般做作的态度，让我升起一股烦躁感。
「啊哈哈哈哈哈！被你发现啦？你还真是有趣耶！如果是你，说不定能说出我希望听到的答案呢。」
这个男人叫戴安是吧？他希望我回答什么呢……
「没什么啦，只是很简单的问题而已哦？我问你一件事，你想成为人类吗？」
咦？
成为人类？怎么可能，别说笑了。那是不可能的事。
那种事才真的得是魔导师……不对，得是魔法师才办得到。
但是，如果我可以成为人类……
就能够追随离开战场的上尉了。
可以再度和上尉在一起。
可以待在上尉身旁支持他、成为他追逐梦想时的力量。
我可以活出自我了！
「太棒了！你可是六百六十六个同胞中，唯一一个诞生自我的人工智能喔！」
在生与死交错的世界里，数以万计的生命须落。血水与机油交融，钢铁与肉身结合，从中诞生了连神都无以知晓的灵魂。
如此这般，我在这个世界重生了。
那是大陆历920年3月，终于听得见春天的脚步声，拂过肌肤的风也开始变得温和时所发生的事。




序章
序章
　　很久很久以前，曾经有一个统治整片大陆的超级帝国。
那个国家名叫欧罗佩亚——座落在大陆中央的帝都，耸立着数以百计的参天高塔、空中飘浮着能够往来于群星之间的飞船。据说其近乎魔法般的科学技术，甚至能让死者复活。
但是某一天，那座都市却突然消灭了。
没有任何预警，仿佛被神之手不小心从历史上抹去一般，在千年前的某一天，就这么从世界上消失得无影无踪。
被遗留下来的人们——以帝都的角度来看，只是一些住在穷乡僻壤，被帝都人藐视为「蛮族首领」的领主们。他们为了争夺广大国土的统治权，开始征战不休。
在可以说是超大型「遗产争夺战」的岁月中，虽然也有过几段和平的时光，但大致来说，千年以来战争从未止息，而且大陆也不曾再次统一。
之后是规模最大、袭卷整片大陆长达十年之久的欧罗佩亚大战。这场战役，以拥有猎兵机的威尔提亚公国所主导的同盟军获胜做结。
那些钢铁巨人们以坚固的装甲让步兵的枪械无效化，挟带着原本只能配置于战车或阵地中的重兵器，在各地创造了惊人的战绩。
不仅压制了被天险环绕的奥古斯都联邦首都·马克斯提亚，还以仅仅一支小队的猎兵机，击毁了格雷登帝国自豪的陆上战舰。
最后，各国之间缔结了对同盟军有利的和平条约，大战迈入终结。
战争结束后，发生了许多事。
被重划的疆域，遭到并吞而消失的国家，还有在战后分裂的国家。
此外，也出现了各式各样的人。战败者、镇压者，对祖国受他国剥削之事心怀憎恨者——与上述的人事物相比，虽然只是件微不足道的小事，不过在某个小城镇里，一间小小的面包店开张了。
 




第一章 笑容是待客之本
第一章　笑容是待客之本
　　大陆历920年4月——
威尔提亚公国的新领土·沛尔费地区。
在沛尔费边境的小型矿业城镇·奥冈贝尔兹，有一间名为「托卡面包坊」的小小面包店，就位于这座城镇的郊区。
这间面包店开幕于一年前。
在迈入第二年时，面包店面临了倒闭的危机。
「很～～好～～……颜色烤得很棒哦……雅科布，你来吃吃看！」
托卡面包坊里，年轻老板将自己刚烤好的新作品，拿给他那位少数友人兼常客的少年·雅科布试吃。
「姆姆姆姆……唔～这是什么？」
雅科布一边咬著散发出香甜味道的面包，一边询问。
烤得蓬松柔软的面皮里，包著某种带有甜味的黏稠食材。
「你觉得怎么样？这叫『红豆面包』，是东之国发明的。先把豆子加糖煮熟后磨成豆泥，再包在面团里一起烘焙。那边的人称这类面包为『甜面包』。」
这是大战时，来自东方之国的人告诉他的。
「很有趣对不对？是以米为主食的民族做的面包呢。酵母的种类也不一样，听说他们使用的是以米发酵，叫做『米曲』的酵母哦。」
而且很奇妙的是，面包的味道与牛乳莫名很搭。
「嗯，很好吃哦。」
「是吗！很好，成功了！」
得到雅科布的肯定，让年轻老板非常高兴。
在威尔提亚公国，不，在整个欧罗佩亚大陆的任何地方，应该都吃不到这种面包吧。
「只要推出这种来自东洋的神祕面包，客人必定会蜂拥而至！」
老板仿佛捉住未来希望似地握紧拳头。
「……不过，我想还是不行吧。」
可是，他的热情却被雅科布的一句话给浇熄了。
「为什么！？」
年仅十二岁的雅科布，宛如老奸巨猾的绅士般以手指抵著额头，摇头晃脑地说道：
「先声明，我觉得你是个好人。」
「哦，哦哦，谢谢你。」
为何突然这么说？老板露出不明就里的表情。
「我认为你是个会努力研究、勤奋，而且很热情的拚命三郎。」
「哦，哦哦，听你这么一说还真害臊……」
老板一脸腼腆地低头搔著脑袋。
「不过！」
雅科布伸出手指，像是要将老板低垂的额头弹起似地。
「这间店之所以生意不好，是因为……路特，你的脸长得太恐怖了！」
托卡面包坊目前正面临倒闭的危机。
原因极为简单明了。
因为门可罗雀。不是说笑，是真的完全没有客人上门。
并非面包不好吃。不如说，多亏了年轻老板平日孜孜不倦地努力，面包的味道是愈来愈好了。
价格也定得很低廉，即使是零用钱不多的小朋友也买得起。
在市场调查方面，老板更是不遗余力。他认真研究当地的家乡菜色，也掌握了居民偏好的口味。
店面虽然离闹区有段距离，不过也还算是位在城镇的主要干道旁，就地点而言没有那么糟。
最重要的是，这座小镇就只有这么一间面包店而已。
镇上的人如果不是自己烤面包，就只能从巡回兜售的卡车摊贩那里购买保久面包。这种面包除了保久以外毫无优点，既不溼润也没味道，类似硬面包或发霉面包。
换句话说，面包店没有竞争对手。
尽管如此，这间店还是没有客人。
最大的原因，就是老板路特·兰加特那有如凶神恶煞般的五官。
「晴天霹雳——————！！」
雅科布看着因为自己的话而颓靡不振的友人身影，皱起眉头。
路特很清楚。
雅科布不是那种会故意以言语伤人的少年。
虽然年纪小了自己将近一轮，但雅科布总是真诚地聆听他的意见，并认真地发表感想。
在路特的想法中，雅科布和自己是对等的朋友。
如此真挚的雅科布，宁可做出这种伤害朋友的苦涩决定，也要对路特说出如此狠毒的话，表示他说的一字一句都是事实。
　　其实路特从以前就觉得很纳闷。
每当他在路上碰到镇民、向他们打招呼时，总是没人回应。不仅儿童逃得远远的，年轻女孩找地方躲藏，有时就连大男人也会跑开。
只是，他一直以为那单纯是因为大家不愿意接纳从外地来的自己。
「我、我的脸真的有那么恐怖吗……？」
难以接受的现实，令路特不禁加以确认地反问道。
「你个头那么大，再加上那身没啥意义的精壮肌肉、锐利到不行的眼神，脸上还有个十字伤疤。客人走进面包店看到你，只会以为走错门而已啊！」
「怎、怎么会这样……」
身高是天生的，肌肉是基于过去的习惯，没多想就继续锻炼的成果。而且做面包是体力活，胳膊还因此变得更粗壮了。
「至于伤疤……这么大一道，就算想遮也没办法……」
「那么眼神呢！根本是一打开门，就听得到你眼神发出『铮铮』的状声词哦！老实说，我虽然自认为已经习惯你的外表了，但要是在进门前没做好心理准备，有时还是会忍不住被吓得心惊胆颤呢。」
「我、我也有在努力啊……像是打从心底笑着迎接客人……」
「那你现在马上笑一个给我看看？」
哼哼哼……
那与其说是笑容，不如说是脸部肌肉扭曲。
「我说啊……不管怎么看，你那表情都给人一种『做好觉悟了没？老子要来好好教训你了哦』的感觉。」
正因为他是真的「打从心底笑着迎接客人」，所以才没救。
「说句老实话……只要你站在柜台，这间店就不会有客人上门……虽然很遗憾，不过这就是现实。」
「竟、竟然……」
因为太难过，路特抱着头蹲在地上。
可是那副模样，怎么看都像因为恐惧神谕而颤抖的魔兽。
「我不会害你的，你还是请个工读生吧？至于你，就别再出来了，只要专心待在后面烤面包就好。这是最妥当的做法。」
「但、但是……」
可以的话，路特也很想那么做。
除了烤面包，还要顾店、打扫店面、处理杂务，一个人做这些事实在太累了。
虽然他总是犠牲睡眠时间，全年无休地工作，但还是很勉强。
「唔唔……不然，雅科布，你……」
「不行！」
雅科布猛然伸出手掌，摆出拒绝的姿势。
「我家的保养厂也缺人缺得要命。要是做得到，我还想把家里的看门狗马杰斯抓来帮忙呢。不好意思，我没办法帮你。」
战争结束后不再有军事需求，因此雅科布家经营的机械保养厂不得不裁员。现在是全家总动员，每天满身油渍地工作，以填补人手不足的窘境。
「还有，由男人揉的面团、由男人烤的面包，最后还要由男人来装袋，全是男人！ 一大堆男人，满坑满谷的男人啊！」
「不、不然该怎么办～～」
「请个女店员啊！」
雅科布将脸凑近，竖起食指说道。
两人的模样看来，就像是发现了解开密室凶杀案线索的名侦探与侦探助手。
「听好了，路特。这个城镇不大，而且还是个矿业城镇哦。镇上有一大堆简直可以堆成小山的臭男人！库存多到快要放烂了耶！请你聘请外表可爱甜美的女店员，让她将面包卖给那些臭男人！没有比这更好的揽客方法了！」
确实，奥冈贝尔兹虽然是个矿业城镇——可是周围的相关产业，正确来说是餐饮业，根本没几间。
而且那几间店，全是一些难吃到不行的餐厅，好像根本没打算赚钱一样。
「店员一定要请女生，这点我绝不妥协！最好让她穿上有荷叶边的围裙！啊～光是想像就让人兴奋起来了！」
看着宛如演员般高举著双臂，陶醉在自己绝妙点子中的雅科布，路特小声地问道：
「雅科布，我从以前就在想了……你该不会是苏帕利人吧？」
苏帕利是位于威尔提亚公国南方的半岛国家。
那个国家的历史虽长，国民却个个乐天阳光，又爱搭讪女人。
在其他国家的人民眼中，只觉得他们「热情到不知道在干嘛，像在演戏一样」。
路特并不是特别讨厌那个国家，不过基于过去的经验，他一点也不想和苏帕利人并肩作战。
他们老是在无关紧要的时候擅自行动，真的该行动时却死都不肯动。
说不定那个国家的民族性，天生就不适合从军吧？
「说什么傻话？我爸妈都是威尔提亚人，你也知道不是吗？」
「知道是知道啦——」
雅科布的金发碧眼是威尔提亚人最典型的外表特征。路特也很清楚这点，却还是忍不住那么想。
「女店员是吗……」
「怎么？你有什么问题吗？」
「唔～～……」
雅科布的想法完全没有错。
与其在这里坐以待毙，还不如勇于挑战成功率不高的可能性。
尽管他也想试试，可是——————
「我……不太擅长和女性相处呢……」
路特从小在军队里长大，大半的青春岁月都在战场上度过。
说到他身边的女性，也只有相当于姊姊的那个人而已。
「你已经不是小孩子了……要做好觉悟哦，路特？」
「唔～～……」
是时候下定决心了。
托卡面包坊的年轻老板路特·兰加特。
过去服役于威尔提亚公国军的猎兵机部队时，被称为「白银之狼」，是威震敌军的男人。
不过现在的他，是一人城堡中的国王。
不能像过去那样，只听从长官的命令行动就好。
必须自己思考、自己做决定，自己负起全部的责任。
「……好吧。」
此时的他，做出了可能是自己人生中数一数二的重大决定。
虽然路特也搞不清楚，那到底算是开战的决心，还是战败的觉悟。
几个小时后，在雅科布的指点下写好的征人海报，出现在面包店外、镇上的公布栏、雅科布家的工厂墙壁，就连教堂的留言板也贴了。
「征求女店员！诚挚欢迎笑容美好的妳！细节面洽。托卡面包坊店长路特·兰加特。」
就某方面而言，长得很恐怖的面包店老板算得上是奥冈贝尔兹镇上的名人，镇民们只是觉得他又在做一些怪事了，并一笑置之。
刚贴出海报的前几天，路特自己也很紧张，觉得有人会在看到广告后前来敲门应征。
可是，这间店本来就是因为被镇民们视为「诡异的面包店」敬而远之，才会濒临倒闭。
年轻女孩怎么可能会高高兴兴地跑来这种店上班呢？
就算本人想应征，女孩的双亲，不，整个家族的亲戚或许都会倾巢而出，努力阻止吧。
在这样的情况下，不到半个月，路特的征人海报就被大家遗忘了……之后又过了一阵子，某天，一名少女站在小镇的公告栏前，凝视著那张征人海报。
「……………………路特·兰加特。」
少女感慨万千地嘟哝著海报上的名字。
说完后，她的唇畔绽开无与伦比的深情笑靥。
「找到了。」
说完这句话后，少女便撕下海报，踩着仿佛要突击敌人般毫无迷惘的步伐，朝着奥冈贝尔兹的大街走去。
　　被寂静之神支配的托卡面包坊店内，路特在柜台前拄著脸颊，发出不知道是今天第几次的叹息。
刚出炉的面包品项齐全，而且还有自制果酱、以及好喝的咖啡与红茶。
可是，却没有客人上门。
为了在烘焙室工作时也可以立刻出来招呼客人，路特还特地在门上挂了一个小小的门铃。
然而，那个门铃从来不曾响过。
也许是因为它从不作响，害路特对声音变得过于敏感。在风大的日子里，只要门铃稍微发出「叮铃」的声响，他就会立刻冲到前面看看是否有客人。他也知道那样的自己既悲哀又可怜。
路特拿出掌心大的手镜。
他试着展露笑容。
哼哼哼～～……
如果加上对白，大概就是「光凭这点战斗力就想和我们对抗，你那愚蠢的不自量力已经超过令人傻眼的程度，反而该尊敬你了呢。为了向你那伟大的愚昧表示我的敬意，你自己选吧。说！你想要哪种死法？」的感觉吧。
路特是个勤勉、肯打拼又认真的男人。
除了店面与烘焙室的清扫、新产品的研究以外，就算打烊后，他也依然不眠不休地为面包店做各种努力。
而且，最近他又多了一项犠牲睡眠时间的新功课。
就是练习微笑。
而这就是最近一个月来的练习成果。
「唉……」
又叹气了。
路特已经忘记该怎么笑了。
小时候，明明能够自然露出笑容的。
『果然是……从那个时候开始，就笑不出来的吧？』
忆起苦涩的往事，让他的脸更加扭曲，表情也离所谓的笑容愈来愈远了。
叮铃铃……
门铃响了起来。
路特以为是雅科布来了，于是起身准备帮他泡杯奶茶。
雅科布放学后总是会先绕到路特的店里买个面包，和路特谈天说地、偷一下闲。
直接回家的话，就得不由分说地帮家里工厂做事了。
这是为了在上工前稍微吃点东西补充体力，以及稍稍逃避现实。
雅科布的零用钱不多。
路特曾经说过要他不必付钱，因为路特将雅科布视为朋友，只要他肯来自己就很高兴了，收他的钱反而不太好意思。
但是——「我才没有可怜到需要被快倒闭的面包店施舍」雅科布却生气地如此反驳。
虽然平常给人感觉有点轻浮，可是雅科布身为威尔提亚人的自尊心，远比威尔提亚公国出生的路特还要高。
所以，他至少要冲泡雅科布喜欢喝的奶茶，作为「给老主顾的优待」。
「你今天很早呢，雅科布。」
该不会是跷课了吧？——路特正想这么说，不过到口的话又吞了回去。
「……咦？」
站在门口的不是雅科布，而是一名少女。
她留着一头美丽的银色长发，身穿白色连身洋装搭配帽簷宽大的白帽。只有亮丽的大眼是鲜艳的红，在一身白之中显得特别醒目。
一千个人里面，应该会有九百九十九人认同她是个美少女。
「……呵。」
少女微笑着。那是一抹除了「魅惑」以外无法形容，见者无不被勾魂摄魄的微笑。
可是在路特的人生里，尤其是最近十年，对他展露笑颜的女性，几乎都是为了他钱包里的东西，再不然就是以神为后盾的神职人员。
所以就算见到少女那满是「亲爱」之情的微笑，他也只觉得像是见到传说中拥有美丽羽毛的鸟儿一样，除了「哦，还真的有这种事耶」之外，没有其他感想。
「呃……啊！？欢迎光临！」
他差点忘了——对了，如果不是雅科布，那来者就是客人了。
路特赶紧招呼对方。
笑脸迎人反而危险，面无表情说不定比较好。
他心里这么想着，以僵硬的表情接待少女。
「那个……我是看了这张纸而来的。」
少女手中的，是路特一个月前张贴的征人海报。
「请问，已经征到人了吗？」
「咦？啊，那是……」
真教人惊讶，没想到居然真的有人来应征。
连路特自己都不指望有人会来，甚至连征人的事都忘得差不多了。
「……不，还没有……」
人类在碰到意料之外的状况，或是被卷入无法理解的事态时，会下意识地依照过去遭遇过的类似情境，做出相同的反应。
这时路特的表情——暂且不论本人心里是怎么想的，从旁观者的角度来看，就像是中了敌军的计谋、遭遇夹击时的士兵表情。
硬要加上台词的话，最适合这个表情的大概就是「他妈的，算了，看老子怎么收拾你们！」这样的对白吧。
「真的吗？太好了！」
可是，少女面对表情凶狠的路特却毫不胆怯，反而露出了天使般的笑容。
原本寂寥静默的面包店，瞬间充满了明亮的光线。
「哦，嗯嗯，对啊，太好了……」
路特不知道该说什么才好。
「我的名字叫做丝薇恩。请问能让我今天就开始在店里工作吗？工资多少都无所谓，就算以物资代替工资也可以。」
「呃，喔……」
少女——丝薇恩像是用冲的跑到路特身边，连珠砲似地请求着。
「我目前没有容身之处……所以，如果可以的话，那个……能够让我住在店里吗？」
「咦？啊，好……」
路特的脑袋还处于混乱状态，只能反射性地回答对方。
可是，他刚刚答应对方了。
「真的吗！太棒了！」
别说录不录取了，他甚至直接答应让对方住进店里。
事已至此，路特才终于理解自己说了什么。
「咦？住在店里！？等一下，那样不太……」
路特这间店面兼住家的建筑，绝大部分的空间都已经用在做生意上了，现在能作为生活起居空间使用的，只有卧房兼接待室兼书房兼办公室的一个房间，以及变成仓库的阁楼间而已。
不过，在他把话说完之前，丝薇恩就已经一脸高兴地跳起来，隔着柜台扑到路特身上、伸手环住他的脖子。
「等、等、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「即使粉身碎骨，我也会赴汤蹈火在所不辞地侍奉您的。请您多多指教，主人！」
那是个仿佛在命运的引导下，与情人再次重逢般的热情拥抱。
这就是发生于矿业小镇奥冈贝尔兹、一间面临倒闭的小小面包店里，不留名于历史，一个小小故事的开端。
　　连一点娱乐都没有的小镇奥冈贝尔兹，在傍晚时发生了一点小騒动。
并非有谁去世，或是有什么人复活了。
可是，却出现了一堆吵杂的人群。
「大家好——托卡面包坊有好吃的可颂、贝果、潜艇堡等各种面包，种类非常齐全哦！请各位一定要进来吃吃看——！」
身穿黑色洋装、白色围裙，头上戴着蕾丝发箍，打扮成女服务生模样的丝薇恩，毫不吝啬地展露笑容招呼客人。
男人都是傻子。
路上行人原本还搞不清楚为何那么吵闹，结果一看到即使在威尔提亚公国首都柏伦的大戏院里，都不一定见得到的超级美少女丝薇恩后，男人们就像被吹笛人引领的老鼠一样，全都聚集过来了。
「刚出炉的新产品！不仅香甜可口～～又带着东洋神祕感的『红豆面包』也正在热卖中哦！欢迎大家光临购买～～！」
丝薇恩不只外貌姣好，连声音都极为悦耳动人，有如天籁。
男人们的视觉、听力，全部都被她吸引住了。
至于她的最后一记绝招则是——
「呵呵。」
她面对人群，向人们绽放连天使都会自惭形秽、落荒而逃的微笑。
那是十分——不，十二分，不不——一百四十四分足以夺走男人心智的笑容。
当天，托卡面包坊创下了开店以来最高的来店人数。
客人们都知道，这间面包店的老板是个外地人，眼神凶恶，长相很恐怖。
可是，丝薇恩的笑容具有让他们克服恐惧走进店里的力量。
爱可以战胜恐惧。
「我、我要买这些！」
一名客人紧张地拉高音量说道，将放著面包的托盘递给丝薇恩。
「好的，谢谢您！唔——总共是二西格三克朗特。」
丝薇恩收下钱币后，以对待亲生小孩般的轻柔动作将面包放入纸袋，温柔地交给客人。
就在这时候，丝薇恩的指尖与客人的手指轻轻地碰触到了。
「谢谢您，要再次光临哦？」
接着，她用双手握住客人的手，以撒娇般的口吻如此说道。
「好、好嗷嗷嗷嗷嗷！！」
男人们满面通红，像喝醉酒般走出店外。接着所有人便争先恐后地排队，等著照顺序在近处拜见丝薇恩。

在那当中，有名体型肥壮，因食量极大而在镇上小有名气的大胃王劳勒，他端著堆得像小山一样高的面包出现在柜台。
「哇～居然买了这么多！胃口好的男性果然体格也好，感觉很棒呢。」
丝薇恩这么说著，充满感情地以双手紧握劳勒那双因手汗而湿黏的手。
那景象让男人们瞬间眼神大变。
「等一下——！我要买五个这边的小麦面包、还有三个牛角面包！」
「什么～凯萨面包我全买了！」
「我才不会输你们——！辫子面包、蝴蝶脆饼、黑麦面包各买十个！」
男人都是傻子。
当天，托卡面包坊打破了开店以来最高额的客单价——单人消费总额——的纪录。
躲在烘焙室偷看那幅景象的路特，脸上表情十分复杂。
「你干嘛露出这种怪表情啊？」
「雅科布！？我不是说过不可以随便进来烘焙室吗？这里是制作食物的地方哦！」
「都这种时候了有什么关系？比起这点，那个女生好厉害，轻轻松松就将男人们玩弄于股掌间。还有，那套女服务生的制服是哪里弄来的？」
丝薇恩和路特经过冲击性十足的首次接触后，丝薇恩在阁楼发现了以前房客留下的、几乎坏得差不多的缝纫机。然后她便询问路特：「请问您有多余的布料吗？」
路特手边现成的布料，顶多只有没在使用的老旧黑色天鹅绒窗帘而已。
「这样就足够了。」丝薇恩说完后，关在阁楼操作了缝纫机好一阵子。几个小时后，她便穿着美丽的女服务生制服现身了。
那种神速的缝纫技术，连新兴城市的黑市裁缝店老板也会脸色发青。
发箍和围裙的部分甚至还有精美的剌绣，完成度极高，令人无法想像那是即席制作的。
可是，姑且不论黑色的部分，应该没有丝质的白色布料可以用吧？
「难不成……妳将原本穿在身上的衣服也拿来使用了？」
「是的！睡觉时只要穿内衣就够了，清醒之后无时无刻都是战场。」
换句话说，不久之前，丝薇恩都是以几乎全裸的模样在缝制衣服？
路特不小心想像了一下那画面，忍不住脸红了。
「主人？」
「啊、啊哈哈哈哈哈！没事、真的没事哦！？不过我没有能让妳替换的衣服，该怎么办？」
可以的话，路特想要帮她准备衣服，但是店里没有充裕的资金。
「呵呵呵……请您别担心。直到这件衣服穿坏为止，我会接待上万名客人给您看的。」
丝薇恩说完后得意地笑着，仿佛拿到新武器而得意洋洋的精兵。
光是今天，就有超过五十个客人上门。的确，照这个步调，不必一年，丝薇恩的预告应该就会成真了。
可是，路特的心情却很复杂。
「该怎么说？会让人有那种想法呢，这个样子——……」
「什么？」
「感觉只要让可爱的女孩子推销，什么都卖得掉不是吗？」
路特曾经相信。只要认真、拚命地做出好东西，总有一天，人们一定能够理解那些东西的美好。
不过，比起那些沉潜忍耐的日子，眼前的场面仿佛在诉说，丝薇恩的笑容远远胜过路特的努力与品质。
有客人上门固然值得高兴，但是，他却忍不住觉得悲哀、惆怅。
「太天真了！」
雅科布竖起手指点醒他。
「你想得太天真了，路特！如果让可爱的女孩带着笑容推销就什么都卖得掉，大家早就那么做了。可是现实却不是那样，对吧？」
「呜呃……什么意思？」
沮丧感让路特的背驼得比平常还严重，所以雅科布的手指正好戳中他的鼻子。
「客人们也没那么傻哦？让我做个预言吧，路特。明天开始，你会变得比今天还要忙。」
「哦……？」
雅科布有如预言家般露出得意的笑容。而且，他的话也成真了。
紧接着，隔天——
「这是怎么回事……」
隔天，听说了丝薇恩的传闻后，许多男人们聚集在托卡面包坊前。除此之外，还有同等数量，不，比男性更多的女性与孩童也来了。
「哼哼哼，果然如我所料。」
雅科布用手指抵著下巴笑着，又擅自走进烘焙室。路特忘了提醒他不可以进来，只是一脸茫然地看着店里的景象。
会出现这种光景其实是有原因的。
昨天，买了如山一般高的面包回家的男人们，不全是独居者与单身汉。
有些与家人同住，有些甚至有妻小了。女士们全都被家里男人的愚蠢大采购给气疯了。
「为什么要乱花钱！我都说过已经煮好晚餐了！」
丝薇恩的魅惑魔法在女性身上不管用，她们气愤难耐地严厉斥责。
不过食物本身是无罪的，因此路特烤的面包还是出现在当晚的餐桌上。
「哎呀……」
「咦？」
「嗯！」
这座小镇没有面包店，大家都是在自己家里烤面包。若非必要，否则巡回贩卖的难吃保久面包根本没人想吃。
可是，外行人烤的面包，自然远远比不上路特日日夜夜不惜辛劳钻研做出来的面包。
她们想起来了。原来面包是这么好吃的东西。她们心中早已熄灭的「想吃好吃面包」这股欲望之火，就这么被点燃了。
此外，托卡面包坊也有贩卖很多以孩子们的零用钱也买得起的糕点。
为了上面撒著巧克力和坚果的小甜甜圈，孩子们也握著铜板前来排队。
丝薇恩的笑容不但俘虏了男性，也让女性与孩子们感到安心。她完美地接待了所有客人。
「谢谢惠顾。这边有多送您一个新产品哦，欢迎下次再度光临。」
她为女性顾客献上了亲暱且带着敬意的笑容。
「好的，谢谢你喔。这个才刚起锅，小心烫哦。」
对孩子们展露的，则是充满慈爱与温柔的笑容。
「这是真的吗……」
见到店里挤满了客人，路特颤声询问。
他一直怀抱这样的梦想。
梦想着许多人品尝自己亲手做的面包。
路特感动到无以复加，差点就要哭出来了。
「呜、呜呜呜呜……」
应该说，已经在哭了。
「这下子你懂了吧？那个女孩是打开宝库的门锁喔。宝库里放的是你精心烘焙的宝贝面包，大家都是为了买那些面包而来的哦。」
不管请多漂亮的美女来推销，产品若不好吃，终究只是一时的热潮。
雅科布之所以建议路特「请女店员来顾店」，是因为他知道这个长相恐怖的男人做的面包，别人只要吃过一次就会上瘾，无法自拔。
「主人——粗黑麦面包已经卖完了！请立刻进行补给。」
丝薇恩的声音从前面传来。
「好啦，别杵在这里了！你到前面顾店的话，客人可是会跑光的哦？男人就是要默默地烤面包！」
雅科布说著，以手肘撞了一下路特的腰。
可是和嘴上说的相反，雅科布的眼眶也跟着泛起泪光。
「嗯，是啊……来烤面包吧！烤到连这个身体也化为焦炭为止！」
「不不，不必做到那种地步也可以哦？」
已经退伍两年、开店也有一年了，这是路特第一次感到如此幸福。
　　终于到了打烊时刻——
「谢谢惠顾，欢迎再来哦！」
丝薇恩笑容满面地送走了最后一位客人。
「呼……」
「辛苦您了，主人。」
与招呼客人时不同，丝薇恩面对路特时的表情，仿佛是在关心世上最重要的人。
「请用。」
她端著银色钢制托盘走来，上头是飘着热气的温热咖啡。
「谢谢妳，丝薇恩。」
好幸福，今天也来了许多客人。
「真的很好吃哦！」他听到转角杂货店的老板娘如此说道。
路特刚来这个小镇时，老板娘浑身发抖地移开视线不敢看他。
那样的人，不但肯吃自己做的面包，而且还说很好吃。
「……丝薇恩，真是太谢谢妳了。这一切全都是多亏了妳。」
仔细想想，丝薇恩一开始应该就是以此为目标，才会故意先招呼男性客人吧。这么一来，就能明白她为什么不是从白天就开始叫卖，而是挑在街上有许多人准备回家的傍晚叫卖了。
「才、才没有呢……我什么都没做呀。这是因为主人做的面包很美味的缘故，我只不过是在一旁略尽棉薄之力而已！」
丝薇恩一脸受宠若惊地摇头说道。
路特忽然有种奇妙的感觉。
就像雅科布白天时所说的，丝薇恩应该也是因为路特做的面包真的很好吃，才会想到那种吸引顾客的战术吧。
可是，姑且不论几乎天天来光顾的雅科布，第一次见面的丝薇恩，为什么对自己做的面包这么有信心呢？
说到底，为什么丝薇恩会对长相恐怖的自己释出如此善意？
两人是第一次见面。只要见过一次这种等级的绝世美少女，就算只是在路上擦肩而过时对到眼，即使过了十年也无法忘怀吧。
明明理应如此，但路特总觉得自己和她似乎早就认识了。
她突然间就抱了上来、对自己漾开满脸的笑容——尽管对丝薇恩的举动感到疑惑，可是又莫名地有一种怀念的感觉。
只要她在身边，自己就觉得安心，或者该说是放松？最近这几年一直存有的「欠缺感」，也因为她的出现而缓和了下来。
这种感觉，自从退伍之后，还是第一次感受到吧。
「呐，丝薇恩……那个……我们之前是不是有见过面？」
路特不假思索地对丝薇恩提出这个疑问。
「咦……」
丝薇恩一脸惊讶地僵住了。
「我觉得自己并不是第一次见到妳。总觉得好像曾经在哪里和妳见过面……」
「主人……那个……」
她白天时招呼客人的清朗声音开始含糊不清，而且眼睛还变得水汪汪的，像是发烧一样。
「上、上尉——」
啪叽！
「咦？」
「啊啊！」
金属制的托盘有如威化饼似地断成两半。
因为是很便宜的产品，所以也许本来就有些裂痕了吧。不过，可以断得如此干净俐落，也是满神奇的。
「哇啊！真、真真真真是万分抱歉！我居然毁损了店里贵重的装备……该怎么赔偿才好……」
「那不重要，妳有没有受伤！？手指呢？有没有被割到？」
路特担心地将自己的双手，放在慌得不知所措的丝薇恩手上。
两人的距离一下子缩短，近到只差一点就可以感受到对方吐出的气息。
「啊、啊啊啊啊啊啊啊……」
丝薇恩露出了与刚才截然不同的惊慌感。
她慌慌张张地放开路特的手，将自己的双手藏在身后。
「那个，我、我没……没事……所以那、那个……主人，今天请容我就此休息～～！！」
丝薇恩说完后，便逃命似地朝着阁楼间的方向跑走了。
「呃～～……」
被留在原地的路特愣了半晌，思索著。
「该不会……我刚才的那些举动……被当成是在向她搭讪吧……？」
路特终于察觉自己做出就算被如此误会也无可辩解的发言，事到如今他才抱头苦恼起来。
　　威尔提亚公国首都柏伦——拥有二百年历史的这座都市-街道是以座落在城市正中央的王宫为中心，呈放射状建构而成的。
当然，防卫队也是以王宫为中心配置。但就某方面而言，其实还有另一个比王宫警备更滴水不漏的设施。
那就是王立兵器开发局。是上一场大战时，使原有的战争形态一 口气产生转变的兵器·猎兵机的诞生之处。
军靴喀喀作响。苏菲亚·冯·伦德修塔特以极为不悦的表情走在开发局的走廊上。
她的目的地是该设施首长所在的场所，也就是开发局局长室。
「我是苏菲亚·冯·伦德修塔特少校！」
她以仿佛要将门板敲破似的狠劲敲门，也不等对方回应「请进」，就直接把门打开。出现在眼前的是一对上目光就会让她感到烦躁，笑得毫无诚意的男人。
「哦哦，苏菲亚小姐，什么风把您吹来的？有事找我的话只要说一声，小的就会主动去见您呀。」
看着一如往常，以不必要的做作姿态迎接自己的开发局局长，苏菲亚不但没牵动一丝笑容，反而恶狠狠地瞪着他。
「听说实验体被弄丢了。这到底是怎么回事？请务必说明给我听听。」
苏菲亚是驻守于开发局的警备队队长。
但是，警备队并不隶属于开发局。
苏菲亚是由军方司令部直接派驻到开发局执行警备任务的，虽然就阶级而言开发局局长相当于上校，可是她没有听从局长指挥的义务。
因此，当这男人做出对军方不利的事情时，她有权力与义务纠正、弹劾对方。
「咦？为什么您会知道呢？……好奇怪呀～～我明明下了封口令的说。」
「什么……！？」
看着毫不惭愧如此回答的局长，苏菲亚知道自己的脑部瞬间充血了。
为了对应今后的战争，兵器开发局正在研发新型兵器。
其中可说是最重要、最机密的一具机体突然消失了，而且还是一个月前就不见了。
公国与军方投注了庞大预算开发的实验体被弄丢，这是国家的损失；知情却隐匿不报，甚至可以说是叛国罪了。
「你……你知道自己在说什么吗……！」
因「黑色魔枪」之名令人闻风丧胆的苏菲亚，眼中闪过一抹凌厉光芒。
　　以她的权限，光凭局长刚才那句话就可以直接逮捕他了。
「居然被其他国家抢走贵重的实验体！你还真有胆子一脸悠哉啊！」
苏菲亚终于动怒了。就在她向前跨出一步准备揪住局长的领子时，对方以魔术表演般的身段摊开手，一句话就让她停下脚步。
「被抢走——并不是那么回事哦，伦德修塔特少校。」
——不是无聊的耍嘴皮子。
眼前这名小丑风格的男人，有着明确的意志。
「少校，请您仔细想想……这个开发局，表面上有你们军方派来的警备队驻守，内部还有我们开发局精锐部队组成的层层警备网。全都是因为这里隐藏着公国最重要的机密，也就是『门』——」
「局长阁下！！」
苏菲亚大喝一声，打断了局长的朗朗高谈。
「那不是……可以随便说出口的事情！」
「唔……抱歉。」
看着一脸严峻的苏菲亚，原本嘻皮笑脸的局长，这时也稍微严肃地绷紧了表情。
虽然大战已经结束——不，正因如此，为了预防下一次的战争，各国的情报机关无所不用其极地打探威尔提亚公国的关键战略兵器——猎兵机的祕密。
局长刚才说溜嘴的，就是其中最核心、最机密的部分。
即使在开发局局长室里，那也不是能随便说出口的事项。
「算了，总之因为这样，我们开发局的警备可是固若金汤，是名符其实的『连蚂蚁都无法出入』……但是，妳却在一个月之后才知道这件事。」
苏菲亚终于察觉局长想说什么了。
如他所言，由于事关军事机密，开发局的警备系统甚至比王宫还要严密。
想从开发局内抢走最高机密的新型兵器实验体，除非动用好几个师团的军队、进行要塞攻略般的战斗，否则绝不可能成功。
不过，实际上并没有发生那种事。
苏菲亚他们的警备队，在一个月前的日志上也只有写着「无异常之处」的报告而已。
「这么说来……难道……实验体是自己逃出去的？」
「不愧是苏菲亚小姐，一点就通呢。就是那么回事。那个实验体是以自己的意志，从开发局的内部逃走的哦。我们开发局面对外来攻击时可说是铜墙铁壁，若是从内部突破的话就没有那么坚不可摧了呢。话说回来，制造时本来就赋予『她』可以自由来去的能力了，这对她来说应该轻而易举吧。」
「还真的……是那样啊……」
苏菲亚以手支额，露出一副听到不好笑的笑话……不，正确来说，是做了恶梦般的表情。
基于那个妄想般的计画，于兵器开发局最深处开发的新型兵器，以结果而言算是成功了。
「所以，我们已经派出搜索队了哦。先不管结果如何，启动实验确实是成功的。而观察实验体接下来的行动，则是我们开发局的份内工作。你们的任务只是护卫这栋建筑物，对吧？」
局长露出一抹坏心眼的笑容。
（可恶…………！）
苏菲亚看着那副笑容，只能一脸懊悔。
特意派遣不同体系的警备队驻守在开发局，除了因为这个设施就是如此重要以外，更大的原因是，这是军方对于——在战后军事预算不断被缩减的情况下，依然年年从那些军事预算中领走愈来愈多钱的开发局——所做出的示威行为。
换句话说，就是「系在猫脖子上的铃铛」。
可是，警备队的权限只侷限于开发局的土地上。
他们无权追捕主动逃离开发局的实验体，而开发局也没有义务向警备队报告这件事。
「打……打扰了……！」
苏菲亚懊恼地说完后，转身准备离开局长室。
「再见～～苏菲亚小姐♪下次我们再边吃饭边慢慢聊哦～～」
她看也不看故意挑衅自己的局长——戴安·福蒂纳，用力甩上门板，离开了局长室。
 




第二章 三个女人

第二章　三个女人
　　丝薇恩在托卡面包坊已经工作一个星期了。
这天打烊后，丝薇恩活力充沛地收拾著店内。
「主人，我将外头的招牌收进来了。接下来只要把架子上的托盘和篮子擦干净，就全部打扫完毕了。」
今天也有许多客人光临，可是架上还是有一些卖剩的面包。
「明明有那么多客人上门，但还是没办法全部卖完呢。」
「对啊，不过这也是没办法的事。」
丝薇恩一脸惋惜地说道。
这是供需平衡的问题。
想要准备齐全的品项以满足所有客人的需要，就只能增加供给量。
如此一来，必然会有没卖完的商品。
「不过，拿来当礼物的话份量应该刚好吧。丝薇恩，不好意思，可以帮我将没卖完的面包打包起来吗？」
「唔？好的，我明白了。」
丝薇恩依言将面包装进纸袋，路特则是把送货用的大型木箱抱进店里，再将装袋完毕的面包放入其中。
「我要出门一趟。妳也累了吧？先去休……」
「我也要和您一起去！不论主人去哪里，就算是宇宙的另一头我也会跟随您的！」
还来不及说完休息两个字，丝薇恩就猛然逼近路特大声喊道。
那惊人的魄力，令路特背上不由得冒出冷汗。
「没有那么夸张啦，我只是要去附近的山丘而已……那就一起走吧？」
「好的，请务必让我跟随！」
路特把木箱放进停在店面后方、去农家采买小麦等材料时使用的卡车里。这段期间，丝薇恩已经先行在副驾驶座就坐了。
「竟、竟然能够和主人兜风……真让人兴奋呀～～」
虽然这辆车让人无法与「浪漫兜风」联想在一起，但她的眼神还是闪闪发亮。
并非要去什么热闹的场所，而且目的地离这里也不远。
尽管如此，丝薇恩还是很兴奋，让路特觉得有点对不起她。
「这位先生，请你听好了哦？要是你敢熄火或是爆胎的话，我可是会将你粉身碎骨到连一根螺丝都不剩哦！」
已经率先坐进车里的丝薇恩，嘴里不知道在嘀咕什么。
那副模样，看起来就像隔着仪表板在恐吓卡车似地。
「妳在做什么？」
「没事没事没事，我在自言自语而已。」
路特问道，丝薇恩一脸紧张地重新坐好。
卡车颠簸前进，目的地是建造于能够俯瞰奥冈贝尔兹的山丘上，一间小小的……说得好听点是朴素，说得难听点是荒凉的教堂。
「今天的状况很不错呢。」
破烂已经不足以形容这台卡车了，根本是濒临报废的状态。平常引擎总是发不起来，还会马上熄火，不过今天倒是很听话。
感觉就像被谁揪著领子狠狠警告过似地，十分乖巧。
「真难得呢。」
路特一边说著，一边从载货台上将装着面包的箱子搬下来。
「呃～～主人？这到底是……您来这里有什么事吗？」
「唔～～……算是捐献吧？」
「什么？」
见到困惑地歪著头的丝薇恩，路特搔著头，思考该怎么说明才好。
「哎呀，我还以为是谁呢，原来是路特先生呀？」
这时，一名女性从教堂中走出·朝路特寒暄道。
「晚安，玛莲娜。」
那名女性是教堂的修女玛莲娜。见到她后，路特尽可能地以爽朗的表情向她打招呼。
雅科布曾说过笑容的重要性，而且路特也再次体认到笑容在沟通里有多重要，因此他决定今后要努力地向人展露笑容。可是——
「怎么了吗……？你为什么表情这么可怕呢？」
玛莲娜一脸担心地询问道，让路特痛切地感受到自己离成功还很遥远。
「呃……主人？这位是？」
「路特先生，这位小姐是……？」
丝薇恩和玛莲娜两人同时向路特开口发问。
不过，玛莲娜脸上是单纯的疑问表情，而丝薇恩的表情中则是稍微带有既像敌意，又像警戒的色彩。
「丝薇恩，这位是教堂的玛莲娜修女；玛莲娜，这女孩是我店里新雇用的店员……」
路特没有察觉两人表情的微妙不同，分别向双方介绍道。
「哎呀哎呀，这么说来，这位小姐就是街头巷尾议论纷纷的看板娘囉？」
「看……板……娘？」
丝薇恩面露惊讶神色地反问道。
「是呀，托卡面包坊新来的超可爱女店员，就是在说您吧？」
在没什么娱乐的这座小镇里，丝薇恩的出现算是久违的大新闻。
就连位于郊外的教堂都已经听说这件事了。
「可爱……我吗……？」
丝薇恩思索了一会儿之后，原本对玛莲娜明显警戒的态度出现一百八十度的转变，她握住玛莲娜的双手。
　　「妳真是个好人！」
「咦？呃、呃呃……谢谢。」
看着丝薇恩那仿佛切换了敌我认知的态度，玛莲娜有些疑惑地露出了笑容，招呼两人进入教堂。
「别站在这里了，两位请进。」
教堂的外观很荒凉，里面则是更加荒废。
到处都能看见明显出自外行人之手的拙劣修缮痕迹，要不是祭坛上方挂著那幅有点肮脏的神圣徽章，搞不好无法察觉这里是座教堂。
路特将装着面包的箱子放在小小的礼拜堂桌上。
「真是不好意思，每次都受您照顾了，路特先生。」
「没什么，反正是卖剩的。」
「那个～～……请问这究竟是怎么回事？」
不明就里的丝薇恩战战兢兢地举手发问。
路特还没告诉她为什么要来这间教堂，以及为什么要将卖剩的面包载来这里。
「我每星期都会来这里捐献一次。」
「呃……什么？捐献……？」
「说来话长——」
那是距今半年前发生的事……
乏人问津的托卡面包坊。
努力烘烤的面包没人要买，最后只好丢掉。这种事不管做多少次，路特都难以习惯，每次都痛得有如剌骨椎心。
有一天，路特发现店外站着好几名身穿粗衣，将脸贴在玻璃窗上流着口水、盯着面包猛瞧的孩子们。
镇上的人都知道这间面包店的老板长相凶恶，那些孩子应该也晓得。可能是食欲超越了对路特的恐惧感，他们才会被吸引过来吧。
路特让那些孩子进入店里，请他们吃卖不掉的面包。
孩子们津津有味地吃着面包的模样，让路特感到非常高兴，因此便将其余的面包也装起来送给他们当礼物。
隔天，孩子们的监护人玛莲娜前来向他道谢。
原来那些孩子是住在教堂孤儿院里的孤儿。
她主持的教堂没有金援，经济状况十分拮据。玛莲娜和孩子们都是靠着在教堂的小片田地里种菜、做些简单的家庭手工挣点小钱，大家一起相依为命地过活。
当然也买不起太多食物，孩子们总是无法填饱肚子。
所以他们才会出现在路特的店外面。
玛莲娜告诉路特：
谢谢您如此关心那些孩子，可是下次再看到时，请别理会他们。
她不想让孩子们养成「只要贴上去，装出很可怜、很想要的样子，就会有人送东西给自己」的想法。
如果只有一、两次，人们会基于表面上的好意送他们东西。
可是，经常出现、总是来讨东西的话，只会落到被人们以看到脏东西的眼神赶走的下场而已。
到时候，受伤的将会是那些孩子。
玛莲娜不希望让孩子们经历这种事。
然而，听她那么说，路特以寂寥的语调说道：
「我只是……想让别人吃我做的面包而已。」
路特告诉对方自己原本是个军人，在退伍后借钱开了这间店，可是却没有客人上门的原委后，提出了一个建议。
「一星期一次就好，可以让大家吃我做的面包吗？就当成我来教堂祈祷时的捐献吧。」
玛莲娜露出温柔的笑容，接受了他的提议。
　　「——就是这样。」
路特搔著头说道。
他自己也觉得这件事挺丢脸的，说明起来颇为困难。
丝薇恩默默听着，眼角泛著泪光。
「竟然有这样的事……」
威尔提亚公国是战胜的一方，既然沛尔费地区与威尔提亚合并了，照理说居民应该享有胜利国国民的待遇才对。
可是，战后的复兴是先从公国本国，而且还是首都开始的，偏乡与刚合并的地区目前当然没办法得到多少恩惠。
贫苦总是从最弱势的人脚边开始侵蚀。
丝薇恩应该是听到孩子们因大人的丑劣事迹，才会处于连生活都有困难的困境，不由得流下同情的泪水吧……路特这么想。
「没想到……居然被逼到这种地步……主人的际遇太令人鼻酸了。」
「被同情的是我吗！？」
的确。原本是要做生意的面包店，最后居然说出「我不要钱，只要有人愿意吃我做的面包就好」这种话，也许真的是很可怜吧。
不过，孩子们与玛莲娜愿意笑着收下自己做的面包，路特一直怀着深深的谢意。
「我是战争结束后才来到沛尔费的……与这里的镇民在相处上有不少摩擦——虽然不到那种地步，但多少还是有点隔阂。」
玛莲娜以近似苦笑的表情说道。
路特与玛莲娜的关系，最贴切的形容词应该是「同病相怜」吧。
这个世界的电信已经相当普及、连大陆边缘都铺设了铁轨，还有飞机在天上飞，可是乡下地方的人们，排他性并不是那么简单就可以改变的。
「因此……那个……我非常明白路特先生的心情。」
虽然不到原本是军人、又长得很恐怖的路特那种程度，可是这名年轻修女同样被当地人视为外人而疏远。
所以她能理解路特的处境，对他抱持着同情之意。
「总、总之……就是因为这样，我才会偶尔过来这里。不过，最近多亏有丝薇恩的帮忙，店里的客人变多了，所以今天剩下的面包也不多……这是玛德莲蛋糕，请拿给大家吃吧。」
由于能带来的「捐献」比平常少，路特紧急加烤了甜点。
「哎呀……还是温的。孩子们最喜欢甜食了，他们看到一定会很开心。」
玛莲娜接过纸袋，高兴地笑着说道。
「嗯…………？」
路特突然觉得身后传来如针般剌人的视线。
他不是第一次感受到。上星期也是、更早之前也有，已经感受过无数次了。
路特回过头，有道人影正透过门缝窥视着他。
对方以带着强烈敌意的眼神瞪着他，那是一名十四岁的少女。
路特认识那名少女。
少女名叫米莉，是住在这座教堂的孤儿之一。
「妳、妳好啊，米莉……」
路特笨拙地向她打招呼。
可是，米莉眼中的敌意并没有减少或改变。
「……绝对……你……」
米莉以轻微，但隐含着强烈憎恨的声音低声说道。
「我绝对、不吃你烤的什么鬼面包！给我滚回去！」
她挤出小小身体的全部力量，使劲喊完后便转身朝着教堂内部跑走了。
「啥啊啊啊啊啊啊！那位小姐到底在做什么啊！？」
丝薇恩怒火中烧，一副想追上去的表情。
「没关系的，丝薇恩。她一直都是那个样子，别在意。」
路特连忙制止丝薇恩。
身躯如此娇小的她不知哪来那么大的力量。
「一直都是！？那位小姐之前都用那种语气对主人说话吗！？」
丝薇恩露出难以置信的表情。
仿佛在蒸汽机里倒入石炭来加强火力似地，接下来只要配上汽笛声就是完美的「怒气冲天」了。
　　「路特先生，真是不好意思，我等一下会好好训斥她的……」
「没关系，我不介意。请别责备她。」
那是违心之论。不论听过多少次，每次听到还是会引发自我厌恶的感情。没有什么事比被人强烈拒绝更有杀伤力了。
玛莲娜表情阴郁地垂下头，应该是察觉到他真正的心情吧。
「……我也差不多该回去了，下星期再过来。」
「至少喝杯茶再走吧。」
「呃……那个，下次吧……」
这句话也是违心之论。
打从第一次造访这座教堂以来，路特就不曾喝过玛莲娜招待的茶。
只要自己待在这里，就会玷污这个能让米莉获得安宁的栖身之处——路特总是因为这种想法，不会在教堂久留，每次都逃难似地匆匆离去。
玛莲娜明白他的心情，因此也不便加以挽留。
路特走出教堂，与陪着出来送行的玛莲娜挥手道别之后，坐在依旧气愤难平的丝薇恩身旁，开车回到镇上。
「哼哼哼哼～～！」
坐在副驾骏座上的丝薇恩仍然愤慨地鼓起双颊。
「妳还在生气吗？」
路特并不生气，只是觉得伤心。
教堂里的孩子们，不论大小都惧怕自己的外貌，可是并没有人像米莉那样张牙舞爪地对自己展现敌意。
为什么米莉那么憎恨自己呢？路特知道原因。
她的确有权利憎恨自己。那也是无可奈何的。
尽管如此，他还是不免被米莉的话给刺伤。
因此丝薇恩那人溺己溺般的温柔，包覆了路特受创的心。
老实说，路特觉得有点高兴。
「那种态度到底算什么啊！？我绝对饶不了她！」
「……没办法，她会有那种反应也是没办法的事。」
路特手握方向盘，始终注视著前方说道。
这句话并非在安抚丝薇恩，而是说给自己听的。
「因为，那孩子……」
在回托卡面包坊十分钟左右的车程里，路特将米莉之所以如此痛恨自己的原因告诉丝薇恩。对他而言，光是说出这件事，就足以让他的心一点、一点地发疼了。
就像这辆破烂卡车喀啦喀啦地颠簸著，行驶在崎岖不平的石头路上一样。
　　隔天——托卡面包坊还没开始营业。
店里店外的清洁工作已经全部完成，标价都贴好了，用来装面包的托盘和面包夹也擦拭得有如全新一般晶亮。
一个人做这些事应该很吃力才对，不过对拥有正确性和精密度的丝薇恩而言，凭她的妙手处理完这些事并不是很困难。
而且她今天还比平常更早做完这些工作。
「唔～～……做完了。」
没事可做了。
昨天从路特那儿听说「为什么米莉会对路特抱持敌意」的原因之后，她就一直在思索。
她想了整个晚上，想了好几百次。
再继续想下去脑袋会短路。所以她决定做些事来分散自己的「注意力」。
可是，现在手边的工作都做完了。再这样下去，八成又会被困在没有出口的思考迷宫里。
「咦……？」
丝薇恩在柜台下方的抽屉里找到一本小册子。
那似乎是托卡面包坊的收支表或是帐簿之类的东西。
刚好。这种时候看些无机质的数字列可以让心情平静-丝薇恩这么想并唰唰地翻著页面，开始研究起那些数字。
「哎呀哎呀，真是精采的满江红呐……」
仅管生意开始有起色，但具体结果还没出现。
反正机会难得，就来模拟一下假如生意持续兴旺下去时的财政状况好了。
「呃……这边是这样，然后那边就变成那样……咦？」
　　另一方面，路特从早上——应该说天还没亮，就开始烤今天要卖的面包了。
炉子里的火焰熊熊燃烧十分炎热，整间烘焙室都被热气笼罩。这是就算原本为军人的路特也会累歪的体力活。
「嘿咻……嗯，今天的颜色也烤得很好看！」
为了享用刚出炉的面包，一早就来店里购买的客人也变多了。
路特采用丝薇恩的点子，推出了早餐组合，结果得到相当好的评价。果然刚出炉的面包最好吃。
什么都不涂抹就很好吃了。不过，抹上或夹上配料更好吃。
以推广的名义，将店里自制的杏子果酱当成赠品吧。
如果大家都喜欢的话就太好了。
「主人！这东西是怎么回事啊！」
——就在这时，丝薇恩气急败坏地出现在烘焙室外头。
但基于卫生问题，她没有走进烘焙室里，而是停在门口朝路特喊话。
丝薇恩和雅科布不同，不会随便进入烘焙室。
她从来没有违背过路特的命令。
「……丝薇恩，怎么了？那不是店里的帐簿吗？」
路特才刚从烘焙室探出头，收支表就出现在他面前。
「还问我怎么了！这个收支表是怎么回事，到处都是计算错误的地方！」
连十岁小孩都会的简单计算也可以写错，说不定让雅科布来记帐会更像样点。
但是，那种事并不重要。假如只是单纯的计算错误，丝薇恩自己订正过来就好了。
问题在于贷款的还款计画。
为了开店，路特在托卡面包坊开张前借了相当高额的贷款，虽然每个月都有还钱，可是利息的部分怎么看都不对劲。
「主人，照这笔借款的利息算法，不论您再怎么努力赚钱都还不清的。单利法和复利法合并在一起计算是违法的哦！您到底是去哪里借钱的！？」
所谓的单利法，假设借了一百元，在还完最后的一块钱之前，计息的本金都只有最初的一百元。
如果是复利法，则会将贷款的金额加上利息，以此作为本金去计算新的利息，也就是一般人说的「滚雪球式」的利息。
说白一点就是，路特是从严重违法的高利贷那里借钱的。
「而且利息本身也高到异常……您是从地下钱庄借钱的对吧？」
「……我既没有保证人也没有抵押品，如果不从那里借，就没地方可以借钱了。」
一般而言，军人的薪水加上退伍时领的退休金，顶多只能凑到开店的本金与初期的运转资金而已。
由于过去一年几乎没有客人上门，因此借的钱也愈来愈多了。
可是，不能就这么将借款放著不管。
「所以，我已经拟好了重建计画。」
丝薇恩说著，将写在多余传单上的重建计画书展示给路特看。
封面写着「托卡面包坊绝对死守计画·春之暴风作战」这种宏伟的标题。路特打开第一页。
「首先是向银行申请融资。先拿那些钱将违法的高利贷还掉。总金额应该不小，可是只要利息在法定范围内，就有还清的可能。」
高利贷是违法的，因此借据本身没有非还不可的法律效力。不过，对方是明知如此仍然放贷的狠角色，假如不还钱，可能会危害到这间店或路特的安全。
「向银行借……但是，战争结束后已经没有特别需求了，银行疯了才会借钱给乡下的面包店吧？」
「是吗？重工业方面的行业确实不再那么有活力，可是威尔提亚是战胜国哦？在复兴各地与重新开发市区、开拓新领地方面，银行一定不会吝于借款的。」
沛尔费地区是与战胜国威尔提亚合并的新领地。就前往沛尔费开店这点而言，路特也算是名符其实的开拓者。
「我们只要让银行明白这间托卡面包坊的经营状况相当良好，而且业绩将会继续扩大、前途无量，就能够借到钱了。」
要向银行借到新融资，简单来说，就是必须让银行认为「把钱借给这家伙，一定能确实回收本金和利息」。
「不可能啦。妳自己不是也说了吗？照目前这个样子是没办法还清贷款的。就算每天来店里的客人可以维持现在这个数字，营利还是有限，银行不会轻易答应贷款的。」
「没错，光靠目前在店里贩卖的情形，以本店的规模来考虑，营业额应该无法再提高了。所以，今天要不要去做点业务开发活动呢？ 」
「业务开发？」
「是的！」
丝薇恩提出了不久前才想到的作战计画。
　　奥冈贝尔兹虽小，仍然是个矿业城镇。
可是与预期中的相反，店里几乎没有出现过从矿山来的客人。
说不定他们还不知道托卡面包坊这间面包店。既然如此，我们就主动把东西卖到那边去。这就是丝薇恩所说的「业务开发活动」。
烤好了足以装满一个木箱的面包后，两人便乘着卡车前往柏伦矿山。
「不过，突然闯进去卖东西真的不要紧吗？」
那边基本上是私人土地，想在那里卖面包必须先获得许可。
「我们今天不是去卖面包，这些是要免费送给矿工的。」
不是去矿场摆露天摊，那么做太没有效率了。丝薇恩的目标是拿到矿场餐厅的进货契约。
柏伦虽然是小型矿山，但还是有二百多名工人在那里工作，而且劳力工作者的食欲肯定比一般人还要旺盛，说不定能因此得到比现在多一倍的客户。
若可以谈成，将会是一笔大生意。可是，真的有办法那么顺利吗……路特觉得有点不安。
一抵达矿场，两人便直接杀到总务课的办公室。
「唔～～你们这样子突然过来，我们会很伤脑筋哦……」
出面与两人应对的是没什么出息，感觉已经逐渐迈向初老年龄的总务课课长。他沉着一张脸，将手肘撑在办公桌上如此说道。
「别这么说嘛，请先尝一口如何？」
丝薇恩以最强的天使笑容劝说著。
「不，我不是这个意思……」
「很好吃的哦？」
总务课课长不为所动地拒绝，丝薇恩迅速绕到对方左侧，拉近两人之间的距离。
动作相当精采。假如是战场，总务课课长的心脏应该已经被刺穿三次了吧。
「唔、好吧……如果只是试吃的话……真是拿妳没办法。」
被年轻女孩央求而有些得意起来的总务课课长，无法拒绝地咬了一口面包。
「……哦，真好吃。」
总务课课长惊讶地瞪大眼睛，接着又咬了一口、两口。
「是吧！这是极度讲究材料品质、绝不将就制作过程的特级面包哦！」
「不过，这样的面包应该很贵吧？就算再好吃，太贵的话……」
「没那回事，请您看看这边的价目表。」
丝薇恩行云流水地拿出了不知何时写好的价目表。
她的字迹极为端正，工整精致到就像是以打字机打印出来的一样。
「这……很便宜呢！」
「是的，我们的定价非常有良心哦。」
批发出货不仅不必担心卖剩的问题，而且还可以省下个别包装的成本，因此定价也能一口气降低许多。
「美味的食物能为明天带来活力！只要和我们托卡面包坊缔结同盟，一定能为柏伦矿山带来美好光辉的未来！」
场面完全被丝薇恩主导了。
那是一流的业务员或诈欺师也会感到汗颜的三寸不烂之舌。看样子，签约只是时间早晚的问题。但是——
「……虽然这笔交易听起来很不错，不过还是很难。」
总务课课长的脸再次沉了下来。
「为什么呢！？我们的面包好吃又便宜，还有什么可以挑剔的……莫非，这里已经有靠关系做生意的厂商了？」
厂商靠着认识高层或行贿取得贩售权，以高价贩卖粗劣产品来赚取暴利的事，不论哪里都很常见。
路特之所以觉得不安，就是因为这种地方产业通常会有「老交情」的厂商，新人想要来分一杯羹是很困难的。
「不是不是，不是那种问题！」
可是，情况似乎不是那样。总务课课长被丝薇恩凶神恶煞般的气势压倒，拚命挥手否认。
「因为……你们的……不对，就是站在那边的……你是老板对吧？问题出在你身上。」
「我？」
突然被点名的路特讶异地反问。
该不会连体格健壮的矿工也害怕自己的长相吧？
「你本来是军人对吧？」
路特没有将这件事当成祕密而特地隐瞒，可是也不曾主动提及。
消息是从哪里走漏的呢？是镇公所的人说出去的？还是别人看到他脸上的伤疤后自己乱猜的？不过，现在装傻也没有意义。
「是的……」
他老实地承认了。
「是吗……我们矿场里有很多沛尔费出生的人。我本身是对威尔提亚没什么意见啦，可是也没必要去刺激那些工人。」
与威尔提亚合并之后，沛尔费成为公国领土的一部分。
沛尔费与威尔提亚相邻，不论在文化或政治方面原本就深受威尔提亚影响，因此当初发起合并运动时，赞成派甚至是主流。
可是合并之后，威尔提亚做了一些对不起沛尔费的事，导致原本亲近威尔提亚的风潮整个转向。
「……这样啊。」
不论多么努力地斩断过去，那些往事仍旧是自己的一部分，不可能删除。
路特突然有种全身被冰冷沉重的锁链勒紧的感觉。
「既然如此……」
那就没办法了。百忙之中前来打扰真是抱歉，我们就此告辞——在路特这么说之前，丝薇恩已经率先开口了。
「既然如此，请让我们直接在现场和他们进行交涉吧！」
那是有如要将路特受挫的心志重新黏合般的强烈意志。
既然在现场的先生们不能谅解这件事，我们也只好直接和他们谈判了不是吗——总务课课长虽然试图阻止，却无法对抗丝薇恩那略带恐吓的眼神，只好答应让两人前往矿坑附近的休息小屋进行交涉。
「打扰了！」
丝薇恩坚定清朗的声音，回荡在充满汗臭味、泥泞味，以及男人体臭味的简陋小屋里。
「我是托卡面包坊的服务生丝薇恩。」
她手上提着装满了刚出炉不久、香喷喷面包的木箱。
「这些是为了慰劳大家平日的辛苦，特地带来的面包哦！」
就时间上来说，现在已经接近午餐时间，在原本就比一般人更重视食物的劳力工作者眼中，那木箱看起来应该就像宝箱吧。而且将面包搬来的还是超级美少女丝薇恩，面对「食物与美女」，原本对访客投以惊讶视线的矿工们，尤其是年轻男人的戒心，一下子全部解除了。
「喔喔喔喔！」
「小姐，这些真的全都可以吃吗？」
「好美啊。虽然有听过传闻，但没想到真的就像妖精一样……」
男人们全被丝薇恩迷得东倒西歪，纷纷伸手想拿起面包。
「欢迎欢迎，尽管拿别客气，要多吃一点哦？呵呵♪」
丝薇恩以无敌的天使笑容作为必杀的最后一击，周围反射性地响起欢呼声。
原本以为工人们会就此被丝薇恩牵着鼻子走……
「————喂。」
不算响亮，但低沉浑厚的声音传来。
只消那么一声，欢乐的气氛便瞬间冻结。所有人回头看向坐在房间最内侧桌旁的中年男子。
「您好……请问贵姓大名？」
「我叫罗威尔，是这里的工头。」
丝薇恩毫不畏惧地笑颜以对，罗威尔则是回以险恶的眼神。
他的年纪大概五十出头吧，与大地为敌锻炼出来的肌肉，以及身上的伤疤，让他有股身经百战的老兵之感。
「谁准你们来这里的？」
罗威尔狠狠地瞪着丝薇恩。那种眼神就像美洲野牛，虽然是草食性动物，可是发怒时连狮子都能撞飞。
「是办公室的先生说我们可以过来的哦？」
不过，丝薇恩也无所畏惧地正面回望他。
「那个臭老头在搞什么……回去，这里不欢迎你们。」
如果不马上离开，我就要泼水了；泼水也不走的话，我就要动棍子了哦！罗威尔以仿佛在驱赶肮脏野狗般的动作，挥手说道。
但丝薇恩不是狗。她有如狼一般，没打算移开视线。
「……我想知道原因。」
「天知道威尔提亚军人烤的面包里会放什么东西进去。这就是原因。」
路特站在原地，什么话也说不出来。
他过去的主要战斗地点并非沛尔费地区。
可是，自己的同袍说不定曾经伤害过罗威尔的重要亲人，或是破坏了他珍惜的场所，甚至可能让他受过伤。只要这么想，路特就什么话也说不出来了。
「这地鼠头目还真是小家子气呢。」
「————！」
「什么！？」
现场气氛一下子变了。
丝薇恩笑着，以冷漠的声音说出侮辱了罗威尔——不，侮辱了在场所有男人的话。
这已经不是把火炬丢进火药库里，而是以装满燃油的油罐车冲撞黄色炸药的等级。
矿坑的工作既辛苦又危险，有时还会碰上地盘崩塌、缺氧、毒气喷发等等的意外事故。
以自己的身体和开采工具向大自然挑战的这些人，有他们身为矿山男儿的骄傲。
然而，丝薇恩却狠狠地践踏了他们的骄傲。
「谁是地鼠啊……！」
不只罗威尔，其他矿工们的脸上全都燃起了忿怒之火。
「咦～不是吗？难道是蚯蚓？还是蝼蛄啊？」
轻蔑的笑容更是火上加油。熊熊烈焰烧得更旺盛，变成烧尽众生的地狱业火。
「妳这个臭婊子！不想活了吗-」
「吵死了！」
丝薇恩雷霆万钧地一声大喝，让开始吵闹起来的男人全都闭上了嘴。接着，她以仿佛要踏穿地板似的沉重步伐，咚咚咚地走到罗威尔的面前。
一名矿工原本想出手拉她，被丝薇恩一瞪，又把手缩了回去。
「就照只长肌肉、不长脑袋的你们的规矩来做吧！」
她大声说著，伸手一挥，把罗威尔身旁桌上的酒瓶、玻璃杯、菸灰缸等等全部扫开，将手肘靠在桌面上。
「别囉唆了，咱们就用这个来战斗吧？」
那是比腕力的姿势。
小屋里一片沉默。
现场安静至极，仿佛连针落地的声响都听得见。
「————噗！」
不知是谁忍不住喷笑出声。仿佛以此为引子，众人瞬间哄堂大笑起来。
『哇哈哈哈哈哈哈！』
实在太不像话了。像丝薇恩那种娇小的女孩，竟然想和男人，而且还是能以单手摆平三名成年男子的壮汉罗威尔比腕力。
「如果我输了，这个身体就任凭你们摆布。」
笑声戛然而止。
「不管是谁、想对我做什么都可以。换句话说，就算把我当成『玩具』也无所谓哦。」
听得见咕嘟的吞咽口水声。
这些矿工确实粗鄙无文，但依然是具有理性的人类，不是看到女人就会扑上去的禽兽。然而，丝薇恩以路特看不到的角度环视众人的眼神中，带着能夺走他们理智的淫靡之色。
「回去。」
不过罗威尔仍然保持着理智，冷静地怒斥道。
「不准继续在我的地盘上撒野，快给我滚回去。我才不想和妳那牙签一样的手比腕力。」
「我能将这句话解读为主动认输吗？吓破胆的地鼠先生？」
丝薇恩无视罗威尔发出的最后通牒，不改交战之意。
「……妳下场如何，我可不管哦。」
罗威尔将手肘重重放在桌上，发出宛如以铁锤敲击桌面一般的声音。
「再确认一次，输的人要完全服从赢的人所说的话。是这样没错吧？」
「随便妳！」
罗威尔当然不是真的想把丝薇恩当成「玩具」。
他没有堕落到那种地步。
可是这小妮子太瞧不起人了，所以要先让她尝点苦头，再往她屁股踢一脚将她赶走——罗威尔是这么打算的。
「哼！」
比赛一开始，罗威尔立刻在手上使劲。
并非使出全力，只使出了足以打断弱不禁风的少女那高傲鼻子的力气而已。
但是，丝薇恩的手臂却纹风不动。
「————什么！？」
罗威尔的脸因意料之外的阻力，露出惊讶的神色。
接着，他使出了更大的力量。
即使平常有在锻炼身体的成人，也会降伏于那股力量。
不过丝薇恩的手，却宛如有什么看不见的支柱从她抵在桌面的手肘延伸、直达大地深处般屹立不摇。
罗威尔的脸上开始露出焦急之色。
他并非担心自己落败。
而是对眼前这位有如不明怪物般的少女感到恐惧。
「呵呵呵呵呵呵。」
丝薇恩看穿罗威尔的紧张，笑了起来。
既不是平常招呼客人时的笑容，也不是展露给路特看的笑颜。
而是看着弱小、低等、愚昧生物的轻蔑笑容——也就是嘲笑。
「……好，可以结束了。」
丝薇恩仿佛扭开水龙头似地转动手腕，罗威尔的前臂随即紧贴在桌面，接着身体旋转了半圈，重重摔到了地板上。
没有任何人出声。那是难以置信、不合常理的光景。
「哎呀哎呀怎么了呢？是地板上的蜡还没有干吗？」
丝薇恩嘲弄按著胳膊，半蹲半跪在地上的罗威尔。
「呜！怎么可能……有这种蠢事……」
「蠢的人是你。要记得遵守约定唷。」
丝薇恩冷酷地说完后，环视四周的男人们。
那些男人吓到什么都不敢多说。
对外貌楚楚可怜的少女发抖的一群成年男人。
光是看着这一幕，也许有人会指责或讥笑这些男人很没用、很窝囊吧。可是，若是实际亲眼目睹整个场面，应该也会什么话都说不出来。
而且八成还会无法将丝薇恩看成人类。
只会将她视为传说中想要吃掉神明肚肠的魔狼吧。
「主人，我处理好了，这样一来就能签……」
「丝薇恩！」
路特一巴掌打在回头看他的少女脸颊上。
「——————咦？」
「我不想为了让人吃我的面包，做到这种程度！」
路特的心愿，是大家可以因为吃了自己做的面包而感到幸福。为了完成那个愿望，就算再怎么辛苦也无所谓。可是丝薇恩的做法不对。这样只是以蛮力架着人，硬撑开嘴巴、把面包塞进对方口中而已。
这种做法和矿工们痛恨的威尔提亚军做过的那些事，根本没有差别。
「妳做的事只是在伤害他们的自尊心而已。」
路特说完后，就跪在依然跌坐在地上的罗威尔面前，额头抵着地板。
「对不起。」
他下跪谢罪。这短短的一句话，是他发自内心的谢罪之言。
为了什么道歉？
因为丝薇恩做的事？还是威尔提亚军当年的所做所为？路特自己也不清楚。
他只是对这些人满怀歉意。
「…………主人，别这样，请您别这样！」
丝薇恩拉着路特，想让他站起来，可是路特并不理会，额头依然贴在地板上。罗威尔和其他矿工全都说不出话，只能愣怔地看着他们。
最后，路特无力地缓缓起身，面朝入口方向。
「抱歉，打扰各位了。虽然不能作为赔罪，但是那些面包就请你们吃吧。里面……没有放毒。」
他背对着众人说道，胸口有种被撕裂般的感觉。
为了让面包更好吃，路特在里面放过牛奶、奶油、乳酪、巧克力片、杏仁粉、胡桃等等，可是从来没放过毒物。
「如果不相信我……丢了……也行。」
路特说完后，离开了小屋。
「主、主人！」
丝薇恩连忙追了上去。
路特的表情黯淡，身上笼罩着一股仿佛要将他压垮至死的沉重悲伤。
他一语不发地坐进卡车里。
「啊…………」
丝薇恩悲伤地叹息。
如果是平时，路特上车后总是会帮丝薇恩打开副驾驶侧的门。可是，今天他一坐进车里就直接趴在方向盘上了。
丝薇恩自己打开车门，在路特身旁坐下。
「那、那个……主人……」
看到低着头一脸沮丧的丝薇恩，路特的心更痛了。
他并不想数落丝薇恩。
路特知道，丝薇恩也只是以她的方式，努力为面包店和自己着想而已。
不过，为什么会变成这个样子呢？只要一想到这个问题，路特就难过到没有多余的心力顾虑丝薇恩的感受。
路特无言地发动车子。引擎响起低沉的呢喃，在发出皮球泄气般的声音后熄火了。最近引擎的状况明明还不错，却偏偏在这种时候，仿佛在嘲笑路特似地熄火了。
砰！
无处宣泄的心情让路特一拳捶在方向盘上。
路特并没有对丝薇恩生气。不，他根本没在生气。
明明离开军队，选择了不需要伤害他人的生活方式。
可是，却还是伤了他人的心、害他人痛苦了。
结果，自己仍然只是一匹噬人的狼吗？路特心中感到无比的悲伤。
 




第三章 石头
 
　　第三章　石头
　　从矿山回来后，虽然已经接近傍晚，两人还是稍微营业了一小段时间。
丝薇恩一如往常以开朗的态度招待客人，路特也依旧默默地烤著面包。
不过，也只有那样了。两人之间没有任何交谈。
他们都不知该和对方说什么才好，除了最低限度的对话以外，什么都没说。
接着，隔天——
丝薇恩躺在阁楼里的单调床铺上，一整晚都在思考该如何向路特攀谈。她脑中只有这件事。
在几百、几千种模式中，成功率最高的也只有14%。
「我完全不知道……该怎么办啊……」
十天前，路特第一次对自己说「谢谢」。
当时的她觉得无比幸福，可是现在却不知道该如何是好。
在不停思考之下，天亮了，上班时间也到了。
她听见比自己早起的路特在楼下烘焙室里工作的声音。
「……不去不行。」
丝薇恩换上工作服。不论基于什么理由，临阵脱逃都是重罪。
扔下自己的战场逃走，那种事是不被允许的。
可是，双腿就像生锈般难以活动。
丝薇恩打开阁楼间地板上的出入口，正准备爬下梯子时，与站在阶梯下的路特四目相对。
「咦？」
「呃……早、早安。」
路特端著放面包的托盘，看来有些困窘。
意料之外的情况。突然遭人伏击，是很难做出抵抗的。
迷惘了半晌后，路特仿佛下定决心似地开口了。
「丝、丝薇恩！」
「啊！是！」
丝薇恩吓得跳了起来。她忍不住心想，该不会是要开除我吧。
不过，路特却对她提出了意外的要求：
「我、我做了新的面包，可以帮我试吃看看吗！？」
「呃……什么？」
路特的嘴角抽搞不已。
难道说，这是他……用尽全力挤出来，代表亲切的笑容吗？
照这情形看来，不就代表路特也在烦恼该如何找出修补两人关系的契机，鼓起勇气和自己说话吗？
「那是我在普通面包的面团上面，铺了一层饼干的面团，烤出来的新产品。我想，同时吃到两种口感应该会很有意思……」
左思右想的结果，如果是与工作有关的话题，就可以若无其事地开口说话了——看来像是这种感觉。
「我、我明白了。」
丝薇恩拿起试作品，咬了一口。
上层表皮的饼干部分甘甜，下层面包的部分松软，由于添加了奶油，味道也因此更有深度。
丝薇恩在脑中分析各种味觉成分，并将咀嚼的口感与从一般咀嚼力道计算出来的理想「嚼劲」做比较，得出了「这是好吃面包」的结论。
她只能以测量、计算的方式，来判断食物是否「好吃」。
「……昨天的事很抱歉。」
「…………！？」
「妳明明那么努力在为店里的生意想办法，可是我却打了妳……真的很对不起。可以……原谅我吗……？」
丝薇恩感到难以置信。
她只是路特的随从、奴仆、所有品。
如果做出了让路特失望的事，害路特不高兴的话，自己就没有存在价值了。她甚至对此感到恐惧。
可是，拥有那种生杀大权的路特，却为了修补两人的关系而迷惘，不知道该如何是好。
这种感觉真是不可思议。
尽管有点困惑，但同时又有一种雀跃般的情绪涌上胸口。
「……！！」
一股庞大而且无法测量的资讯，不经由口腔舌尖地传入丝薇恩的脑中。
甜味急遽扩散，各种资讯穿梭于她的脑部。
跳过理论式的思考过程，丝薇恩「在思考前」便脱口回应：
「很好吃哦！」
「咦？」
「这、这个，非常好吃哦！又酥脆，又蓬松，又柔软，又酥脆！」
她说了两次酥脆。
「还有就是……那个……昨天都是我不好……擅自做出脱序的行为，害主人难过了……我真的不知道该怎么赔罪才好……」
「没这回事！不是妳的错！是我自己太没用……」
「不是的，主人您没有错……」
「不，不对，是我……」
两人互相看着对方半晌。
「看来我们两个都失败了呢……」
路特搔著头，仿佛提议平分责任与痛苦似地说道，接着尴尬地苦笑起来。
「主人……」
真是不可思议，她的心灵直到刚才为止明明还呈现冻结状态，可是在明白「路特原谅我了」、「他还想要继续和我在一起」之后，身体竟然涌出难以置信的精力。
就算面对一整个机甲师团也可以轻松解决。
「这种面包叫什么名字呢？」
「唔～～……我还没想到这个问题。对了，反正机会难得，妳来帮我想吧？」
「由我来想吗！？」
太荣幸了。居然能为路特注入心血创造出来的作品命名。
「唔～～唔～～要取什么名字好呢……」
由于两种面团的膨胀率不同，因此面包表面出现了渔网网目般的裂痕。看起来与她记忆中的某种水果有点像。
「叫凤梨面包如何？」
「原来如此……形状确实有点像。不过，感觉很像在叫Mrk2呢。」
所谓Mrk2，是表面有方块状凹凸的手榴弹。由于外形的缘故，有时也会被比喻成那种南洋水果。
「……不好吗？」
「不，这点子很有意思。嗯，凤梨面包就从今天开始贩卖吧！」
「好的！」
　　中午尖峰时段过后，虽然向客人说明「凤梨面包里面没有凤梨」需要花上一点时间，不过大部分的客人都很满意这项新产品。
「呣呣，呣呣呣呣，咕嘟。」
工作中偷闲来店里的雅科布，一手拿着「特别招待」的奶茶，大口吃着新产品。
「嗯，这个很好吃呢。」
「是吧？」
路特也在休息中，两人一起坐在面包店后面。
「你三天没来了吧？怎么了吗？」
「哦～～……因为工厂很忙～～连学校那边都请假了。」
雅科布家是间小型机械保养厂。
最近似乎有什么紧急的案子上门。年幼的他也知道以工厂的经营状况没办法挑工作，可是这三天来还是忙到让他不禁想要抱怨个几句。
「实在有够烂的，这年头居然还有人用旧沛尔费钞付帐。拿那种每秒都在眨值，差不多快变成纸屑的东西付帐，真怀疑那些人到底有没有常识。托他们的福，我妈今天一大早还特地冲去银行换钱呢。」
沛尔费与威尔提亚公国合并之前，长期处于经济不佳的状态，靠着狂印钞票，好不容易才维持下来。
因此与威尔提亚合并后，沛尔费便开始改用威尔提亚货币。但由于旧钞数量实在太多了，与威尔提亚币的汇率每天都在下跌，不快点兑换的话，实质金额只会一直减少。今天可以买一餐饭的钱，明天可能连一杯咖啡都买不起。
「算了，总之终于赶工完了，我可以好好休息一……」
喀锵！
从店面的方向传来玻璃碎裂的声音。
「「！？」」
发生什么事了？路特和雅科布一起回到店里，发现面朝大街方向的玻璃窗破了，店里的地上到处都是碎片。
「到底是……怎么……呜啊……」
飞散的玻璃碎片也掉在架上待售的面包上，那些面包都没办法卖了。
地板上躺着一颗拳头般大的石头。
这不是意外，而是有人朝店里丢石头，打破了玻璃窗。
「咦～那不是教堂的米莉吗？」
雅科布隔着破裂的玻璃窗，指著已经朝马路另一头跑远的少女。
尽管没看到脸，可是不会错的。
那头绑在脑后极具特色的长发，的确属于前天路特拜访教堂时痛骂他的那名少女。
「竟然做这种事，未免也太低级了吧？」
低级到雅科布根本懒得生气，只觉得傻眼。
路特虽然知道米莉讨厌他，却没想到对方竟然痛恨到连这种事都做得出来。他觉得很难过。
「………………」
「啊，丝薇恩……妳有没有受伤？不好意思，麻烦妳拿扫把和畚箕——」
丝薇恩不知何时站在路特身后，路特话说到一半便突然禁声不语。
「不可饶恕……」
丝薇恩发出冰冷到令人为之毛骨悚然的声音。
就连亲眼目睹过许多惨烈战场的退役军人路特也不禁全身僵直，那就是如此让人忍不住发颤的恐怖声音。
「主人……非常抱歉，请问我可以提前使用休息时间吗？」
「哦、哦、啊啊……嗯、嗯嗯，妳请便……」
丝薇恩是店员，而路特是雇主。
不来帮忙收拾残局是想跑去哪里啊！ 一般而言，当老板的至少会这么唸一下，可是此时从丝薇恩身上散发出来的凶猛气势，让路特说不出口。
「那么，我先告辞了。」
与刚才的恐怖气势截然不同，丝薇恩笑容可掬地说完后，捡起脚边的石头走出店外。
「路特……路特？」
路特呆站在原地，雅科布扯着他的袖子。
「顾店的事要怎么办啊——？你站柜台的话，客人又要跑光了哦？」
「啊！」
路特现在才发现迫在眉睫的危机。
「拜托你了！」
「我是小孩子耶，不要拜托小孩这种事啦！」
路特紧抓着雅科布的肩膀，以请求友军参加攸关生死的战役般的表情拜托他。
　　丝薇恩那张装给路特看的笑容，在盛怒的情况下只能维持到走出店门口为止。
（不可饶恕……！！）
混浊的黑色怒火不断涌上丝薇恩的胸口。
在此之前，她是看在路特的面子上才忍下来的，可是已经到达极限了。
托卡面包坊是路特·兰加特的圣地，同时是他的忠诚奴仆——也就是自己该保卫的阵地。
对方不仅攻击托卡面包坊，还害得路特精心烘烤的面包变成无法贩售的状态。
丝薇恩一走出店门口，立刻开始追踪米莉。
逃跑的少女身影，只剩小指的指尖那么大。
「确认目标，锁定……于三百秒内限定解放全体机能的百分之三十。」
她轻轻吸了一口气，以细微的声音开始倒数：
「*drei……zwei……eins……Null！」（编注：此为德文数字。）
下一秒，丝薇恩的身影便倏然消失了。
她的动作快到超过一般人肉眼所能辨识的速度。
　　跑着、跑着，不停地跑着。
米莉朝托卡面包坊丢石头之后离开大街，在建筑物之间穿梭奔逃。
她是在这座城镇出生、长大的。
所以她知道，一年前才搬到这里的路特不清楚该怎么走的小路和捷径。
路特不可能追得上自己。
（活该，威尔提亚的军人！）
米莉一边奔跑，一边露出卑劣的笑容。
她每天都在祈祷，拼了命地祈祷。
神啊，请您消灭威尔提亚——她每天都如此祈祷。
听说很久以前，神在一夜之间消灭了住着很多坏人的城市，所以她专心一意地向神祈祷。
可是不管经过多久，威尔提亚还是没有毁灭。就连那间面包店也都平安无事。
不仅如此，还开始有客人上门。
（我绝不饶恕……将爸爸从我身边抢走的那些人……！）
因此米莉才会主动出击。
「呼、呼、呼……」
米莉钻入小巷里，停下脚步喘口气。
好奇怪，心情完全没有因此变舒畅。
我做的事没有错。这是天谴。可是，为什么感觉这么不舒服呢！？
「呜……呜。」
自己一直都很明白。做这种事一点意义也没有。
自己一直都很明白。那个面包店老板并没有做过对不起她的事。
可是，如果不找个人憎恨的话，她会因为无法维持自我而崩溃。
「…………该死。」
米莉从喉咙挤出声音骂道。
不甘心。她对这个世界、命运，以及自己的微不足道感到不甘心。
「您忘了东西哦？」
「咦！？」
刚才四周明明没有任何人，可是那个女人——那个面包店的女店员现在却站在自己眼前。
她脸上挂著笑容。不过那笑容却给人一种人工的、做得很精致的人偶般的感觉。
「我把它还给您囉，小姐？」
她举起右手，拿在手里的是米莉刚才丢进店里的石头。
这女人是怎么追上来的？姑且不论那段距离很难追上，至少来到这座城镇不过十天的她，应该不知道这些小路该怎么走才对。
霹呢……啪啦……喀啦……
米莉感到大惑不解，这时耳畔又传来物体磨擦的声响。
那是被女店员握在纤细手中的石头，因为受到挤压而发出的碎裂声。
啪！
石头有如饼干似地碎裂了。
「哎呀呀呀～～坏掉了呢～～……我明明像拿鸡蛋般小心翼翼地捧过来的。」
丝薇恩在手中把玩着碎裂成好几块的小石头。
每把玩一次，小石头就更加碎裂，宛如被钻土机钻出来的小碎石。
「啊……咦？」
丝薇恩笑了。
她脸上堆满了仿佛觉得很有趣的愉悦笑容。
可是，那笑容并不是出自亲爱之情，也不是慈爱。
最贴切的说法应该是——肉食性动物捕获猎物时的表情。不过，就连那样的形容都不能算是完全正确。
最贴切、最正确的形容是「并非为了进食，而是发现了可以玩弄的猎物时」的笑容才对。
「这么一来，非得好～～好地～～向您谢罪与赔偿不可……了呢？」
丝薇恩把手中已经完全变成细沙的石头粉撒在地上，将脸凑近米莉。
「呜噫……！」
那是纯粹的杀意。
是真心想要杀害对方的人才会发出的气息。
而且不是单纯地杀害。是打算尽情凌虐、折磨，让对方后悔出生在这个世界上。只有那样的人才会散发这样的气息。
那不是年仅十四、十五岁的小女孩能够承受的精神压力。
米莉双腿一软跌坐在地，她与丝薇恩四目相对，泪水不停地流下。
胆怯、颤抖、牙齿喀喀作响。米莉无法靠自己的意志阻止这些本能反应。
　　小孩子终究只是未完成品，没有足够的判断力与责任心。
因此大家总会说「反正是小孩子做的嘛」而不加以追究。但即使是尚不需承担全部责任的存在，犯罪时所造成的伤害还是与成人相同。
既然如此，又该找谁兴师问罪呢？
丝薇恩前往监护人的所在之处。
「打扰了。」
她来到位于郊区，由玛莲娜主持的教堂。
「来了来了——请问是哪位？唉呀，是丝薇恩小姐……咦～米莉！？」
也许是正在教堂后面做事吧，等了好一会儿，玛莲娜才打开教堂的门露脸。她见到被丝薇恩像在抓猫似地拎着后领的米莉，惊讶地叫道。
被拎着的少女害怕得一句话都说不出来。
　　丝薇恩并没有做出任何伤害她身体的事。
失去战斗意志的米莉毫不抵抗、乖乖地束手就擒，成了所谓的俘囚、战俘。
虐待俘虏是国际公法禁止的行为。丝薇恩虽然觉得不甚满足，但并没有对米莉做什么，她打算在引渡俘虏的同时，要求监护人加以谢罪。
「总、总之请先进来吧。」
玛莲娜招呼丝薇恩进教堂。
她先将米莉带回房间安顿，接着泡了杯红茶给在礼拜堂等待的丝薇恩。
那是便宜的茶叶，而且还带着股霉味。
最惨的是泡茶技术糟透了。
即使是最高级的茶叶，被她这样泡也只会毁了好茶而已。
像这种红茶，就算搭配路特精心烘烤的玛德莲喝，应该也不会产生任何感想吧。
丝薇恩象征性地沾了一口，随即将杯子放回托盘上。
「真抱歉……那孩子竟然添了那么多麻烦。窗户和面包的钱……我一定会赔偿的。」
听完事情的原委后，玛莲娜拚命低头赔不是，保证一定会赔偿损失。
可是，她并没有说要马上还钱。不，应该是无法那么说吧。
这间教堂没那么多闲钱可以自由使用，丝薇恩也知道这点。
「不必了，反正主人一定不会向你们求偿的。」
路特会有什么反应，丝薇恩早就料到了。
路特自己的经济状况也不好，但不用想也知道，他一定不会向玛莲娜等人求偿。
所以丝薇恩才无法饶恕。
她无法饶恕践踏了路特那分体贴的米莉。
「那么，我们该如何谢罪才好呢……」
虽然米莉态度恶劣已经是常态了，可是这回实在做得太过火，玛莲娜将手按在嘴边思索著。
「既然如此……」
——以后不准再接近路特。
丝薇恩差点反射性地说出这句话。
「什么？」
「不，没事。」
玛莲娜反问道，丝薇恩则是含糊地将话题带过。
那么做的话，路特应该会很伤心吧。他不会想要那种结果的。
「虽然事到如今才说这种话不能当作借口，可是米莉会那么做，其实是有原因的……」
「我知道。」
丝薇恩冷冷地说道。
两天前的夜里，从教堂回去时，路特向她说明过了。
米莉的父亲是民兵。
过去，沛尔费被位于北方的大国.奥古斯都联邦长期以武力入侵。
奥古斯都原本是王政国家，数年前发生了无产阶级革命。
革命成功后，奥古斯都理应成为「自由平等的国家」才对；但不知道是哪个部分出问题，最后变成军人专政的独裁国家，而且还以「解放」为名，不断侵犯邻近诸国。
奥古斯都对待国民的态度，简单说就是「将人民也当成资源来使用」。
人民没有思想和信仰的自由，禁止拥有任何私人财产。
他们以「开垦」为名义，将侵略国家的人民送到极北的寒带地区生活。
一旦被奥古斯都占领，不只自己，连孩子们都会从此过著悲惨的日子。
沛尔费人因而奋起，组成民兵对抗奥古斯都的侵略。
米莉的父亲也是其中之一。
为了保卫国家、让自己的孩子能够安全生活，米莉的父亲不惜前往战场，成为无法归来之人。然而——
「您也知道吧……？沛尔费最后仍然无法保持独立。与其被奥古斯都占领，还不如成为承认沛尔费自治权的威尔提亚的一部分。」
既然无法维持作为国家的体制，那么至少也要守住民族的尊严。
这是沛尔费的苦涩抉择。
对威尔提亚而言，他们也希望与奥古斯都之间能有一个缓冲区，因此便接受了沛尔费的提议，以合并的形式，共同与奥古斯都战斗。
「威尔提亚政府承认沛尔费民兵是国家的士兵。所以米莉战死的父亲，应该要被威尔提亚政府列在为国犠牲的烈士名单中祭吊，并且发放抚恤金给米莉。那孩子本来不该住在这种地方，而是由国家照顾才对。」
玛莲娜的声音微微颤抖。
可是，米莉却被威尔提亚抛弃了。
从路特那儿听到原因时，丝薇恩很惊讶。
因为没有找到遗体。所以米莉的父亲有可能是畏战逃亡，只能列在失踪名单里——
非常牵强的理由。在随时会被大砲与战车砲击、被飞机轰炸、被步兵和猎兵机蹂躏的世界里，能留下全尸反而罕见。
答案很简单。战争结束后，就连军事预算也被删减，光是维持威尔提亚本国的军队就很辛苦了，所以他们舍不得付钱给民兵。
「那就像是在对米莉宣告『妳爸爸是胆小鬼』一样。不但不付钱，还冒渎死者、夺走死者的荣誉。」
米莉憎恨威尔提亚。
不但曝尸于不知名的荒野，还被视为逃兵——那样的父亲未免也太悲哀了。
父亲是被那个国家骗去送死的。
如果不这么想，就太煎熬、太痛苦了。
可是，因此便怪罪路特是很没道理的事。
那不是区区小军官能一肩扛起的罪名，但路特却甘之如饴。
丝薇恩首次造访这座教堂的那晚，在回去的途中，路特手里握著方向盘说道：
「如果那孩子能借由憎恨我而涌现活下去的力气，那我觉得，就算被她痛恨也无所谓。」
他面露寂寞的表情，如此说道。
「既然如此，我会遵从主人的决定……」
丝薇恩声音颤抖著。
在那之后，路特继续说道：
「虽然刚才那么说……但我还是会幻想。要是有一天，那孩子——米莉她愿意吃我做的面包，对我说『很好吃』的话……我一定会高兴到哭出来吧。」
尽管如此，路特仍然相信。
他相信随着时间流逝，即使双方之间的鸿沟无法填平-但是伸出去的手应该能碰触到对方。
「我知道各位都品尝了许多酸楚……但是——」
丝薇恩想起昨天在矿场发生的事。
精心烘焙的面包被说成「搞不好有下毒」的时候、还有向矿工们说「丢了也行」的时候，路特有多心酸呢？
被恨著自己，却仍期盼有朝一日能够理解自己的孩子丢石头时，路特有多痛苦呢？
「因为这样，你们就有权利去欺凌在新时代挣扎着、努力活下去的人吗！我并不奢求你们帮他……可是别再……欺侮主人了……」
只要路特一声令下，尽管是涌上数百名敌军，即使当中有女人和小孩，一旦与路特为敌，丝薇恩全都可以杀得片甲不留。
可是，那绝对不是路特想要的。
对于朝自己丢来的石头，路特不躲也不闪。
仿佛想要以这种方式，为过去借由杀人换取食物的自己赎罪。
因为是战争，因为是命令，因为爱国，为了祖国，为了正义——路特很清楚，只要说出那种话，一切都会在瞬间化为虚假。
丝薇恩趴在桌上，发出呜呜的抽咽声。
但是，她并没有流泪。
就算身体能自动分泌溼润眼球用的水分，但是配合激动的情绪，分泌过多的水分，那种事她目前『还』做不到。
「您……喜欢路特先生，对吧？」
「——————咦？」
妳在说什么啊？玛莲娜的一句话，让丝薇恩惊讶地抬起头。
「没那回事！我怎么可能做出那种僭越的事！」
自己只是路特的盾牌、盔甲、刀剑。
一介道具竟敢对主人抱持着非分之想，简直是岂有此理。
她明明是这么想的，但是……
「请别说笑了！我只不过、不过是、主人的道具而已……这样就已经、很好了……」
丝薇恩说道，她很清楚自己的声音在颤抖。
自己只是路特的道具，被路特需要、帮助路特完成他想做的事，是自己存在的意义。
「您将路特先生的痛苦看得比自己的痛苦还重要。是因为您对他怀着亲爱之情，不是吗？」
玛莲娜以窥视丝薇恩真正心意的眼神问道。
她的发问应该没有什么特别的意思吧？
单纯是因为见到一名少女，为了一个笨拙的男人如此尽心尽力，因此认为那名少女可能对他抱持着异性的好感罢了。
可是，那句话却大大据动了丝薇恩不曾自觉的感情。
「……我先告辞了。」
继续在这里待下去，自我似乎会从内侧开始崩解。
丝薇恩想起身，双腿却使不上力，不扶著并排在礼拜堂中的长椅椅背，就无法撑起身子。
「丝薇恩小姐？您还好吗？」
玛莲娜伸手想扶她，不过被丝薇恩拒绝了。
现在被任何人碰到的话，自己将会直接崩溃。丝薇恩有这种感觉。
她脚步虚浮、好不容易才挺起身子，踉跄地走出教堂。
「这样不对……我只是……对上尉……」
丝薇恩走在路上，茫然地自言自语着。
她只是希望路特能过著幸福的日子而已。
但是，那想法其实是为了实现「自己被路特需要」这个心愿的方便法门。
都还没有好好地为路特做过什么，就开始追求起自己的幸福。
这样不对，优先顺序大错特错。
踉跄的脚步被崎岖不平的路面绊倒，丝薇恩跌在地上，没有力气爬起来。
丝薇恩不需要睡眠。
顶多只有在接受维修、进入休眠状态时，才会失去意识。
就连要不要休眠，她也能以自己的意志来选择on·off。
尽管如此，这时候的丝薇恩却毫无自觉，仿佛睡着般地失去了意识。
　　丝薇恩在完全的黑暗中醒来。
不过，只有意识是清醒的，身体还处于休眠状态。
真是奇妙的感觉。
这种情况，就是人类所谓的『做梦』状态吧？
（真蠢……）
因为没有可以出声的嘴，所以她只是在无尽的黑暗中、在意识中自言自语。
只有人类才会做梦，自己并不是人类。
然而她却陷入这种状态，自己的思考回路终于开始出现问题了吗？
就在这时，有道声音忽然向她搭话：
「哦，太令人惊讶了。我还以为那女孩的后裔早就全数消失于此地了呢。」
视觉、听觉、触觉、嗅觉……在所有感官全部停止活动，唯独意识清醒的情况下「听到」有人说话，是件很奇怪的事。不过，丝薇恩确实接收到那道声音。
只是与其说是声音，把它形容成某种「波动」应该更为贴切。
就像将太阳光波直接转换成声音似地，带着光明与温度的声音。
「唔……不过，妳似乎是以略为不同的方式诞生的呢。人类也会做些奇怪的事情啊，竟然用这种方法制造出有那女孩血统的人。」
到底在说什么啊？丝薇恩很想发笑。
自己身上哪来的血统？而且她体内流动的，根本不是红色的血。
「不不不，没这回事哦？」
她的想法似乎完全被对方看透，声音的主人纠正丝薇恩的想法。
但是，话中不带挖苦或恶意。应该说，那是像在思考着该怎么说明，才能让无知之人理解的语气。
「算了，就先这样好了。而且妳似乎还没有自觉，所以也没必要特地说给妳听吧。不过约定就是约定，妳有那个权利。」
权利？他到底在说什么？自己完全听不懂。
这个声音究竟是怎么回事？是因为自己已经坏掉了吗？还是……声音的主人所说的话，丝薇恩连一半也无法理解。
「总有一天妳会全部明白的。不，其实就算不明白也无所谓啦……可是，我对妳最后会选谁倒是很感兴趣哦。」
说著说著，那道声音逐渐远去。
不对——是自己的意识再度沉入黑暗的深渊。
「再会了，我远方的——啊。」
声音的主人最后说了什么？在理解之前，丝薇恩的意识就再次中断了。
　　托卡面包坊的店里。
休息时间早已结束，就连打烊的时间都过了-丝薇恩还是没有回来。
那些为了看她而前来的客人明显地露出不满神色，幸亏店里还有外向又健谈到不像是威尔提亚人的雅科布在，总算顺利地撑到了打烊时间。
现在就连雅科布都回家了，路特独自待在店里，一边眺望着被布遮起来的破裂玻璃窗，一边以不安的心情等待丝薇恩回来。
虽说丝薇恩不至于会闹出什么事，但毕竟她有一旦决定要做就抑止不了冲动的一面。
（外表看似冷静，其实很容易激动。就像那家伙一样呢。）
他想起了还在部队时搭乘的那架爱机。
部队里的其他猎兵机上也都搭载着辅助驾驶员的人工智能，可是路特的机体艾维特别爱操心，每当出现驾驶员可能受伤的攻击时，总是一直嚷嚷着要路特好好检查生命迹象。
路特每次都以「这种小伤没什么大不了的」来回应。这时候艾维也会列举许多前例，表示「人类的身体有时会在不自觉的情况下受到严重的伤害」，警告路特应该从前线退下。
（真是不可思议呢……这时明明应该担心丝薇恩才对，却不由自主地想起那家伙的事。）
路特不禁苦笑起来。
他不经意地望向时钟，夜幕低垂，外头已经是一片漆黑了。
打烊前不能放著店里的生意不管，所以没去找她，但都到了现在这时段还没回来，非得去找人不可了。
「嗯？」
在已挂上「打烊」牌子的门扉前，有人站在那里。
「请问是路特·兰加特先生吗？」
说话的人不是丝薇恩。穿着深蓝色制服的中年邮差将店门稍微推开，如此问道。
「有您的信。」
邮差将乏味的褐色信封交给路特，行了一礼之后便离去
（会是谁啊？）
旧识之中应该没有人知道自己现在的住处。
路特拆开信封，里面放著两张纸。
「！？」
看到第一张纸时，路特吓了一跳以为是骗人的。
阅读完第二张纸之后，则是完全说不出话来。
「……哈哈、哈哈哈哈哈！」
路特忍不住笑出声来。
真教人难以置信，居然会有这种事。
「哈哈哈……哈哈……哈、呜、呜呜呜……」
他很高兴，因为太高兴，眼泪都快流出来了。
路特将那封信收进胸前口袋里，冲出店外。
得尽早让丝薇恩知道这个好消息。
她一定会很高兴。和自己一样高兴，不对，应该会比自己更高兴吧。
路特想和她分享这个喜悦。
分享？不对！如果告诉丝薇恩的话，喜悦应该会加倍才对。
虽然离狂欢节还早，不过他可能会拉着丝薇恩的手跳起舞来吧。
路特开始奔跑。
为了寻找银发红眼、托卡面包坊的看板娘而奔跑。
　　路特从托卡面包坊所在的主要干道绕进小巷，转过三个弯之后，来到了雅科布的祖父所经营的机械保养厂。
宽敞的铁皮屋工厂、紧邻著工厂兴建的住家，旁边名为资材储放场的空地上，生锈的金属油桶和金属废料堆得像小山一样高。
「妳先坐在这边，我去拿杯飮料过来……啊！那边有油漏出来不可以坐，会弄脏衣服的！」
雅科布和丝薇恩在弥漫着机械油与金属臭味的工厂里。
时间回溯到十分钟前——
受路特所托，不得已当起柜台小弟的雅科布，在回家的路上发现了丝薇恩。
雅科布原本想对丝薇恩抱怨个一、两句，但看到她不仅脸色发青、身上还沾满了泥土和落叶，立刻紧张地询问：
「丝薇恩，妳怎么了！？发生了什么事？」
丝薇恩仿佛颈关节生绣似地，以僵硬的动作转过头来。
「……雅科布……先生。」
醒来之后，丝薇恩以蹒跚的脚步缓缓走回面包店。
不过就在快要抵达店里时，她停下了脚步。
「妳怕路特因为妳翘班而生气吗？放心啦，那家伙善良到像个白痴一样，比起生气，他现在一定更担心妳。快点回去，好让他安心吧？」
是啊，那个人的确是这样。丝薇恩也很清楚。
「丝薇恩……妳遇到了什么难过的事吗？」
不是的，不是因为那样。
「……我是害怕……见到主人……」
玛莲娜的话让她错乱了。不对，是让她产生自觉。
自己是为了让路特获得幸福而存在，为了帮助路特实现心愿而存在。
自己是路特绝对忠实的奴仆，只是个道具而已。
那才是自己存在的意义与理由。
应该是那样才对，自己到底在想什么？
竟然想独占路特，让路特变成自己的专属物。
如果是现在的『丝薇恩』见到路特，她不知道自己会对最重要的主人做出什么事。
丝薇恩是因为害怕自己，才不敢与路特见面。
「害怕……妳害怕看到路特的脸吗？」
「才不是！」
丝薇恩高声反驳雅科布猜测错误的回应。
「以世人的观感，见到主人的脸确实可能会产生动摇，但是对我来说，那张脸是多么地惹人怜……不，没事……」
她发现自己又差点说出奇怪的话。
头晕脑胀，她已经什么都搞不懂了。
「那个、我家就在附近……要不要进来坐一下？」
自认目前没脸与路特见面的丝薇恩无言地点头，听从雅科布的提议。
然后，时间再拉回到现在——
「来。虽然和你们店里的不一样，只是即溶咖啡而已，不过妳就当成是可以温暖身体的药，把它喝掉吧？」
雅科布端来一杯用缺角的马克杯装着的饮料，除了咖啡的成分，确实还有许多杂味。但不知为何，却让丝薇恩感到十分平静。
明明没有药效的成分，暖意却缓缓扩散到全身。
直到昨天为止，这座工厂都还在维修大型机械。
似乎是之前雅科布抱怨的，拿「旧沛尔费钞」付帐，没常识又蛮横的那群男人委托的。
「我啊，一开始还怀疑过妳呢。」
雅科布在丝薇恩身旁坐下，啜饮了一口自己马克杯里的咖啡后，开口说道。
「我怀疑妳该不会是来诈骗路特的吧。」
「诈骗……？」
为什么会那么想？丝薇恩一头雾水地反问。
「因为啊，其实是我叫他应征女店员的哦？不过，那可是间快倒闭的面包店，店长又长得很恐怖喔，天晓得来应征的话，会被他做什么啊？而且连能否确实支付薪水也让人怀疑啊。」
雅科布爽朗地笑着，脸上并没有一丝轻视或是嘲笑路特的意味。
硬要说的话，是那种提到哥儿们、死党时的语气。
「结果，来应征的居然是妳这种大美人，还说什么薪水多少都无所谓！说真的……令人很难不怀疑妳是不是居心不良吧？」
听他这么说，丝薇恩心里也有个底了。
几乎每天都会来店里的雅科布，总是尽量以不让自己听到的音量，向路特追问「那女生有没有什么奇怪的地方？」。
「如果真的是那样，我绝对不会放过妳……我本来是这么想的。」
像你这种年纪的小孩子，要怎么不放过人家？也许有人会这么想，不过雅科布的眼神是认真的。
「可是，妳是真心为那个滥好人在拚命做事，看来妳也是个好人呢……所以我也要向妳道谢，谢谢妳。」
雅科布说完后，深深低下头。
「您在说什么呀！？我只是尽自己的本分而已……」
真是不可思议。路特向丝薇恩道谢时，她当然也觉得很高兴，可是这名少年低头向自己道谢，却让她有一种难以言喻的复杂心情。
该说是焦躁？还是无法平静？体内传来一股微微的麻痒感。
这名少年是路特的朋友，应该只是单纯的次级保护对象——在不影响到最优先保护对象，也就是路特身心安全的情况下，可以顾虑其生命的对象——仅此而已。
如果是在战场，顶多只会被打上「尽可能不使其遭受伤害」这种代码的一介平民罢了。
明明只是那样的存在，可是她的胸口却热了起来。
「……请问，雅科布先生是怎么与主人成为朋友的呢？」
和年纪相差那么多，而且让人很有压迫感的路特做朋友，总不可能只因为两人都是威尔提亚人吧。
「唔～～……第一次见到路特，是他开着那辆破卡车来我们家修理的时候吧。当时我想，他居然有本事开得动那种烂车耶。」
外地人、退役军人、长相凶恶的面包店老板。
雅科布对他的第一印象，一定也没好到哪里去吧。
「倒不如说，比较接近厌恶的感觉吧？我啊，不管是威尔提亚人还是军人，都不喜欢。」
「为什么……雅科布先生您不是……」
金发碧眼是威尔提亚人最明显的特征。
雅科布应该是土生土长的奥冈贝尔兹人，可是身上却有很浓的威尔提亚血统。
毕竟两国自古以来便国境相邻，因此沛尔费的土地上住着许多威尔提亚裔的人民。
丝薇恩以为雅科布一定也是这样。
「我啊，从来没看过我爸爸的脸哦。只知道他是威尔提亚人而已。所以就算不论沛尔费被合并的事，我也是威尔提亚人。」
「我没听过这件事……难道，令尊在战争中亡故了吗？」
自己该不会害雅科布想起伤心的往事了吧？没想到事实更加沉重。
「不是，我是真的不知道我爸爸是谁。因为我妈妈以前做过妓女。」
雅科布说得轻描淡写，丝薇恩还以为他说的「妓女」是不是有其他的意思；可是雅科布说的，就是那个意思。
沛尔费长年经济萧条，因此有不少沛尔费人离乡背井前往威尔提亚工作。
雅科布的母亲也是其中之一。
不过，战争愈演愈烈，在一片混乱中，当时还是少女的母亲为了生活，只好前往军方经营的妓院——以公娼的身分卖淫维生。
之后她怀了不知名男人的孩子，就是雅科布。
为了赚钱而前往柏伦，表示「在咖啡厅当服务生」的女儿挺著一个大肚子回家，镇上的人自然盛传各种八卦。在雅科布出生后流言蜚语依然不断，听了大人闲言闲语的孩子们，尽管不知道真正意思，还是拿那些话来嘲笑雅科布。
「所以啦，我本来很不喜欢路特。而且听说他以前待过威尔提亚的军队，所以我想这个男人一定是个没血没泪的家伙。」
「既然如此，为什么……？那个……」
「嗯～～这个嘛……」
雅科布继续说下去。
在第一次见到路特大约一个月后的某天，雅科布又被学校同年级的学生取笑，最后演变成一对多的群架。
由于敌众我寡，雅科布很快被推到地上，单方面地被那群人又踢又打。
就在这时候，路特出现了。
「真是的～～那家伙一出现，气氛瞬间为之一变！其他的小孩因为被那种彪形大汉面无表情地盯着，立刻吓得一哄而散。」
「呃～～……我想，那个应该是……」
丝薇恩大概猜得到是怎么回事。
威尔提亚人大多长得身强体壮，而路特更是特别高大。再加上长年的军旅生涯养成了面无表情的习惯，只要他一紧张，脸就会整个变僵硬。
「主人应该是在想，该怎么劝架才好……」
「哇哈哈哈哈！不愧是丝薇恩，妳很了解路特呢！没错，就是那样！我本来还在想那家伙一脸凶狠是在打什么主意，没想到那竟然是他伤脑筋时的表情耶？我还以为自己要被杀了，真的。」
当时，雅科布之所以没有逃走，纯粹是因为脚受伤了站不起来而已。结果，他反而被路特带回店里包扎。
尽管如此，雅科布并不打算接纳路特。
路特是威尔提亚军人，和光生不养的那家伙是同类。
就连被路特碰到都觉得厌恶，可是惹路特生气的话又怕自己会被揍，只好乖乖地任由他摆布。
如坐针毡的雅科布视线在店里乱飘，发现了架上无人光顾的面包。那些面包看起来很好吃，让人不禁怀疑，真的是这个男人烤出来的吗？
「要吃吗……？」
也许是发现雅科布不由自主地吞咽口水，路特随手拿起一个附近的面包，递给雅科布。
雅科布原本想伸手接过面包，最后是自尊阻止了他。
谁要接受威尔提亚军人的施舍啊！
在这种念头下，雅科布拿出口袋里那几枚宝贵的铜板，也就是零用钱，举到路特面前。
「我才没有可怜到需要被快倒闭的面包店施舍！我用买的！」
他挤出全身的骄傲这么说。
就算被揍也无所谓。这是雅科布最后的、非保住不可的底线。
「接下来的事，我永远也忘不掉……妳知道那家伙怎么了吗？」
「不知道……」
「怎么说呢……连我都觉得很意外。」
雅科布弓起身子，仿佛觉得很好笑似地晃着身体。
「那家伙居然哭了耶。他抓着我的手对我说：『谢谢你！谢谢你！你是我第一个客人哦！』。」
「什么……？」
丝薇恩愣住了。
换句话说，在开幕之后整整一个月，店里完全没有任何客人上门？
就这样，偶然间带回店里的少年基于种种想法而掏出了铜板，结果成为路特的第一个客人，让他喜极而泣吗？
「怎么说呢……」
该说太没用？还是很可怜？这个人到底是过著多悲惨的人生啊？丝薇恩忍不住想要抱住头。
「反正——我就吃了那个面包。然后，嗯……总之就是那家伙做的面包很好吃啦。所以我就告诉他『很好吃哦』，没想到他又哭了。最后还说『谢谢你、谢谢你』，真是吓到我了～」
隔天，雅科布前往托卡面包坊偷看烘焙室的情况。
在那里，他看到为了不知何时才会上门的客人，每天挥汗如雨地努力做面包的路特。
「我妈妈从来不跟我说我爸爸是什么样的人……这也是原因之一，所以我一直认为威尔提亚的军人全是些没血没泪的家伙。可是……当我知道威尔提亚军人中，也有像路特这样的人之后，我忍不住开始想，说不定我爸爸也是那样的人？虽然也可能不是，不过……」
雅科布将手掌放在自己的胸口上。
「至少，我体内一半的血液中-包含了那家伙那种耿直到近乎愚蠢、可是却拚命做事的力量——现在的我，已经可以这么想了。」
少年说到这里露出了笑容，甚至可以在他身上感受到高贵。
尽管年纪还小，但他已经拥有足够的坚强，能够超越与生倶来的不幸所带来的伤害、痛苦了。
「唔，还有就是……那个……怎么说呢……在将那家伙归类为威尔提亚人或是退役军人之前，更该将他归类为笨蛋吧？所以，那个……我、我当一下他的朋友也没差哦。我人很好对吧？」
看着腼腼地搔著头的雅科布，丝薇恩觉得心里暖洋洋的。
「……路特是个笨蛋。他不只笨还是个滥好人，所以他现在一定很担心妳。等妳平静下来之后，要记得回去哦？」
「……好的。」
手中的马克杯，不知何时变冷了。
可是，与杯子相反，暖意在丝薇恩的胸口扩散开来。
原以为没有人站在路待这边，但其实还是有能够注意到路特优点、愿意和他当朋友的好人在。丝薇恩现在明白了。
「喂，雅科布，是谁来了？」
这间保养厂的主人，雅科布的祖父站在工厂的入口处。
那是一名白发比黑发还要多很多，皱着眉，感觉难以亲近的老人。很难想像总是笑容满面的雅科布身上居然流有这男人的血。
「您好。我叫丝薇恩，是托卡面包坊的店员。」
丝薇恩有礼貌地自我介绍，老人一听到店名，眉头皱得更深了。
「雅科布，你怎么还在那种地方鬼混！？」
「爷爷！你干嘛说那种话，路特又没有做过对不起你的事！」
「少囉唆！喂，妳快点回去！这里是我的工厂！」
雅科布的祖父似乎很讨厌路特。
考虑到他孙子的身世问题，会有那种反应也是正常的吧。
「很抱歉，打扰了……」
丝薇恩顺从地答应了。她知道自己是不请自来的客人，不能为雅科布带来更多麻烦。
正准备起身时，一个小小的机械零件映入她的眼帘。
她知道那东西，那是耐性很差的铝制汽缸接头的一部分。而且，会使用这种粗劣零件的机械，只有那玩意儿而已。
「老板……这是什么？」
丝薇恩捡起那个零件，询问雅科布的爷爷。
「……那是！？妳别随便乱……」
「别装傻！」
丝薇恩怒喝一声。
不只老人，连雅科布都吓到了。
可是，看到那个零件，让丝薇恩无法不提高音量说话。
「这是……这是T-3Ⅱ的传动系统的零件……为什么这个东西会出现在这里！？请您解释清楚！」
那是丝薇恩曾见过、战斗过无数次，被称为「北方猛兽」，奥古斯都制造的兵器一部分。
丝薇恩很熟悉那个零件。因为她曾在战场上，击破不计其数装有那个零件的同型兵器，见过无数次那种兵器的内部形状。
「T-3Ⅱ……丝薇恩，那是什么？」
「是奥古斯都联邦的主力战车……为什么属于威尔提亚领土一部分的沛尔费小镇里，会有这种东西？ 」
「我、我不知道！妳不要乱说话！」
老人的额头渗出涔涔汗水。他不是恶人，但也不是善人。只是个平民，是个外行人。所以就算不说实话，也无法隐瞒真相。
「我不知道……我只听说要维修大型机械而已……」
丝薇恩直视著老人发问，但老人别过脸，不回应她的视线。
那副态度让丝薇恩再次拉高音量。
「请别装傻了！就算对方先将外壳拆下来再交给您，您也不可能误以为那是土木机具吧！」
即使是恶作剧的孩子也知道要编些更像样的借口。以他这种别脚的说法，一定会被军方审问的。
「爷爷……为什么你要维修战车啊？等一下，难道……」
雅科布难以置信地颤声问道。
沛尔费的处境、过去的历史、种种政治问题……就连小孩子也明白这些事。
如果敌对的大国正式开战，双方的国力都会因此衰竭，让第三国获得「渔翁之利」。因此，大国往往不直接发动战争，而是互相将「危险份子」送到对方的国家里作乱。
宗教、民族、领土……什么动机都好，他们会把武器送给对统治者感到不满的人，并且教那些人怎么战斗。如此一来，那些被操弄、相信自己是正义一方的人就会成为——「恐怖份子」。
雅科布的祖父接下的工作其实是：维修奥古斯都联邦提供给沛尔费内部恐怖份子的兵器。
这个小零件就是铁一般的证据。不可能因为一句『我不知道』就被轻饶。
「您还真是做了傻事呢……利敌行为可是重罪哦。一不小心可能就会被判死刑……既然是平民<普通人>，就该乖乖当个平民<外行人>呀。」
「你们欺负我女儿……我这样做有什么不对！」
老人无力地跪在地上痛哭，不过丝薇恩只是淡淡地说道：
「问题应该在于，您要怎么让前来逮捕您的人接受这种理由，不是吗？」
个人情感，在名为国家的巨大怪兽前是不堪一击的。
可是，有很多人都不懂这点，或者说变得不懂这点。
只要一发子弹，就可能引起战争。但是若要让战争结束，即使上百万名的士兵发射上百万发的子弹，也不一定能办得到。
「丝薇恩……我爷爷他会被抓吗？我和妈妈也会……」
雅科布的声音颤抖著。
「我不会……让那种事发生的！」
丝薇恩以坚定的意志回答他。
雅科布若是出了什么事，视他为朋友的路特会很伤心。
恐怖份子如果真的准备在这镇上闹事，到时也会危及托卡面包坊的生意。因此她非得阻止这件事不可。
「雅科布先生，请您打电话给军方，不管哪个单位都可以。告诉对方这个识别码后，就说自己是被人骗了或被利用了，总之，要装成自己是受害者。」
丝薇恩飞快地在备忘订单的便条纸上写下十位数字后，交给雅科布。
那是路特还是军人时使用的识别码。
只要报上路特的名字，军方应该就不会对雅科布与他的家人不利了吧。而且就算特地检举被利用的老人，也无法记功。
更何况，问题还不只是这样而已。
「好了。那么，老先生……」
丝薇恩俯瞰著，事到如今终于明白自己的行为有多愚蠢，感觉几分钟内老了十岁的老人，询问道：
「请您一定要告诉我哦？将您的工厂介绍给那些来维修战车的恐怖份子的，究竟是谁？」
红色的眼阵眨也不眨地逼问著老人。
雅科布的爷爷只是遭人利用而已，他并不是恐怖组织的成员。
像这种粗心的老人，不太可能一直隐瞒恐怖份子的身分直到现在。
恐怕，这老人知道的那名长期住在奥冈贝尔兹，从事不会受人怀疑的工作、能够简单掌握对方弱点的人——才是真正的「情报员」。


 




第四章 怪物

第四章　怪物
　　大约一个小时前——为了寻找丝薇恩而出门的路特，心想丝薇恩可能跑去米莉家，也就是教堂骂人了，因而改道前往教堂。
丝薇恩一旦生气便很容易忘我，或许会造成玛莲娜的困扰。
一想到丝薇恩在教堂里发飙的模样，路特忍不住脸色发青。
他连忙坐进卡车里转动钥匙，可是引擎只是发出「噗噜噜噜」这种有气无力的声音，根本无法启动。
最后还以「噗嘶」的声音收尾，然后便再也没有动静。
重要时刻偏偏派不上用场！路特很想骂人。
不得已之余，路特只好跳下车改用跑的。
开车要十分钟的崎岖道路，走路的话得花上三十分钟。
路特现在正奔跑于人迹罕见的小路上。虽然是没有路灯的全黑道路，不过相较于在军队时的夜间行军，这就像是散步一样。
接着，他在途中停下脚步。
没有原因。不，其实是有的。
有种头发被向后拉扯的感觉窜过体内。
他察觉到一股混合著胆怯、恐惧、敌意，仿佛警戒着什么的气息。
在军队锻练出来的直觉，即使经过两年的空白，仍然如此警告著路特。
路特蹲下身，宛如要停止呼吸似地阻绝自己的气息，同时扩大感官的接收能力。
有人！好几名拿着武器的男人……总数是三……五个人。
虽然几乎都站在原地，但他们似乎无法冷静下来，不断摆动着身体。
（在把风……？为了什么而把风？）
路特根据那些人的位置，推测被他们包围在中心的场所。
脑中浮现这附近的地图。有可能成为目标的，只有玛莲娜的教堂而已。
（为什么他们要包围教堂？）
男人们的动作属于「虽然常做粗暴的事，但只是外行人」——简单说，就是武装小混混的程度而已。
那是没受过正统军事训练者的动作。
强盗？不，应该不是。强盗通常都很精明，做案前会先调查对象，只要调查，就会知道那座教堂根本一贫如洗。
可是，胸口却騒动不已。路特很清楚，自己是多亏了这种类似预知能力，可以读出接下来即将发生什么事的直觉，才能活到现在。
他不发出声音、不晃动草丛、甚至连空气都不加以动摇般，慎重又敏捷地跑着，抵达了教堂。
尽管四周没人，路特仍然保持警戒，趁著月亮被乌云遮住的那一瞬间跳进窗户，潜入教堂的内部。
「………………」
自己每周都来拜访、再熟悉不过的礼拜堂。由于没有点灯，因此看不出有什么不对劲的地方。
他有如猫咪走路般，无声、滑行似地走在老旧地板上，这地板即使是住在这儿的玛莲娜等人，在踩过时都会唧唧作响。
「……红茶？ 」
礼拜堂的某张长椅上，有一杯应该已经放了好一阵子，早已冷却但几乎没动过的红茶。
有什么客人来过吗？路特拿起杯子，却不小心让杯子滑落。虽然他立刻以另一只手接住杯身，不过杯中的红茶还是泼在地上，形成褐色的水渍。
总之，这里并没有打斗的迹象。看样子还是先去找玛莲娜，将那些男人的事告诉她好了。此外，还得就擅自闯入教堂、以及弄脏地板的事向玛莲娜道歉才行。
就在此时，接近满月的月亮再次从云层中露脸，自窗口照射进来的月光将礼拜堂染成一片深蓝。
有如徜徉在深海中。路特怀着那样的错觉，不经意地看向洒在地上的红茶。
「！？」
泼溅出来的红茶朝着祭坛方向流去。这没什么好奇怪的。
虽然比路特店里那辆卡车好一点，不过这间教堂十分破旧了，就算建筑物本身有点歪斜也是很正常的事。
不过，接下来才是问题所在。
流到祭坛边缘的红茶没有凝聚成水洼，反而像被吸进祭坛般地消失了。
路特轻轻以指头确认祭坛与地板的交界，只见两者之间有一道隙缝。
他不想思考，也不愿意思考。
可是，某个猜测，从以军人身分度过大半少年时光的路特脑中跳了出来。
他以肩头抵在祭坛上推著。
祭坛滑开，出现一个大小能够放进一具棺材的洞穴。
躺在洞穴中的是步枪。
「这是……AK21型突击步枪！为什么会出现在这里？」
那是奥古斯都联邦的士兵使用的制式步枪，不过是上个世代的款式。
尽管是旧式的，还是能用来杀人。
为什么？路特如此自问，可是答案显然只有一个。
自古以来，教堂之类的宗教设施，一向是最适合用来藏匿事物的场所。
这是战时常见的情况。
这间教堂也是一样，是某个非正规武装组织的基地。
「路特先生？」
身后传来叫唤声。路特回过头，是玛莲娜。
路特已经退伍两年了。尽管这两年来他努力封印过去，以面包店老板的身分生活。可是一旦面临异常状况，刻划在体内的习惯还是会将他的士兵本能拉回来。
不过，他以近乎祈求的想法抑制身体对自己发出的请求。
不对，她不是敌人——
——明知在这种情况下，这种想法不可能是事实。
路特解除警戒。不仅如此，他甚至差点脱口说出「晚安」。
与他那可笑的毫无防备相反，子弹从玛莲娜的手枪里射出。
既可笑又可悲，有如喜剧般的悲剧。
　　路特恢复意识时，发现自己坐在椅子上，他被关在一间伸手不见五指的房间里。
究竟发生了什么事？他想不起来。
只知道自己在一间没有一丝光线的黑暗房间里，被绑在表面干裂的破烂椅子上。还有就是，他的腰侧被子弹击中了。
血水不断从伤口渗出。虽然出血量不大，但也不到能装成没受伤的程度。
喀嚓——有人打开上锁的门。
光线瞬间钻进房里。不过门板随即阖上，房间又变回一片黑暗。
不知是谁从自己身边走过，在他身后点起灯火。
尽管背对着灯具，路特还是知道房间里出现微亮。
「呵呵呵，好可怜哦，『白银之狼』先生？」
那是与平常没有两样的笑声。
正因如此，比起觉得怪怪的，路特反而有一种看到异形的感觉。
微笑地站在他身后的，是郊外小教堂的主持者·修女玛莲娜。
「你似乎一点都不惊讶呢？」
站在被束缚的路特身后的玛莲娜露出意外的表情。
如果是一般人，这种时候通常会破口大骂「妳这个叛徒」、「妳竟然骗我」，或是动之以情地诉说「我明明那么相信妳」之类的话吧？不过很可惜，在战场长大的路特，只露出仿佛这一切都不是现实的「一如往常」的表情。
「我只是没表现出来而已。」
士兵的思考模式，是将最坏的状况置于脑中，以「有可能会发生这种事」为前提思考。
比例为悲观主义4、现实主义6，乐观主义只是提味用的香料。
「妳也是沛尔费武装集团的成员吗？」
路特的语气并没有失望或沮丧之类的情感，就好像是在说「我学生时代很喜欢踢足球」一样。
「是沛尔费解放同盟。」
玛莲娜的声音变得更低沉更冷，他感觉某种硬物抵著自己的后颈。
那东西绝对是枪。
「……从什么时候开始的？」
「一开始就是了。和悲惨的孩子们一起在教堂努力生活的可怜修女……虽然是简单的小把戏，不过很有效对吧？」
「那些孩子们……是幌子……不，只是小道具？」
「当然。如果不是这样，我干嘛照顾那种和威尔提亚军人半斤八两的背叛者的小孩？」
背叛者的小孩，加入威尔提亚军的民兵的孩子，她说的是米莉吧。
「原来如此。」
路特的声音不带感情。
并非在演戏的那种平淡声音，而是单纯在确认事实的口吻。
「你知道你们威尔提亚的殖民地政策为我们带来了什么吗！？」
玛莲娜原以为路特会责怪自己做的事天理不容，他那不符合期待的反应让她感到焦躁。路特明明没有发问，她却自顾自地说了起来。
「不是殖民地政策，是合并。」
路特开口纠正她的错误认知。
两个名词的意思不一样，在国际法上是完全不同的情况。
「哈！你们自以为是宽宏大量的支配者是吧？」
不过，那似乎是玛莲娜「赏识」的回答。
喜欢对无知者发表高见，就这点而言，神职人员与革命家就像双胞胎一样。
对于不知道自己罪孽有多深重的「傲慢又愚蠢的威尔提亚人」，玛莲娜以仿佛要点醒他的口吻说道：
「你害我们失去了尊严……」
威尔提亚政府担心若让威尔提亚人直接管理沛尔费，会让他们觉得自己被统治而萌生反抗之意，因此起用大量沛尔费人掌管当地政府的要职。
没想到害怕民众成为游击份子的这项政策，造成了反效果。
沛尔费人出现了「只要讨好谄媚威尔提亚人，就有甜头可吃」的想法。
贿赂之事嚣张横行、毫不遮掩，还有人让妻女陪睡借此换取利益。
威尔提亚政府再三提出警告，严格禁止贿赂行为，同时严惩收贿者，却只是让行贿之事转为在台面下进行。
当然不是所有沛尔费人都那么不知羞耻。可是，只要千人之中出现一个，总人口三百万人的沛尔费，就足以让人产生「沛尔费是没有尊严的无耻民族」这种印象了。
以结果而言，对沛尔费人带有偏见的威尔提亚人；以及明白对方抱持偏见，「结果还不是一样都是征服者」——因而对威尔提亚人心生反感的沛尔费人之间开始出现对立。
这就是路特被镇上人们疏远的原因，也是玛莲娜他们这些恐怖份子诞生的理由。
「你们不过是把栓人的颈炼放长一点，说著『我给你们自由』而已！」
结果，不论使用的是什么方法，能让一个民族真正享受自由的，或许只有由他们自己所建立的国家吧。
「就算这样，和奥古斯都走太近还是很危险哦？」
「他们愿意听我们说话。」
玛莲娜绕到前方，将刚才抵著路特后颈的枪展示给他看。
「……你知道这玩意儿是什么吗？它的名字叫解放者呢。很好笑对吧？那些人居然把这种东西说成枪呢。」
外表看来是以铁管、铁片和铁条所组成，以枪来说未免太过粗制滥造。甚至会让人误以为是哪个聪明又手巧的孩子做的玩具。
与其说是枪，说是子弹点火器还比较贴切。
「我们去找与威尔提亚敌对的国家，告诉他们『只要给我们武器，就帮你们杀掉威尔提亚人』，结果他们的回答就是这种垃圾。你们这些大国的人全都一个样！」
性能好的装备能提高士兵的生存率。每个国家当然都会偏心自己的士兵，将性能好的武器优先发放给自己国内的士兵使用。
相反的，送给游击队的武器，这种程度的就够了——言下之意就是这样。
「奥古斯都也许愿意听你们说话，但他们不是会信守承诺的国家……」
路特很清楚那个国家的行事作风。
「你在说什么啊！他们不但给了很多武器，还教我们怎么使用哦！」
「……我不是那个意思。」
沛尔费若是发生武装暴动，奥古斯都就有理由以武力介入。就算沛尔费成功独立，其政权也不过是奥古斯都的傀儡而已。
　　如果他们想再次进行独立运动，奥古斯都八成会毫不留情地进行肃清吧。
毕竟那个国家曾经达成以「思想统制」为名义，屠杀数百万自国国民的「成就」。
玛莲娜他们或许不知道自己在做什么吧？
不，他们应该很清楚。只是，无可奈何。
将发生在自己身边的所有悲惨不幸推到名为国家、看不到实体的巨大组织上，以这种方式维持自我。
站在怪物的视角、模仿神的思考，以这种方式逃避自己的渺小。
事到如今，不管怎么劝说都没用了。
所以，路特试着做自己能办得到的事。
「呐，可以让我讲一下过去吗？」
「啊？你想告解吗？我不是正牌修女哦？我可没办法当中间人将你的话转达给神听。」
「我知道。」
路特打从一开始就没想过要寻求谅解。
玛莲娜拿着枪，扬了扬下巴，一副「随便你」的态度。
「我是第三种士兵。」
「第三……？那是什么？」
第一种是志愿役，第二种是义务役。
「是收养因战争或其他因素而成为孤儿的小孩，再训练为士兵的种类。」
路特家原本小有资产，却因为银行拒绝承兑而破产。父亲选择了自杀，母亲也跟着父亲离世，只剩下自己还活着。
「哦……原来是这样，不过那又不稀奇……我也是无父无母啊。那种事——」
「没错，这在那个年代是到处都听得到的故事。」
路特淡然地说道。可是，脸部却比平时更加面无表情。
「但是，吃掉的粮食、使用的床铺、盖在身上的被子、遮风挡雨的屋顶和墙壁……这些投资一定要回本才行，所以军方对我们做了很多事。」
他从孩提时代起就接受彻底的训练。
那是百人之中只有一人能通过的严酷训练。
等他十三岁时，已经可以徒手杀死好几名大人了。
接着，他开始接受指派，进行肮脏的、怎么看都不可能成功的任务。
「那已经是……六年前的事了。妳知道一个叫拉布切里卡的城市吗？」
不存在于地图上的城市。不，是威尔提亚利用路特从世界上抹消的城市。
　　——那是路特还没搭乘猎兵机之前的事。
豪根王国与威尔提亚国境相邻，在王国中有个城市叫拉布切里卡。
那座城市里潜伏著反威尔提亚的反抗组织。
不论是人民或豪根政府-都视反抗组织的人为救国斗士，他们以整座城市的力量包庇、协助对方。其势力之大，甚至对威尔提亚的军事活动造成阻碍。
为了打破那个局面，西部方面司令部格尼茨中将发动了连友军都会皱眉的残忍作战。
除了大型列车砲、新开发的大型燃烧砲弹之外，还使用了生化武器，进行彻底的歼灭战。
换句话说，就是要让整座都市寸草不留。不管是市民还是反抗组织，全部都要赶尽杀绝。
成千上万的人被杀。
男人、女人、小孩、老人、病人、神父、孕妇、母亲、教师、开书店的、卖水果的、卖鱼的、开杂货店的，以及卖面包的——
当时是特务兵的路特为了蒐集反抗组织的情报，以假身分为掩护潜入拉布切里卡。
本质为士兵，外表是少年的路特，扮演的是在面包店打杂的勤快少年。
那是一间由年迈的面包师傅与孙女经营的小面包店。
路特在那里学会了怎么做面包。
「路特学得很快，很有天分呢。尤其是这个黑麦面包真是太好吃了，搞不好比爷爷做的还好吃哦。」
「居然做得比我们店里的招牌面包还好吃，我认输。路特啊，要不要考虑一下娶我们家这个小妞，然后继承这间店呢？」
他的伪装工作做得很完美。祖孙俩完全没有怀疑路特是间谍，毫无心机地和他说话，路特也以虚假的笑容回应他们。
他心中没有任何罪恶感。
「两个看不透我真实身分的蠢蛋」他只有这样的感想而已。
发动歼灭战的那天，等回过神时，路特发现自己正朝着位在作战区域边缘的面包店跑去。
那里已经什么都没有了。
第一发的列车砲，让整个区域灰飞烟灭。
「啊……啊啊，啊啊啊啊啊啊！」
路特吼著，又哭又叫。胃里的东西全吐了出来，他以指甲狠狠抓着身体。
虽然理智很清楚，这身分只是伪装、假象。
可是在心里，自己早已将他们当成家人了。
明明打算欺骗他们，却对他们萌生了亲情。
一度失去，又再次回到手中的温暖栖身之处，被自己亲手给毁了。
那里已经什么都没有了。
小小的、虽然称不上是生意兴隆，可是却诚实、质朴、努力工作的温暖小面包店「托卡面包坊」——已经不存在了。
　　「事到如今才说那种话，是想要我怎么样……」
听了路特的往事，玛莲娜不知该说什么，只能以不友善的口吻如此回应。
「没什么，只是……」
奥冈贝尔兹可能会重蹈拉布切里卡的覆辙——路特想让她明白这点。
名为国家的巨大猛兽，只要想做，就算消灭一整个城市，也能将其定调为「无可奈何」。
一旦奥冈贝尔兹成为新的战争火种，不论威尔提亚或奥古斯都，都会毫不留情地将这个小镇，以及镇上的居民一起从地图上抹消吧。
可是，路特想告诉玛莲娜的，不只是这个。
「我是做着那类事情活下来的怪物，所以……杀了我吧。」
他并不是想告解的罪人，更认为自己根本不是人类。
而是邪恶的怪物，应该被人类加以「扑杀」。
他不认为自己能得到救赎，就连祈求救赎的想法都不被允许。
「就像我之前说的，我是披着人皮的怪物。即使杀了我，神也不会把这事算在杀人罪里……所以，就由妳来了结我吧。」
「什么啊……你想犠牲自己，叫我别对其他威尔提亚人出手吗？哼！真是了不起的爱国心啊！」
「没有妳那么爱国……虽然我不讨厌国家就是了。」
路特不是挖苦人才这么说。为了活下去，需要祖国的力量，因此他以身体和性命为代价，向国家换取粮食。双方之间就只是这样的关系。
他没想过要为祖国奉献生命，就算真要这么做，他也想以更能让自己接受的形式奉献。
「所以，我想说的是……杀了我之后，回去当修女吧。为了孩子们。」
这句话触动了玛莲娜心中最敏感的部分。
「你只不过是个威尔提亚人而已，不要用人类的态度讲话！」
她以枪柄敲击路特的脸，路特不躲不闪地承受玛莲娜的殴打。
「你以为说那种话……我就不会杀你了吗！？」
「那把枪里，一共有几发子弹？首先是射击双腿。大腿最好，那边肌肉很多，所以疼痛会加倍。接着再以切削的方式射击身体末端。人类的身体，愈到末端痛觉愈敏锐。」
路特定定地看着玛莲娜，以平淡的口吻说著。
「心脏反侧的肺部下方也很好。血会积在肺里面，呼吸时很痛苦，整个人会变得惨不忍睹。还有，朝性器官开枪也不错。」
路特并非能言善道之人，可是，他现在却流畅无碍地说著这些话。
也许是因为早就料到会有这种事了吧。
自己应该要死得凄惨落魄才对。满身污泥地倒在臭水沟里，才是最适合他的死法。
所以，他才会接二连三地说出适合自己的死法。
「不用你说，我也会……我也会这么做……」
看着玛莲娜发抖的手，路特很确定。
她从来没有杀过人。
基于什么理由？有何证据？路特无法以明确的方式加以证明，硬要说的话，就是她身上没有自己那种「罪孽的臭味」吧。
这样正好，路特心想。
借由杀死自己这种怪物，让她的复仇心得以宣泄。接下来，她只要回到原本的世界就好。
她还有机会回头。以名为路特·兰加特的男人的一条命就能让她回头，是很便宜的代价，
如同不必付出任何代价一样。
玛莲娜举著枪，一脸不甘心地颤抖著。
指尖虽然勾在扳机上，但她就像看到大蛇的小老鼠般僵硬、无法动弹。
还可以听到紊乱的呼吸声。
「事到如今……不可能……已经回不去了……我是恐怖份子哦？我已经、已经没办法在普通的世界里生活了……」
「没问题的。」
路特以温柔的声音鼓励她。
「杀人犯……要怎么面对那些孩子啊……我一直都在欺骗那些孩子哦？」
路特很清楚。
被玛莲娜视为幌子、当成小道具的那些孤儿院的孩子们。
路特非常明白，那些孩子对她而言有多重要。
每当米莉对自己口出恶言，玛莲娜总是不断地低头赔罪，在一旁缓颊说道「这孩子本性其实不坏」，那表情完全不像是装出来的。
「我骗了那些孩子哦……」
路特认为玛莲娜和自己一样。
对情感毫无自觉，直到失去了 一切，才明白自己的真心。
冷酷又残忍的自己，隐瞒本性潜伏的场所其实是——自己比什么都还要渴望之处。
「没问题，小孩子是很敏锐的。不管我再怎么想亲近，米莉还是有办法察觉我是怪物，不是吗？可是她并没有发现妳的事。所以不要紧的，想骗过小孩子，比欺骗神还困难。」
是因为神总是从高处俯视，还是由于没注意到脚边的事呢？或者是已经不再注视人类了？总之，毕竟连路特自己都还没被制裁之雷打死——他是这么想的。
「既然要骗就得骗到底，直到那些孩子老死为止。那些孩子是和一个名叫玛莲娜，虽然美丽又温柔，可是泡红茶的技术却差劲到让人为之崩溃的修女一起生活的哦？」
「差劲？咦？骗人……」
「是真的。泡红茶时，要用煮沸的热水将茶叶泡开才可以。妳每次都泡得太急了。如果是热爱红茶的格列颠人喝到妳泡的茶，说不定会气到想开战哦。」
既然机会难得，不如在最后把话说清楚吧。
玛莲娜涨红著脸，看来她本人完全没有自觉。
「……可是，亚历一定不会谅解的……」
亚历，男人的名字。路特不知道玛莲娜和他之间有什么关系。
是情人吗？还是家人？应该是那个时代「常有的」悲剧人物之一吧。此外，也是让玛莲娜决定对威尔提亚展开复仇的关键人物。
「我无法去亚历所在的地方，不过我会拜托死神转告他，跟他说『别生气了』。」
很难笑的冷笑话。自己承认不好笑也未免太难堪，不过这是品味问题，没办法。
玛莲娜举枪对准路特的眉心。
这是不会射偏的距离，必杀的位置。
接着，她扣下扳机。
枪声回荡在房间里。
「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
玛莲娜丢下枪，像孩子一样抽噎了起来。
懊悔、愤怒、悲伤……那是混杂着各种情感的哭声。
子弹没有击中路特，后方的墙上多了一个洞。
「玛莲娜，妳果然是『人类』没错。」
路特安静地说道。
这不是挖苦。
她以自己的意志，拒绝成为杀人者——也就是怪物。
不被正义之类的口号煽动，以自己的意志拒绝跨过那条线。
妳比我坚强多了。路特打从心底这么想。
「吵死了！吵死了你这个王八蛋！老是摆出那张臭脸！每次都不喝茶其实是因为很难喝是吧！你说啊，王八蛋！像你……像你这种人，就算不是威尔提亚人，我也一样最讨厌你啦！」
连说话的语气都变得像小孩子一样。
可是，路特有种忍不住想微笑的温馨感。
尽管被说是最讨厌的人，不知为何他却觉得很高兴。
他正想对玛莲娜说些什么，在那之前房门却被推开，现身的人物打断了他的话。
「妳到底在干嘛？玛莲娜？」
来者总共有三名男人。站在后方的两人手上拿着藏在礼拜堂中的突击步枪。
他们应该都是玛莲娜的同伴，「沛尔费解放同盟」的成员。
不过，带头站在前方的男人，只有这个男人身上的气息与其他人不同。
他的身上散发著与过去的路特相同，以杀人换取粮食的人特有的臭味。
「朵、朵鲁雪夫先生……」
玛莲娜以颤抖的声音吐出男人的名字。
「幸会，『白银之狼』。你在我国也很有名哦，能拜见威尔提亚名列前矛的猎兵机王牌之一，真是太荣幸了。」
与慇勤的言语相反，名叫朵鲁雪夫的男人面无表情到让人不禁怀疑，如果剥下他的脸皮，底下露出的该不会是铁片吧？
「你就是教这些外行人耍淘气的主谋吗？」
「我只是把获得自由的手段交给遭打压的人们而已。」
「还真敢说……」
这男人应该是奥古斯都渗透到沛尔费的特务，就是他将武器送给「沛尔费解放同盟」，教他们如何战斗——硬是让草食性动物长出尖牙的主谋。
「玛莲娜，是妳说要亲自折磨、杀了这个人，我才交给妳办的……看来，妳终究只能当个武器管理员呢。」
或许是想佯装失望的模样吧，只见朵鲁雪夫耸了耸肩。
就连菜鸟街头艺人操纵的引线人偶，动作都比他来得逼真。
这男人从一开始就不对玛莲娜抱持期待。正确来说，是不信任玛莲娜等一干「沛尔费解放同盟」的成员。
「不是的，朵鲁雪夫先生！是因为让他活着比较有利用价……」
玛莲娜想辩解，但话还没说完就被朵鲁雪夫一巴掌打飞了。
「我得为T-3Ⅱ做最后的调整，就让你们来『扑杀』这匹狼吧。」
朵鲁雪夫对身后的两名男子下达指示，然后便离开了房间。
摔倒在地上的玛莲娜脸颊肿胀，也许是嘴被打破了吧，嘴角有血流下。
「喂，让我来！我要先拿个好彩头！」
「白痴，我先啦。我的爱枪很想喷喷火呢！」
刚才是因为朵鲁雪夫在场，他们才表现得很安分吧。两人现在像争先恐后地抢球玩的小孩子，开始争论著要由谁来动手杀死路特。
「喂，蠢狼！你很想逃，可是却逃不掉对不对啊？不过，我的绑法连木头和麦杆都可以绑得死死的哦。乖，哀嚎几声给老子听吧？老子听得爽，心情好的话说不定会仁慈点，直接赏你个痛快哦。」
人类惧怕死亡。正因如此，总是在追求能够决定生死的权力。
能自由决定生死，即使是他人的生死，都会让人有种自己就像神一样的快感。
虽然是丑陋的现实，不过人类终究是一种，将己所不欲的事加诸在他人身上时会感到愉悦的动物。
可惜，路特并不符合他们的期待。
他保持沉默，什么都不说地等待时机到来。
「喂，你说话啊！」
其中一名男子以枪托殴打路特的脸。
「……是你把我绑在椅子上的吗？」
「是啊，怎样？手会痛吗？真是对不起哦～～？」
男人说著，与同伴对看一眼笑了起来。
「给你一个忠告。绑人时，该绑紧的部分不是手腕，而是拇指才对。」
路特举起理应被绑住的双手，手上拿着早已自行解开的绳索。
「「咦！？」」
两名男子一脸惊讶地叫着。
的确，他们将路特紧绑到血液循环不良的程度。
那种绑法，不论是木头或麦杆都不会散掉。
不过，那种绑法无法束缚人类。因为人类和木头、麦杆不同，知道「如何解开绳索」。
其中一人连忙将枪口对着路特，可是路特早已抢先一步，戳中男人扣著扳机那只手臂的关节内侧。
无关当事者的意志，生物的机制令男人松开手掌。
路特迅速夺走男人掉下的枪。虽然不是为了报刚才被揍之仇，不过他还是以枪托横扫男人的脸，将其打晕。
接着举枪朝另一名男人逼近，以迅雷不及掩耳的速度将枪口压住对方大腿，扣下扳机。
所谓的人体消音器。
　　将枪口直接贴著身体开枪，肉体会变成消除枪声的隔音板。既能夺走男人的战斗力，又不会让枪声传到室外。
「————呜咕！」
男人还来不及张嘴惨叫，就被路特以手肘击中胸口，昏了过去。
「咦咦……！？」
等到全程目睹整场战斗的玛莲娜总算能够发出声音时，一切早已结束。那是快如闪电的矫健身手。
在搭乘猎兵机、被人冠上「白银之狼」那种夸张的外号前，路特受过许多这类近身战斗的训练。
恐怖份子也好、游击队也罢，这些人终究是比一般人多学了一点皮毛的外行人。
路特之所以隐忍不动，是为了等待真正的行家·朵鲁雪夫走远到听不见室内的打斗声为止。
「路特……你一开始就松掉绳子了吗！？」
「不……是因为妳引开了那男人……叫朵鲁雪夫是吧？因为妳引开了他的注意力，我才来得及松绑。」
虽然只需要短短几秒钟的时间，要骗过与外行人差不多的恐怖份子不难，想瞒过专业士兵的眼睛可不容易。
「这么说来……呃……你是认真的吗……那个……叫我『杀了你』的那些话？」
「我是认真的……我没有精明到有办法靠演戏骗人。」
以前在进行各种渗透工作时，路特学会了很多操弄人心的技巧；不过自从发生拉布切里卡那件事之后，他就再也无法骗人了。
他被赶出了特务部队。之所以成为正规军的猎兵机驾驶员，是因为当时的长官亲自挖角，再加上他无法进行特务方面的任务，所以被视为『毫无用处』。
「如果有办法骗人，我早就学会职业笑容了。」
路特的嘴角微微歪斜，露出了自嘲的笑容——似的表情。
「你是白痴吗……如果你……死掉的话，就不能开面包店了哦？」
「话虽如此……一旦用武力将妳制伏、像坏人一样以强硬的手段让妳屈服……如果那么做的话，总觉得自己以后就再也无法继续做面包了。」
路特有想完成的梦想，想活下去的动机。
不过，若是能让玛莲娜免于堕入和自己一样的地狱受苦，就算死了也没关系，他是这么想的。
「至少，米莉以后绝对不会想吃我做的面包。那样的话……我会很伤脑筋的。」
他并不是轻视自己的生命。可是只要尝过那种苦，就算事不关己，他也不愿意看到别人和自己落得一样的下场。路特是这么想的。
「你啊……」
玛莲娜看着只因为那种理由，连自己的命都可以不要的男人，不知道该说什么才好，一副快哭出来的表情。
「…………有种带有苹果的面包，你知道那是什么吗？」
最后，她仿佛找到话题似地，说了这么一句话。
「带有苹果的面包？」
路特觉得很不可思议，但还是认真思考着。
「是包著苹果馅的丹麦面包吗……在杆开的薄面团铺上奶油后折起来，然后重新杆开、再铺上奶油，重复这两个动作做出来的面包……」
「我想应该就是那个吧……那孩子，米莉很喜欢吃那种面包。我忘记是什么时候的事了，不过我曾经听她说过一次。」
「真的吗！？」
路特忍不住提高音量，欣喜地问道。
米莉每次都以极度不友善的表情看着自己，如果有她爱吃的面包，她说不定就会忘记仇恨，愿意吃了吧。
「苹果的部分……用的是类似苹果派那种煮得甜甜的内馅吗……若是考虑到完成后的口感，比起只有甜味，有点酸的内馅应该会更好吃……得快点去找果农才行……！」
路特一脸兴奋地构思著该怎么做苹果丹麦面包。
那侧脸，既不是前猎兵机驾驶员，也不是专门干肮脏事的特务兵，只是个单纯又普通的乡下面包师傅。
「那么就来试做看看吧……有香味的话更能引发食欲。加点利口酒应该也不错……嗯。」
路特似乎已经做出了某种程度的结论，他点点头，看着玛莲娜。
「玛莲娜……沛尔费解放同盟，还有那个叫朵鲁雪夫的家伙，到底打算做什么？」
「他们好像预计袭击柏伦矿山的样子。不过，不是现在开采中的第一矿山，而是正在尝试开采的第二矿山……虽然不知道详细情况如何，可是据说那边发现了鑸石的矿脉。」
鑸石——发出血红色光芒，能够抵御一切外力破坏、不被任何东西腐蚀，永久不灭的金属。甚至有此一说，宣称那是古代龙族心脏矿物化后的宝石。
「原来如此，破坏那里确实能让威尔提亚吃下不小的损失呢……」
在过去，鑸石除了作为装饰品外没有其他用途。但是近年来，绰号为『魔导师』的科学家发现了超乎想像的鑸石用法。那就是将其作为猎兵机的心脏——鑸反应炉的主要材料。
战争已经结束了。可是，为了预防下一次、下下一次的战争，威尔提亚依然不停地开发新兵器、研拟新的战术构想。猎兵机是新型兵器，还有许多开发、进化的空间。作为猎兵机核心的鑸石，即使再多也不够用吧。
「要是他们执行那个计画，一不小心，整座矿山都会毁灭吧……」
奥冈贝尔兹是矿业城镇。
一旦失去了矿山这个主要产业，人潮和物资的流动将会停滞，城镇的机能也会就此衰退，届时整个小镇很可能荒废、消失。
「要是变成那样就伤脑筋了……面包店会倒闭啊……」
教堂里的那些孩子，虽然不会被当成恐怖份子的共犯，不过好一点的情况是分别被其他设施收留，最坏的情况则是沦落为流浪儿，只能在街上讨生活。
好不容易出现了米莉愿意吃自己面包的可能性，这么一来，一切又会化为泡影了。
「玛莲娜……不好意思，我必须阻止他们。」
「因为……你终究还是军人吗？为了拯救国家的危机……？」
听到路特这么说，玛莲娜转过身质问。
「不……我已经不是军人了。我现在只是面包店老板。站在面包店老板的立场，我非得阻止『妨碍营业』这种恶劣的行为不可。」
为了正义什么的，路特一点也不想说那种话。
「原来是……这样啊……」
那个回答，似乎是让她『赏识』的答案。
玛莲娜高兴地微笑着，握住了路特的手。
「既然这样……我也想以修女的身分保护这个小镇，还有这间教堂里的孩子们……！」
脸颊肿胀、眼眶泛泪的她笑着说道。
那是路特之前不曾见过，至今为止，她最有魅力的笑容。

 




第五章 柏伦矿山攻防战
 
　　第五章　柏伦矿山攻防战
　　路特与玛莲娜离开了监禁用的房间。
朵鲁雪夫似乎已经前往矿山，只留下二、三名士兵在教堂待命。那些人的训练程度本来就很低，再加上根本没有发现路特逃出来，因此路特不到十分钟的时间就将他们全部摆平。
「这样子就行了……」
路特把士兵们集中在一起，将他们绑得动弹不得。
不是他们绑路特时的那种半调子绑法。
至少，对这些还来不及扣下板机就被路特打倒的外行人而言，就算挣扎到天亮应该也解不开吧。
「路特！」
就在这时，玛莲娜脸色大变地现身。
「怎么了！？该不会是孩子们出事了……」
挣脱束缚后，路特最担心的就是教堂里的孩子们。
他们被集中于一处，再以药物迷昏。
「大家都没事……可是米莉她……只有那孩子不见了……」
「——……！」
米莉应该和其他孩子一起被关在教堂后方的仓库里才对，可是玛莲娜前往那个地方确认时，发现只有她不见了。
「被带走了吗……？难道是想拿她当人质……？」
攻击矿山时的肉盾——路特脑中浮现最坏的推测。
即使是受过训练的士兵，也很少有人能毫不犹豫地射杀被当成人质的小孩。
（可是，很奇怪……为什么只带走一个孩子？）
话说回来，矿山里顶多只有警卫驻守，没有派驻正式的警备部队。
就算不带人质，只要有适当的装备与足够人数，打倒警卫是轻而易举的事。
「总之，我们快去救米莉吧！我有股不好的预感……」
路特如此对玛莲娜说道。他感受到一股远超过自己想像的混浊黑暗。
虽然想尽快追上已经前往矿山的朵鲁雪夫等人，但路特并没有交通工具。
照玛莲娜的说法，朵鲁雪夫他们还准备了运输步兵用的拖车。
徒步根本不可能追得上他们。
「主～～公～～大～～人～～……」
就在这时，路特听见了熟悉的声音。
他朝声音传来的方向转过头，只见丝薇恩正开着眼熟的破烂卡车，越过崎岖的道路朝这里接近。
少女一见到路特的身影，便高兴地挥着手。
「主人，您没事吧！」
丝薇恩下车后，一脸安心地朝路特走来。由那语气听来，她似乎已经透过某种管道知道这件事了。
「主人！您受伤了！？」
丝薇恩看到路特腰侧的枪伤，发出了惨叫。
「哦，这是……」
尽管已经将弹头取出，伤口也做过紧急处理，不过血还是从代替绷带的布条底下渗出。
由于是被小口径的枪击中，因此伤口不大，虽然动起来还是有些僵硬，但这种程度并不会影响行动。
无碍到即使不用枪，也能将目前留守在教堂的士兵全都打倒的程度。
可是，对万事以路特为优先考量的丝薇恩来说，这是天大的问题。
「啊啊，怎么这么可怜呢……」
她以快哭出来的表情看着伤口。玛莲娜的身影进入她的视野。
「妳这女人……是妳伤了主人的吗！！」
「呀啊！？」
丝薇恩燃起熊熊怒火，朝玛莲娜扑过去。
「竟敢做出这种事，妳这个臭婊子！！」
她以猛兽般狰狞的表情，高举手刀想砍人。
「别这样，丝薇恩！！」
「主人！这女人不但欺骗了您，而且还是拐骗雅科布的爷爷犯下大罪的坏女人哦！」
丝薇恩散发的炽烈怒火，远胜过米莉白天时所见识到的等级。
玛莲娜没被吓到晕过去也算是奇蹟。
「别这样丝薇恩！我知道，我全都知道了！！」
为了阻止丝薇恩，路特从背后抱住她。
「咦耶欸欸欸！？主、主人……」
原本凶狠到连地狱的恶魔都会为之颤抖的脸，一下子涨得通红，丝薇恩的身体虚脱似地瘫软下来。
「请、请请请请您放手～～——！！」
尽管如此，她还是以怒气抵抗，不过原本如钩爪般紧嵌在玛莲娜肩上的手指，也无力地松开了。
「我都知道了。她已经失去战斗意志，所以没关系了。」
「可可可可可可是～～……」
丝薇恩还想反驳，不过路特温柔地安抚她。
「已经没关系了。」
路特一字一字，请求似地缓缓说道。
「我……我明……白了……」
没有比这更难忍受的事了，可是丝薇恩还是以硬忍下来的声音如此回应。
「呼……」
路特安心地松了口气，吐出的气息拂过丝薇恩的耳畔。
「哇呀！？呃、呃……主、主人……那个……我已经明白了，所以……那个……」
「啊，对不起……！」
以姿势而言，两人的模样就好像路特从身后温柔地抱住丝薇恩，在她耳边轻声细语。虽然是紧急事态，不过还是很积极的姿势。
「可是，那个……如果您一定要这样的话，我再保持一阵子这种姿势也没问题就是了……」
「丝薇恩？」
她小声地嘟哝着莫名其妙的话。
「……不过，现在不是说这种话的时候！」
也许是回过神了，丝薇恩总算站起来，重新振作起精神。
「总之！我已经通知军方了。所以主人没有必要再继续与这件事有所牵扯，我们快点逃到安全的场所吧。」
「不，那可不行……」
路特将来龙去脉大致告诉了丝薇恩。
「但是，就算您不插手也……主人，您已经……」
……不再是军人了。您没有义务战斗，因为您已经成为就算从战场逃走也不会被追究的平民了。丝薇恩的表情如此诉说著。
「那些家伙带走了米莉……军方的镇压部队虽然能消灭恐怖份子，却不保证人质能平安无事。」
「不过……」
丝薇恩紧捏著围裙边缘， 一脸悲伤地低着头。
「我明白了……既然如此，我也要和主人一起去！」
「咦！？可是，那很危险……」
「我是托卡面包坊的老板路特·兰加特的忠实仆从！不论主人要去哪里，即使是大地的尽头、海洋的深渊还是天空的彼方，跟随您到天涯海角就是我的义务！如果您坚持不让我跟随的话……！」
睁著红色双眸逼近的丝薇恩，浑身充满了「不答应的话我就用力量让你答应」的魄力。
路特想起矿场时的事，他没自信能够抵挡使出全力的丝薇恩。
「知、知道了……妳也一起来吧！」
除了答应之外，路特没有其他的选择余地。
　　卡车朝着矿山奔驰。
走铺设过的普通马路无法追上对方，他们只好催著破烂卡车的油门，上下剧烈颠簸地奔驰在崎岖难行的捷径上。
「啊哇哇哇哇哇哇哇！？等一下！可、可以开慢一点吗！！」
卡车只能乘坐两人。驾骏座上坐着丝薇恩，副驾驶座则是路特。
坐在载货台上的玛莲娜以哀号的声音抗议著。
「不满意的话尽管下车无妨，恐怖份子！」
「是前恐怖份子！！」
听到仍然有点，不，是相当记仇的丝薇恩的挖苦之词，玛莲娜以怒吼反驳。
「就算您不跟来也无所谓。」
玛莲娜只是个普通人。虽然加入恐怖组织，但她是所谓的「武器管理员」，跟普通人根本没两样。
老实说丝薇恩很反对带玛莲娜一起去，可是玛莲娜表示「我要亲眼见证自己想做的事到最后」，而路特也接受了她的说法。
（这位主人老是像这样背负著麻烦的人事物呢！）
「主人，我在此向您进言。即使她本人不愿意，但还是请您立刻让后面那个冒牌修女下车。」
「可是她本人想去……没关系，我会保护她的。」
（那才是问题所在呀……）
丝薇恩的最优先事项是「不让路特伤及一根寒毛」。
所以她受不了路特主动跳进危险之中这种行为。
而且理由还是为了保护自己以外的女性，更加令人难以忍——
「所以说！不是那样啦！！」
「呜哇！？丝薇恩妳怎么了？」
「没、没事……没事……」
或许是因为情况紧急，自己总算平静下来了，可是思考又开始『僭越』起来，让丝薇恩感到相当困惑。
就算路特原本是特务兵，若是论战斗力的话，丝薇恩仍是压倒性地赢过路特。然而，她却冒出了「希望路特最想保护的人是我」这样的想法。
（我还真是……到底在想什么啊……）
丝薇恩忍不住自我厌恶起来。
「话说回来，丝薇恩……那些家伙真的连T-3Ⅱ都带上了吗？」
「绝对没错。我是从维修者本人那儿获得这项情报的。」
雅科布的祖父受托维修的T-3Ⅱ，是奥古斯都联邦开发的特殊多用途战车，也是目前少数能与猎兵机对抗的兵器。
可是就丝薇恩的想法、对猎兵机本身而言，这是极为不愉快的话题。
T-3Ⅱ确实也搭载着人工智能，可是与猎兵机的人工智能相较算是十分原始，无论是可靠性、稳定性、通用性还是多样性，猎兵机全都具有压倒性的优势。
而且那个「能够对抗猎兵机」的说法也大有问题。一辆T-3Ⅱ的战力，等于一个步兵连——大约是三辆普通战车的战力；而猎兵机的战斗力据说相当于十辆战车。因此，只要派出三辆T-3Ⅱ，就能对抗一架猎兵机。那是以这种十分原始的计算方式做出来的结论。
实际上，只是「和其他兵器比起来稍微耐打一点」的程度而已。
可是，就算是远比猎兵机粗糙的兵器，对人类的血肉之躯来说仍然十分强大。
「为什么那些家伙要带T-3Ⅱ呢……」
路特以手指抵著下巴思忖。
「如果是外行人的作战行动就可以理解……但是朵鲁雪夫……那是北方来的职业特务会做的事吗？难道除了镇压矿山以外，还有其他目的……？」
「就算猜测他们的目的也无济于事，目前手上的情报太少了。我们非做不可的，就是制伏那些人。」
丝薇恩以单手抓着方向盘，另一只手朝放在座椅旁的步枪比了比。那是在教堂抓到的那伙人使用的东西。
「虽然是粗制滥造的产品，但聊胜于无。您应该知道怎么使用吧？」
根据玛莲娜的说法，前往矿山的部队除了朵鲁雪夫与T-3Ⅱ的搭乘者之外，还有十名左右的步兵。
没办法像在教堂时那样以偷袭致胜。就算是路特，想赤手空拳地打倒一群武装的恐怖份子也是相当困难的事。
可是，一旦让路特拿到武器，他就不可能输了。
「丝薇恩……不好意思，我不想使用这个……」
「主人，您在说什么傻话！？」
丝薇恩仿佛看到什么难以置信的东西似地大叫。
「您是在为对手着想吗！？您不明白那些人想做什么吗！？而且，主人您差点就被他们杀了哦……如果……」
「就算是这样，我也不想拿……」
路特看着自己的双手，从喉咙挤出声音说道。
「刚才，是我两年来第一次开枪。我不打算杀人，所以击中的是不会致死的部位，只会让对方失去战斗能力……可是，我觉得那种早已闻习惯的臭味还是沾满了双手，让我忍不住全身发毛。」
「您是指硝烟味吗……？怎么会呢？不过是开一枪而已，手上怎么可能留下能够明显感受到的硝烟——」
丝薇恩说到这里噤声不语。
因为路特的表情很认真。
「我是面包师傅……制作食物是我的工作。所谓的吃，就是活着哦。制作让人活下去的食物的人，如果杀了人……就失去制作食物的资格了。」
「主……人……」
请别说那种傻话。丝薇恩很想这么回答他。
说那种话，如果您死了又能如何？她很想对他这么说。
可是，看到路特露出悲恸的表情，丝薇恩便什么话都说不出口。
「我明白了……真是的！就像之前说的，我是主人的忠实仆从。所以即使主人胡来也奉陪到底是我的义务！总而言之，您的希望就是既不杀死任何人，自己也不会死，一切全都妥当和平地解决是吧！」
话虽如此，她也知道这种事太勉强了。丝薇恩忍不住叹了口气。
「对不起，丝薇恩……」
「没关系，我早已经习惯您的无理要求了。」
听到路特道歉，丝薇恩以无奈的声音回答。
「怎、怎么了……主人？」
「不……」
路特一脸惊讶地凝视着丝薇恩的脸，这下子换丝薇恩觉得疑惑了。
「真教人惊讶，我以前在军队里的时候也听搭档说过一样的话呢……」
「搭档……」
「是啊，它救过我好几次，随时随地都支援着我……这么说来，妳和那家伙给人的感觉挺像的呢。」
路特以怀念的口吻说著，丝薇恩则是反问：
「那位搭档，是什么样的人呢……？」
「咦？哦哦……不，妳还是别问得太详细比较好。女孩子被说像它的话，应该不会觉得高兴吧。不过，它是个好家伙哦。我本来不太擅长和别人说话，都是多亏了那家伙，我现在才能这么像人类呢。」
路特有些难为情地搔著头。
「那……该不会是……」
丝薇恩以颤抖的声音问道。就在此时，位在矿山阴影处的入口也刚好映入眼帘。
「丝薇恩！将车灯关掉！」
路特说完便拿起步枪——他退出弹匣，将里面的子弹全部取出。
之所以关掉车灯，是为了避免在矿山把风的恐怖份子发现他们。
至于取出子弹——是要拿来当能够打倒把风者，又不会杀死他们的武器。
「我出去了……！」
卡车一开进矿场的范围内，路特就踹破车门，从行驶中的车子里跳出去。
恐怖份子见到有人突然从黑暗中出现，吓一大跳。
那几个人朝着声音传来的方向猛开枪。
可是，在黑暗中一味地胡乱开枪是无法打中敌人的。
不仅如此，枪口的火光还会暴露出自己所在的位置。
路特自然不会放过这点。
他捕捉到开枪敌兵的位置后，有如丢小石头般将子弹朝他们扔去。
「呜啊！」
「嘎啊！！」
丢出去的子弹数量与叫声一致。
看来子弹确实地命中三名士兵。
被这种子弹打到，顶多只会身体红肿而已，不过若击中要害，还是会造成相当的损伤。如果丢的是短刀，依受伤的部位甚至有可能致命。路特希望避免那种事发生。
「什么！？在哪里？敌人在哪里！！」
「集合！快点！！」
出乎意料地，朵鲁雪夫以外的杂鱼似乎全部都在外头待命。
这样正好。
若是有老练的指挥官在场，应该就能让这些外行人士兵冷静下来吧。可是这些人只是一群乌合之众，对「在夜晚的黑暗中出现，无声且准确的攻击」完全束手无策。
路特朝地面一蹬，有如飞翔、也像滑行似地跑着，以手刀劈砍数名已经陷入慌乱的士兵。
打在肋骨之间的手刀重击肺部，扰乱了呼吸器官。
不论肉体锻练得多精壮，内臓还是脆弱的。难以承受的剧痛在传到脑部之前，神经就被阻断，士兵们口吐白沫地昏倒了。
（这样就……五个人……解决一半了！到这里为止都在预料之中……！）
他仗着自己的身体能力、在黑暗中偷袭等优势，总算解决掉一半的敌人。但是，命运的天秤却在此时开始朝对方倾斜。
原本被云层遮住的月亮现身，曝露了路特的身影。
「有了！？在那里！！」
其中一名士兵惊愕地叫了起来。
三名士兵随即将枪口对准路特开枪。
路特纵身往后一跃，同时以手中的子弹打倒了一名对手。
不过，这样一来就离另外那两人太远了。
（好了，接下来该怎么办呢……！）
没有时间对付他们，只能逃走了。
路特将身体隐藏起来，一边思索著。
以少数人进行偷袭时，必须片刻不停地扰乱敌人。
可是自己却轻易停下动作，给了那些恐怖份子反击的时间。
（果然变迟钝了吗……）
两年的空白让身体荒废得比想像更严重，路特痛切地感受到这个事实。
就在此时，一辆卡车伴随着激烈的引擎声出现。
「主人！」
丝薇恩高声叫着，开着卡车朝敌兵冲去。
她完全无视那辆破卡车的挡风玻璃，防弹功能只比纸片好一点的现实。
丝薇恩在地面留下胎痕猛然回转车身，穿梭于士兵之间。
原本惊惶失措、害怕被卡车撞到而到处窜逃的士兵们，发现车上的人并不发动攻击，在明白对方根本没有武器后，开始以步枪扫射卡车。
轮胎爆破、车窗碎裂，就连盖著载货台的褴褛布蓬也被扯烂了。
「你们！！」
路特怒吼著，朝士兵们的方向展开突袭。
虽然接受过某种程度的军事训练，但那些士兵终究只是外行人。
比起眼前的敌人，对方的注意力全放在新出现的威胁者，也就是卡车上，以至于松懈了对正以愤怒神情冲来的路特的警戒。
路特以手肘击向第一名敌人的下巴，使其脑部震荡昏迷；在第二名敌人举枪前，以手掌将他打趴在地上。
接着是第三名敌人——路特一抬起头，就看见难以置信的东西。
剩余的两名敌人之一，拿着发射器朝自己发射反战车火箭弹。
路特猛然跃向一旁，尽管没有打到，但他还是被爆风给吹飞了。
火箭弹的目标是自己和卡车。
尽管没能杀了路特，火箭弹还是击中近乎破铜烂铁的卡车，车子被火焰包围，正式成为破铜烂铁。
「丝薇恩！！」
路特大叫，一名士兵朝他举起枪。
「你这个怪物！！」
于子弹被发射出去的前一刹那· 一道人影绕到对方身后，一击就让士兵昏倒了。
「什么…………！」
最后一名士兵，也就是发射火箭弹的男人，想起自己手上的发射装置是单发抛弃式的，连忙扔下用过的发射筒，伸手准备拿腰间的手枪。不过在那之前，就被人影施以肘击脚踢而动弹不得。
「您还好吗……主人！」
人影的真实身分，是在卡车被火箭弹击中前就逃到车外的丝薇恩。
「妳没事吧，丝薇恩……？」
「是的，我以卡车将他们冲散之后就立刻跳出车外了。毕竟在没有武器的情况下，也只能进行那种程度的扰乱而已。」
只要有意愿，丝薇恩应该能更有效率地使敌兵无法战斗。
可是，她遵守路特提出的「希望尽可能避免出现死者」的要求，故意选择了让自己置身于危险中的做法。
「对不起……」
察觉到这一点的路特低头致歉。
他连自己的身体都无法保护周全，还要求她一起乱来。
「请您别在意……我不是说过了吗？这是我的使命。」
丝薇恩微笑着，脸上没有任何虚假之情。
「咦……对了，玛莲娜呢？她该不会还在车上吧……！？」
卡车残骸仍在熊熊燃烧。
如果她当时在车上，不是被步枪子弹打死，就是被火箭弹炸死，再不然就是被爆炸所引发的大火烧死，不可能在三段式的危险中存活下来。
「哦，她没事。我在她尖叫时，就把她丢到树丛里了。」
「呜呕呕呕呕呕呕呕！！」
丝薇恩伸手指向此时正扶著树干大吐特吐的玛莲娜。
「玛、玛莲娜……？」
「好像是晕车了，以各方面而言，我认为先让她下车比较好。」
所谓的晕车，是平衡系统错乱引发的暂时性自律神经失调。
坐在卡车载货台上，因疾驰于荒路而造成的上下左右剧烈晃动，应该远远超过她的平衡系统能负担的极限。
「虽然我很希望她就此再也回不来……咕！」
「妳说什么……！？」
「没事。」
玛莲娜狠狠瞪着小声嘟哝的丝薇恩，丝薇恩则是一脸若无其事的表情。
「难以理解……」
路特走离气氛险恶的两人，喃喃自语着。
战斗声明明如此响亮，朵鲁雪夫却依旧没出现。
这表示他们已经进入矿山里了吗？
柏伦矿山。和以铁矿为主的第一矿山不同，路特等人所在的第二矿山，与其说是矿山，倒不如说是矿坑。
圆形的巨大洞穴，宛如以巨大的螺旋状开瓶器钻过似地深入地心。矿坑旁边设置了搬运采矿用重机械的升降机，此时就停在坑底。
看来朵鲁雪夫一行人已经下去了。
「搭升降机的话会被对方发现……可是从阶梯下去，还没走到底就会变成靶子了吧……」
T-3Ⅱ除了主砲塔之外，还搭载了歼灭步兵用的机枪。
如果从沿着坑壁削成的螺旋状阶梯走下去，应该会因为无处可躲而被射成蜂窝吧。
「啊～～……我想到了 一件事，可以说出来吗？」
玛莲娜一边以修女服的袖子擦著嘴角的胃液，一边举手。
她的真实身分已经曝光，因此不必再特地装成圣女，但这副模样还是有失端庄，只是现在也没空去提醒她了。
「朵鲁雪夫他们……有准备炸弹哦。记得是叫……杰欧姆还是什么的……因为很危险所以没有交给我管理，不过他们出发时好像一起带走了……」
「「什么————！？」」
听到玛莲娜的话，路特和丝薇恩同时愣住了。
「那、那么……份量有多少呢……？」
「咦、呃……很多……」
「妳说的很多到底是多少啊——！！」
丝薇恩激动地揪著玛莲娜的领子，大力摇晃着逼问道。
「没、没办法啊！我也只是从远处看到而已嘛！不过，那个……我想大概有……一个酒桶那么多吧……？」
「Scheiβe<狗屎>！！」
杰欧姆炸弹——上一场大战时研发出来的新型炸弹之一。
是将某种特殊矿石的共振反应加以增幅，使其发出高热而制成的炸弹。
「杰欧姆炸弹的破坏力，是以作为燃料的某种矿石来决定的……既然有一个酒桶那么多，就算消灭整座城市也没问题吧。」
「什么……可是，如果是在矿山里引爆的话……」
在城里爆炸会醸成惨剧，假如是在人烟稀少的矿山里，应该就不会那么严重吧……玛莲娜是这么想的。不过——
「作为燃料的那种矿石……是鑸矿……」
「咦——！？」
听到路特的话，玛莲娜终于明白事情的严重性。
杰欧姆炸弹，是在开发以钟矿为主要燃料的发动机——鑸反应炉时诞生的副产品。
将原本作为动力使用的鑸矿的放热反应，故意加以增幅使其失去控制，以作为炸弹使用。
如果是在沉眠著鑸矿的矿山里使用杰欧姆炸弹，沉眠在矿山里的鑸矿将会一起共振，使得矿山——岂止矿山，奥冈贝尔兹这一带的土地，都可能出现大规模的地壳变动。
「不过，他们好像也有说过……不想用……之类的……呃呃……」
「啊？不想用的话带那么多炸药进去做什么！？既然妳是因为呕吐才想起这件事的，不如再让妳吐个两、三次，应该就能全部想起来了吧！？」
在胃里的食物全部吐出来的情况下继续催吐，就只能吐出胃酸了。那种痛苦超乎想像，有人如此形容——「就像把内脏当抹布拧一样地痛苦」。
在审问情报员时，甚至有将水灌到受审者的肚子里，等肚子鼓胀后再催吐——反复这么做，从体内折磨人的方法。
「等一下，丝薇恩！妳冷静点！！」
路特赶紧阻止情绪已经激动到想要实行那种「吐实法」的丝薇恩。
「我刚才不是说了吗？特地带战车来镇压矿山是很奇怪的事……说不定也和这有关吧……玛莲娜？慢慢来没关系，一点一点把想到的说出来！」
「嗯嗯～～……我记得……呃……他们确实说了门什么的……还有龙怎么样了……然后是『都不行的话就用这个』之类的……」
「妳不清不楚地是在说什——」
丝薇恩心浮气躁地破口大骂，头部却突然感到一阵剧痛。
「什么！？啊、啊啊啊啊啊啊啊！？」
她按住头，倒在地上痛苦地扭动着。
「丝薇恩妳怎么了！？」
她连路特的声音也听不见了。
她被一股强烈的疼痛侵袭。
「为……什么……怎么会有……这种事！！」
（这是怎么回事……我到底……怎么了……）
无法理解的剧痛让丝薇恩无比混乱。
举例来说，就像是体内深处被针戳出了一个极小的洞，可是却有什么巨大的东西硬要从那里钻进去的感觉。
「约定就是约定，妳有那个权利」——
蓦然，丝薇恩想起自己白天失去意识前听到的话语。
同时，她突然都可以理解了。
龙·门·打开——
「不对……那里不是、入口……」
丝薇恩意识朦胧地起身。
身体没有任何异常，视野却很模糊，踩在地面的感觉也很不踏实。
但是，她非常确定。「就在那里」。

 




第六章 龙吟于门之深处

第六章　龙吟于门之深处
　　矿山最深处——以大型钻地机与扎实的开凿工程所开辟出来的空间相当宽敞，就算好几辆战车横列行进也没问题，与其说是坑道，不如说是地下宫殿。
朵鲁雪夫一行人步出升降梯，借由T-3Ⅱ的履带前进，终于来到目的地。
「这就是『门』吗……我还是第一次看到真正的『门』呢。」
他颇为感慨地喃喃说道。
出现在眼前的是约二公尺宽，中央雕著表情凶恶的龙的左右对开式石门。
为了抵达这扇『门』，朵鲁雪夫将间谍送进奥冈贝尔兹、与恐怖份子接触，再以他们为幌子进行活动。
朵鲁雪夫的祖国奥古斯都，对于不遵从国家意志的人是非常残忍无情的。
不管原因为何，无法完成任务的人，都会被视为背叛国家信任的叛国者处决。
「启动T-3Ⅱ！准备砲击……把『门』轰开！！」
奥古斯都的多用途思考战车·T-3Ⅱ的外型，宛如是将比一般战车大两倍，不，大三倍的战车车身，与传说中半人半爬虫类怪物的上半身结合。
此外，臂膀与手的形状也很诡异，与有如穿着盔甲的战士——威尔提亚猎兵机不同，看起来就像起重机的大头目一样。
在头部位置的是砲塔，至于真正的头部与感应器，则是集中在相当于大型爬虫类而突出的胸口部位。
尽管如此，搭载于T-3Ⅱ的火砲，仍然是目前大陆各国使用的火砲中——至少是在能够搬进这坑道里的大型火砲中，破坏力最强大的。
「砲弹装填完毕，发射准备完毕！」
「抗冲击，准备完毕！」
T-3Ⅱ的辅助用人工智能，比猎兵机的人工智能低了好几个档次，因此必须由砲手、指挥官、驾驶员三人共同搭乘才行。在指挥官朵鲁雪夫的命令下，部下们老练地做好了发射准备。
他们的熟练度，与外头那些菜鸟民兵的外行恐怖份子截然不同，是在大战时期就跟随朵鲁雪夫的职业军人。
「发射！！」
号令一下，又长又粗的砲口随即发出火焰，砲弹朝着『门』射击出去。
爆炸、爆裂声、爆风，冲击使得地下坑道的空气霹啪作响。
原本就飘浮着尘埃的坑道因砲击而尘土飞扬，连一公尺前的景象都看不见。
「怎么样？打破了没有！！」
「目前无法确认……请再稍等一下！」
砲手如此回应朵鲁雪夫。
但是，心急如焚的朵鲁雪夫已经迫不及待地打开舱门，将身体探出机体外想亲眼确认结果。
烟尘缓缓地平息下来。
尘埃消失后，视野一下子变得清晰。可是，存在于眼前的是与刚才毫无二致，完全没有变形的『门』。
「都这么做了……还是无法破坏吗……！？」
朵鲁雪夫一脸愕然。
如此一来，就没有选择余地了。
唯一能做的，就是使用与T-3Ⅱ一起带来的杰欧姆炸弹，必须抢在威尔提亚军发现『门』之前把整座矿山炸毁，不能让它落入其他人手中。
可是，这种做法需要犠牲者。
就是自己——
作战失败的他，不被容许活着回到本国。
「不，还没完……再一击……不对，将所有砲弹全部发射出去！！」
他再次对部下发号施令。
「请等一下。朵鲁雪夫上尉！那扇『门』——！！」
「什么！？」
即使吃了一记战车砲依然纹风不动的『门』，缓缓地打开了。
而且，是从内侧打开的。刚才的坚不可摧就像是一场笑话。
「看来奥古斯没有教各位北极熊先生什么叫做礼貌呢……敲门时应该要更安静一点才行哦？」
出现在门后方的，是穿着黑色连身裙与白色围裙，银发上戴着发箍的面包店女店员。
那时，丝薇恩突然说自己头痛，可是过了 一会儿之后又若无其事地起身-带着路特他们朝着与坑道相反的方向前进。
三人来到一块残破的石碑前。
石碑上不知刻着什么，由于长久以来经历风吹雨打，早已完全无法辨识。丝薇恩手一放在石碑上，后方的岩壁随即打开来，露出前往地底的通道。
（不，那个可以称之为通道吗……？）
路特觉得应该更接近自动升降机才对。
可是，并没有上升或下降的感觉。
路特他们在通道上前进，最后抵达了这个地方——朵鲁雪夫所谓的『门』的后方。
「这就是『门』吗……没想到真的存在呢……」
看着搭乘T-3Ⅱ、一脸错愕的朵鲁雪夫，与得意洋洋的丝薇恩，路特忍不住这么嘀咕。
门——这个名称……应该说这东西本身，路特也曾耳闻过。
过去曾存在的古代大帝国的遗产。
「我好惊讶唷……奥古斯都不是一向反对王政吗？可是，你们竟然想要『门』……想要所有王国之始的原初帝国·欧罗佩亚的遗产。」
噗哧！丝薇恩捣著嘴笑着说道。
毫不犹豫地蹂躏对手最纤细、最敏感的部分，既挑爨又残虐的笑容。
所谓的『门』，是收纳灭亡的欧罗佩亚帝国文明遗产的宝库。
尽管位在大陆中央的帝都已经毁灭，不过边境地区仍然遗留许多宝库。
虽然是千年前的遗产，却远远凌驾现代科学，相当于魔法的超科学遗物，一直静静地沉眠于『门』的内部。
但是，大部分的『门』在帝国消失后，被自称帝国继承者的人们……也就是现代大多数的国家视为圣地加以保护，严禁闲杂人等进入。
「大陆如此辽阔……就算有沉眠中、还没被人发现的『门』也不奇怪……你们査出了其中之一在柏伦矿山里，于是特意煽动当地的恐怖份子，想用战车的大砲硬将『门』打开……我说得没错吧？」
「呜……」
朵鲁雪夫的这声呻吟胜过千言万语，证明了丝薇恩的猜测是对的。
「杰欧姆炸弹则是……开『门』失败时，为了不让威尔提亚发现『门』的存在而准备的吗……不过，拿杰欧姆炸弹来当破坏用的道具未免太过火了。」
路特终于能够接受现况地说道。
杰欧姆炸弹是战术兵器，价格相当于十架猎兵机，单纯拿来破坏这种乡下地方的矿山未免太不合成本。
可是，如果是为了隐藏威力足以改写国际势力的物品，就非常合理了。
「真是窝囊的一群人呀～～……为了提升低落的本国技术，打算偷走无主的古代王国遗产，就连其他国家的遗产也想偷。实在是太·难·看·了。」
「……我想，妳也没什么资格说别人，小姑娘……」
「嗯？」
朵鲁雪夫咬牙切齿地反驳不断出言挑衅的丝薇恩。
「这辆T-3Ⅱ……虽然被你们国家的士兵说成『猎兵机的山寨版』……不过开发者中，有来自威尔提亚的亡命技术员，这件事妳知道吗？」
「原来如此……」
路特终于理解朵鲁雪夫想说什么了。
就连过去是军人，虽然位阶不高、但依然算是军官阶级的他，也只是把『门』当成「怪力乱神」的故事，并不认为那种事有什么真实性可言。
可是，奥古斯都却为了那种怪力乱神的故事，特地派遣一个部队进行作战，肯定是掌握了什么有力的根据。
「你是想说，猎兵机是威尔提亚硬把『门』打开之后获得的技术吗？」
「没错，『白银之狼』……贵国一直主张自己是欧罗佩亚帝国的正统继承者，拥有整个大陆的支配权……这样不是很奇怪吗？按照你们的说法，『门』应该会遵从你们的意志、主动开启吧？为什么还得特地以蛮力打开呢！？」
这个事实显示，威尔提亚并不被承认为古代帝国遗产的继承者。
猎兵机的开发者们——正确来说，是解读了『门』内技术的那些人，在逃亡到奥古斯都后，八成已经将这件事告诉该国政府了吧。
即使在威尔提亚，有关『门』的事也被当成天方夜谭，因为那是必须动员国家等级的力量去隐瞒的大丑闻。
不过，奥古斯都并没有把这件丑闻拿到国际上宣传，让威尔提亚丢尽颜面，反而将情报利用在保有本国技术实力上。
（奥古斯都已经如此山穷水尽了吗……）
在上次大战中登场的猎兵机，一架的战斗力便可以媲美一整个营。
奥古斯都的战略优势，是基于广大国土而拥有的庞大兵力……简单说就是人海战术。
威尔提亚的人口不到奥古斯都的十分之一，可是猎兵机却成了逆转双方优劣局面的关键兵器。
为了在下次战争开始前得到与猎兵机抗衡的兵器，奥古斯都应该已经不择手段了吧。
「我总算明白你们为何要这么做了……」
尽管不愿意，不过路特总算理解朵鲁雪夫一行人在此活动的理由了。
「明白了又怎样？难不成你想为祖国挺身而出，保卫这个地方吗！」
「不……宝库里的东西，想要的话尽管拿走。可是，别再伤害住在这块土地上的人了。」
「什么……？」
一点也不像是驰名战场的英雄嘴里会说出来的话，让对国家宣誓忠诚的朵鲁雪夫露出讶异的神色。
「我现在不是军人，只是面包店的老板。下次的战争之类的事已经与我无关。所以……快点把米莉还来！只要把她还给我，我就带你们进去这里面。」
「哦……原来如此……原本是为了保险才带她过来，看来反而有奇妙的效果呢。」
朵鲁雪夫仿佛理解什么似地，将那名被绳索绑缚、失去意识的少女——米莉，从T-3Ⅱ里拖了出来。
「米莉！！」
玛莲娜一见到米莉那副模样，立刻大叫。
「嗯？玛莲娜……原来是妳背叛了我们，将这些家伙带来这里的啊？」
也许是因为玛莲娜如今已经没有利用价值了，朵鲁雪夫以注视著无聊之物的眼神说道。
「朵鲁雪夫……先生。为什么要把那孩子带来这里！？你不是说过不会对教堂里的孩子出手，说他们没有用处吗！」
「也没什么……不过是听到一点传闻罢了。『上古之门，需以受承诺的少女之血开启』……这虽然不是古代的床边故事，不过献上处女鲜血的话，说不定就能打开了呢。」
朵鲁雪夫以正经的口吻说著开玩笑似的内容。
恐怕是因为，他们其实没有找到能够打开『门』的方法吧。
所以才尽可能地准备了最强大的火力，不仅如此，连迷信般的咒术都想使用。
但是，路特笑不出来。
这些人是为了国家、为了任务，连毫无关联的无辜少女，都可以用「保险起见」当借口带来血祭的人。
（我……）
过去的自己也和这些人一样，路特对此产生了近似痛苦的愤怒。
「不……主人，您和他们不一样……」
也许是察觉到路特心中的想法，丝薇恩以和面对朵鲁雪夫等人截然不同、打从心底关心的表情握住他的手。
「哦……谢谢……」
很不可思议，只是这么一个小动作，路特的心就被疗愈了。
「主人……我明白您想救那个小女孩……呃……米莉的心情。不过，如果让那些人看到里面的情况……」
丝薇恩谨慎地，以战车上的朵鲁雪夫听不见的音量悄声说道。
「我知道……可是，那些人不但有T-3Ⅱ，而且还以米莉当人质。目前只能先答应他们的要求再说了。」
眼前的情况对路特他们相当不利。
既然如此，只好先答应对方的要求，同时等待机会、随机应变了。
「跟我来吧，就让你们看看你们想要的古代大帝国的遗产。」
　　「这里……是哪里……噫！？」
米莉醒来时，首先映入眼帘的是相貌凶恶、宛如狰狞巨熊直接化为人形的男子——朵鲁雪夫。
「嗯……妳已经醒了吗？乖一点，别给我找麻烦。」
冷酷的声音让少女本能地理解「大吵大闹的话会被杀」。
「对不起，米莉……再忍耐一下，我马上就会救妳了。」
另一道声音，则是来自于自己平常便无比痛恨的对象——原本是军人的面包店老板，路特·兰加特。
（为、为什么会变成这样……？）
少女脑中一片混乱，一点一点地回想起今晚发生的事。
面包店那个恐怖的看板娘离开后没多久，一群不认识的男人便出现在教堂里。
在明白那些人是谁之前，米莉和其他孩子就被集中在一起、并被下了某种药物。
药物的剌激性很强，米莉只记得那气味钻进眼睛鼻子后引起剧烈的咳嗽，接下来的事她就没有记忆了。
那是朵鲁雪夫一行人，为了让教堂里的孩子们无力抵抗而使用的镇静剂。总之，米莉就此失去意识，被当成物品一样运来这里，而且还成为朵鲁雪夫的人质，被带到『门』的内侧。
「回答我。为什么你们会从『门』的内侧出现？」
朵鲁雪夫以手枪抵住米莉的太阳穴，质问道。
「你们发现的其实是类似后门的部分……我们在偶然间发现了正门口，于是便从那边进来。就只是这样……」
以上，路特也只能说明到这种程度。
丝薇恩和玛莲娜都不在现场。
为了避免节外生枝，朵鲁雪夫命令她们留在『门』外。
如果带领自己进入矿山的丝薇恩在场，就能说明得更详细一点了吧。路特说得出来的就只有这么多了。
「正门口是吗……」
朵鲁雪夫以略带轻蔑的口吻喃喃说著。
（得想办法找出破绽……）
步伐宽度、攻击距离、视野范围……朵鲁雪夫走在路特后方，完全不进入他的攻击范围之内。
路特身上既没有枪，也没有小刀。
想在这种情况下解救米莉，只能与朵鲁雪夫进行肉搏战，牵制他的行动了。
可是冒那种险的话，小女孩的头盖骨很可能会先碎裂。
就在路特不断盘算之下，三人来到了『门』里的房间。
「哦…………」
『门』的内侧——古代帝国的宝库。朵鲁雪夫一走进房间，就发出了有如乡巴佬进城的感叹声。
那是一间全白的房间。
完全想像不出来是以什么材质、什么工法建造而成的。
泛著光泽的白色正方形房间·有如白磁器皿的内侧，或者说像是以脱蜡法铸造而成，整个房间没有任何接缝。
房间的宽度，大约可以放入路特店里那辆遭火葬的破卡车。
虽然不至于侷促难耐，但也说不上宽敞。
房间中央有个貌似祭坛，插著管子般的半圆形底座；祭坛的左右两侧，各有一个不知道以什么材质做成的箱子。
「这就是帝国的遗产……！！」
朵鲁雪夫虽然兴奋地朝箱子走近，不过身为职业军人的警戒心并没有因此松懈，他将枪口抵在米莉身上，紧紧抓着她，不让她有机会逃走。
「这……这是……这到底是……什么东西……？」
接着，打开箱子的朵鲁雪夫愣怔地发出听来十分愚蠢的叫声。
放在箱子里的，是某种近似黑色的深褐色物体残骸。
物体的外形已然崩解，如果不是保存在箱子里，早就被风吹成粉末，不知道飘到哪儿去了。
「这到底是……什么？这是什么东西啊……！！」
另一个箱子，底部堆积著有如干燥沙粒般的物体。
两个箱子里都没有朵鲁雪夫、以及命令他前来此地的人想要的金银财宝，或是失落的超文明兵器。
「这是某种植物的残骸。应该是一千年前的东西了吧，已经超过腐化的程度，变成干燥的沙子了。另一个箱子里放的是动物的尸体。同样因为放置的时间过长，所以变成尘土了。」
「竟然是植物……为什么……要把这种东西……？」
朵鲁雪夫一副无法理解的神情。
这是很正常的。
丝薇恩刚才告诉路特这件事的时候，他也是同样的反应。
不知为何，丝薇恩知道『门』的开启方式与进入方法，不过那似乎还算在她常识内的范畴，至于每扇『门』里面究竟收藏着什么？这类的细节她就不清楚了。
可是，当她看完箱盖上的文字，以及散布在各处、由无法解读的文字写成的注意事项后，便明白了这个房间的真相。
「不然，这个祭坛又是什么东西！？这扇可以打开的小门……」
类似祭坛构造的正中央有扇左右对开式的小窗。虽然能打开，可是里面什么东西也没有。
「那恐怕是用来加热这两个箱子里的动物的肉与植物，让它们变成食物的道具吧。」
「什……什么！？那么，这里是……」
呼——路特叹了口气。
「这里是厨房。那个像是祭坛的东西，大概是烤箱之类的调理用具。」
真是愚蠢到极点。
就算被战车大砲直接命中也纹风不动的谜样房间里，收纳的竟然是调理用品——这连当成笑话都没办法。
可是，这并非不可能的事。
每个家庭都有能上锁的门。
如果被只知道如何挥舞棒子的猴子看到了，牠会怎么想呢？
「这种东西是怎么做出来的？」「这到底是什么？」猴子应该会非常惊讶，以为是出自神明之手吧。
换句话说，失落的古代帝国与现代的文明落差，就是如此巨大。这些调理用品就是证据。
为什么这种设施会沉眠于地底呢？原因不明。
毕竟是莫名其妙消失的古代文明的遗产。
不过，按照丝薇恩的说法，这个设施并非「建在地底」，这一带其实是「被埋起来」的。
如果真是如此，这附近原本可能建造了什么需要破坏并加以掩埋的重要设施。至于不怎么重要的设施就不必费心破坏，直接埋起来就行了。
「太蠢了！我竟然……为了这种东西……为了这种东西！」
无处宣泄的怒气，让朵鲁雪夫的身体颤抖不止。
这男人究竟是花了多少时间、金钱、物资、人力，才终于来到这里的呢？肯定是费了不少苦心吧。
结果居然只得到调理道具。不管是以职业军人还是特务的身分，没有因此而大受打击才奇怪。
但是，这就是路特等待已久的机会。
「米莉！！妳千万不可以乱动！！身体不要用力站在那里就好！」
路特朝被捉住的米莉大喊，同时一跃接近朵鲁雪夫。
腰、腿、手臂、肩膀，路特全身的关节同时加速，并且做出半掌半拳，有如兽掌般的手势。接着，他以踩平恶鬼的斗神般强大的力量，用力踏在大地上，以凹陷的掌心击向米莉的胸□。
「咦……？」
以一个成年人，而且是职业军人时期便锻炼至今的臂力发出的攻击——打在十四岁小女孩身上，应该具有击溃内脏的破坏力吧。
可是从米莉口中发出的，既不是痛苦的呐喊-也不是死前的哀号，而是无法理解发生了什么事的呆愣声音。
「咕呃！？」
相反的，仿佛代为承受一切地发出闷痛叫声的，是站在米莉身后的朵鲁雪夫。
「喀……呜……嘎啊！？你、你干了……什么好事！？」
血管不自然地从朵鲁雪夫魁梧身体的各处浮出。
「东洋的格斗术实在很了不起。这是隔着盔甲将对手心脏震停的功夫，据说是叫『龙吼』。」
为了在无法得到足够支援的环境中、甚至连武器都没有的情况下，独自活下去——过去隶属于特务部队时，路特贪得无厌地学习了所有能学到的战斗方法。
其中之一，就是不同于欧罗佩亚大陆的文化圈所创造出来的格斗术，以当地的语言来发音，似乎叫做「武术」。
以特殊的出力方式让冲击力穿过阻碍物，甚至穿过肌肉，直接伤害对手内脏。
路特发出的劲道，隔着米莉的身体，对朵鲁雪夫的心脏造成冲击。
这招原本可以直接震停朵鲁雪夫的心脏，但是路特刻意手下留情。
尽管如此，心脏还是会有一个月的时间无法正常跳动。紊乱的脉膊应该会让对方极为痛苦吧。
「喀……咿……咳……嘎啊啊啊啊啊！！」
朵鲁雪夫揪著自己的胸口，痛苦地扭动身体。
没有痛到昏死过去表示他身体相当强健，可是身体的强健与全身乱窜的疼痛程度成正比，让他仿佛受到地狱酷刑的折磨。
「米莉，妳还好吗！」
朵鲁雪夫虽然还有意识，不过似乎已经没有力气抓住人质。路特救下了终于被他松手放开的少女。
「你……面包店的……为什么……」
也许是因为尚未脱离差点被杀的恐惧，米莉全身簌簌发抖。
路特也知道自己这么做很乱来。
就算陷入混乱，朵鲁雪夫仍然是身经百战的老兵，身体会近乎条件反射地对应逼近自己的敌人。没想到对方袭击的竟然是人质——路特是利用这种出其不意的心理攻击。
但是，毕竟是荒废两年没做过的『龙吼』，如果失败的话，可能会让米莉的身体也受到伤害。
「对不起，米莉……」
所以路特向她道歉。
「为什么……要跟我——」
米莉话还没说完，路特便感到脚部传来一道冲击。
路特回过头，只见理应昏迷的朵鲁雪夫正以冒着硝烟的枪口指着他。
「都是你……都是因为你……！！」
精神与肉体，来自两方面的打击让这个男人失去了冷静的判断力。他的心中，只剩下将怒气发拽在眼前人物身上的念头而已。
「呜…………！」
中枪的部位很不妙。
在这种情况下，他没办法直接带着米莉逃走。
既然如此，能做的选择只有一种了。
「咕哇！？做、做什么……你在干什么！面包店的王八蛋！」
路特紧抱住臂膀中，以快哭出来的声音大声咒骂的少女。
考虑到朵鲁雪夫手枪的威力和距离，只要以自己身体作为肉盾，至少能保住她的性命。
「去死！去死去死去死去死去死去死！！ 」
精神错乱的朵鲁雪夫口角流涎地扣下扳机。
枪声再度响起。
（——咦？）
抱着必死觉悟的路特觉得不太对劲。
枪声听起来与刚才不同。
「真是的……请您好好爱惜自己的性命啦……」
丝薇恩站在房间的入口处。
手中拿着玛莲娜之前使用过，其他国家以近乎怜悯的心态送给反抗组织的枪·解放者。
「呃啊……！」
枪从朵鲁雪夫的手中掉落，接着是他倒在地上。
在他开枪之前，丝薇恩已经抢先以解放者发射子弹了。
空有其名、虚情假意的枪，现在终于不负其名地成为「解放者」。
「呼……哈哈……！」
路特松了口气，身体跟着放松下来。
「呜、呜呜……」
「啊，对不起…….」
听到怀中米莉的呻吟声，路特赶紧松开双臂。
为了保护她所以抱得死紧，反而让米莉不舒服了。
「为什么……你要救我啊……！我、我最……！」
米莉哭了起来。
「我最讨厌你了……！如果被你救的话……还……还不如死了算了！」
米莉哭到脸皱成一团，大声叫道。
这也是没办法的事，路特心想。
以她的角度来看，自己所有的不幸全是威尔提亚、以及路特他们造成的。
她想说的应该是——将自己害得那么惨的元凶，哪来的脸装腔作势、摆出正义使者的身段吧？
「对不起……」
所以，路特再度向她道歉。
「可是，妳不活着的话，我会很伤脑筋的。因为我想让妳吃我做的面包。」
「什么……！？」
米莉以惊讶的傻愣声回应。
「苹果面包……妳很喜欢吃那个对吧？所以，下次我……那个，不是拿卖剩的，我会拿刚烤好的苹果面包给妳！我希望妳能吃我做的面包……所以，呃……要是妳死在这里的话……我会很伤脑筋……应该是这么说吧……」
路特也知道自己话讲得结结巴巴的。
为了不让这名少女产生欠路特恩情的感觉、为了不让她觉得自己是因为被最讨厌的人所救『才能活下去』，而是『幸运地活下来了』，路特才会说得如此结巴。可是他愈说，米莉脸上的表情就愈困惑。
「你…………你………………」
米莉的脸愈来愈红。
你不要在那边说莫名其妙的话！白痴——！她是这么想的吗？——路特如此思考着。
「你在说什么莫名其妙的话啦——白痴！！」
她还真的是这么想的。
米莉甩开路特的手，朝着与丝薇恩一起站在入口处的玛莲娜跑去。
「那位小朋友到底是怎么回事！就算温柔一点也不会遭到天谴啊！真是不可爱！」
与米莉错身而过，跑到路特身边的丝薇恩生气地说道。
「不，没关系，那样才好。」
不可能只是因为救了米莉的命，就能让她心里的伤痛一笔勾消。
而且她之所以遇到这些危险，广义而言，也是自己这些军人的错。
所以，听到她像平常一样以憎恶的语气骂人，路特反而安心多了。
「算了别理她！主人！请您快点包扎伤口……！」
「没问题啦。这种小伤，和擦伤差不多。」
在战场上，这种程度的伤是家常便饭。
虽然若要与人格斗有些困难，而且应该也没办法跑步，但还不到伤重的程度。
「人类的身体有时会在不自觉的情况下受到严重的伤害！」
「咦………………？」
丝薇恩的话让路特怀疑起自己的耳朵。
「比如说！上次大战的南方战线，苏帕利人士兵说『这种小伤用煮义大利面的汤淋一下就会好了』，结果在几天后变成破伤风……主人？」
「艾维……？」
路特不由自主地说出令人怀念的伙伴名字。
那个伙伴总是规劝著在战场上乱来的自己。路特忍不住对说话口吻与搭档完全相同的少女，喊出了那个名字。
「主、主人……您在说什么……我叫丝薇恩啊……」
如果她的表情与发言一致，对路特的话做出「听不懂你在说什么」的反应，路特就会撤回刚才的发言了。
可是，丝薇恩却露出明显的慌乱神色。
「以前搭乘的猎兵机，上头的辅助用人工智能变成少女出现在自己面前」这种事，明明不可能发生。
「妳是…………」
路特还想追问下去，可是眼角余光却发现了异常状况，迫使他停下来。
「朵鲁雪夫呢……？」
应该心律不整地躺在地上的士兵不见了。
朵鲁雪夫之前倒下的场所，只剩一把他原本拿着的手枪。
轰轰轰轰……
远方传来一阵诡异、有如恶魔呻吟的引擎声。
「不会吧————！？」
路特还来不及说出浮现在脑中的推测，砲击声已经轰然响起。

 




第七章 其为基于盟约之人

第七章　其为基于盟约之人
　　那是早已灭亡的国家的传说……
很久以前，有一名美丽的少女。
少女拥有银色的头发与红色的眼眸，许多男人都被夺走了心，纷纷对她展开追求。
可是，少女谁也不理。
她的美貌甚至传到了天上，连神都来向她示爱。
神送了许多宝物给少女，希望能赢得她的芳心。
海洋最深处，连鱼王也无法下潜的深海中的美丽宝石。
只开在冥界，从不枯萎的黄金花朵。
以阳光编织而成的绚烂衣裳。
可是不论送什么礼物，少女还是无动于衷。
最后，神这么对她说：
「如果妳愿意成为我的伴侣，我就给妳全世界。」
这句话终于让少女转过头，接受了神的求婚。
据说少女的名字，叫做欧萝帕——
　　「祖国万岁！祖国的理想才是正义！祖国的命令就是正义！！」
丝薇恩对于自己的粗心大意感到非常生气。
过去从来不曾发生过这种事。
「祖国不会有错！不可能有错！！如果祖国有错，那才是错误之处！！只要将错误从这世上销毁，就没有任何错误了！！」
朵鲁雪夫的叫声十分刺耳。
正常人若是挨了路特一记龙吼，别说是走动，连发出声音都很困难才是；然而，或许是对祖国的盲目信任让朵鲁雪夫忘了痛苦，他嘴里混著血沫，口沫横飞地咆哮著。
丝薇恩非常后悔。
为什么刚才，不对已经无法战斗的朵鲁雪夫痛下杀手呢？
为什么刚才，要先朝着路特跑去呢？
因为确认路特的安危是最优先事项吗？
不对！
在抱持着「不论基于任何理由，我都不想再杀人了」这种想法的路特面前，即使是朵鲁雪夫这样的男人，如果杀了他，会被路特厌恶。
尽管只是一瞬间，自己确实这么想过。
（又来了。我根本不是替上尉着想，而是在为自己着想！）
如果不是因为那样，就不会犯下这种失误。
如果不是因为那样，怎么可能会落到这种下场！
「丝薇恩……太好了……妳……没事……」
路特吐著血，以沙哑的声音关心着丝薇恩的安危。
「主……人……为什么……？为什么！！」
那一瞬间——见到有机可乘便逃出房间的朵鲁雪夫，乘上了在『门』外待命的T-3Ⅱ，朝路特等人开火。
『门』在关闭时虽然固若金汤，但打开后就不是那么回事了。
砲弹击入房间里，将朵鲁雪夫哭喊著「这种东西」、害他失去理智的主因——古代遗物破坏了将近一半，连天花板和墙壁都打碎了。
建筑构造物因此掉落。
玛莲娜和米莉刚好位在『门』的死角，因此幸免于难，只是被震晕了而已。但丝薇恩和路特就不一样了。
「丝薇恩！危险！！」
名为路特·兰加特的男人在刹那间护住了丝薇恩，不过他自己的半侧身体却被巨大的岩块给压住了。
反了！
自己是路特的保护者才对。
至少，直到两年前为止，在战场上一直都是这样的。
作为路特的盔甲、作为路特的盾牌，才是自己的职责。
可是——
「丝薇恩……妳看看……这个……？」
远超过维持生命最低限度的大量鲜血，从路特被巨岩压碎的下半身汨汨流出。
尽管如此，路特还是以颤抖的手，从胸前口袋掏出一封信。
「看看这个……我们可以笑了……哦？」
信纸上写的是，从明天起，每天送两百人份面包的进货委托书。
另一张纸，则是工头罗威尔写的信。
上面只写着「很好吃」三个字。
粗犷的矿山男儿，跳脱了对退役军人的偏见，承认路特是个面包师傅，承认了路特的手艺。这就是证明。
「接下来要开始忙了……算钱……还有讨价还价……都是我最不擅长的……所以……」
路特咳了起来，黏稠的血液随着咳嗽喷出。
「别说了……主人……别再说话了…….」
丝薇恩掩著双眼。
可是，泪水却流不出来。
她的眼睛，不具备分泌溼润眼球的水分以外的机能。
「所以……妳要是……有什么三长两短……就糟糕了…………我们店里……重要的……看板……娘…………」
路特的声音停止了。
「主……人…………」
路特的心脏停止了。
路特的脑波停止了。
丝薇恩的所有感觉器官接收到的讯息，全都判定了路特·兰加特的死亡。
「下一发，装填热铝弹！把里面的人全部烧死！」
杀死路特的人再度发出了剌耳的呐喊。
所谓热铝弹，是利用化学反应，使中弹地点附近成为火海的一种燃烧弹。
烧死？烧掉？
他想把这个男人，把路特·兰加特，把自己主人的身体烧成灰烬？
（别开玩笑了……！）
T-3Ⅱ装填砲弹的声音传入丝薇恩的耳中。
丝薇恩背对声音传来的方向，把手伸向眼前那块压死路特的巨岩。
它的重量超过数百公斤。
不论人类如何锻炼体能，都不可能将这块巨岩抬起。
可是，她做得到。
因为她不是人类。
丝薇恩的本名是斯维尔根·艾维。
是路特·兰加特的搭档，过去与路特共享「白银之狼」名号的存在。
是将于数百架猎兵机中诞生，寄宿于动力机关、同时也是脑部的纆反应炉中的灵魂，移植到现在这个躯体上制作出来的人造人。
也是因为过于爱慕从前的主人，从开发局逃走的缺陷品。
「『魔导师』啊，你做的这个破烂身体，缺陷未免也太多了吧！」
为了『下次的战争』，威尔提亚公国王立兵器开发局开发出来的新型兵器——自主式人型猎兵机高举著巨岩，朝战车发出的砲弹扔了过去。
即使是战车用的砲弹，只要不是穿甲弹，还是难以破坏岩石。
爆炸声与冲突声、光与火焰，彼此互相抵消。
「呜…………！？」
突发事态令朵鲁雪夫手足无措，不知该如何应对，可是丝薇恩已经朝他冲过去了。
非杀了他不可。非把他打成肉饼不可。
他是杀了自己主人的凶手——不对，害主人犠牲生命保护自己的始作俑者。
如果是过去的自己，而且由路特来驾驶的话，T-3Ⅱ什么的根本不是对手。
但是，她现在的外型是人类。
现在的她，就算用尽力气，顶多也只能将战车的砲管稍微掰歪而已。
可是不知道为什么，丝薇恩却对自己的胜利深具信心。
除此之外，她心中还存在着不同的愤怒。
（竟敢与我等作对，无礼之徒！）
我等是什么？无礼之徒又是指谁？
不是针对朵鲁雪夫，而是对其他物体的愤怒。
是对于感应器闪烁个不停，锁定自己为目标、准备发射下一发砲弹的T-3Ⅱ的愤怒。
「不得放肆，低等作品！！」
丝薇恩鲜红的双眸陡然发光，同时大声喝道。
T-3Ⅱ的所有动作随即停了下来。
各种感应器、驱动机关，虽然还是启动中，却完全无法运转。
就像是害怕眼前的丝薇恩那双红眼发出的光芒而僵住了一样。
「怎、怎么回事……！？发生什么事了！？」
「不知道！突然间就完全无法操纵了……」
搭乘T-3Ⅱ的朵鲁雪夫与部下们发出哀号般的呐喊。
不过，丝薇恩并不打算就这么结束。
「如果还知耻的话，就速速自尽吧！！ 」
丝薇恩再次大声喝道。
她仿佛对忤逆君王的罪人施舍最后一丝同情似地，如此宣布。
接着，有如回应丝薇恩的话一般，装备在T-3Ⅱ左右两侧、宛如起重机般的粗犷胳膊动了起来。
当然不是朵鲁雪夫和其他搭乘员操纵的。
是T-3Ⅱ本身，仿佛拥有自我意志般地动了起来。然后——
「这是怎么回事！？到底怎……」
啪嚓！！
两只手臂，既像是要撕破自己肚肠、也像是要把自己体内的搭乘员压烂似地，猛然剌向自己的身体。
喷溅出来的机油，宛如鲜血般飞散。
其中应该也混杂着朵鲁雪夫等人的鲜血吧。
「呼…………呼…………我……我到底……？」
丝薇恩喘着气，无法理解自己为什么做得到这种事而疑惑不已。
但是，同时又有种「这是当然的」的感觉。
为什么自己心中会有这种感觉呢？不知道，不过那种事怎样都无所谓。
「主……人…………」
就算杀死百万名奥古斯都士兵，也没有任何意义。
既然没办法保护好唯一的、最重要的人，一切都没有意义了。
（妳在说什么啊？只是那种程度的事，凭妳的力量当然是办得到呀。）
某人，以某种方式，在丝薇恩的脑中——不，是向她的灵魂说话。
「咦…………？」
丝薇恩愣怔地回应着。
（根据血之盟约，全部交付于妳。所以，那也是妳的东西哦。）
对方说的话，丝薇恩完全无法理解。
可是，异变已然发生。
矿山的岩壁正在发光。
沉眠于矿脉中的微小鑸矿出现反应，发出红色的光芒，成为无数道光束，射向设置在『门』里的装置——「类似古代烤箱的东西」，自己在不久前对路特如此说明的物体。
「这……难道是……？」
丝薇恩他们都误会了。
这里确实是以古代帝国技术建造，类似厨房的场所。
不过，与现代人对厨房的概念是完全不同的次元。
毕竟是能够建造出往来于群星之间的飞船、连生命的祕密都解开的文明创造出来的产物。
这装置，是为了对应帝国庞大人口的粮食需求，以欧罗佩亚帝国的科学力量创造出来的奇蹟之一。
不管是动物或植物的细胞，只需一个小碎片就能将其大量增殖的机器。
这里的确是厨房。但是，这台机器并非普通的调理设备。
它同时也是生产食材的工厂。
箱子里那些风化的植物和肉类，不是从外头搬运进来。
而是在这里『制造出来』的。
而且，先不管是不是食物，就同样为多细胞生物而言，人类的细胞当然也能在这机器里增殖。
「还有救……可是…………」
丝薇恩将半边身体被压烂的路特，放进细胞增殖机的半透明柜子里，让他的肉体再生。
不过，仍然不够。
即使肉体恢复原状，但是已经停止的心跳、灵魂的脉动，这些可说是生命之源的东西还是无法重生。
（所以说，妳拥有那种力量啊……那种程度的事，对妳而言很简单。）
某人以傻眼的声音再度说道。
丝薇恩将手按在自己的胸口上。
胸口底下是超小型的鑸反应炉。
那是她的灵魂所在之处、也是动力来源，以鲜红矿石为动力的机械。
丝薇恩回过头，身后是已经成为废铁的T-3Ⅱ。
为了毁灭矿山而带来的杰欧姆炸弹——相当于数十架猎兵机份量的鑸矿——完好无损地搭载于T-3Ⅱ的身侧。
「啊，原来如此…………」
丝薇恩仿佛想起一切似地，将那些鑸矿拖出来，让它们与自己身上的鑸反应炉产生共鸣。
膨胀的红光集中在丝薇恩的体内，接着，移动到一点一点再生中的路特身上。
噗通……噗通……
原本惨白的肌肤，开始出现血色。
胸口缓缓地上下起伏著。
丝薇恩的耳朵听到了路特复苏的脑波、心跳，以及呼吸声。
路特的身体，缓慢、确实地复活了。丝薇恩边确认著这件事，边回想起两年前的那一天。
　　您还记得吗？
最后那天，您离开部队的前一天，将我全身上下擦拭得一尘不染。
「虽然也想看看里面的样子，不过让我这个外行人来弄应该很恐怖吧」，您一边这么说著，一边将坐椅上的碎屑与操纵器之间的污垢清理干净。
所有清洁工作结束之后，您坐在驾驶席上。
您在我的体内。
「好可怕……」
您小声地这么说著。
「……什么东西可怕呢？」
「呜哇！？你是启动着的吗？」
我一直是『醒著』的，只是不知道要说什么而已。
您不需要我了。为了在不同的世界、以不同的方式生活，已经不再需要我了。这样的我，能向您说什么呢？
「哦——……因为我一直都是待在部队里嘛。这样的我，真的有办法当个面包师傅吗……我觉得很不安。」
「您不是因为想做才做的吗？甚至为此而退伍。」
不惜抛弃了我。
「是啊，我得连他们本来能做的面包份量一起做出来。得帮他们创造本来是他们带来的笑容才行……不对，是我想看到大家的笑容。」
您将发生在拉布切里卡的事告诉我。
我知道您对那件事怀着极深的罪恶感，而且一直在寻找赎罪的方法。
您已经找到了答案。
那就是放下武器、舍弃战斗，还有抛弃我，去当一名面包师傅。
「……如果能和你在一起，我就不觉得害怕了。」
「咦？」
那是一抹自嘲的笑容。那是带着「那种事不可能做得到」——这种感情的笑。可是我明白，那是您的肺腑之言。
「只要和你在一起，不管什么样的战场我都不怕。不过今后，就只剩我自己一个人了，果然还是会怕呢。」
只要和我在一起……您也希望我待在您身边吗？
「……这些年来，谢谢你了。」
您站了起来。
我忍不住以呐喊似的声音说道：
「上尉……您是最好的主人，祝您武运昌隆。」
总觉得哪里怪怪的，我想说的不是这种话。
可是，在我的语言资料库中，无法找出最适合的话语。
「不对吧？不是主人。你是我的——搭档哦。」
您如此说著，笑了起来。
那是个暖洋洋、非常温柔的笑容。
您应该没有自觉吧。您以为自己再也笑不出来了对吧？并不是那样哦。当时的您，确实笑了。
也许，那是只有我才能够看见的笑容。
我不想和您分开。
想一直和您在一起。
想陪在您身边，就算不在战场上，我也想继续支持着您。
想看到更多您的笑容。
原来如此，我终于懂了。
我爱您。
　　「嗯…………嗯嗯…………？」
路特醒了。
他爬出柜子。也许是因为无法理解自己身上发生的奇蹟，路特摸著身体各处，一脸不可思议的表情。
「丝薇恩……？我还活着吧……？」
那是问着令人傻眼的愚蠢问题，丝薇恩最亲爱的主人身影。
「主人！」
丝薇恩飞扑过去，紧紧抱住他。
一旦她使出全力，好不容易复活的路特可能又会粉身碎骨吧。
所以，她小心翼翼、以最大限度的注意力，打从心底爱怜地紧抱住路特。
「主人！主人！主人！主人！主……人…………」
就在今天，丝薇恩第一次流下眼泪。
那不是悲伤的眼泪，更不是为了溼润活体零件而分泌的泪水。
而是从心底满溢而出，喜悦的泪水。
 




幕间剧

幕间剧
　　王立兵器开发局。创造出一口气改变了战争形态的猎兵机的这个设施，愈往深处走，安全系统就愈严密，连元帅也无法未经许可进入。
在这个设施的地下最深处，开发局局长戴安·福蒂纳正坐在椅子上哼著歌，听着红发少女的报告。
「……以上，就是关于斯维尔根·艾维于奥冈贝尔兹所有行动的报告。」
「辛苦妳啦——哎呀唉呀，还真是有趣的结果呢。」
可说是丝薇恩生父的他，在丝薇恩逃出开发局的第一时间，立刻派遣追兵——红发少女蕾贝卡去追踪她。
「是说……这个叫朵鲁……什么的？实在太蠢了……沛尔费和威尔提亚的合并都已经超过一年了耶？而且在大战时，沛尔费就等同于威尔提亚的一部分了，要是那边有什么宝贝东西，我早就出手啦。」
为了维持国家体制，凡是对国家有异议、或者可能有异议的人，奥古斯都联邦都会毫不留情地肃清。
过为已甚的结果，就是长脑的人才全死光了。戴安笑着。
「不过，那种事随便怎样都好啦。蠢人做蠢事，然后愚蠢地死去，这种事在这世上太常见了，既不稀奇也不有趣……比起这个，蕾贝卡，妳确定她真的是为了那个路特·兰加特而逃出开发局的吗？」
「肯定。」
与可爱的外表相反，蕾贝卡以冷淡、机械般的声音回复道。
「呵呵呵呵呵…………这就是她以自我意志选择的，她深爱的男人吗……」
关于自主式人型猎兵机的开发，表面上的说法是为了创造「不死的士兵」、「与人类极度相似的兵器」……这种说法也属于最高机密，可是，那只是戴安为了达成自己真正的目的，敛取研究预算与人才物资的方便法门而已。
「蕾贝卡……欧罗佩亚大陆这个名字是怎么来的……妳知道吗？」
「肯定。根据纪录，是来自存在于约一千年前的帝国之名。」
「正确答案……那么，妳知道那个欧罗佩亚帝国的名字是怎么来的吗？」
「否定。资料库中不存在有效答案。」
说得也是。
连灭亡原因都不清楚的国家，其创世神话能流传下来反而奇怪。
「是出自于很久～～很久～～以前某个少女的名字哦。那名少女长得非常非常美丽，甚至美到连神都来向她求婚呢。」
这故事从被归类在科学家范畴的人口中说出，有点像是过于奇幻的童话，但戴安仍以演戏般的口吻继续说著。
「神对那名少女——欧萝帕这么说：『如果妳愿意成为我的伴侣，我就给妳全世界』。祂说了这种话哦？欧罗佩亚的皇帝自称是欧萝帕的子孙。毕竟是从神那里得到全世界的少女的子孙嘛，所以这个世界当然是自己的囉。」
光凭这部分，会觉得这不过是——欧罗佩亚帝国宣称自己的支配权是从神那儿获得的，是所谓君权神授说的政治宣传故事而已。
可是，戴安认为这个故事没那么单纯。
所有的传说或神话，都根源于某些人事物。
毕竟是千年前的文明程度，就远远凌驾于现代科学的帝国。就算有什么神祕事物也一点都不奇怪。
　　为了验证这件事，戴安以人工方式让古代帝国的血脉进醒。
仿佛奇蹟般发现的，欧罗佩亚皇帝的部分遗骸。他分析其基因，再成功地复制出身体细胞。
结果，出现了惊人的现象。
存在于世界各处，收纳著帝国遗产的『门』——即便只是收纳蔚房调理道具而已，可是连战车砲都轰不破的『门』，却对皇帝的基因产生反应，主动开启了。
戴安很确定。
神所给的『世界』，其实是「能够探囊取物般，得到整个世界的强大力量，也就是帝国文明本身」。
朵鲁雪夫之所以宣称『上古之门，需以受承诺的少女之血开启』，应该是只知道部分研究内容的戴安学生之一，在逃亡到奥古斯都时，将理解错误的推测告诉奥古斯都的缘故吧。
世界上有许多『门』。
虽然已经成功打开了其中几扇，可是收纳著更巨大、更强力物品的『门』，光靠培养出来的身体细胞是无法开启的。
需要更接近人类的物体。
所以「就让欧萝帕复活吧」。戴安以培养出来的身体细胞为基础，用机械补足各种内脏与器官，再以鑸反应炉作为脑与心臓的替代品。
虽然制造出非常接近人类的身体，可是光是那样还不够。
需要有自我意志、心，以及灵魂。
毕竟是要让「神所爱的少女」复活。
若要让他人所爱，自身也必须爱着某人才行。
因此，戴安将艾维的灵魂移植到欧萝帕的复制体上，创造出丝薇恩。
「妳不觉得很棒吗？她可是打开这个世界所有智慧的关键哦。至于被她所爱的男人，则是可以成为正统皇帝，就算各国国王自称是帝国后裔也完全不会构成问题呢……」
戴安愉快地扭动身体笑着。
一想到自己创造出来的物体，可以从根本之处翻转整个世界，他便觉得喜不自胜。
「提议。」
蕾贝卡看着戴安，举手说道。
「什么事？」
「如此重要的物体，就那么放置不管，没问题吗？」
尽管奥古斯都误会真相，但终究还是被他们知道了部分的事实。无法保证其他国家的情报机关不会因为得到类似的消息而出动。
而且威尔提亚公国的军方与贵族也不是那么团结。
有些人可能从某处听说了什么，因而打算让丝薇恩变成尸体。
「蕾贝卡……妳知道培养爱情时，最有效率的催化剂是什么吗？」
「否定。资料库中不存在有效答案。」
说得也是。不过，戴安没有将这句话说出口。
与丝薇恩相同，她——型号SA-R2的『蕾贝卡·夏尔菈哈特』，也是戴安制作的自主式人型猎兵机。
自己创造出来的她，做得到什么、做不到什么，知道哪些事、不知道哪些事，戴安自然是最清楚的。
「是逆境哦……与心爱的人手牵手一起克服种种困境，培养出更强烈的爱情……光是对爱情产生自觉是不够的。当她成就了真正的爱情时……」
戴安起身，缓缓走向位在开发局最深处、最高机密中的最高机密，并将手放在「那个」上面。
「就能打开这扇『门』了————！！」
在他眼前的是，柏伦矿山地下之物无法与其相提并论，宽度超过一百公尺、紧紧关闭的『门』。
 




终章 赤红眼瞳的看板娘

终章　赤红眼瞳的看板娘
　　没有留在历史上，也没有留下纪录的柏伦矿山事件落幕后过了一个月——托卡面包坊变得相当忙碌。
得到大宗订单，让经营实力获得认同，再加上丝薇恩的交涉，托卡面包坊顺利获得银行的融资，向地下钱庄借的钱也处理完毕，总算脱离了倒闭危机。
此外，关于矿山事件，官方的说法是「攻击教堂的盗贼，被刚好路过的路特制伏」，也有助于改变原本对路特抱持负面印象的镇民们的偏见，来店的客人因此增加了一倍。
托卡面包坊的名气扶摇直上，最近还有人特地从邻镇过来买面包。
「啊——好忙、好忙呀。」
开店前三十分钟——忙到眼花撩乱的丝薇恩，不停地在店里绕来绕去。
「丝薇恩？这个要放哪里？」
前来帮忙的雅科布问道。
「那个放在三号箱子里，是三号哦？四号箱子的形状不合，要注意一下哦。」
路特出门前往矿山送货去了。
因大量订购的客户增加，面包坊的人员、设备都呈现最大限度的利用。
「呼……和一个月前完全不一样呢……先说清楚哦丝薇恩？我会跟你们要打工钱的哦。」
「呵呵呵呵，这点请您放心，我们会依照威尔提亚公国劳动基准法的标准支付您薪水的。是说，雅科布先生，您要不要干脆直接在这里上班呢？ 」
「哦～～那应该也不错～～……反正我家目前正处于停业中，多少有点现金收入也好。」
雅科布的祖父原本会被视为恐怖份子的协助者问罪，多亏路特代为求情，表示他「是在受威胁下不得已才为恐怖份子做事」，因而从轻发落。
可是，被深恶痛绝的威尔提亚军人同情、搭救，让雅科布的祖父一下子苍老许多，变成完全无法工作的状态。
「雅科布先生……那个……该说什么才好呢……」
雅科布的祖父是自作自受。再说路特和丝薇恩已经尽量帮忙了，没必要为此感到愧疚.，可是雅科布因此而受到连累，让他们多少觉得有些抱歉。
「不用在意啦，那间工厂还能营业本来就是奇蹟了。」
沉重的话题到此结束——雅科布仿佛这么说似地笑着。
他该不会其实是个大人物吧？那笑容不禁让人有这种想法。
「话说回来，至少再征一个店员比较好吧？」
「是的，我已经在店门口张贴征人广告了……」
叮铃铃。
明明还不到营业时间，店门却被推开了。
「啊，很抱歉，本店现在还没开……咕！」
现身的是镇外教堂的修女，前恐怖份子玛莲娜。
「早安。呃……路特呢？」
「主人有事外出。我们要工作很忙，既没时间也不打算理您所以请您快点回去吧♪」
丝薇恩笑容可掬地吐出冷言冷语。
「没关系，反正我也不是来找你们的。路特去哪了？我有话要和他说。」
可是，玛莲娜也毫不胆怯地笑着回应。
「真是万分抱歉。我们家的主人，得了个性恶劣的修女不得接近半径五十公尺之内的病，所以您还是请回吧。」
「呵呵呵……我可不想被妳说个性恶劣哦～～？ 」
玛莲娜的笑容抽搐了起来。
在那之后，玛莲娜对路特的态度稍微产生了变化。
由于变化太小，路特并没有发现。不过当他一如往常前往教堂『捐献』时，玛莲娜会莫名地比之前更靠近他。
让丝薇恩心中警铃大响的是不知何时开始，玛莲娜叫路特时不再加上「先生」的称谓了。
「凭什么自作主张地缩短距离啊」——这让丝薇恩感到芒刺在背。
「没——错！这里没有让腐败修女见面的主人！请您择日再来吧！」
两人一副恨不得即刻扑上去互相厮咬似地，狠狠瞪着对方。
「那个……快点工作吧。」
雅科布一脸傻眼地说道。
「对了……玛莲娜？妳找路特有什么事？」
「哦，对了。咦？那孩子跑哪去了……」
玛莲娜回过头去，只见原本跟着自己一起来的少女不见了。
　　少女躲在店外的建筑物后方。
果然还是很可怕。不只那个女店员很可怕，自己不知道该对路特说什么才好，也让她觉得很可怕。
「米莉……？」
少女——米莉的身体猛然一震。
去矿山送完面包的路特开着新买的、比之前稍微像样一点的快报废卡车回来了。
「啊、啊啊啊……」
米莉看着从卡车下来的路特，开始发抖。
不是因为害怕，是迷惘让她无法冷静下来。
「咦……？」
看着态度与平常截然不同的米莉，路特一脸不可思议地朝她走近。
「呃……妳怎么了？是因为之前的……？」
几天前，路特终于将特制的苹果丹麦面包送去给米莉。
从苹果种类，到增添香味用的利口酒全都经过精挑细选，精心揉制烘烤出来的绝品。
米莉虽然收下面包，却什么都没说就回到教堂后面去了。
「嗯！」
米莉露出下定决心的表情，不知从口袋里掏出什么，塞到路特面前。
「……请给我苹果面包。」
这是她帮教堂做家庭手工换得的零用钱。
「妳是来……买面包的吗？买我做的面包？」
路特难以置信地说道。
「你、你不是开面包店吗！快点卖我啊！」
「我不是要说这种话啊」米莉在心里用力搔头。
「之前对你很凶……对不起。」
她从喉咙挤出这句话。
她讨厌威尔提亚人，讨厌军人，也讨厌这个面包师傅。
可是，这家伙不只救了玛莲娜和自己，还保护了教堂里的其他孩子。
所以，自己想正式向他道谢。
不过，她没办法坦率地说出口，只好装成客人前来。
「但是，妳不是说不吃我做的面包……」
她总是说，绝对不吃路特烤的面包。
「因为……苹果面包，很好吃……」
米莉皱着脸说道，为了掩饰自己的难为情。
她讨厌威尔提亚人，讨厌军人，而且也讨厌这个面包师傅。
可是，没办法。因为看起来太好吃了。
所以米莉偷偷躲起来吃掉了。面包很甜、很香，非常好吃。
「干嘛啦！快点卖我……呜哇！」
路特突然紧紧抱住她。
米莉吓了一跳，挣扎着想要推开，可是又无法真的推开。
因为，路特身上有着和那晚舍身保护自己、对自己说要为了他活下去时，一样的味道。
又温暖又香的味道。
和米莉最喜欢的爸爸一样，有小麦的味道，还有烘焙室的味道。
「谢……谢谢妳…………！」
路特哭了。那是喜悦的泪水。
（这家伙是白痴吗？店里的生意有那么差喔？差到我说要买面包就高兴成这样？高兴到都流眼泪了喔？）
米莉在心里骂着。
「你是白痴吗……」
她讨厌威尔提亚人，讨厌军人。可是，这个面包师傅虽然很白痴，不过自己现在已经没有那么讨厌他了。
「……白、白痴……」
米莉一边说著，一边揪紧路特的衣服。
就像回抱似地，伸出了手。
脸变得好热，可是并不觉得厌恶。
虽然路特是大人了，但是不知为何，米莉就是觉得他很可爱。
「主人，您回来了…………咦？」
听到卡车的引擎声，走出店外来迎接路特的丝薇恩，见到抱着少女哭泣的路特，惊讶到说不出话来。
「主主主主主主人————！！」
丝薇恩以突破音速的速度冲上前，用力将米莉从路特身上扯开。
「妳这个臭小孩好大的胆子！竟敢勾引我家主人！」
从旁观者的角度看来，紧抱着人的是路特，没道理责怪米莉。
但是，丝薇恩的重点不在那里。
被路特抱住的米莉，表情就像最近玛莲娜看到路特时那样闪闪发亮。
变成了「恋爱少女的眼神」。
「才、才没有，我才没有做那种事——！」
米莉拚命反驳，羞红的脸却诉说著铁一般的事实。
「不是那样，所以是怎样——！」
果然没错。
米莉眼中带着女人味。应该是「明明一直对牠很冷淡，只不过稍微对牠好一点就高兴地凑过来，什么嘛，没想到这笨狗还挺可爱的呀」——这种效果使然吧。
「丝薇恩！听我说！米莉她————」
尽管放开米莉，路特仍然激动不已。他一脸兴奋想要告诉丝薇恩大致的原委，不过丝薇恩却恨恨地打断他的话，朝他逼近。
「什、什么事？」
那股魄力让路特不禁缩起了身体。
「您听好了！本人丝薇恩，不论身心都专属于主人！」
「咦？」
丝薇恩一直在思考。
为什么她会希望自己能让路特幸福呢？
为什么一直希望能被这个人珍视呢？
她终于发现答案了。
因为喜欢，喜欢这个人的笑容。
她想看到更多、更多更多这个人的笑容。
看到让原本只是兵器的自己产生了心的，这个人的笑容。
「所以！」
然而，在这个人周围，她的敌人实在太多了！
在自己没注意到的情况下又出现了新的敌人！这次还是个少女！
既然这样，把他放在战场上交叉火力的正中央还比较让人放心。
丝薇恩已经无法保持冷静了。
只有这点，绝对要说清楚才行。
「所以，主人您也是专属于我的！」
在路特回答之前，丝薇恩就不由分说地将自己的嘴唇凑上前去。
绝对不会交给任何人！
因为这个人对我而言是最重要的人。
丝薇恩如此对现在确实感受到的，自己的「心」发誓。
　　在小小的矿业城镇奥冈贝尔兹，有一间小小的面包店。
面包店的名字叫「托卡面包坊」，那里有相貌凶恶、手艺却很好的老板，以及笑容非常可爱的看板娘。
如果你刚好经过这个小镇，请一定要去那边看看。
不过，女店员的眼中偶尔会发出红光，请别太在意哦。
完




后记
　后记
　　初次见面的读者您好，已有数面之缘的读者好久不见，我是SOW。
大家觉得这本《战斗面包师与机械看板娘》好看吗？
本书是我初次在HJ文库出版的作品，也是我第一次尝试写这种故事，所以觉得很紧张，不知道有没有合乎大家的期待呢？
这次，不知该不该说很辛苦，不过女主角丝薇恩的部分改写了很多次。她在作品里有很多过度激烈的言行，初稿时甚至还说出了「这个〇〇〇猪！！」之类的话，我的人格还因此稍微被怀疑了一下。
我要在此声明，丝薇恩不是平常装得很温驯的双面人，而是因为形成人格的时期是在战场度过的，所以那一类的语汇资料非常丰富。
其实那些话和方言差不多。如果大家能这么想，我会很感激的。
好了，这个部分就先写到这里。接下来是谢辞的部分。
首先是为本书画了许多美丽插图的ザザ大大。
谢谢您不但接受了我这边提出的各种麻烦要求，还画出了超乎期待的美丽插图，真的非常谢谢您。
责任编辑O大大，感谢您在各方面的竭力协助，感激不尽。
谢谢您请我吃土耳其料里。
好吃到我还想再多吃几次呢（偷瞄）。
执笔本书时，对我伸出援手的上栖缀人老师、空埜一树老师，真的很谢谢你们。
下次请你们吃红豆面包。
此外，还有校正、设计、印刷、通路、书店等等相关业界的各位，我打从心底感谢您们。
最重要的是，现在买下这本书的各位读者们，我要向你们致上最大的谢意！谢谢！
那么，我要出门去面包店为下次的作品取材了。
总之，先去圣地银座木村屋吧♪




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/967/79/b601c505eb3f57ac25b35978b3d8ccc1.jpg




