文件发布时间:2010-05-27 07:58:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Narcissus　水仙
本卷名称：第二卷

一卷全
■&quot;序章&quot;

１Ｆ的门诊前方。

在地板上贴着不同颜色的胶带。

这是指示着红色，蓝色，绿色等颜色所代表的各科所该前往的地方。

在这当中，我沿着白色胶带前进。

走大约３０ｍ后，在右手边看到商店。

在这对面有着吸烟室。

左手边有着外科检查等待室，

在走道尽头后，有着小电梯。

我搭乘着电梯…按下了最顶楼。

迟。

叮，——

７Ｆ。

在眼前的是护士的工作场所。

护士们一同往这边看来。

可是，知道是我后又转移视线。

好像，什么都没看到一样，继续工作。

…高的天板，只能打开１５ｃｍ的窗户。

这里是又白又亮无机质的地方。

然后我前往在尽头左手边的谈话室。

谈话室

大的电视和沙发。

窗边摆着几朵花。

有着夏天的感觉，花瓶种植的是迷你向日葵。

盆栽种植着非洲菊，正鲜艳着开着。

…这些都是曾经看过的东西。

「再次来到这里…大概隔了几年呢…」

和那时候不同的也只有我的服装。

从水手服变成睡衣。

还有手腕的手环，

从蓝色变成白色这种程度而已。

『你…』

听到声音后回头一看，是不认识的老婆婆。

看她穿着睡衣和手环的颜色，

代表着她也是这里的病人。

『你是来看别人的？还是其他楼层的病人？』

「…不是」

我一边摇头，一边给她看我的手环……

『啊…原来是这样…』

老婆婆不好意思地回答着。

在这句话的背后我感受到，”明明还这么年轻真是可怜”这种语意。

当然像是这样的经验我也多到厌烦了。

再怎么说也这样活了１０年了。

…只是没想到，

会被同样是７Ｆ的人同情。

『对了你……第几次？』

「…是指什么？」

『来到…７Ｆ这里』

一瞬间，我不知道她在问什么。

不过，在我问她之前，

『看来似乎是，第一次』

老婆婆自己擅自理解，这样说着。

『那么，也告诉你吧，要好好听喔』

「………………」

『…首先，７Ｆ这个地方…』

明明我没回她话，她还是一直说着。

…没有第４次。

第３次出院的时候是最后一次请觉悟。

想逃跑的时候不要走Ａ车站，走Ｂ车站。

什么都不要吃…对家人来说负担最少。

说着这样的内容。

也听到了其他让人感到困扰的事情。

大概这是只有７Ｆ的病人…

只有正一步一步踏向死亡的当事者们，他们持续传过来的事情吧。

『怎样？知道了吗？』

「…嗯」

老婆婆大致说明完了后。

感觉气色变得比刚刚还要好。

『传达给像你这么年轻的小孩，

也感到有点于心不忍…』

『不过这也是规则，不要难过』

说着这些，老婆婆走出谈话室。

离开的时候，老婆婆说着你也传达给初次来到这里的人吧——

空

炙热的阳光和蝉叫声。

从只能打开１５ｃｍ的窗户外看到的天空。

看来今天也会很热呢。

…不知道经过几年再次来到了７Ｆ。

我第一次以这里的病人的身份来到了这里。

…以及，传达给我的规则。

本来，只有这里的病人才可以传达下去吧…

「不过…这当中有几个，我早就知道了…」

…也许从那天开始…就知道会有这一天…

「…就预料到会有这一天也不一定…」

序章—姬子—

「姊姊」

「呼呼呼」

「怎么了？千寻，喘成这样？」

「因为再不快一点的话…」

「又穿成这样」

「怎么了？」

「真是的，又脏又黑」

「又没什么关系，因为是工作服脏也是正常的」

「明明昨天才洗好的…」

「是是，真是抱歉呢」

对着油污抱怨的妹妹。

在星期日的玄关前说话，

单纯的日常光景。

「啊，比起这个，再不快一点的话弥撒会迟到喔」

「啊，已经是这时间了呢…」

「快快，快一点换衣服去教堂吧」

「嗯…还是不要好了」

「又不去了？」

「这样不行啦，因为姊姊平常都没去」

「至少，星期日要去」

「真是笨蛋，千寻」

「正因为是难得的星期日所以才要翘掉的啊」

「真是的，又说一些怪理由」

「在这么好的天气，神也不会计较的」

「…和天气又没关系」

「而且，反正今天也一定只有在修理车子…」

「那么，母亲也拜托你了」

「啊，姊姊真是的」

序章姬子０２—亲友—

喀啦喀啦喀啦，

家隔壁的车库。

有朝气地把门打开。

「今天也开始吧」

因为门关着的关系，车库里正闷热着。

我立刻前往修理途中的爱车。

这是在一个月前买的。

虽然说是修复，

但内容也只是修复到能跑的程度而已。

再说，车子本身与其说老旧，

不如说破烂还比较相称，这种年代的车。

但是，因为这关系，

最近这个车库变成周末我度过的地方。

叩叩，

「姬子，在吗？」

「这边这边」

「怎么了？来到这边」

「因为来到附近了，所以顺便来看看…」

「你怎么黑成这样？」

「嗯，因为从昨天在作ｏｉｌｐａｎ的交换」

「…ｏｉｌｐａｎ？」

「嗯，这个也是非常辛苦的呢」

「不如说外行人能做到这种程度的人很少呢」

「不管是ｐａｎ还是饭都好…」

「你看，这个自制的起重架很了不起吧」

「不过没有绞盘还是很辛苦呢，哈哈哈」

「…………」

「唉」

「那个，姬子…」

「喜欢车子也是好事」

「不过年轻的女生黑黑的，

整天窝在车库算什么啊？」

「嗯？难不成很奇怪？」

「很奇怪」

「哈哈，不过有什么不好」

「我呢，比起像是优花穿的这样轻飘飘的衣服，

比较喜欢这样子」

「嗯嗯，你从以前就这样呢」

「不过,姬子也真喜欢车呢」

「好不容易拿到的薪水竟然花在这辆破烂车」

「不是破烂车叫它Ｅｕｎｏｓ」

「而且这个型虽然老旧可是还蛮有人气的喔」

「真的吗？」

「嗯，因为这样从现在开始到冬天的奖金前都是贷款地狱啊，唉」

「嗯嗯，比起这个不如快一点修好车，载我去兜风吧」

「嗯，大概下周开始就可以跑了」

「那决定了，那么，下周如何？」

「啊，对了，你星期日没办法去吧」

「嗯，没关系喔」

「不过，不是有教会吗？」

「没问题的，而且最近也完全没去」

「反正我是伪天主教徒」

「这样说可以吗？」

「嗯，也只是刚好家在教堂旁边而已…」

「欢迎回来，千寻，今天真晚呢」

「啊，嗯…」

「嗯？好像没精神的样子…」

「难不成……刚从７Ｆ回来？」

「…嗯，负责的人已经第３次了…」

「这样啊，那很多事情都很辛苦呢…」

「咖啡烧好了喔」

「谢谢…」

几天后。

我们开着修好的Ｅｕｎｏｓ去兜风。

「哈哈，还蛮能跑的呢」

「那个，姬子，不要开这么快啦」

「会吗？明明是很安全的驾驶不是吗？」

「你可能是这样没错，

不过你这开法对于不常开车的我很紧张」

「ＲｏａｄＳｔａｒ最棒了」

「请听别人说的话啦」

「而且这台车怎样了啊」

「嗯？怎么了？」

「为什么没有车顶？」

「没啊，因为本来就是这样啊」

「什么本来啊，头发不是会被吹的乱七八糟吗？」

「真是笨蛋啊，竟然不了解ｏｐｅｎ的乐趣…」

「…适婚年龄的女生才不需要这种乐趣」

「呜，难得花了１小时打扮的…」

太阳还很高。

在梅雨前晴朗的天空下前进的Ｅｕｎｏｓ。

不久后，穿越了很长的山道后，

蔚蓝的大海迎面而来。

「拿去吧，咖啡」

「谢谢」

啵咻，

「咕噜咕噜…呼」

像是刚洗完澡一样，

插着腰一口气喝完咖啡的优花。

对周围的人来说总是穿着轻飘飘的衣服摆样子是优花的本性。

然后我们手拿着咖啡，

就这样前往沙滩。

「…这里，真漂亮呢」

「嗯，海风也很舒服，人也少…」

「姬子还真知道有这么漂亮的地方呢」

「啊，嗯，算是吧…」

「…虽然不知道这里是哪」

「嗯？」

「没啊，就像说的一样…」

「稍微等一下」

「为什么开车的你会不知道」

「其实，是这样的…」

「只是随便前进，偶然到达这边…」

「这样说的话难不成」

「从刚刚到现在都只是靠感觉来开而已？」

「算是吧…差不多是这种感觉，哈哈」

「真不敢相信」

「倒不如说，虽然也担心能不能安全回到家，

不过更不能相信整天陪着你这样兜风的自己」

「哈哈，总是有办法的啦…大概」

然后我们把报纸铺在沙滩，

开始吃途中买的商店便当。

原本的话，应该带着便当比较有兜风的感觉，

不过我们擅长的菜都是水煮蛋而已，所以也没什么好要求的。

至少带着野餐布来就好了。

「不过，姬子…」

「什么事？」

「没有导航系统的话至少也带着地图吧」

「不过也蛮喜欢靠着感觉来开车」

「那至少不要再穿成这样啦」

「为什么？我明明很喜欢工作服」

「不行，因为在旁边的我觉得很丢脸」

「明明很有功能性」

「…比起功能，先优先选择漂亮啦」

一边说着话，二个人吃着便利商店的便当。

随着海风吹拂而摇动的松树林和很高的菠萝树。

有时候海鸥也靠过来。

尽管是这么优美的场景…

该怎么说呢，明明是像画一样的地方，却在沙滩铺着报纸，

优花穿着褶边衣服，我穿着工作服实在很好笑。

「那个，下周也来吧？」

「才不要」

「哇，马上被拒绝了」

「因为啊，总觉得很悲伤，每星期每星期都是二个女生一起兜风」

「因为这是二人乘坐的」

「不是这问题吧」

「因为都是寂寞的同伴」

「…」

「…虽然很不甘心不过没办法反驳」

再次前进的Ｅｕｎｏｓ。

在海边游玩的我们也准备回家了。

边想着今天真快乐。

边握住方向盘的时候。

「可是啊，你最近不是都没去吗？教会」

「…」

「千寻也在抱怨的说」

「最近姊姊都不去」

「……………」

「那个，偶尔也去一下如何？」

「……………」

「没问题啦」

「而且以前也说过了」

「反正我只不过是伪天主教徒」

「所以…没问题的…」

「…姬子？」

「因为这样，决定下周也兜风吧」

「下次带个便当吧？」

「然后，去比今天更远的地方吧」

「……………」

「呼～」

「是是，知道了啦，真拿你没办法只好陪你了」

「谢谢，真不愧是亲友」

■姬子０５—病院—

在这之后１星期后…

在教堂充满着前往主日学的人们。

照着上周的预定，

原本该是开着ＲｏａｄＳｔａｒ前往海边的时候。

…我却在医院的床上…

「姊姊，苹果削好了喔」

「谢谢，你也吃吧，你也喜欢不是吗？」

「嗯」

「呼，真重」

「姬子，你看，帮你买来了喔」

「抱歉呢，那本书下面的店没有卖呢」

「虽然没什么关系，

不过下一次可以选薄一点的书吗」

「而且也不要狂热者取向的书啦，

因为拿到柜台的时候很丢脸」

「不过我觉得ＭＯＴＯＲＣＹＣＬＩＳＴ和ａｍｅ车ＭＡＧＡＺＩＮＥ是很普通的书…」

「对我来说不是这样」

「二个人都停下来啦」

「因为这里是双人病房，不能太吵…」

「对呢，抱歉」

「嗯嗯…」

「嗯，这哈密瓜真是好吃呢」

「那个，你是来探病的，

不要这样一直吃啦」

「又没什么关系，而且有很多」

「真是的」

「不过啊，突然听到你住院的时候吓了一跳呢」

「嗯，我也吓一跳」

「结果急忙跑过来后…」

「看到这么有精神，真是扫兴呢」

「不要由你来说啦」

「哈哈，因为大家都摆这样的脸嘛」

「对了，千寻，其他的人呢？」

「嗯，虽然来了很多公司的员工，

不过刚刚回去了」

「顺便一提，空手来探病的只有你喔」

「真烦呢，有买奇怪的书给你不是吗」

「那个是有给你钱的，

实在称不上慰问品」

「还是一样说些歪理…」

■姬子０６—夏—

「在这之后数个月…蝉叫的时候」

「春天时每天来探病的人几乎都没来了的时候」

「我还是一样，躺在医院的床上…」

「今天也很热呢…」

■姬子０７—二人—

「注意到的时候，树被染成红色…」

「连医院的生活也习惯的时候…」

「即使来看我的人都不来了，

我现在也还是在这里」

「今天那二个人…也来到这里」

「姊姊，今天有附布丁喔」

「这样啊…不过现在不想吃」

「千寻，你吃吧，你不是喜欢布丁吗」

「这是姊姊的午餐，

不自己吃的话不行」

「那吃了这个后可以帮我买肉包吗？」

「真是的，不要说一些奇怪的交换条件啦」

「嗨，看起来精神很好呢」

「啊，优花来了…」

「怎么了？今天又因为挑食在耍孩子气了？」

「是啊，姊姊真是的，真拿她没办法」

「真是的」

ＳＥ＞叩音

叩，

「好痛」

「不要让千寻困恼啦」

「只有你实在拿你没办法呢」

「呜，明明没必要用盘子打我…」

「快吃吧快吃吧，

不然强迫塞到你嘴里喔」

「知道了啦」

「刚刚也只是开玩笑说的…」

「嗯？还说些什么的是这张嘴吗？」

「哇，别捏了啦」

「哈哈哈」

「那么，姊姊…我差不多要去了…」

「嗯，也帮我和医生问好」

咖叽，碰

「…千寻还在做啊？」

「是啊，现在担任照顾７Ｆ病患的工作所以很辛苦…」

「这样啊…记得那边是ｈｏｓｐｉｃｅ吧」

对那句话我稍微点了个头。

然后，决定坦白的说出，

从以前就在心里角落想的一件事情。

只有她是最想传达的…

「那个，优花…」

「假如说，假如说…」

「有一天我也住进７Ｆ的话…」

「…」

「等等，怎么突然说这种没头没尾的话」

「…听我说…」

「……………」

「如果我住进７Ｆ的时候…」

「就…不要再来看我了」

因为这句话而低头的优花。

就算是我也不想看到她难过的样子。

不过，如果真的住进７Ｆ的话…

一定会让她更难过。

光是看到难过的优花我大概就受不了了。

「笨蛋，你在说什么」

「我每天都会来的，拿全勤奖」

「当然是空手来，

什么慰问品绝对不会带来」

「所以…不要说这种话…」

「…优花…」

「呜呜…」

…在这狭小的病房，传遍了她的哭声。

明明到现在为止一起生活了好几年…

即使熬夜聊天也没有找不到话题过…

不过现在，我没有能和她说的话。

☆冬

「风从清爽的凉风转变成寒冷的风的时候」

「像平常一样，来到这里看我的二个人」

「不过…从某天开始有点改变了」

「我吃饱了…」

「啊，连花椰菜都吃完了呢」

「虽然其实很讨厌…」

「那个，还有什么想要的东西吗？」

「嗯…想要冰淇淋」

「还有也想要肉包」

「……………」

「我知道了，我马上去买」

「…」

嘎叽，碰

「…明明只是打算开玩笑的…」

「明明以前到现在…怎么拜托都不行的…」

「我回来了」

「用跑的买来了喔」

「……………」

「你看，还很热，很好吃喔」

「冰淇淋我先写上名字放到冰箱」

「这样啊，谢谢…」

「嗯，还有什么想要的东西的时候就说吧？」

「然后，快一点好起来…」

「再…一起去教堂吧」

「…………………」

「千寻…」

「你说话的口气变成ｈｅｌｐｅｒ了喔」

「…」

「看来似乎是这样」

「啊，那个，并不是这样…」

「不用隐瞒也没关系，

因为我这半年也不是白过的」

「姊姊…」

「而且已经住院高达半年以上，

也觉得大概差不多了」

「圣诞节快乐」

「姊姊，你看，蛋糕买来了喔」

「看起来很好吃呢」

「嗯嗯嗯…」

「不要突然就吃起来了啦」

「有什么关系，明明有很多」

「不要理所当然的把草莓拿走啦」

「优花，等一下啦，我切好放到盘子上」

「知道了」

「真好吃呢」

「是啊，虽然几乎都是优花一个人吃完的」

「什么嘛，连像今天这样的日子都来了，

吃这点没关系吧」

「唉，原本应该正过着愉快的平安夜的时候…」

「老是说谎，明明连对象都没有」

「虽然很不甘心不过没办法反驳」

「还有，姊姊…」

「嗯？」

「圣诞节礼物…我尝试编织围巾的」

「…………」

「那个，虽然可能不是编的很好…」

「不会不好，谢谢，千寻…」

「嗯…」

「真的是对姬子来说很浪费，很能干的妹妹呢～」

「真烦呢，

还是老样子空手来的你在说什么啊」

「二个人都不要再吵了啦…」

「千寻…」

「顺便还有一件想做的事情…」

「…可以吗？」

「嗯？什么？」

「这样啊…果然还是不太适合在这季节开呢…」

「笨蛋，请开之前就发现啦」

「哈哈，的确是这样呢…」

从远处听见的海声。

和春天那一天一样还是很高的菠萝树。

昏暗的天空完全转变成黎明的时候…

注意到的时候我们已经到了这个场所。

「还真的能平安到达呢」

「如何？我的驾驶技术以及我的车都不错吧」

「算吧，假如扣掉寒冷的话」

「对了，我去买饮料给你」

「真是的，快点决定啦」

「因为虽然说是１２０圆，不过我可是很少请客的呢」

「………………」

「那个，不管是什么都行，说想要的吧」

「…什么都行？」

「嗯」

「……………」

「那么……想要地图…」

「…地图？是说那个地图？」

「嗯，Ｅｕｎｏｓ就当做回礼给你了」

「…」

「…要好好珍惜」

「……………」

「那个，看来我似乎要去７Ｆ了…」

「说不定是…”报应”也不一定…」

「所以…可以的话能收下吗？Ｅｕｎｏｓ」

「做不到的…我没办法收下」

「还有，优花…以前也说过…」

「希望你不要再来看我了…」

「呜呜…」

「因为看到你这样我也很痛苦…」

「……」

…钟声响彻着…

「在教堂充满着前往主日学的人们」

「正处于非常寒冷的冬天」

「我手腕的手环…从蓝色变成白色」

&quot;ＶＯ＃０４：１５夏&quot;

…耀眼的那天发生的事…那个夏天发生的事…

炙热的阳光和蝉叫声。

梅雨季节也终了，完全进入夏天的时候，

反复进出了医院好几次，好不容易出院了。

不过，这不是代表结束了。

出院这词也代表着，

下一次入院，就是长久医院生活的开始。

…在炎热的天底下，

我今天也穿着睡衣前往着走路３分可到达的医院。

对着正要看陪我去的母亲我说着，”没问题的”。

自己也尽量为母亲着想，

不过看到母亲因为这句话而难过的样子我也很痛苦。

「…还可以的」

不知道为什么这样自言自语，

从单杠上看见的景色。

强烈的阳光把地面染成白色，

光线受到扭曲看起来路面就像被摇晃扭曲一般。

常常听见似乎很高兴的小孩声，

以及表示自己是夏天的主角的蝉声。

我用着已经因为支持身体而开始震动的手，

感受着”现在”

…为什么会突然想做这种事情呢…

详细的原因自己也不知道。

现在没有穿睡衣以外的衣服的时候，

也没有需要穿睡衣以外的衣服的时候。

因为这样而感到寂寞呢…

还是，想确认自己的体力还没问题呢…

「我…应该和大家一样的…」

…和普通生活的大家一样，应该在”那边”才对。

明明像是在单杠上转一圈这种事情，也不需要这么痛苦的来做。

「…好热……」

明明还是早上却很热的柏油马路。

看来今天也会很热呢。

在这天气，像平常一样一个人前往医院。

因为距离短，所以其实就这样穿着睡衣也没关系，

不过现在外出的时候常常穿着水手服。

…看来我还在动摇着。

这动摇会持续到什么时候自己也不知道。

可能某天会突然就放弃也不一定。

觉得光是３年这时间，

就足够改变一个人了。

「…全勤奖？」

「嗯，然后…是我最好的亲友…」

姬子感叹地像是自言自语地说着，

虽然是温柔的眼神，不过感觉很寂寞。

「多亏这样，剩下的３件事变成２件事了呢」

「…不是菠萝树吗？」

「虽然这件也是…不过是指别的…」

「想再见她一面…见亲友一面」

炙热的阳光和蝉声。

初次摸到的手非常的温暖。

不久后就要搬到７Ｆ，那个夏天的事情。

…就这样，我们成为了朋友。

…Ｎｅｌｌｏ和Ａｌｏｉｓｅ成为了朋友…

几天后。

一如往常我前往了她的身边。

「好热…」

蝉开始认真叫，

看来今天也会很热的样子。

叩叩，咖叽，

「早」

「…早」

「早上的体温检查已经结束了？」

「嗯，６．５度…」

「这样的话就安心了。」

说着，把早餐的餐盘收拾好。

这之后，到下午之前我就没有该做的事情。

本来，ｈｅｌｐｅｒ的工作就不多。

担任医疗行为的部分的也是医生和护士的工作。

能做的就检查体温，

还有在背后支持日常所需。

…不过反过来说

支持日常所需是没有”上限”的。

正因为这样，给予Ａｌｏｉｓｅ的称呼的不是医师和护士，

而是ｈｅｌｐｅｒ。

「那么，要去餐厅吗？」

「可是，刚刚才吃过的…」

「冰淇淋喔，冰淇淋，因为这么热」

「可是…」

「没问题啦，姊姊请客」

然后我，像是推着她一样前往餐厅。

因为还在上午，还没什么人。

在这，我们并排地坐在椅子上。

「什么都可以，说喜欢的吧」

「可是…」

「就说过，不用客气了」

说着，把餐厅的菜单面向她。

「……………」

「那么，香草口味…」

「好的，香草口味了解。我要吃什么才好呢～」

「冰淇淋只有一种口味呢」

「嗯，好像是这样…」

「哈哈，那个，没有选择的余地呢」

「、…」

「那么，马上去买」

我把她留在座位上，前往了柜台。

看着四周后，和这个小孩同年纪的小孩，

正和着母亲和父亲一起用餐。

虽然是理所当然的，不过像是她这种年纪，

一个人在医院的餐厅反而感觉怪怪的。

…不过，她的双亲已经不在了。

当然她不知道。也没让她知道。

「久等了～」

「哇，好多冰淇淋」

「嗯，因为比想象中的还小，

我觉得只有一个很寂寞」

「因为这样，平均一个人２颗吧」

「……………」

「奇怪？难不成是讨厌冰淇淋」

「不，不是这样…」

「…假如，被母亲看到的话大概会被骂」

「总是说冰淇淋不行…」

「没问题啦，因为和姊姊在一起」

「…真的？」

「嗯，医生和护士也不会生气的」

「嗯，我知道了」

「…怎么了？」

「对了，我母亲…」

「最近，都没有来看我」

「……………」

「明明以前是每天都来的…」

「…这样……」

我只能这样回答。

虽然这小孩也没理由会知道，

至少，我没办法告诉她。

你的双亲已经不在了。

在这之后，你将要一个人孤单地前往７Ｆ…

…怎么可能说出这种话。

然后，虽然是很悲哀的事情，

我也知道了这是常有的事情。

留下病人，家人就这样消失了。

大概有很多理由吧。

在经济上，心理上…

虽然我觉得是非常薄情和残酷的行为，

不过也没打算要单方面的责备双亲。

也没有双亲会想把小孩留在病房，就这样离去。

大概远超越累了之类平凡的形容，

对于当事者来说的苦扰和负担非常大吧。

…只是…觉得这世界很冷淡。

不过我知道，这也是现实的一部分。

「嗯？姊姊怎么了？」

「不，没什么」

「比起这个…」

「要是喜欢的话我的份也给你吧？」

「可是…」

「没关系啦，不用客气」

□

把她吃完的盘子收下后，

把自己的装着冰淇淋的盘子放到她面前。

「…好吃？」

「嗯…」

「这个冰淇淋真好吃」

…这样说着对我笑了。

一直都很客气的她，第一次对我笑了。

只是医院餐厅便宜的香草冰淇淋…

…第一次，对我露出了笑容…

几天后。

炙热的阳光和蝉声。

今天我也前往那女孩子的身边。

虽然从前几天开始移到７Ｆ，不过并没有特别的改变。

所以，现在最大的不安是有关于双亲的疑问。

我没有自信，到底该怎么回答这问题——

７Ｆ

「早安」

「嗯，今天也很热呢」

和亲近的护士朋友说声早安。

「如何？已经习惯这里了？」

「嗯，原本的５Ｆ也是单人房」

她指的『这里』是指７Ｆ的事情。

问我习惯了吗？也不是指我。

「难不成，晚上也一直在一起？」

「嗯，因为已经习惯睡在医院的床了…」

「果然没有监护人，很多事情都很辛苦呢…」

对于那句话我暧昧地点头。

顺便一提，她指的没有监护人…

并不是指行踪不明之类的，

而是指已经不存在于这世上。

虽然护士长并没有告诉我死因，

不过有说不是发生事故也不是生病死亡。

…剩下的死因只剩下一个。

所以，互相的。我也不继续追问下去。

这是在现在，

对于我们天主教徒来说，这是很重的罪，也是禁忌之一。

「那么，要是有什么事情就和我说吧」

「嗯，谢谢」

叩叩，咖叽，

「早～，状况如何？」

「嗯，今天还不错」

「今天也是漂亮的花呢…」

在窗口装饰的几个小花瓶。

在那映照出鲜艳的白色与黄色。

「那个，是护士装饰的」

「这样，真是太好了」

边回答着边倒水到非洲菊的花瓶里。

她很高兴似地看着。

乍看之下，是很平常的病房情景。

…不过，其实并不是这样。

原本来探望她所带来的花是不存在的。

因为没有亲人，所以本来就没有人会带花来。

不过，在这里的医院…

特别是这里的７Ｆ，每天都会从别人那收到花。

然后护士和我们ｈｅｌｐｅｒ把收到的花，

分散在这里的全部楼层。

要是这样花还是不够的话，从花园中选择喜欢的花来补足。

这也是工作的一部分。

即使是完全没有人来探望的病人，

也”做出”平常都有花的状态才是实际的情形。

「喜欢非洲菊？」

「嗯，不过更喜欢白色的」

「这是教会的人装饰的」

「嗯，看来来过了呢」

「嗯，她说还会再来」

「对了…」

「关于父亲和母亲的事情…」

「那个，有人说是去很远的地方旅行」

「…？」

「所以，有一段时间不能来看我」

「嗯，母亲怎么不快一点回来呢」

「总是，带着做好的布丁过来喔」

「……………」

「到时候姊姊也一起吃吧？」

「嗯，很期待呢…」

除此之外，我不知道该如何回答。

只是对着这无法形容的痛苦，

我不由得随便找其他的话题接下去。

「对了」

「去餐厅吧」

「可是刚刚，才吃过早餐喔」

「没关系，我再请你吃冰淇淋」

再次推着她背后，前往平常去的餐厅。

…成为朋友的Ｎｅｌｌｏ和Ａｌｏｉｓｅ。

虽然其实比较像是Ｐａｔｒａｃｈｅ，

不过我们没办法和她们一起死。

所以我是，Ｎｅｌｌｏ最好的朋友Ａｌｏｉｓｅ。

…不过，有着隐瞒的事情，

真的能称作是朋友吗？

然后，她再过不久就要死了这件事情…

又必须隐瞒到什么时候才行呢…

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

知了，

几天后。

今天也是晴朗的夏天。

在这样的天空下，我们前往了中庭。

「好热…」

「…千寻」

「濑津美…？」

「…这个，我带来了」

「姬子要我交给你的」

「这样，谢谢呢，在这么热的天气中…」

「啊………」

「…谢谢…」

「那个，可以帮我传达给姊姊吗？」

「…？」

「假如，有需要的时候…」

「随时都可以和我说…」

「…嗯，我知道了」

「…那么」

「等一下」

「希望神的恩惠和幸福降落在你身上…」

「…又是为了我？」

她没回答我这问题。

只是对我露出温柔的笑容。

一出教堂，迎面而来的是如雷般的蝉声。

太阳来到头顶上，

在地面投射出影子的炎热时期。

在这时，千寻说现在要去学校，

放学后也会去７Ｆ。

星期六的时候会前往启智学校，

星期日的时候也会帮忙弥撒的工作。

…和她同年龄的人，一定完全不同。

正在以自己为中心快乐地生活。

这样的生活方式，只适合千寻吗？

是天主教徒的话，这样就是理所当然的吗？我有点不了解。

叩叩，咖叽，

「如何？已经吃完了吗」

「嗯…」

「又把花椰菜留下来了」

「因为本来就不喜欢嘛…」

「真拿你没办法」

明明以前乖乖的吃完的，

现在却挑食的留下来。

不过，这并不是因为病情恶化而导致没食欲。

只是单纯地变得会和我撒娇吧。

这样想着我也很高兴。

「那么，体温计」

「用嘴来测试体温也可以，不过不可以咬喔」

「嗯」

「对了…」

「因为很危险不能说话」

「好」

「…几度？」

「６．５度，这样的话算是正常的温度呢」

「那个，今天也想外出」

「中庭？还是冰淇淋？」

「嗯，哪个才好呢…有点烦恼呢」

「对了…」

「比起这个，有不认识的老婆婆来和我说话」

「…不认识的老婆婆？哪时候？」

「那个，昨天晚上」

「是来探望病人的吧？」

「不，因为穿着睡衣，应该是这样的人」

「然后，她来说了什么？」

「那个，她问我是第几次」

「…第几次？」

「嗯，她说要是第一次的话，有事情要告诉我」

「你回答什么？」

「我说有点不太了解后，她说那下次再说吧」

「……………」

「…姊姊？」

「啊，抱歉」

不由得，愣住了一下。

「那么，今天去中庭吧？」

「难得今天的天气不这么热」

「嗯，不过冰淇淋有点可惜…」

「那么，就在中庭吃冰淇淋吧」

虽然说有点凉不过也是真夏。

就算有风，阳光还是很强烈。

所以，我把她留在中庭的椅子阴影处，

跑着去附近的商店。

「久等了～」

手里拿着刚从商店买回来的冰淇淋，

跑着回来。

「流好多汗」

「好热～」

因为流着汗，不由得拍着裙子。

在这真夏中奔跑，流汗也是理所当然的。

「你看，冰淇淋还没溶化喔」

「嗯，谢谢…」

「…姊分？」

「不过…姊姊的份呢？」

「我也有喔」

我很夸大的拿出了装在６０圆的袋子里的苏打冰淇淋给她看。

「你看」

「啊，变成二个了」

「这样做」

ＳＥ＞

咭吱，

「好了，一人一半吧」

「哈哈，嗯」

在阳光下，我们二个人吃着苏打冰淇淋。

「果然，冰淇淋最适合在炎热的时候吃呢」

「嗯，虽然有点溶化」

「那个，希望再为我做那件事…」

「可以喔，那么帮我拿一下冰淇淋」

「嗯」

她双手各拿着１个冰淇淋。

一个是我的冰淇淋，另外一个是她自己的。

然后我从口袋拿出念珠后，

像平常一样，静静地阖起手。

「正如我们饶恕了亏负我们的人…」

「饶恕我们对你的亏负…」

…天主经。也就是所谓的主祷文。

大概其实什么都好吧。

只要，我为着她着想，

然后她也因此而高兴，这样就够了…

「结束了喔」

「嗯，谢谢」

「不会，也不是什么厉害的魔法」

反正我也只是一个信徒，只不过是模仿而已。

虽然是理所当然的，不过连那些句子也都不是自己的句子。

「今天的是谁说的呢？」

「当然是耶稣本人喔」

「那么，也有其他的人吗？」

「嗯，还有很伟大的圣者和教皇之类的，

有很多人的句子呢」

「姊姊知道这么多啊」

「对了…这个给你吧？」

说着，再次从口袋拿出念珠。

「我可以收下吗？」

「嗯，而且我还有一个…」

「更重要的是，这样就可以一起做了呢」

「我也可以…施魔法？」

「哈哈，虽然不知道算不算是魔法」

「嗯，谢谢姊姊」

「这是今天的便当」

「嗯，那么我去了」

一如往常，我把便当拿在手里，前往了医院。

虽然已经是８月半了，

炎热的夏日还是持续着。

７Ｆ。对着已经认识的护士，

我轻轻地点头打招呼。

然后走廊看到的是几位病人。

刚好是早上体温检查结束的时候，

正要和ｈｅｌｐｅｒ一起去散步吧。

看着这些带着白色手环的人们，我突然想着。

…７Ｆ的人们大概可以分成２种类吧？

有人像是已经领悟似地总是保持冷静，

有人则一直忙着做着某些事情…

「没问题的，我会扶着你的」

「这个嘛～

等天色比较昏暗的时候，再去中庭吧」

「嗯，可以喔」

「…不要让我们遭受承担不起的考验…」

「那个…」

「濑津美…」

「你总是那样祈祷吗？」

「嗯，因为为了别人而祈祷是很不错的事情呢」

「…为了自己不行吗？」

「这…」

千寻似乎不知该如何回答。

回我的话只有这样。

平常温柔的表情也消失了。

第一次看到千寻这样…

露出困扰的表情。

叩叩，咖叽

ＶＯ＃１５：半分祈&quot;

「哇哇」

「不要动啦」

「虽然你这样说，可是很痒嘛」

７Ｆ洋式浴室。

今天是一周２次的洗澡日。

「连我都湿透了」

「对不起」

「哈哈，没关系喔，

姊姊也顺便淋浴吧」

即使说宽广，

也只是比一般家庭的浴室稍微大一点的程度。

二个人进入浴池后，有点紧紧的。

「还没好？」

「还没。再一下下头发就洗好了」

「好」

「接着是姬子理发店喔」

打开垃圾袋的开口，让她的头通过那里，

并让她座在椅子上。

要是没有风的话，有时候也会到屋顶剪，

不过大部分是在病房里剪头发。

…我们ｈｅｌｐｅｒ…

有时候会变成园艺家和清洁工…有时候会变成理发师。

咖嚓咖擦…

「如何？前面的头发也剪齐了喔」

「那个，感觉有点怪怪的…」

「？讨厌一直线地剪齐？」

「不是这样，感觉太短了…」

「真是的，很可爱不是吗，这样才像小孩子」

「有点害羞」

「那么，温度计给我吧」

「好」

「几度？」

「６．２度，嗯，这样的话没问题呢」

「那么，今天也在中庭吃冰淇淋？」

「不，今天有别的预定」

「…别的预定？」

「首先，在这之前先」

说着，把带来的纸袋打开，。

今天有一半的目的是这个。

「那个，是什么？」

「我带来了新衣服给你喔」

「？睡衣的话之前给过了喔…」

「不是睡衣喔」

我有点夸大似地，从袋子里拿出来给她看。

再怎么说这也是花了我这个月一半的零用钱，

挑了２小时才选出来的东西。

「你看」

「哇，是洋装」

「如何？喜欢吗？」

「嗯嗯」

「那么，换好衣服后我们就走吧」

「走是指，去外面吗？」

「嗯，教堂喔」

说着，帮她打开睡衣的钮扣。

其实以前她说过想去教堂。

「虽然，就这样穿着睡衣去也没关系」

「不过，因为很难得」

「嗯，姊姊，谢谢」

炙热的阳光和蝉叫声。

看来今天也会很热的样子。

我们并排地走在这样的天空下。

第一次走出了医院外。

当然，即使她说想去更远的地方，

我也没办法带她去。

不…不只是我做不到…谁都做不到。

所以能带她去的地方，

只有附近的教堂而已…

「谁都不在呢…」

「在这时间是这样」

她浮现出有点紧张的表情。

即使是想着她的年纪，大概也是第一次来吧。

「…在这里有神吗？」

「嗯，有点难回答的问题呢…」

严格来说，应该是为了赞扬神的神圣场所吧。

至少我没办法回答出，

在或者不在。

「不过，这里的话魔法的效果就不同了对吧？」

「哈哈，差不多是这种地方吧」

然后我们前往祭坛献上祈祷。

「呼…」

「如何？已经好了吗？」

「嗯」

「那么回去吧，

下次再带你来吧」

「嗯，谢谢」

然后，正要离开的时候，

「姊姊…」

「嗯？」

「…希望神的恩惠和幸福降落在你身上…」

「……………」

「我也为姊姊施了魔法喔」

这样说着，对我露出了平常开朗的表情。

露出了没有任何的低沉，天真的笑容。

…一定，连那句话的意思都不知道吧。

不过，正因为这样更加地感到高兴。

…然后，祈祷的另外一半是祈求能原谅自己…

我能做到的只有买冰淇淋给她…所以很痛苦…

☆变：数日后

在正上方的太阳以及，吵杂的蝉叫声。

持续着一如往常的夏日，

没什么改变的夏日。

…不过，有一天她有点变了。

明明到现在为止都和我那么的亲近…

不过从某天开始，和我保持起距离。

叩叩，咖叽，

「早」

「嗯，早…」

说完早安后，

我坐在椅子上。

然后，看着似乎已经吃完的餐盘后。

「真是的，又留下那么多」

「…对不起」

、私避、

从某天开始，

变得几乎什么都不吃了。

「不好好吃的话，不行喔」

「可是，不想吃…」

「呼～」

「那么，去餐厅也可以喔？」

「………………」

对这提案也没回应。

明明以前不是冰淇淋也很高兴地去的…

…不吃这一件事情。

在７Ｆ是致命伤。

和其他的楼层不同，在这里几乎不打真正的营养点滴。

当然还是有包含少量的糖分在，

不过基本上目的只是补充水份。

就像是致命伤这句话一样…也就是和死联系。

「那个，这样的话，

转眼间就会慢慢变得虚弱喔」

「…慢慢变得虚弱？」

「没错，不吃的话身体受不了喔」

「…那么，变虚弱之后呢？」

「…」

「身体在变得更虚弱后，会怎样？」

「这…」

□

我说不出话来。

在喉咙前把「死」这单字吞了下去。

…本来，解说生和死也是教会的工作。

支持这件事情也是我们的工作。

…然后这里是７Ｆ。

是和已经度过生的人，简单地解说着死的地方。

不过…对着幼小的她…

对著称不上充分地度过”生”的她…

…到底又有谁可以和她解说着死呢…

「……………」

「我会死吗？」

「这…」

…在此之后说不出话来。

「只有这样回答的话，我听不懂，好好回答我」

…虽然想说些什么…

虽然我也知道正是这时候，不说些什么的话不行…

明明应该也知道什么是温柔…

明明是为了解说生和死的天主教徒…

…不过我…不知道该说什么。

…又会怎么回答呢…

&quot;ＶＯ＃１６：&quot;

窗外是炙热的阳光。

明明还是早上，

就热到让人觉得今天也是真夏。

从昨天晚上，就没和母亲见过面。

正确来说，连我都快要哭了，

感到非常的抱歉，没办法见她。

…和姬子道歉吧。

虽然很抱歉，

不过不想再让母亲难过了…

叩叩，

「…濑津美，已经起来了吗？」

…母亲？

咖叽，

母亲正准备要去工作。

「…昨天抱歉了」

「不会…」

「那么这个，二个人一起吃吧」

「…？」

「小心地去吧」

「可是…」

「可以的，因为这是母亲自己思考出来的结果」

「………………」

「虽然你是我宝贵的女儿…」

「不过我不可能成为你」

虽然淡淡地说着，可是用着平常温柔的表情说着。

「所以是母亲自己思考出来的…」

「希望能尽可能地让濑津美笑着」

「…母亲…」

☆夏空

我前往医院。

手上的手提包放着二个便当。

早上。

不由得，在学校停了下来。

今天小孩似乎还没来的样子。

「………………」

一如往常，我往单杠走去。

然后，看了一下四周后，静静地把手伸出去，

「…嗯…」

把力量施加在手婉，尽全力地双脚悬空。

一瞬间就好像漂浮在宇宙一样…身体转了一圈。

…经过了１个月再次在单杠上转一圈。

然后，从只是这样的高度下看到的世界…

用着因为支持身体而开始震动的手，

我所能看见的世界。

…或许现在我也被当成日常的一部份，

看起来并没什么不相称的感觉。

…不过…这是欺骗。

…并不是被『认同』…

离开学校后，前往医院。

她大概在等我吧，我急忙前往了她的身边。

「…让你久等了」

「还是停在后门的停车场」

「…嗯，我知道了」

我回答着，收下车钥匙。

然后把姬子要我转交的话传达给她。

「…她说这是最后一次…」

「最后一次？姊姊这样说吗？」

「嗯，要我传达给你」

「这样…这样啊…」

千寻寂寞似地，小声地自言自语着。

「为什么是你呢…」

这句话的背后是，

对于自己被直接回避而感到不满…

然后…感觉有点寂寞和哀伤。

「…因为是温柔的人…」

「…」

「…千寻不同…」

「…不同？」

「没错，和我们不同…」

「…不好意思，我不太了解是什么意思」

「嗯…我也不太了解…」

为什么会说出这样的话呢…

详细的原因自己也不知道。

不过现在…

我感觉我也能了解姬子的心情。

「不过，就算不同，我是她妹妹喔？」

「是一起生活２０年的姊妹喔？」

…如果…我是圣者的话…

…如果…我说的话…不是安慰也不是骗小孩的魔法…

……而是真正的魔法的话……

☆画像文字

…即将死去的人和被留下来的人。

不管是怎样的亲友Ａｌｏｉｓｅ，都没办法成为Ｐａｔｒａｃｈｅ…

迎接早上，富士山五合目。

我们下了车，伸了大懒腰。

☆五合目

朝。五合目

今日暑日。

「濑津美…」

「…你觉得在哪？」

「是指什么？」

「…神之类的」

「………………」

「不知道…你才是专家不是吗？」

「…是呢，曾经是这样呢…」

然后，想了一下后，

「果然，是在那吧…」

说着，仰望天空。

一望无际的蔚蓝的夏空…

「那么，走吧」

姬子只说这样，

往登山道走进。

…虽然注意到了姬子也许会…

不过，这行为本身已经和自杀一样。

「…认真的？」

「……………………」

「不是禁忌吗…对天主教徒来说？」

「…和”原”没关系」

然后…停止脚步，回头看后，

「抱歉呢，濑津美…」

「有一句话…不说出来不畅快」

「…对谁说？」

「当然是对神抱怨」

…抱怨？对神？

认真的吗…

「难道…这是最后的一件？」

「嗯…这是最后的一件」

「…最后一」

姬子只告诉我这样，继续往登山道前进。

太阳来到正上方，和标高没关系蝉还是一样吵杂。

「比想象中的还辛苦呢」

我们爬上登上道。

走了一下休息，走了一下休息。

这样重复着。

有时候，即使被其他的登山者超越了，

姬子还是以高的地方为目标，慢慢地爬上去。

现在大概花了２小时，

正要离开新六合目。

「…没问题吧？」

「不太舒服」

如同所说的，喘得很激烈。

就算在商店买的饮料和食物，

是我拿的…

或许是理所当然，不过姬子毕竟是７Ｆ的病人。

不管看起来怎么有精神，不用坐轮椅，

那也是因为还很年轻的关系，只是还没恶化而已。

就算什么都不做，也是在死的范围，这是不会错的。

「……………」

「你那表情怎么了？」

「要是有想说的话就清楚地说吧」

「…回去吧」

「……………」

「…再说得坚定一点」

「？」

「命令我回去吧」

「……………」

「…给我…回去」

「……………」

「…还是没办法服从」

然后，再次开始登山。

…现在…我应该怎么做才好…

没办法阻止她，

只能就这样在旁边无助地看着她吗…

「………………」

「那么，我推着你…」

所以我，在姬子背后推着她。

让她不要输给陡立的斜坡。尽可能的让她轻松一点…

自己能做的事情，只有这样。

「住手，濑津美」

「不要…」

「连你身体状况都变差的话该怎么办」

「我可没期望这样的事情发生」

「那么…回去吧」

「这……」

一直重复着，这样的对答…

姬子一步一步地往上方爬。

突然停下脚步的那个时候…令人感到害怕。

…那时候我到底…该怎么做才好…

&quot;ＶＯ＃１８：”谁为”&quot;

姬子终于停下脚步。

…Ａｌｏｉｓｅ…

「…洋装？」

有着夏天风格，在白色的地方有着可爱的黄色向日葵。

这是以前，说过好几次要买给我，

我也蛮想要的东西。

…车代姬子

拿在手上的洋装，

挂在窗口衣架上刚洗好的睡衣。

…还有，现在正穿着的水手服。

过去的日常证明，

我所拥有的唯一一件睡衣以外的衣服…

…心…动摇着…

我高兴地不由得想试穿看看。

…不过，我停下了手。

然后，再次放回箱子内，

往更”适合”收下的人身边走去。

叮，

☆７Ｆ

隔了数个月，来到这地方。

走过护士工作场所旁边，

寻找着她，不过哪里都找不到。

然后，虽然是理所当然，不过在以前姬子的病房前，

写上的是没看过的名字的牌子。

我和坐在轮椅上的老婆婆轻轻地打声招呼后，

离开了７Ｆ。

回去的途中。

引人注目的中庭。

那里有着正零零落落开着花的水仙花。

在其他的地方正化作荒野的这个季节，

水仙独自开花的姿态，让人感到凛然之美。

钟声响彻着。

姬子的告别式后，再次来到这里。

然后，向着正在寻找的人说话。

「千寻…」

「濑津美…」

「好久不见呢，怎么来到这里了呢」

「…因为在医院找不到你」

「啊啊…因为已经没在做ｈｅｌｐｅｒ了」

「在心情稍微冷静下来之前，休息一下」

「对了怎么了？难不成是来祈祷的？」

「不，不是这样…」

「姊姊送给你的…礼物喔」

「…」

「虽然可能有点小…」

「……………」

「…这样，谢谢」

「…千寻？」

「…嗯，对不起呢」

「其实，姊姊和我说了…」

「…什么事情？」

「也许…」

「濑津美会这样和我说…」

「…」

「然后，那个时候…要我把这个交给你」

☆白

☆地图见

…在床上展开的地图。

有着国道，高速公路，很多不知道名字的道路。

画出了都道府县数万分之一的广域图以及，

三千分之一的详细城镇图。

远感富士山、

地图上１５ｃｍ距离。

…归还了洋装…收到了地图…

或许姬子…料想到了吧？

我会选择”这个”…

然后，地图夹着一封信。

里面放着…１万圆钞票５张。

以前，姬子看着地图，

说只要有５万圆就可以去任何的地方…

「这是让我，在最后都能笑的…」

「…另一半魔法吧…」

「…这样的我…在未来的某一天也能笑吗…」——

End——

最后

这次非常感谢你下载ＳＴＡＧＥ－ＮＡＮＡＶＯＬ２５，

「Ｎａｒｃｉｓｓｕ２」。

在上一次的Ｎａｒｃｉｓｓｕ，

是以尽可能的删除情报为主旨，

这次也是稍微意识着这点制作了。

只是，在这之后，也意识着一小段一小段的「间隔」

这种感觉吧？

比起游戏，比较像制作电影吧？

※所以这次是尝试着以有语音自动拨放全画面为默认值的状态做出来的。

对于总是用自动拨放的人来说，

大概没什么特别不协调的感觉吧，

不过对于ｃｌｉｃｋ派的人来说，大概会有点辛苦吧…

说到这，姬子序章的部分，

几乎都是由台词构成的，

个人在可以完全取得间隔这部分，

比较喜欢之前尝试作出来的ｄｒａｍａＣＤ吧。

还有，ＢＧＭ停止的时候，

虽然全部都是设定３秒渐逝，

不过是不定时的。有没问题的时候，也有出问题的时候。为什么呢？

因为这样，兼容性和错字漏字修正等等，

打算要是有时间的话就更新？和追加，

如果可以的话，请到时候再下载。

无语音版的版本这次也大致上原封不动。

★关于内容

基本上和前作一样

依照自己的喜好制作了。

看过的人觉得有趣，无聊，意义不明等…

我觉得不管是怎样的感受，

对于那个人来说，这就是这作品的全部。

身为作者的自己，

只要能够让更多的人看到，就很高兴。

如果…要是感受到什么的话，会更加的高兴。

顺便一提这次的ｎａｒｕｋｉ２是符合「肉」的概念，

旧ｎａｒｕｋｉ才是有「骨」的概念。

虽然主和副的感觉也一样，不过至少Ｎａｒｃｉｓｓｕｓ是

一开始先有旧ｎａｒｕｋｉ。

所以，如果可以的话，２款都看的话，我会很高兴。

个人认为延着时间排列，推荐２→１,

顺着ｎａｒｕｋｉ的概念的话，无语音→有语音吧？

☆关于矛盾

从故事流程中，虽然没有本质性的矛盾，

不过有一个感觉有点矛盾的地方。

就是在ｎａｒｕｋｉ２的未来旧ｎａｒｕｋｉ中，

濑津美几乎没有提到「姬子」这个名字，

这里要是大家能想着只是没有特别表现出来的话，就好了。

还有，关于为什么想制作ｎａｒｕｋｉ２…

因为我想描写，虽然在旧ｎａｒｕｋｉ中没有描写到，

不过其实濑津美周围也是被开朗又温柔的人们包围着。

或是说，因为希望能这样。

★关于内容２

在所谓的娱乐性？或是说，

在有不有趣这点，我觉得比前作还更朴实。

然后…关于为什么明明是７Ｆ的人，

却这样有精神？的部分

如果大家可以就这样越过的话，就好了。

祈祷之类的也是这样，以简单易懂为优先，

在这里如果太拘泥现实的话，

也会脱离主旨…

☆反省点

有几个，其中一个是姬子的语音。

开朗的感觉，有着姊姊的样子酷酷的感觉，

也充满着非常理想的印象，

不过最后哭泣的地方，可能有点不协调。

说具体一点…太可爱了（汗）

这是收录时自己的失误。声优柳濑，抱歉了。

★试着努力

正因为类型是这样，

所以担心会变成感动类型的游戏。

说具体一点，这次试着努力避免从渐渐虚弱到死的描写，

以及尽可能的不要发生读者的感情转移到登场角色身上，

（虽然其实这些都是和真实性有关系的事情…）

啊，并不是指感动类型的不行。

只是，如果这部分表现太突出的话，

就会很难看到，原本自己想写的，想传达的部分，

所以尽可能的，控制着这部分而牵挂着这种感觉。

嗯．虽然觉得比自己能力更高的人，

即使踏入了这部分也能取得良好的平衡…

自己这样子牵挂着，

如果给你这种印象的话，我很抱歉。还是不熟练者。

这是因为之前听到ｎａｒｕｋｉ的感想的时候，

哭了这个感想意外多的关系，

所以这次更加想把讯息以及故事上特殊化。

虽然没办法表达的很好，像是不想把读者当成观众或是登场人物，

只是，看着在那里的东西的存在…神？大概希望这样吧。

☆关于终幕

也只不过是从无数的可能性当中选一个来结尾而已。

或许这也是我希望的结尾吧。

自己因为想说写在这里的数行内容，

而写了２５０００万字的本编。

★关于宗教

确保万一，先让我道歉。

自己在这款作品中，

并不打算否定天主教徒。

虽然自己本身是无信教者，

不过也不是什么宗教都否定的人。

倒不如说，我尊敬着在基督教医院等等服务的人们。

不过，在这不合理的世界中，

面临到以人的力量没办法解决事情的时候，

我觉得没有人会坚强到在内心想着”真没办法呢”。

…如果真的有这样的人，

那个人也已经不是人了。大概是已经领悟的仙人或是神吧？

所以自己也不否定神的存在以及宗教的必要性。

就算自己是无信教者。

沙丁鱼的头和基督教的血，

就算在他人眼中看起来是很像笨蛋的事情…

不过我觉得对当事人来说，这些都是神圣的行为。

我认为不应该轻率地因为价值观不同而冒犯他们。

☆”为了谁”

这是在本篇中也出现过很多次的问题，

答案到底是什么呢…

我想一定每个人都有各自不同的答案，

大概，这一些全部也都是正解。

只是，我自己觉得这是为了「自己」。

全部都不是为了别人，而是为了自己本身，这种感觉。

不过，那个组成自己本身的东西已经不是自己。

我觉得在自己的里面被「自己以外」所占有。

在自己心中的是永远活下去的别人。

如同这样，正因为在别人心中，

才能感受到自己的存在。

我觉得为了谁之类的，有着活过的证明，

差不多就是这种东西吧。

★关系者各位

这次也获得了很多人的协助。

担任原画的ＧｏｔｏＰ。

熟识的朋友和第一次麻烦的各位音乐制作者们。

在百忙的行程抽空录音的声优。录音室的各位。

其他还有帮忙测试的人，

支持服务器的网站，

制作翻译版的各海外网站，

在情报站给予支持的的各位。

还有，尽管是在奋斗中的，也协助我设计和系统，

分割声音的ＣＯＴＴＯＮ的大家。

感谢你们陪着我这个兴趣（＿＿）ｍ

对了，这次也勉强完成了，

其实有想要的插画集，

只有这个不是ＧｏｔｏＰ的原画＞道歉

哭泣的姬子和濑津美衣服插画这次是司Ｙｕｕｋｉ，

优花的插画是Ｋｙａｒｕｍｉｘｉ。

☆未来之类

堆积了很多要做的事情。

尽快地又回到工作上。

总之以现在的预定，

已经安排好从以前开始就不断延期顾客类型的企划跟剧本了。大概２个？

（让关系者等了这么久非常抱歉）

还有像是小说？的东西也有可能。

不过，因为大概不管是怎个，

都不是能轰动整个酒吧的规模，

如果那某处看到的话，

也请你能在阅读ｍ（＿＿）ｍ

嗯，其实还是想继续制作ｐｃ游戏…

不过兼任监督的能力有点勉强，

像是１个人担任这感觉吧。要是有一天还有机会的话。

因为这样，大概今年一年，

首先会先把堆积的预定先消化完，

关于同人活动和电影方面，

是在这些事情的空闲时间才做，这种感觉吧。

那么，感谢大家能阅读到这里！

２００７年５月ＳＴＡＧＥ－ＮＡＮＡ片冈Ｔｏｍｏ



