 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章 比起运动鞋，更爱拖鞋  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 沙漠赏日 
 
    校对： 沙漠赏日 
 
    #属性旺盛的丛村小姐 
 
    「黑川清纯君。现已决定把你分配到佐土川文库」 
 
    终于…………终于等到了这一天！ 
 
    迎来了成为传说编辑的起点，今天是值得纪念的一天。 
 
    舞台是在众多出版社之中名列前茅的SADOKAWA。 
 
    在结束一个月的实习之后，今天终于要迈向佐土川编辑部了。前方有无限光辉的未来在等—— 
 
    「啊，抱歉，看错了。不是佐土川文库，是佐土川S文库」 
 
    「S……？」 
 
    我没能理解话中含义，微微侧头。 
 
    毕竟那里是—— 
 
    「从明天起你工作的部门是佐土川S文库——俗称轻小说编辑部」 
 
    「你说…………………………………………神马」 
 
    我在大喘气之后朝人事部丛村（美人）小姐迫近。 
 
    「你说的轻小说是那种封面几乎都是长得差不多的美少女，毫无个性的作品对吧」 
 
    「哎呀，说的真过分啊」 
 
    丛村小姐（巨乳）露出了有些为难的笑容。 
 
    「轻小说是那种文章毫无文笔，读完之后无法回味的作品对吧」 
 
    「呃，嗯……我倒是不那么认为……」 
 
    丛村小姐（银边眼镜）含糊其辞。 
 
    「轻小说是那种一旦一种类型流行，跟风作品便会层出不穷，因而导致销量被瓜分，重复除一部分人气作品以外争相暴死的作品对吧。简直愚蠢至极」 
 
    「打、打住！有可能会被别人听见，赶紧打住好吗？」 
 
    丛村小姐（丰满紧身裙）偷偷环视四周，把食指抵在了嘴唇上。 
 
    「黑川君，你对轻小说有什么仇恨吗？」 
 
    「不，并没有……」 
 
    我讨厌轻小说的理由只有一个——那便是不能大卖。 
 
    当然如之前所说，轻小说中也有畅销的作品存在，但和一般文学的畅销规模有天壤之别。 
 
    轻小说和一般文学的市场规模——就是说读者群根本无法相提并论。 
 
    购买层过偏的轻小说很难出现一卷超过百万部销量的情况。 
 
    我没有功夫陪轻小说过家家。为了负责销量百万的作品，实现在编辑界节节高升的野心。 
 
    「那个……你一副邪恶嘴脸啊，没事吗？」 
 
    「啊！」 
 
    丛村小姐（泪痣）的话语把我召回到了现实。不行不行……总会不经意间深思是我的坏习惯。 
 
    「咳、咳咳。总、总之，一定是哪里出错了。我怎么可能会被分配到轻小说编辑——」 
 
    「呃……对不起」 
 
    丛村小姐（嘟嘴）以一副不好意思的表情拿出了一张纸。 
 
    【黑川清纯 令其分配至佐土川S文库编辑部】 
 
    「怎、怎么可能」 
 
    其实我从高中一年级的时候开始，就在佐土川文库打了7年零工。虽然起初只负责复印和情报整理，书籍的配送等杂务，但是在进入大学后得以参加编辑的相关工作，实际负责过几位作家。 
 
    而且深得佐土川文库员工的喜爱，编辑长也给予了『请务必以经验人士的身份加入我们』的高度肯定。 
 
    这些人事部长当然有所了解，在实习中给了『应该把有经验的人士分配到恰当的位置』的承诺。 
 
    也就是说我进入佐土川文库几乎已是板上钉钉的事情。 
 
    可是…………为什么？ 
 
    「…………嗯？」 
 
    在还不愿相信，不断仔仔细细查看任命书的过程中，有一段文字进入了我的视野。 
 
    在黑川清纯和佐土川S文库之间有一段用很小的文字写上的诸多缘由四个字。 
 
    喂…………这是什么鬼。 
 
    「丛村小姐，这个诸多缘由……究竟是什么？」 
 
    「诶？……啊，真的耶。是什么呢，我什么都没有被告知啊……」 
 
    竟然连负责教导新人的丛村（颈部漂亮）都不知道，其中必定透着一层古怪。既然如此—— 
 
    「我要直接去人事部长那里询问理由」 
 
    「哈啊？」 
 
    闻言的丛村小姐瞪大了双眼。 
 
    「黑、黑川君从未听说过新人敢对任命有意见啊」 
 
    那种事情我当然心知肚明。但是，我不可能被诸多缘由这种莫名其妙的理由牵着走，毫无疑惑的接受。 
 
    销售百万是我坚定的目标。那是在轻小说编辑部几乎不可能如愿的奢望。这是关乎我的生存方式的重要事情。 
 
    「等、等待黑川君。你那么做的话，我的立场就没了」 
 
    丛村小姐（双马尾）急忙朝步向门口的我搭话，但我没有停止的打算。 
 
    「没关系。不会给丛村小姐添麻——诶？」 
 
    刹那，没有弄明白究竟发生了什么。 
 
    然后某个白色物体映入了眼帘——原来我被扔飞了啊。 
 
    「干、干什么……」 
 
    丛村小姐（小熊内裤）朝仰望朝天的我露出了灿烂的微笑。 
 
    「乖——要老老实实去S文库工作哦」 
 
    「呃……」 
 
    那、那个笑脸背后迸发的超乎寻常的压力是怎么回事…… 
 
    可是……我不会屈服于这种暴力！ 
 
    「再如何威胁我也无济于事。这关乎我的生存方式——呜哇哇哇！？」 
 
    落下的丛村小姐（二十九岁离婚一次）的脚底在我的胯间部位的正上方停了下来。 
 
    「那么，我来帮你忘了吧——你的生存方式」 
 
    「————唔！」 
 
    认、认真的……这个女人真的打算下脚。 
 
    丛村小姐（抖S）露出了今天最美的笑颜。 
 
    「你会参与轻小说制作吧？」 
 
    「……………………是」 
 
    #第一个后辈 
 
    「……可恶」 
 
    第二天，我站在了佐土川文库编辑部的门口。 
 
    「没想到堂堂SADOKAWA之中有那种离谱的职员……」 
 
    昨晚丛村小姐（兴趣·盆栽）给我来了电话—— 
 
    『啊，黑川君。虽然觉得没问题，不过姑且提醒你一下。记得明天要去S文库编辑部报道哦。要是发生什么意外的话——预留在我这的你儿子的性命可就不保了』 
 
    「别说的像个诱拐犯似的！」 
 
    『啊，顺便说一下。人质并不只有一个。要是不听我的劝告的话，不仅你的儿子，连你的父——错了。连鬼（龟）头先生都会受尽折磨哦』※注：日语中父亲和龟头发音相似。确有鬼头姓氏。 
 
    「错你个头啊！而且那个父亲和儿子不都是我吗！」 
 
    挂断。 
 
    ……………………………………工作不易啊。 
 
    我在正式步向社会之前就明白了这点，在内心深处感谢了一下把我养大的（正版）父亲。 
 
    昨日有跟佐土川文库的编辑长联系过。对方也不知道『诸多缘由』的内容，在这种情况下接触人事部长的话——有丛村小姐（兴趣二·断罪）这只母老虎——太危险了。 
 
    虽不情愿，但现在只能从属S文库了…… 
 
    ……算了。只要赶快弄明白诸多缘由到底是什么缘由，然后请求把这个不恰当的人事安排撤回就行了。我定下当前的目标敲响了编辑部的大门。 
 
    「………………」 
 
    没有反应。 
 
    嘛，毕竟编辑们一般都会比普通上班族来得晚嘛。我因为是第一天上班才来很早，一般情况下在上午的这个时间里没有人也不足为奇。 
 
    我抱着里面可能有人的想法，打着招呼打开了门。 
 
    「打扰——」 
 
    在我的眼前出现了一副匪夷所思的景象。 
 
    年轻女孩身着死库水，像个刚出生的小鹿一般四肢颤抖不已……而且在下半身不知为何穿着运动短裤。 
 
    「…………………………」 
 
    「…………………………」 
 
    和女孩四目相对。 
 
    「………………………………………………打扰了」 
 
    「哇！请等一等！」 
 
    死库水短裤女孩进入了即将被我关上的门缝之中。 
 
    「这、这这这、是误会！这是工作！」 
 
    「这、这是工作？……轻小说编辑居然需要做到这种地步……」 
 
    「那、那也不对！虽然是工作，但这只是我个人的行为……」 
 
    「你个大变态！」 
 
    「那、那也是误解！」 
 
    稍微含泪的死库水短裤女孩拼命甩动了双手。 
 
    「我负责的一位作家的小说的开头，有一个女孩以这种着装登场的场面……」 
 
    「什么鬼开场！」 
 
    「那位老师对『不明白死库水短裤，双腿颤抖的女孩子的心思』这件事非常烦恼……」 
 
    「那种心情就算找遍全世界也不会有人知道！」 
 
    「没、没错。所以，我有些多管闲事的想要自己实际操练一下……不然的话，老师很可能会去学校直接要求女生试穿……」 
 
    「要是让女子高中生做那种事情的话，绝对会被逮捕好吧……」 
 
    「不，这部作品的女主角是小学生……」 
 
    「赶紧带那家伙去医院！」 
 
    「请、请不要那么说。那是位严守交稿日期的好老师。虽然纯正萝莉控这点是个缺陷」 
 
    「那家伙完全没有严守身为人类的基本！」 
 
    不仅作品，连作家都不走寻常路吗…… 
 
    这时死库水短裤女孩颤颤巍巍地问道。 
 
    「那个，这么问好像有些迟了…………请问您是？」 
 
    对了。刚才完全没用敬语。从这种情况来看这个死库水短裤应该是S文库的编辑。 
 
    不行……作为社会人必须恪守礼仪。 
 
    「对不起，是我失礼了。我是今天被分配到佐土川S文库的黑川清纯。在下还诸事不懂，今后还请多多关照」 
 
    「……诶？」 
 
    这时死库水短裤少女螓首微倾。 
 
    「咦？……我听说今年我们编辑部没有新人加入啊……」 
 
    ……果然如此，原本的我的人事任命并不是去S文库。 
 
    我把那张晦气的纸张从口袋里拿了出来。 
 
    【黑川清纯 令其分配至佐土川S文库编辑部】 
 
    眼前的纸张和昨天没有任何变化。仔细看过去的话，诸多缘由四个字也依然存在。 
 
    「应该不会错的。你看，正式的任命书也在这里」 
 
    「真、真的啊……啊，可能是因为编辑长失踪中——啊，不对，是因为长期出差需要填补一个名额啊」 
 
    刚才好像听到了荒谬至极的关键词……不过深究可能会很麻烦，这次就假装看风景好了。 
 
    不管理由如何，编辑长不在的这件事应该是真实的。但是，为什么要我来填补这个空缺呢。无论如何思考都觉得很奇怪。尽管将来我会成为手握大权的高层，但以我现在的能力还不足以填补编辑长的空缺。 
 
    果然令人费解。我被分配到这里的原因究竟是—— 
 
    「啊，说起来还没做过自我介绍呢」 
 
    死库水短裤的话语打断了我的思绪。 
 
    「我叫和小春。才工作一年，有很多事情还不熟悉……那个，今年十九岁。我应该比你更小。今后请多指教！」 
 
    十九岁？……我仔细观察了女孩的全身。 
 
    童颜，说实话看起来也就中学生左右的年龄……嘛，不管是不是比我岁数小，前辈终究还是前辈。 
 
    「我才是请你多多指教，前辈」 
 
    「前……辈？」 
 
    女孩的瑶鼻跳动了一下。 
 
    「能、能请你再说一次吗？」 
 
    …………原来如此。 
 
    「我还是个什么都不懂的新人，还请你多多指导。前辈」 
 
    「是、是吗！我是前辈啊！」 
 
    望着露出无邪的笑容喜悦的她的脸庞，我明白了一件事。 
 
    这个女人——好糊弄。 
 
    虽然只是零工，但是在编辑部混了七年的我没有从才工作一年多的菜鸟身上学习的东西。不过，姑且还是前辈，说些好话今后才会好过吧。 
 
    「黑川先生，你一副邪恶嘴脸啊，没事吗？」 
 
    「啊！」 
 
    好险好险。真实想法出现在脸上了。 
 
    「没事没事，没有问题。比起这个，前辈。对我这个菜鸟你不需要用敬语」 
 
    「可、可是……毕竟黑川先生更年长……」 
 
    「你比我现进的公司。能放下敬语的话，我也不必费心了……对吧？」 
 
    「是、是吗？那……我就恭敬不如从命了」 
 
    「是的，也不必加上先生，直接加君就可以了，【前辈】」 
 
    在最后加上了重音，着重刺激了她的自尊心。 
 
    「黑川君……啊啊，真是来了个好孩子啊！」 
 
    呵呵……果然好糊弄。 
 
    「有不懂的事情尽管问我。只要是我知道的都会告——啊」 
 
    这时电话响了。 
 
    「机会难得。你参考下我的应对方式吧」 
 
    女孩立刻拿起了电话。 
 
    「你好，这里是佐土川S文库编辑部——啊，承蒙关照，我是和」 
 
    看来是作家打来的电话。 
 
    而且像是她负责的作家，前辈笑言以对。 
 
    「是的。就是昨天提起的要修改的部分。诶？已经改完了吗？谢谢老师！我现在就确认」 
 
    前辈现在说话的氛围和之前软绵绵的感觉截然不同，显得很稳重。原本还以为是废材系，不过现在看来也许是个比较能干的编辑也说不定。 
 
    然而，满面微笑的和前辈的娇颜，在阅读邮件附件上的文档的过程中，渐渐变得阴沉了起来。 
 
    「……老师。那个……我希望你改的不是这个……」 
 
    唔……可能是作家和编辑的想法没有达成一致。 
 
    「——那个……我不是想让你更改避讳文字的位置和数量，而是希望你把描写全部改掉……」 
 
    避讳字吗……毕竟最近管制很严嘛。作家可能无意识地用了会被和谐的用语。 
 
    「…………」 
 
    这时前辈偷偷摸摸的瞄了我几眼，脸颊微微泛红……怎么回事？ 
 
    「——所、所以说……我觉得小○丁和小丁○没什么区别」 
 
    …………嗯？ 
 
    「——不、不是的……那个词汇不是不能用，但是在这个场景中不适合用那个词……」 
 
    什么情况……她们在说什么？ 
 
    「——不、不行。我还是认为在这个最后场景不适合用小丁丁！」 
 
    「噗！」 
 
    我不由喷了。我应该没听错……她刚才是说了小丁丁了对吧？ 
 
    「——诶？加上『屌』会显得高贵？不行，屌丁丁也不行！」 
 
    她们究竟在说什么！？ 
 
    「——不、不行，加上殿下也是相同效果！」 
 
    屌丁丁殿下降临了！？ 
 
    「——诶？要冻结吗？老、老师你终于明白了我的良苦用——冷冻丁丁是什么啊！？」 
 
    这已经超出思维转换的范畴了吧！ 
 
    之后前辈和作家的没有结果的争论持续了很长时间，最终—— 
 
    「在、在这一卷禁止再出现丁丁！」 
 
    前辈如此歇斯大喊着狠狠挂断了电话。 
 
    然后露出一副有些不好意思的笑颜望向了这边。 
 
    「怎么样？有参考价值吗？」 
 
    「你说呢！」 
 
    #轻小说作家全变态时代 
 
    「……前辈，轻小说作家是变态吧」 
 
    「没、没那回事！刚才那位老师只是碰巧……是个有个性的人。你、你想，毕竟在我们文库有数十名作家，无论在任何公司有这么多人的话，总会有一个变态对吧？」 
 
    和前辈的解释没有起到掩饰效果，更是承认了刚才的作家是变态。 
 
    「不对啊，之前不是还有一个要求死库水短裤的人吗？」 
 
    「啊，没问题。是同一个人」 
 
    「更糟糕好吧！」 
 
    不由忘记用了敬语。 
 
    「啊，对不起……」 
 
    「啊哈哈，不用在意。请不要太拘束，不然我也会很难自然讲话」 
 
    和前辈闻言露出了微笑，随后， 
 
    「呜……」 
 
    和前辈蹲下身子面露痛苦。 
 
    「怎么了？」 
 
    「啊，没事。最近突然胃疼的情况多有发生……嘛，算是职业病吧」 
 
    ——这也难怪，工作一年多的女生用电话连喷丁丁的话，难免也会胃疼。 
 
    「对、对不起。我现在去找药吃，你能在这里稍等一下吗？」 
 
    「啊，好的」 
 
    和前辈一脸愧疚地走出了编辑部。 
 
    「嗯？」 
 
    在这个时候电话又一次响了起来。 
 
    ……我有些犹豫，不过也可能是紧急事情，看来只能接了。 
 
    「你好，这里是佐土川S文库编辑部」 
 
    『哟？』 
 
    从话筒传来了女性的声音。 
 
    『哈啊……哈啊……』 
 
    怎、怎么回事……突然变成了痛苦的声音。 
 
    然后—— 
 
    『吶，现在穿着什么颜色的内裤？』 
 
    「噗！」 
 
    我再一次喷了。 
 
    这、这家伙搞什么鬼……既然往这里打来了电话，就表示对方应该是和编辑部有关联的人—— 
 
    「不好意思……请问您是？」 
 
    『哟？你不会是不认识我吧？』 
 
    「非常抱歉。我是今天被分配到佐土川S文库编辑部的黑川。因为现在不巧其他人员全都不在，能请您大概说明一下有什么事情吗？」 
 
    『哦，原来如此，是新人君啊。那就没办法了』 
 
    以轻佻话语回复的女性有可能是位作家。 
 
    『于是，你的内裤是什么颜色？』 
 
    「你没完了是不！」 
 
    啊！……糟糕，不由又吐槽了。 
 
    「……失礼了」 
 
    『呀哈哈，我的玩笑也开过头了，你不用在意。啊，顺便一说，我穿着锈御纳户色的内裤』 
 
    「那是什么鬼颜色！」 
 
    咕……糟糕。大脑虽然清楚，却还是会反射性的吐槽。 
 
    『啊，错了。是铁御纳户色』 ※注：两种为日本传统颜色。 
 
    「告诉我哪里错了！」 
 
    不、不妙啊这家伙……不是一般的变态。不知道她是由谁负责的作家，赶紧问出名字从此敬而远之吧。 
 
    「那个……请问能告诉我您的姓名吗？」 
 
    『啊，名字啊……』 
 
    这时对方的话语突然变得含糊不清。 
 
    『……虽然为时过晚，其实这个是——』 
 
    然后—— 
 
    『碰巧打错的电话，是单纯的骚扰电话呢』 
 
    「你耍我呢！」 
 
    我反射性的狠狠砸落了电话。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    这时前辈回来了。 
 
    身上穿的已经不是死库水短裤了……嘛，当然会换衣服吧。毕竟以那种着装根本无法工作。在以白色基调为主的连衣裙上，披着一件奶油色的开襟衫。是和本人软绵绵的气质完全相符的完美搭配。 
 
    「那个，刚才来了一通电话，我觉得放着不管不好就接了。然后便是糟糕内容的骚扰电话……突然被问了穿什么颜色的内裤。那种变态是真实存在的啊。而且是女性啊，女性」 
 
    「呃……」 
 
    前辈突然发出了奇怪的声音。 
 
    「那个大概是……我负责的作家」 
 
    「真的假的……」 
 
    和前辈露出一副无奈的表情微微点头。 
 
    「可是，对方都说她那是骚扰电话了啊……」 
 
    「是一位非常喜欢捉弄人的老师。感觉像阳光大姐姐对吧？」 
 
    ……看来刚才那个确实是作家。 
 
    「那个无法能用阳光一语带过吧……而且还自爆了自己穿着奇怪颜色的内裤……」 
 
    「啊，那应该是谎话」 
 
    「我想也是。不可能有那种从未耳闻的奇怪颜色的内裤呢」 
 
    「你会错意了。我的意思是……那位老师绝对不会穿内裤」 
 
    「痴女啊！」 
 
    「听说下半身真空的话，状态便会满格」 
 
    「那是什毛思维方式！」 
 
    我不由自主地直直盯上了和前辈。 
 
    「前辈，刚才你说过死库水丁丁的作家只是碰巧是个变态对吧……你说谎了吧」 
 
    「没、没有。有很多值得尊重的老师，基本都是人品好的老师。只不过……」 
 
    「只不过？」 
 
    「不知何故，只有我负责的作家都是那种……变——错了，有个性的人……啊哈哈」 
 
    干笑的前辈……啊啊，确实是有啊。在学生时代也有那种不知为何被奇怪的问题学生纠缠的可怜孩子。 
 
    「作、作家的事情暂且不提。还是先更了解一下黑川君吧。毕竟以后会一直一起工作」 
 
    和前辈好像想要蒙混过去，不过确实没有必要在变态的话题上纠缠不清。 
 
    「黑川清纯二十二岁。东政大学毕业。从小喜爱读书，以此为契机立志成为一位编辑。我希望能助作家一臂之力」 
 
    好一个教科书般的无聊回答，但我没有说谎——虽然话没说全就是了。 
 
    「噢~，好志向啊。啊，能告诉我你喜欢哪部轻小说吗？」 
 
    ……喜欢的轻小说、吗。 
 
    「是【男孩与人偶的邂逅】」 
 
    我毫无犹豫地说出了那个作品的名称。 
 
    那是S文库的大人气作品，涉及领域广阔，连不知道轻小说为何物的人都能叫出书名。 
 
    而且，单卷销量就突破了百万部。这是在轻小说界一般不会发生的稀有情况。当然其内容也非常好看，没有辱没销量。果然还是大卖的作品最好。对于商业出版来说，大卖便是正义。 
 
    不过，这部作品的大卖记录也让轻小说界的问题点浮出水面。 
 
    轻小说是历史短浅的文学。但就算把时间算计在内，出现销售破百万的情况却用一只手就能数得上来。这其中还包括上述作品。 
 
    一般文学经常会出现销售破百万的情况。尽管因为近年出版不顺的影响导致破百万的频度有所减少，但是有时赶上大势出售的话，甚至会出现二百、三百万的惊天销量。 
 
    这是购买层有限的轻小说不可能达成的数字。果然，轻小说没有未来。 
 
    在我思考之时，听我报出作品名的前辈露出了灿烂的笑容。 
 
    「真的！和我一样啊！」 
 
    然后和前辈双眼闪烁着星光继续追问。 
 
    「你喜欢哪个角色？大家我都很喜欢，不过最喜欢的果然还是莎露莉酱。特别是第四卷的逆向告白最棒了！啊，五卷的分别场景也很煽情。而且，一卷初登场的场景也给我留下了很深的印象！」 
 
    「…………」 
 
    和前辈这才察觉到了我的冰冷视线。 
 
    「呜哇哇，对不起！我一旦提起喜欢的作品就会忘乎所以……也喜欢轻小说的黑川君能理解我的感受吧？」 
 
    纯真的笑颜。 
 
    ……这个人真的喜欢轻小说啊。 
 
    想来也是。喜欢到甚至愿意为了作品搞奇怪的cosplay。那不是浑浑噩噩工作的人能做到的事情。对前辈来说这份工作就是天职。 
 
    而且，深信我也喜欢轻小说，没有半点怀疑。 
 
    虽然没有把想要尽快离开这个编辑部的真心话说出来的想法，但是被如此纯洁无瑕的眼眸注视让我有些自惭形秽。 
 
    「嘛，差不多吧……」 
 
    在我不由退后一步之时—— 
 
    「……嗯？」 
 
    从脚底传来了某种柔软的触感。 
 
    「唔哇哇哇哇！」 
 
    在地板上，躺倒着一个女性。 
 
    #与BOSS的遭遇 
 
    「什……」 
 
    从无语的我的身后传来了和前辈的声音。 
 
    「副、副部长……」 
 
    什么……副部长？ 
 
    我再次朝地板望去，只见刚才被我踩到的物体站了起来。 
 
    「呼……啊啊啊」 
 
    然后睡眼朦胧的朝我看了过来。 
 
    「……诶？为什么哥哥会在这里？」 
 
    「不……你看错了」 
 
    搞什么鬼……完全还没睡醒啊。 
 
    「……诶？为什么爷爷会在这里？」 
 
    「不……你又错了」 
 
    「……诶？为啥张会在coco壹？」※注：日本咖喱连锁店，和这里发音相近。 
 
    「变成中国人吃咖喱了好吧！」 
 
    这家伙……一定是故意说错的。 
 
    受尽我的吐槽后，那个女性才懒懒地收回了视线。 
 
    「开个玩笑。是今天加入编辑部的新人对吧？我是在这里担任副编辑长的霞忍」 
 
    年龄应该在二十后半左右。虽然是个很美的女人，但全身散发的慵懒气息却突破天际。 
 
    身穿以西裤为主的西装，穿戴整齐，可是脚上穿的没想到竟是厕所用拖鞋……难道因为是S文库吗？  ※注：日文拖鞋第一个罗马字为S。 
 
    「啊，是的。我叫黑川清纯。今后请多多关照」 
 
    「嗯，不用那么拘谨。毕竟这是一个编辑长失踪都能正常运转的编辑部。让我们悠闲、懒散的度过吧」 
 
    编辑长真的失踪了啊…… 
 
    「那个，副编辑长。能请教一个唐突的问题吗？」 
 
    「问什么？啊，顺便一说我可没有真的把你当做哥哥，你对我抱色色的期待会让我很为难的」 
 
    「没有，我从来都没有那么想过……」 
 
    「嘛，要是爷爷和孙女的组合的话，也不是不能考虑」 
 
    「……请你放弃思考」 
 
    「不用大惊小怪吧。连名为【就算是爷爷有爱就没问题对吧】的轻小说都实际存在呢」 
 
    「不，那是哥哥……！」 
 
    「哎，这样啊……真是遗憾」 
 
    ……搞不懂她遗憾个什么劲。 
 
    说实话，完全看不透这个人的想法。既然能以那个年龄当上副编辑长，那么一定是个精干的人。 
 
    从至今为止的对话全由她主导就能看出此人绝不简单。 
 
    「让我们回到我的提问吧。请问我为什么会被分配到这里？」 
 
    既然编辑长不在，那现在实际掌控编辑部的就是这个霞副编辑长。身处那个位置应该对所谓的『诸多缘由』了解一些。 
 
    「嚯……突然就问那个啊——你小子是会直接问的哥们？」 
 
    为什么要用辣妹的口吻重复一遍…… 
 
    「在回答你的问题之前，我有一个问题要问你」 
 
    霞副编辑长向我伸出食指开口说道。 
 
    「知道天花光星这个名字吗？」 
 
    「？当然。是【加尔迪尼亚战纪】的作者」 
 
    唐突的问题让我不知所措。那究竟和我的分配有何关联？ 
 
    「读过吗？」 
 
    霞副编辑长无视问一个问题的承诺接着向我发问。 
 
    「是的，整部都读完了」 
 
    【加尔迪尼亚战纪】——发行于佐土川S文库的作品，整部七卷，现已完结。从去年十月到今年三月连续播放了两季动画。虽没统计过，但一卷至少有三十万的销量。在超过两万部就能说是畅销的轻小说界，这是值得骄傲的傲人佳绩。 
 
    其故事为王道中的王道。 
 
    故事的舞台是大国加尔迪尼亚。主角菲特王子是一位头脑聪慧，性格温柔的俊杰。其父亲现任国王虽已病倒，但国民不仅没有不安，反而心中暗藏期待。 
 
    那是因为虽然现任国王曾经被称颂为贤王，但是晚年时性情突然大变，并且实施了恶毒法规和愚蠢政策，对民众施以了暴政。 
 
    活跃于阴暗面的是国王身边的大臣。大臣历经数年朝国王的食物里下慢性毒药，使其渐渐失去身体控制和判断力，从而沦为自己的傀儡。 
 
    而且身为二王子的菲特的弟弟从小就受到了洗脑教育，完全听命于大臣。对于想要废长立幼的大臣来说，菲特无疑是个障碍。和大臣堂堂正正展开政治斗争的菲特被奸人陷害，背上了杀害国王的污名。 
 
    被驱逐出宫的菲特得到了许多人的帮助，成功曝光了大臣的恶行，顺利继承了加尔迪尼亚的王位。 
 
    光看这些只会认为是毫无个性的战纪物语，可是我在第一次读的时候却感到非常有趣。 
 
    太有趣了！ 
 
    当时的兴奋至今记忆犹新。 
 
    这是什么！这足以封神！ 
 
    异世界的场景描写宛如身临其境，是一篇有生命活力的文章！ 
 
    不仅从奇特的外貌和独特的话尾等表层，更能从言行举止体会活灵活现的角色们的魅力！ 
 
    逐出王宫——爱慕主角，集结伙伴——讨伐大臣。这种小说一册完结的话，一般会让人产生过度密集的感觉。但是，作者的构思能力完全消除了违和感。其掌控能力令人惊叹！ 
 
    然后，虽然作品以一册完美完结，但是能够让人期待第二部的描写多不胜数。完美……完美无瑕！能卖得好！这一定能大卖！ 
 
    实际上【加尔迪尼亚战纪】的销量确实卷卷升高，动画也伴随着大盛况完结了。 
 
    不过，我对此有些不满。这个作品能做的更—— 
 
    「由你来负责天花光星老师」 
 
    「……诶？」 
 
    这句话把我从回忆里拉了回来。 
 
    「那个……你是说我作为其他前辈的跟班，做辅助类的工作吗」 
 
    「不对，是由你一人负责。从今天起」 
 
    「……哈啊？」 
 
    不由发出了奇怪的声音。 
 
    虽然我认为自己有那个能力……也有在佐土川文库工作的经历，但是突然让今天刚加入公司的新人独自负责一位作家未免也太奇怪了吧。 
 
    而且对方是出过动画的人气作家，这仿佛天方夜谭。 
 
    这时霞副编辑长又伸出了食指。 
 
    「这是你被分配到S文库的理由之一」 
 
    「什、什么意思……」 
 
    「不痴道噗」 
 
    ……想要朝那张鬼脸来一拳。 
 
    「嘛，玩笑就此打住」 
 
    不知是不是感觉到了我散发的杀气，霞副编辑长收起了鬼脸。然后—— 
 
    「……其实，这其中有个比较大的隐情」 
 
    「那就给我收起尖嘴猴腮的表情！」 
 
    ……她换了个鬼脸。 
 
    「抱歉。让你躁动了」 
 
    「是激动！我可不是会对那种表情发情的怪胎！」 
 
    ……她是惹人生气的天才啊。 
 
    「不管是什么缘由，我觉得这对你没有坏处。毕竟天花光星是【畅销】作家嘛」 
 
    霞副编辑长明显强调了一部分……原来如此，她知道我的信条是销量至上主义啊。 
 
    「听说你在以销售百万为目标呢。你不觉得和天花光星的话，就能实现那个目标吗？」 
 
    「不觉得」 
 
    我反对了副编的意见。虽然觉得第一天上班就摆出这种态度非常失礼，可是对方的怪异表现让我渐渐感到麻痹了。 
 
    「是吗，理由呢？」 
 
    「有【加尔迪尼亚战纪】的实体书吗？」 
 
    「当然」 
 
    霞副编辑长从书架上抽出【加尔迪尼亚战纪】的一卷亮在了我的面前。 
 
    「问题在于这个封面」 
 
    上面有一个手持弓箭的微笑精灵。以几乎算是半裸的模样。 
 
    不相称……不太符合这部作品的氛围。 
 
    这个精灵在一卷的登场次数并不多。更应该用主角菲特，其次是单臂巨汉战士、格利亚狄来当封面。 
 
    退百步讲，对精灵这个人（？）选就不做评论吧。可是这部作品不适合用在像恋爱喜剧中出现的二次元绘女主角，而是应该使用剧画风格的封面。 
 
    然而在作品中不仅没有写实画风的插图，连男主角的单人封面都没有被允许。 
 
    这种事在轻小说界很正常吧……所以轻小说的销售才会有极限。 
 
    「确实天花光星老师是一位能够以销售百万为目标的人才——但前提是不在只能用这种封面的轻小说，而是在一般文学发表作品」 
 
    无论是多么沉重的战纪物语，只要封面是这个半裸精灵，就很难被中高年层所接受。改成更精致的包装，作为一般文学作品出版的话，【加尔迪尼亚战纪】至少能多卖一倍。 
 
    没有做卖更多的最大努力……实话讲，这是恶行。 
 
    「霞副编辑长，你认为这个封面和【加尔迪尼亚战纪】相配吗？」 
 
    「不，一点都不觉得」 
 
    得到了令人费解的速答。 
 
    「那为什么要用这种封面？……果然还是因为是轻小说才用这种强行萌——」 
 
    「嘛，我被强行对待也会比较兴奋呢」 
 
    「怎么扯到你的性癖上了！」 
 
    不行……跟这个人无法正常沟通。 
 
    「天花光星的编辑是你。约定在下午五点见面，总之你就先去看看吧」 
 
    看来她就没打算告诉我被分配到这里的理由。 
 
    ……算了，你们要是那么玩，我也就不客气了。 
 
    趁现在得到天花氏的信赖，在我离开S文库之时——打包带走！ 
 
    让天花氏站在能让其真正才华开花的一般文学的舞台，带来大人气作家的我会被新职场的大家刮目相看……这就是双赢！ 
 
    「哎呀，一副在算计阴谋的表情啊」 
 
    「呃……」 
 
    糟糕，又露在脸上了。 
 
    「我先说好，就算在负责作家的作品中有登场，购买精灵的工口本也不会给你报销哦」 
 
    「谁会买那种东西！」 

  第一卷 第二章 以为纯洁？很遗憾！光看封面无法了解内在！  
     #天花光星与光星天花 
 
    「啊，就是这里」 
 
    走在前面的和前辈停下了脚步。 
 
    位于S编辑部所在的饭田桥，从饭田桥站步行数分钟就能到达的地方有一座高层公寓。天花氏的房子在公寓最顶层。繁华地带的这种高级公寓的房租一定贵的无法想象吧。要是把那个放到一般文学出版的话……这种不甘的心情徘徊在我的心中。 
 
    读者群的瓶颈。不解决这个问题轻小说业界就没有未来……嘛，反正我马上就会走人，不关我的事就是了。 
 
    「诶？奇怪」 
 
    和前辈的嘀咕声把我召回了现实。 
 
    好像是按门铃也没有反应。前辈微微侧头，再一次按了门铃。结果还是没人响应。 
 
    「我打电话试试吧………………………………不行，不接电话」 
 
    「副编辑长说过有约定时间吧？究竟为什么会——嗯？」 
 
    随意放在门把上的手没有任何阻力的向下转动了。 
 
    「……没锁」 
 
    「啊，这样啊。那我们进去吧」 
 
    「诶……可以随便进去吗？」 
 
    那么做会不会不合适啊。 
 
    「嗯。也可能是身体不适没法开门……也有其他猜测。你好，我进来了！啊，黑川君暂时在门口等一下吧」 
 
    和前辈语毕后进入了屋内——约一分钟后。 
 
    「哈啊……」 
 
    和前辈叹着气，手抵着额头走了出来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「果然和我猜测的一样。比起说明，你还是自己亲眼看一下吧。毕竟今后会由黑川君负责这位，趁现在【习惯】一下吧」 
 
    ……什么意思？被和前辈叫入房子的我脱下鞋子，通过走廊把手放在了客厅的门把上。 
 
    「什……」 
 
    「诶嘿嘿，小姐姐，你的屁股真翘啊」 
 
    是一副大叔猥琐女高中生的画面。 
 
    「这、这是……」 
 
    不，正确来讲是COSPLAY成大叔的少女，对女高中生模样的人偶进行痴汉行为的画面。 
 
    「那个……」 
 
    没能理解状况的我朝和前辈望了过去。 
 
    「啊、啊哈哈……」 
 
    和前辈苦笑着双手捂脸。 
 
    「这里吗？是这里舒服吗？」 
 
    我们的进入没有让大叔女孩停止抚摸人偶的屁股。看来是完全把我们当成了空气。 
 
    和前辈可能觉得这样下去会没完没了，只见前辈凑到身旁摇晃了大叔少女的身体。 
 
    「喂喂！」 
 
    「……嗯？…………啊！」 
 
    总算回过神的少女以骑乘式坐在人偶上方，朝这边望了过来。 
 
    「那个…………你们在做什么？」 
 
    「那是我的台词！」 
 
    我情不自禁地大声吐槽，不过少女好像并不在意，依旧笑容满面。 
 
    「啊哈哈，开个玩笑啦。对不起，让你们看到了不体面之处！」 
 
    少女站起恭敬地鞠了一个躬。 
 
    乌黑亮丽的长发。拥有良好教养，宛如深闺小姐般的娇颜。健康又曼妙的身体曲线。 
 
    可是，我无暇欣赏那些美好，注意力全部集中到了一处。 
 
    「我的脸上有什么东西吗？」 
 
    「……不，不是脸，我是指你头上的假发」 
 
    偶像级美貌搭配假发……奇葩度爆表啊。 
 
    「哎呀，真是失礼了。说起来还没有做过介绍呢。我叫光星天花！」 
 
    「光星天花？」 
 
    「是。光GENJI的光，M78星云的星，天河路快男儿的天，花之庆宴的花！」 
 
    「好复古！引用好复古！你是大叔啊！」 
 
    「啊哈哈，失礼了。因为出版社的大叔们都喜欢这种风格，不由就说出来了。更简单的说明的话，取星光于天空绽放花朵之意，光星天花！」 
 
    光星天花……吗。你这不是会普通的自我介——嗯？ 
 
    光星天花？……等等，这个名字—— 
 
    「诶……难道………………你是天花光星？」 
 
    「是呀？」 
 
    少女反而对我的疑问露出了不解的神色。 
 
    这个女孩是那个【加尔迪尼亚战纪】的作者？我还以为她是作者的女儿呢…… 
 
    我朝和前辈看去，前辈苦笑着微微颔首。不会吧…… 
 
    「你是霞姐姐提到的新编辑吧？」 
 
    这时我注意到自己还没有做自我介绍。 
 
    「真是抱歉。我是今天起被分配到S文库的黑川清纯」 
 
    我把刚得到不久的名片递给了光星。 
 
    「啊，你太客气了。那该我了。我现在正以天花光星的笔名写作。小女叫光星天花。十六岁的高中二年级生。今后还请多多关照」 
 
    从接名片的方式和礼数都能看出其拥有良好的教养。 
 
    我怀揣着她可能是豪门千金的想法接过了名片。 
 
    「在下就收下——这是什么鬼！」 
 
    上面画有在电车上被粘稠的触手全身缠绕的少女图案，还刻有天花光星四个字。 
 
    「啊，失礼了。这个是作为痴汉时使用的名片」 
 
    「我还是第一次听到这么扯淡的东西！完全OUT了！」 
 
    「啊，没事的。我不是这个女孩，是触手」 
 
    「更糟糕好吧！」 
 
    「啊哈哈，对不起。给，这个是真正的名片」 
 
    难道……不，不用难道……这家伙绝对是怪人。 
 
    「话说天花老师……刚才那是在做什么？」 
 
    我望向了横倒在床上的人偶。那幅女高中生带着假发缠绕人偶的怪异画卷到底是怎么产生的……。 
 
    「是的，我想了解一下痴汉的心情」 
 
    「……虾米？」 
 
    「其实我的新作中有痴汉登场的场景，在完全搞不清头绪之后……不由就自己做了！」 
 
    那绝对不是该以那种天使般的微笑说的台词。 
 
    「话说，黑川先生你不必对我说敬语的」 
 
    「不，天花老师。这是工作一定要尽到礼数」 
 
    「不不。年长的男性对我说敬语的话，我也会变得不自在。希望你不要客气」 
 
    「嗯，既然老师这么说……」 
 
    刚才与和前辈有过相似的对话，不过这次立场刚好相反。 
 
    「啊，还希望你不要叫我老师。这会让我变得拘谨。可以直接叫我的名字。我的朋友们也都那么叫我，会让我更自在」 
 
    「不，那未免也太……」 
 
    「不用客气。你想，要是叫天花的话，在吵架的时候可以用『你这天渣！』这种方式谩骂哦！」 
 
    都说了那不是以天使的微笑该说的话语。 
 
    嘛，抛开谩骂不谈，既然本人希望我不用敬语、直呼其名的话，我就不必再推辞了。 
 
    「那么天花，能问你一个问题吗？」 
 
    「好！」 
 
    「你说新作会出现痴汉……说到底你究竟想写什么？」 
 
    「恋爱喜剧！」 
 
    ………………什么？ 
 
    那个【加尔迪尼亚战纪】的作者的新作是……恋爱喜剧？ 
 
    「恋爱喜剧是指……那个恋爱喜剧？」 
 
    「是的！是女孩子们被痴汉猥琐，车厢内秽声不绝的那个恋爱喜剧」 
 
    「那绝不是恋爱喜剧！」 
 
    「啊哈哈，开个玩笑。不过，想写恋爱喜剧却是真的。虽然现在异世界转生大行其道，但是说到轻小说的话，当然是非现代恋爱喜剧莫属！」 
 
    这是什么情况……本人是女高中生这件事让我非常惊讶，而且内在也与我想象的天花光星截然不同。 
 
    「啊，一想到还能让插画师帮我绘制像加尔迪尼亚的插画，我就兴奋的不得了！」 
 
    「等等……你那种说法仿佛让我感觉你很中意【加尔迪尼亚战纪】的插图……」 
 
    「？不是仿佛，我是真的很喜欢啊。封面不是很棒吗」 
 
    「……喜欢那个和内容完全不相符的封面吗？」 
 
    「说来，编辑部的大家也都对我说了许多次用更写实的封面会更好。『说到轻小说的封面，就一定要用可爱的女孩子才行！」我这么提出了任性的要求。我的梦想就是在自己的书中插入萌萌的插画！」 
 
    「等等……那你为什么要写硬派的作品？」 
 
    「嗯，当时灵光一闪的就是那部作品」 
 
    灵光一闪、吗……这家伙完全是以感觉优先的类型。 
 
    原来编辑部的全体人员都觉得该用写实画风啊。看来不是因为是轻小说就提议用强行萌的插画了啊。 
 
    可是，既然如此—— 
 
    「负责编辑，为什么会接受天花的意见呢？」 
 
    「那个，本乡先生说着『这种能让天花君的情绪高涨的话，就决定是它了』力排众议了」 
 
    「好轻率！负责人好轻率！……前辈，没问题吗，那个叫本乡的人」 
 
    「那个……他是编辑长」 
 
    「真是糟糕透顶！」 
 
    干毛呢编辑长……虽然在S文库出版是没有办法的事情，但只要强推写实画风的话，也还是有被一般读者接受的可能性啊。 
 
    天花光星的读者期待的新作是和【加尔迪尼亚战纪】同一类型的物语。要么就是厚重的战纪，要么就是类似风格的冒险故事。只要不选错题材，下一作品也绝对会大卖。 
 
    不顾前作人气，写风格太过偏离的新作是不可取的。就是说，不能写恋爱喜剧—— 
 
    「啊，对了黑川先生，其实我已经完成了恋爱喜剧的试作」 
 
    仿佛看穿我内心想法一般，天花在绝佳的时机击了下手掌。 
 
    「我现在就去取，请等我一下！」 
 
    天花未等语毕就朝里面的卧室跑了进去。 
 
    「我还没有打印出来，请用这个看」 
 
    天花拿着平板电脑笑嘻嘻地走了回来。 
 
    啧……就算是恋爱喜剧也不能就这么推脱不看。 
 
    「那么，容我拜读一下」 
 
    我点开平板电脑的屏幕，向下滑动。 
 
    「哇，好快！」 
 
    站在旁边的和前辈惊呼出声。 
 
    「黑川君，你那样能看仔细吗？」 
 
    「没问题。我做过速读的训练」 
 
    我认为这是成为编辑后方便的能力，所以高一的时候做过练习。一般的轻小说大致用十五分钟就能读完。 
 
    嘛，我读的速度都是小事……总之决不能让天花写恋爱喜剧。只要有半点能吐槽的地方，我就会抓着不放让她放弃。 
 
    我抱着如此邪恶心里继续看了下去。 
 
    十多分钟后—— 
 
    「这、这是……」 
 
    全部读完的我不由发出惊叹。 
 
    「…………超无聊」 
 
    「诶诶！？」 
 
    天花有些夸张的高呼，但真正被吓到的是我才对。 
 
    这哪里是半点……全是槽点。 
 
    「哪、哪里无聊啊？」 
 
    「几乎全部……首先是开头……为什么这个主角……突然做出痴汉行为了……」 
 
    天花虽说过想知道痴汉的心情，但没想到这个痴汉竟然是主角…… 
 
    「诶？因为学校的朋友告诉过我啊。虽不能透露具体内容，但听说在某个业界痴汉做主角很常见」 
 
    「那是黄游好吧！轻小说不能那么玩！」 
 
    我提升着吐槽力度，指出了另一个问题点。 
 
    「然后就是这个女主角……明明讨厌被猥琐，为什么在第二页却突然迷上主角了？」 
 
    「啊，是的。这也是学校的朋友告诉我的。听说在某个业界见面没几页进入正题是常识。啊，正题是『喜欢』的隐语」 
 
    「那是小黄书！你完全被骗了！」 
 
    话说那家伙好厉害啊。要是对这么可爱的女孩说这种类似性骚扰的话语的话，很可能会被其他男人视为眼中钉。 
 
    「天花，你最好今后再也别把那个男人的话作为参考」 
 
    「诶？我上的是女校，那个朋友是女孩子啊？」 
 
    「大变态啊！」 
 
    本人奇怪，朋友也毫不逊色…… 
 
    「还有不断出现的女性都会以相同的方式爱上男主……这你怎么解释？」 
 
    「啊，那是我的执念。写恋爱喜剧的话，就一定要写后宫类型！」 
 
    「这种东西不是后宫，仅仅是无差别犯罪！」 
 
    小说之后的内容皆是莫名其妙的展开，完全不知道在讲什么。 
 
    以新人赏的标准来看的话，绝对会在第一次审核落选……就是说，没有构成一个完整的故事。 
 
    「那个……虽然这是很失礼的提问，你真是的天花光星吗？」 
 
    不，毕竟前辈也做了证明，她不可能是冒牌货……可是，这个小说的荒谬程度已经超越了题材不同的次元。文章功力从根本上相差太多。 
 
    「是呀？为什么要问这个呢？」 
 
    天花歪着脑袋表示不解。不，我也不知道为什么不知道…… 
 
    「因为这个……和【加尔迪尼亚战纪】不同点太多了啊……」 
 
    「啊，这样啊。嘛，氛围确实是相差很多呢。我想想……啊，这个可能在文体上与【加尔迪尼亚战纪】更相似」 
 
    天花嘀咕着操作平板点开了一部作品。 
 
    「这是兴趣使然写的剑客小说」 
 
    「好、好复古……」 
 
    「啊哈哈，是呀。不知道这个能不能起到证明我的作用，要读读看吗？」 
 
    「好、好吧……」 
 
    然后，滑动屏幕过了十几分钟。 
 
    「这、这是……」 
 
    我不由再次发出了惊叹。 
 
    超、超有趣！ 
 
    这是什么！这让人有仿佛置身于江户时期的情景描写！我还以为自己穿越了！ 
 
    主角和对手的人物形象竟会如此饱满！双方我都想支持！ 
 
    这是何等让人热血澎湃的战斗展开！让我热血沸腾！ 
 
    …………概括就是，难以置信的有趣。 
 
    天才……虽不想轻易使用这个词汇……但她毫无疑问是个天才！ 
 
    我以还没完全从文中回归现实的口吻，向天花开口道。 
 
    「很遗憾，您和本编辑部有缘无分」 
 
    「诶！……这、这个也没意思吗？」 
 
    「不，恰恰相反。你现在最好立刻把这个拿到SADOKAWA的其他部门。绝对会大热销」 
 
    「诶？」 
 
    「等、等一下黑川君」 
 
    和前辈慌张的开口阻止。嘛，这是作为S文库编辑的正常反应。 
 
    「前辈，这个作品的有趣程度毫不逊色于【加尔迪尼亚战纪】。可是，这是正经的时代剧。而且女性角色只有路人A。你觉得这个能在S文库出版吗？」 
 
    「那、那个……」 
 
    「不应该让这部作品长眠于世。作为编辑……不，我单纯作为一个书本爱好者觉得这是值得更多人一阅的优秀作品」 
 
    「瞩目，黑川先生！」 
 
    这时天花气势十足地举起了手。 
 
    「我个人对你的夸奖感到非常高兴，但这个原稿不能作为商品出版」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「不好形容，不过这个作品没有【闪现】呢。说是顺势写的更正确吧……总之其中没有包含我的灵魂。我觉得让读者花钱购买这样的作品是对读者的不尊重。所以果然应该用恋爱喜剧——」 
 
    「出版那个痴汉小说才是对读者百亿倍的不尊重！」 
 
    这家伙的感觉神经到底是怎么形成的…… 
 
    至少我会很乐意为这部剑客小说掏腰包。如果能立即读到的话，即便是超出我承受范围的二三倍价格，我也会立即购买。 
 
    「……顺便问一下。天花，这部剑客小说和刚才的痴汉恋爱喜剧……你觉得哪部更有意思？」 
 
    对于诚惶诚恐发问的我，天花给出了有些该遭天谴的回复。 
 
    「诶嘿嘿……虽然说了灵魂这种不得了的话，不过恋爱喜剧还是摸索中的作品，以现在来说时代小说以微小的差距领先」 
 
    「我是味盲吗！我是世界级味盲厨师吗！」 
 
    「嗯？」 
 
    咕……太过混乱，导致我吐了完成度低下的槽。 
 
    「我没太听明白，不过，我短时间也没有除S文库出书的打算」 
 
    「诶？为什么？」 
 
    这等……这等才华，绝对不能让区区轻小说独占。 
 
    「是的，我还没有还本乡先生的知遇之恩」 
 
    这里又蹦出了编辑长的名字。 
 
    「本乡先生把我投稿到S文库时第一次审核落选的【加尔迪尼亚战纪】留了下来」 
 
    「怎、怎么可能……那种作品竟会在第一次审核落选！前辈，这是怎么回事！」 
 
    我大声朝前辈寻求解释。要是确有其事的话，S文库的新人选拔就形同虚设了。 
 
    「等、等等，我能明白你的心情，黑川君你冷静点。天花酱投稿的作品……虽然在本人面前有些难以启齿，那是一部完成度很低的作品。大概和黑川君你刚才读过的恋爱喜剧一个级别」 
 
    「诶？……和那个？」 
 
    「嗯，看来天花酱，对自己熟悉的事情和实际经历过的事情方面能够发挥天才般的写作能力，相反对不熟悉或未知的事情……会写出有些奇葩的东西出来」 
 
    「那、那是什么意思……就是说，刚才的时代剧之所以会那么有趣，全都是因为她对那些熟悉的缘故吗？」 
 
    对我的疑惑，天花本人做出了回答。 
 
    「是的，好像是那样。我从小就很喜欢时代剧，和爷爷每天一起看电视，而且你看——」 
 
    天花在说话的途中突然把附近的平板拖把握于手中。 
 
    「喝！」 
 
    然后把平板拖把当做日本刀向下挥落。 
 
    「呃……噢噢」 
 
    其身姿简直美如画卷。 
 
    「爷爷的熟人中有一位剑术老师，我从那位老师身上学了点皮毛剑术」 
 
    ……在我的脑中，刚才读完的剑客小说的主角形象完全和天花重叠了。 
 
    「时、时代剧方面我已经明白了……可【加尔迪尼亚战纪】呢？那种幻想世界根本无法亲身经历吧」 
 
    是阅读相关资料提高知识量了吗？但是，很难想象投稿时乱七八糟的文章，仅仅因为看书就能蜕变成非常有趣的作品。 
 
    「啊，听说那是因为编辑长搞了cosplay，和天花一起努力的成果」 
 
    「哈啊？……cosplay吗？」 
 
    「没错。制作了作品中所有主要角色的服装，和天花一起做了许多像拍电影般的事情」 
 
    「是的！那时我和本乡先生都乐在其中！」 
 
    和前辈望着双眼闪烁光芒的天花，做了补充说明。 
 
    「好像是否实际体验过并不太重要。在天花酱的心中、肉体中有类似于开关的东西。听说一旦开关开启，文章便会发生剧烈变化」 
 
    那是什么迷之系统……是天才专属系统吗。 
 
    和前辈偷偷以天花听不到的声音在我耳边细语道。 
 
    「顺便一提，我也在天花投稿【加尔迪尼亚战纪】的时候读过……说实话任谁读过都会下落选的结论。能从中找出亮点的编辑长真是厉害啊」 
 
    啧……要是那么优秀的话，就别给我放下畅销作家搞什么失踪。 
 
    ……算了，思考不在的人的事情也没有意义。 
 
    「我明白了。按照那个逻辑来讲的话，天花的恋爱喜剧无聊的原因在于，她对恋爱不了解对吧」 
 
    「嗯……差不多吧」 
 
    我与和前辈的视线转向天花。 
 
    「哼、哼、哼。不是我自夸，因为从中学一直上女校，我到现在连初恋都还没有经历过！」 
 
    为什么要在那点上得意。 
 
    「当然……痴汉也还没当过」 
 
    天花这时发动了扭扭捏捏。 
 
    「啊……黑川先生。我想到了解决问题的方法！」 
 
    天花像是想到什么一拍手掌后说道。 
 
    「对了，去做痴汉吧。」 
 
    「别模仿去京都的广告词！」※注：对了 去京都吧—是东海旅客铁道上的广告。 
 
    「开玩笑啦。再怎么说也不会做犯罪行——啊！」 
 
    天花又拍了一次手掌—— 
 
    「对了，去被痴汉袭击吧！」 
 
    「更恶劣了！……说来痴汉是主角的这件事本身就很奇怪吧。还是变更路线比较好」 
 
    「对了，放弃山手线去京浜东北线做痴汉吧」 
 
    「不是那个路线！」 
 
    #和JK嬉闹的简单工作 
 
    「于是我和黑川先生为了施行痴汉任务，朝街道迈开了步伐」 
 
    「不对！别给我擅自加旁白！」 
 
    「嘻嘻，是玩笑，玩笑啦」 
 
    天花轻吐杏舌，露出了笑脸。 
 
    顺便一说，和前辈因为有和其他作家的商谈已经独自离开了。至于为什么才见面不久的编辑和作家会一起行动—— 
 
    「那么，现在开始进行恋爱研究！」 
 
    ……因为我被要求陪同了这种莫名其妙的游戏。 
 
    我没有让天花写恋爱喜剧的打算……然而，被迷之力量驱使的我被拉到了这里。 
 
    ……算了。她这种类型强行阻止反会起到反效果。让她尽情尝试，之后若是写出的作品无聊的话，本人应该就会无奈接受现实吧。 
 
    「那么，你要怎么实践？要我物色够资格成为你恋人的帅哥吗？」 
 
    「错、错、错。你搞错了哦黑川先生。恋爱不是寻找的——而是用来坠入的」 
 
    …………好烦。 
 
    「所以，观察已经坠入爱河的人们……就是说观察情侣从中寻找灵感——啊，马上就发现了一对！」 
 
    天花兴高采烈地大声说话。 
 
    我顺着天花的视线望去，只见道路的反方向有身穿校服，并肩行走的两个人。男生为安静文科系，女生为颇为活泼的短发。嘛，就是非常普通的高中生情侣。 
 
    「这次是出师得利啊。解说员黑川先生觉得如何呢？」 
 
    我们是在现场直播吗……你还真投入啊。 
 
    「星试图在光天化日之下进行肉体接触。川同学会如何反应呢？」 
 
    川同学是谁啊。话说明明两人只是在牵手，别说的跟犯罪一样。※注：取男女主名字中的一个字给路人AB取名。 
 
    「啊啊！」 
 
    天花突然大声惊呼。 
 
    「太色了！换成色情的牵手方式了！」 
 
    「……不，那是很普通的恋人间的牵手」 
 
    「原来如此，那就是传说中的……像触手相互缠绕的情景吧。太棒了！」 
 
    ……你丫作为小说家就不能想个更好的比喻吗。 
 
    「啊……那两个人解放触手，朝其他触手靠了过去！」 
 
    「他们只不过是松手打算买章鱼烧！别说的那么猥琐！」 
 
    「嘻……开场就得到了高水准的研究资料了」 
 
    ……哪里高水准了。你只不过是擅自望着情侣秀脑洞罢了。 
 
    「唔……去找下一对吧，黑川先生」 
 
    这次从我们正前方走来了另一对男女。 
 
    「喂喂……那绝对不可能是情侣吧」 
 
    双背带包小女孩和三十岁左右的精悍男人朝这边走了过来。脸部轮廓也很相似，怎么看都是一对父女。 
 
    「不会。我的恋爱雷达在剧烈反应。看起来像小学生的那个人一定是二十多岁的成年人。你想，在轻小说中那种情况不是很常见嘛」 
 
    啊啊……就是所谓的『合法萝莉』吧。但是，那些只能存在于像轻小说和漫画等二次元，在现实世界不可能有那种人。 
 
    「那两个人绝对是情侣」 
 
    「不，明显是父亲和女儿吧」 
 
    「那要不要赌一赌？输的一方必须听从胜者的任何一个条件」 
 
    ……这可能是个机会。由赌赢的我让天花放弃写恋爱喜剧。天花一定无法违背自己提出的赌约。 
 
    「好，我接受了」 
 
    「随便一说，我要是赢的话会让黑川先生穿着死库水，背着双背带书包去上班」 
 
    「你的人性呢！」 
 
    「啊，我很擅长裁缝，会给你仔细缝上『清纯』的防伪标志的」 
 
    「你这回绝对没开玩笑对吧！」 
 
    在我们对话的时候，那两人都已经来到了离我们很近的位置。 
 
    喂……我都有些不安了。天花好像非常有自信的样子，可能真的不是父女也说不—— 
 
    「吶，妈妈……我说过都到了那种年纪就别背小学生书包了吧，好羞耻的说」 
 
    你丫才是妈妈啊！？ 
 
    ……那是一位超越二十岁级别的传说级的合法萝莉。 
 
    「啊哈哈，我们都猜错了呀」 
 
    天花露出了扫兴的笑容。虽然错失了让天花放弃恋爱喜剧的机会……不过也回避了死库水背包的厄运，运气应该算好了吧。 
 
    「不好了！」 
 
    「嗯？」 
 
    这时从后方传来了焦急的声音。 
 
    「快迟到了~！」 
 
    一个身穿水手服，看起来像是中学生的女孩从我们的身旁跑了过去。女孩的嘴上好像咬着什么东西。 
 
    「这、这个是！」 
 
    身旁的天花发出了惊愕的声音。 
 
    「难道那就是传说中的『快要迟到的转学生咬着面包，在转角和命运之人碰撞』吗！」 
 
    ……所以说你就没有更好的形容吗。完全语如其意啊。 
 
    「黑川先生，我们追！这次我们绝对会目睹恋爱诞生的瞬间！」 
 
    这又不是轻小说，不可能按照你的剧本走吧……话说那个中学生在这种天色渐暗的时间段，会对什么事情迟到啊…… 
 
    我开始跟在天花的后面慢慢奔跑。 
 
    然后前方的中学生宛如被命运引导一般在右转角—— 
 
    「呀！」 
 
    「啊，好像是和谁撞到了！」 
 
    不、不会吧…… 
 
    我和天花停在转角，偷偷窥视了前方情况。 
 
    前方出现的光景是—— 
 
    「噫！」 
 
    是一副众多猫围绕中学生的光景。 
 
    「没、没事吗！」「呜哇，不得了了！」 
 
    我和天花跑上去赶跑了猫。 
 
    「去……去去！」 
 
    「呜呜……得救了」 
 
    中学生抽泣着低下了头。 
 
    「你……为什么会突然被猫袭击啊？」 
 
    「呜呜……应该是因为嘴上咬着秋刀鱼」 
 
    「为毛！？」 
 
    「前些天，我咬着青花鱼去和男友见面的时候，被他说了『你很腥臭』。所以这次我想改咬秋刀鱼……」 
 
    「全都腥臭好吧！」 
 
    话说为啥？为什么会想到咬鱼呢？这种突破次元的想法让本大叔完全理解不了最近的年轻人。 
 
    「可是……这次的我有烤过啊」 
 
    「我反而想知道你为毛之前要咬活青花鱼！」 
 
    青花鱼在鱼类中属于特别容易腐烂的鱼，好孩子请勿模仿。 
 
    「我……想要尽可能的成为男友的理想型女友」 
 
    「那就首先给我赶紧放弃咬鱼！」 
 
    「可是，咬鰤鱼的时候男友很开心啊……」 
 
    「原来是俩变态！你够了！祝你们永远幸福！」 
 
    中学生放任因吐槽过度疲惫不堪的我，说着男友在等自己……以飞快的脚步离开了现场。 
 
    「喂，天花……这种玩意儿真能产生写恋爱喜剧的灵感吗？」 
 
    「啊哈哈，那是当然啦。我明白在这个世界有着形形色色的爱」 
 
    不，那个太多特殊完全做不了参考吧…… 
 
    「嗯，果然还是觉得有些不够。看来还是要自己经历才行……啊」 
 
    这时天花像是想到什么一般击打了手掌。 
 
    「黑川先生，你能帮我一下吗？」 
 
    「帮什么？」 
 
    「让我们两人再现恋爱喜剧的场景吧！」 
 
    #掉落的少女会坠入爱河吗 
 
    「于是，为什么要来公园？」 
 
    天花带我来到了一处远离都市嘈杂的自然公园。 
 
    「是的。因为必须要用到这个沙池」 
 
    天花蹲在地上一脸欢喜的确认沙子的触感。 
 
    「说起来，再现轻小说的场景是什么意思啊」 
 
    「那个啊。想要写有趣的恋爱喜剧的话，我必须理解恋爱为何物。可是，让我立刻恋爱会很苦难……所以我想作为角色彻底入戏，做恋心模拟体验！」 
 
    「嘛，情况我倒是勉强理解了……可这个沙池你打算用于什么？」 
 
    「是的！我想试试轻小说常见的『从天而降的女主角』的套路！」 
 
    「喂……」 
 
    天花没等说完就飞快地爬上了沙池旁边的小树。 
 
    「噢，景观真不错。黑川先生」 
 
    哇，已经爬到顶端了……她的运动神经也未免太强了吧。 
 
    难道她打算从那里跳下来？虽然那种高度不会危及到生命…… 
 
    「我现在就跳下去，男主角的角色就拜托黑川先生了！」 
 
    …………来真的啊。拜托，偶尔路过的群众的视线刺的我生疼啊…… 
 
    「那我来了！」 
 
    在我还没来得及回答之前，天花就已经跳了下来。 
 
    「呀！」 
 
    然后天花注视着我满面笑容。 
 
    「怎么样呀?有心动的感觉吗？」 
 
    「……不，我的内心毫无波动。就算摆出完美得分的Y姿势，我也一点都没有感到心跳加速。甚至想为你的完美着地送上掌声」 
 
    「嗯嗯，着地有些不稳会更好吧？」 
 
    「没错。以读者的心境来看，更希望看到屁股着地的可爱模样」 
 
    「明白了。那我再试试」 
 
    「喂，屁股着地会很危险，绝对别那么做」 
 
    「不用担心啦。我会想办法的。啊，屁股着地的时候稍微看到裙底会更开心吗？」 
 
    「嘛，作为福利镜头确实可以有……这个也别在这里做啊」 
 
    「啊哈哈，我猜到会有这种事情事先穿了安全裤，所以不必担心！」 
 
    …………………………我有不好的预感。 
 
    「嘿！」 
 
    再次跳落的天花放弃体操动作，改为一般姿势双腿着地之后—— 
 
    「哎、哎呀呀呀」 
 
    天花稍微做作的失去平衡，一屁股坐到了沙池中。然后—— 
 
    哧嘭！ 
 
    「你在搞鸡毛啊！」 
 
    我慌忙把【倒立埋没于沙土状态下】的天花的脑袋挖了出来。 
 
    「咳……咳咳……怎么样？萌不萌？」 
 
    「不仅不萌，更像是恐怖片！你变成犬神家的那个场景了！」※注：犬 
 
    神家的一族推理小说。 
 
    「啊哈哈，太过在意露出，反而超过走光范畴了」 
 
    这家伙不行……太不了解男人心了。 
 
    「露内裤的桥段就省略掉吧。光屁股着地就够了」 
 
    「明白了。接着就是和主角的初次对话吧。这里有什么需要注意的地方吗？」 
 
    「我想想。比如可爱的话尾和特殊说话方式就容易让角色印象饱满」 
 
    「收到！」 
 
    …………………………不好的预感又来了。 
 
    天花第三次跳落像刚才一样坐到了沙池之中。 
 
    ……哎。即便麻烦也只能上了。 
 
    「喂……没事吗？」 
 
    我战战兢兢地向天花伸出了手。 
 
    「☆○●◆&#9829;▲#」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「＆＠&#9728;●&#9664;&#9824;&#9826;&#9830;&#9836;&#9835;§」 
 
    「说人话！？」 
 
    「哼、哼、哼。因为设定是从异世界穿越过来的女主角，我为了增加真实感试了一下。我觉得会有用得到的一天，便在以前自创了一门语言」 
 
    「天才能量挥霍过度了吧……」 
 
    「顺便一说，第一句说了『能看一下我的内裤吗？』这句话」 
 
    「那不过是个痴女吧！」 
 
    「第二句说了『啊，还有就是三秒后食人兽会追着我穿越过来，你最好快点逃跑」这句话」 
 
    「这句话才是重点吧！看内裤的时候被吃掉不就GG了嘛！」 
 
    不行……放任这家伙胡来只会朝奇葩的展开发展。 
 
    「听好……就设定成男主角和女主角已经死亡的哥哥长得一样。然后在看到男主角相貌的瞬间，直接坠入爱河！就以这个进行吧」 
 
    「原来如此。这样就能说得通为什么女主角第一次见到男主角就对他抱有好感了。就这么来吧！」 
 
    …………………………好不安。 
 
    「呜哇哇！」 
 
    第四次屁股着地的天花。 
 
    「喂……没事吗？」 
 
    然后是伸出手的我这个主角。 
 
    「诶？」 
 
    天花望着我的脸庞呆住了。 
 
    「怎么会……为什么已经死亡的噗啪憋屁屁泡哥哥会在这里？」 
 
    「你敢不敢起个更恶心的名字！」 
 
    「诶？……可是女主角的名字是噗憋憋屁屁噗啊」 
 
    「那种像个屁的女主角你给我找出来一个试试！」 
 
    「哥哥……是哥哥对吧！？」 
 
    还打算继续演啊……再来一次会更麻烦，还是接着演吧。 
 
    「你干什么啊。你认错人了——唔哇！？」 
 
    天花做了个假装抱我的动作。虽然在距离我很近的地方停下了手，但事发突然让我真的吓了一跳。 
 
    「放、放开我！我不是你的哥哥！」 
 
    「……说、说起来……看不到本应该位于和福山雅○相同位置上的黑痣啊」 
 
    「你不是异世界的人吗！不要弄乱设定！」 
 
    「对对对、对不起！不小心抱住了第一次见面的人……啊啊真是无地自容。真想挖个洞藏起来……啊！」 
 
    哧嘭！ 
 
    「你只是想再玩一次犬神家梗对吧！」 
 
    我们放弃继续演戏，朝天花的公寓走去。 
 
    「哎。今天没有取得什么好成果啊。到底哪里不对呢？」 
 
    怎么看都是你的脑袋有毛病吧。真是感谢你的迟钝。 
 
    「但是，也有一些值得参考的地方。我会再写一些恋爱喜剧的试作的。黑川先生，感谢你今天能花费宝贵的时间来陪我！」 
 
    天花礼仪端正地向我鞠躬。 
 
    虽然全程看起来都在胡搞，但那应该是以她的方式想写有趣的恋爱喜剧而摸索的结果吧。仅仅是行为和凡人不同，并非是在轻视作品。 
 
    尽管还没认识几个小时，这点却已经让我深有体会。可是—— 
 
    「作为负责编辑我想要再说一次。天花，你应该写更严肃的故事」 
 
    「为什么呀？」 
 
    理由很简单。 
 
    「因为那才能更好卖」 
 
    闻言的天花露出了些许悲伤的表情。 
 
    「那个……我姑且也是职业作家也明白出书必须伴随利益。但是……我觉得光为了卖书而写会有些不对」 
 
    ……你之所以能说那种天真的话语，全都是因为现在出版的书大受好评。 
 
    她还不知道出版业界的恐怖之处。 
 
    前作大卖的作家，在新作完全不行——像这样的事情常有发生。 
 
    因此心灵备受打击的作家我已经看的不能再多了。 
 
    「我一定会写出让黑川先生满意的恋爱喜剧！」 
 
    天花双眼闪烁，满面微笑。 
 
    「…………」 
 
    我没能与她对视，不由移开了视线。 
 
    「黑川先生。我有一个无论如何都想超越的人。【加尔迪尼亚战纪】是我尽全力写的，但是还远远不及那个人的水准。我的目标是创作比那个人写的小说更有趣的作品。因此，我无法让自己不认可的作品出版！」 
 
    ……我对天花的说的那个人很感兴趣。能让拥有绝顶才华的天花这般夸奖的人会是谁呢。 
 
    「是吗，那个人是谁？」 
 
    「是的，是枣苍佑老师！」 
 
    「呃！？」 
 
    心脏跃动。 
 
    她刚才——说是谁？ 
 
    「有问题吗。枣苍佑老师哪里不对吗？」 
 
    没有听…………错。 
 
    「不……没什么」 
 
    为什么从她口中——偏偏从我正式成为编辑后的第一个负责的作家口中出现那个名字。 
 
    枣苍佑 
 
    那是—— 

  第一卷 第三章 关于那个女人只去家庭餐厅一事  
     第二天一进入编辑部，就又看到了躺在地上的霞副编辑长。 
 
    「早上好，副编辑长」 
 
    「…………」 
 
    看来是完全进入了梦乡，没有丝毫反应。 
 
    「副编辑长……副编辑长！」 
 
    「………………唔？」 
 
    大声的呼喊总算把她叫醒了。接着她慵懒的起身。 
 
    「诶？为什么哥哥会在这里？」 
 
    ……这个梗昨天玩过吧。 
 
    「诶？为什么爷爷会在这里？」 
 
    ……那个也玩过了。 
 
    「诶？为什么这里会有『被赐予生命的裆部』呢？」 
 
    「为啥朝黄段子跑偏了！？」 
 
    不是『亲属』套路吗……装傻也太自由奔放了吧。 
 
    「哦呀，还以为是谁呢。这不是带裆部的黑川吗」 
 
    是人都有知道不…… 
 
    不过，吐槽会招来麻烦，还是把装傻完全无视掉吧。 
 
    「早上好副编辑长。您昨天好像也在这里睡了吧……您不回家吗？」 
 
    尽管我明白编辑没有时间的概念，可副编辑长连续两天睡在公司一定不是小事。是和负责的作家发生什么事了吗？ 
 
    「呵……对我来说这里就跟家一样」 
 
    那个得意表情是怎么回事……好欠揍。 
 
    「昨天工作结束之后，我吃着常备的薯片用手机看漫画，然后躺着玩了手游。接着就在不知不觉中睡着了。 
 
    地板上确实散乱着薯片袋和饮料瓶，手机和游戏机……这不是像家，而是完全是把公司当做私人空间啊。 
 
    「所以我不会对你说『早上好』，会这么说……『欢迎回来』」 
 
    嗯，有些听不懂她在说什么。 
 
    「然后呢？」 
 
    这时唐突的提问向我袭来。 
 
    「然后？那是什么？」 
 
    「你的反应不行啊。当然是『我结婚后想改的排行前十的姓』的猜谜啊」 
 
    「猜你个大头鬼！我又不是超能力者！」 
 
    「反应不错啊你。为什么你会知道第十位是『伊东』呢」※注：超能力者伊东为搞笑艺人。 
 
    「然后呢？你觉得天花光星怎么样?」 
 
    ……你不会刚开始就这么问啊。不先扯淡就谈不了正经事吗。 
 
    「虽然是个陈腐的形容，她确实是个天才」 
 
    【加尔迪尼亚战纪】就已经让我有了这种想法。而且昨天读过的剑客小说更是有趣的让人无法自拔。在大多数写出一部大热门作品后沉寂的作家之中，能以同等水准写另一部作品的作家非常少见。 
 
    「原来如此。天才……啊」 
 
    霞副编辑长语带深意的向我望来。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「没什么，我也有同感。光是现役高中生兼职业作家就以足够了得，更可怕的是出道是在【中学生】的时期呢。令人胆寒的才华啊」 
 
    霞副编辑长非常露骨的强调了一部分。 
 
    ……这个人，难道【知道】些什么？ 
 
    「副编辑长，难道我被分配到这里是因为——」 
 
    「黑川，还有一个要你负责的作家」 
 
    霞副编辑长无视我的话语伸出了连根手指。 
 
    「顺便一说，这便是你被分配到S文库的理由之二」 
 
    ……我想也是。毕竟负责天花的时候她还特意说了其一，有其一必有其二……我有种不好的预感。 
 
    「那个人是谁？」 
 
    「欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯」 
 
    #雄鸡先生家的小鸡 
 
    多了数个小时，地点为下午七点十五分的家庭餐厅。 
 
    比约定的时间来的稍快的我坐到一处空位，总之先点了一份自助饮料。 
 
    然后望着从入口进入的人群陷入思考。 
 
    ……要如何汇合呢？ 
 
    这次也和见天花一个情况，霞副编辑长除了欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯这个名字外什么都没有告诉我。 
 
    『嘛，就给你一个提示吧。听说欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯这个笔名是从真名变化而来的。记得好像是——啊，想起来了。又蹦又吃·丰臀·翘臀老师』 
 
    「那不是人类的名字吧！」 
 
    ……虽然有过这种对话，但听了等于没听。甚至连是不是日本人都不知道……既然取了欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯这种夸张的名字，是外国人的几率会更大吧？ 
 
    嘛，对方应该也会做出寻找的动作，我只要发现做那种行为的人就可以了……为什么要做如此麻烦的事情啊。 
 
    「……嗯？」 
 
    突然察觉到某人视线的我被拉回了现实。 
 
    「…………」 
 
    貌美如花的美女正在俯视着我。肌肤雪白，身材如模特一般凹凸有致。 
 
    其眼眸中透着一种拒人千里之外的冰冷。 
 
    「能请问您一件事吗？」 
 
    美女开口了。那是和外貌的印象相符合的透彻又冰冷的声线。 
 
    「好、好的。想问什么？」 
 
    接着就是美女的第二句话—— 
 
    「你是编辑揉胸郎先生吗？」 
 
    「什么！？」 
 
    「你是编辑揉胸郎先生吗？」 
 
    「不要用那种好听的声音再次重复！」 
 
    「不是揉胸郎先生？」 
 
    「不是！我从未听说过那种家伙！」 
 
    「奇怪……这里只有你符合霞小姐说过的外貌特征啊」 
 
    那个女人……到底是怎么告诉她的。 
 
    「不不。这名字也太扯了吧。我又不是作家，不可能有那种名字的编辑」 
 
    「因为……霞小姐说为了与作家的笔名抗衡，这个月开始编辑部会实行污名制……」 
 
    「就连小学生都知道对方是在扯淡吧！」 
 
    受到我的真心吐槽，欧朵莉(好像)一动不动了。 
 
    「难不成我……被骗了？」 
 
    「给你加一分」 
 
    「………………」 
 
    「啊，等等！」 
 
    欧朵莉无言转身走到入口之后—— 
 
    「………………」 
 
    「能请问您一件事吗？」 
 
    她打算当做没发生过重来一次！ 
 
    ……嘛，毕竟美人出了那种糗，也难怪会想忘掉。 
 
    「好的。想问什么？」 
 
    我无奈唯有配合她演下去。 
 
    「你是编辑……窥胖次吉先生吗？」 
 
    「什么！？」 
 
    「啊……」 
 
    明白自己搞砸的欧朵莉双手捂住了嘴。 
 
    「嗯……不要紧、不要紧，太过紧张说错成窥胖次吉了。这是作家常犯的毛病」 
 
    「没有！绝对就你一个！」 
 
    难道……不用难道，这家伙也是怪人。 
 
    「……我再来一次」 
 
    欧朵莉返回入口再次朝这边走了过来。不仅身材，连步伐也像模特。 
 
    可是，总有一种危险的感觉。就仿佛完全没有运动神经的人，勉强学走模特步一般…… 
 
    我刚一这么想—— 
 
    「呀！？」 
 
    果然快摔倒了！ 
 
    「危险！」 
 
    我慌忙朝失去身体平衡的欧朵莉伸出了手。 
 
    「这……」 
 
    可是，这时想要站稳的欧朵莉微微扭动了身体。原本想要帮她支撑身体，伸向双肩的手朝—— 
 
    呼姆。 
 
    ……让我给揉了。 
 
    「啊……啊……」 
 
    「不……不是的……对不起……这是因为……」 
 
    「呜………………」 
 
    欧朵莉沉默着扬起了手。耳光吗……虽不是有意为之，但这种惩罚也只能受了！ 
 
    我做好心理准备迎接即将到来的冲击……这时又发生了变故。 
 
    「呃……不行，暴力是不好的行为——呀！？」 
 
    报以奇怪慈悲的欧朵莉，在即将打到我的时候停手了。可是，这却让她的身体再次失去了平衡。 
 
    噗咚！ 
 
    ……变成窥胖次吉了。 
 
    「真的……非常抱歉！」 
 
    我把额头抵在桌子上向欧朵莉谢罪。 
 
    「…………」 
 
    欧朵莉直勾勾的瞪着我。 
 
    「真的是揉胸郎」 
 
    「咕……无言以对」 
 
    「色狼」 
 
    「呃……」 
 
    「色鬼」 
 
    「呃……」 
 
    「呼……算了……我知道你不是故意的。而且你也帮助了快要摔倒的我……只不过」 
 
    「只不过？」 
 
    「我不会对你用敬语。即便你比我年长，我也无法对揉胸郎&窥胖次吉表示尊重」 
 
    「好，只要老师您能气消」 
 
    「不要」 
 
    「啊？」 
 
    「也希望你不要用敬语。不变成对等关系的话，有可能还会冒出个袭胸太郎」 
 
    「我这反而是升级了吧！」 
 
    「嗯。像那样吐槽的你才更真实。说敬语时候的你有种虚伪的感觉」 
 
    ……说起来在佐土川文库实习的时候，我经常被别人说这种恭敬的态度很虚伪…… 
 
    「这样啊，那我就不客气了」 
 
    「嗯……」 
 
    欧朵莉面无表情的点头。 
 
    「话虽如此，自我介绍还是需要做一下的。我是今天起负责老师的编辑，黑川清纯。请多指教」 
 
    我把拿出的名片交给了欧朵莉。 
 
    「你客气了」 
 
    以很熟练的手法接过名片的欧朵莉仔仔细细地看了名片。 
 
    「清纯……区区揉胸郎竟然会有这么好听的名字」 
 
    ……要你管啊。 
 
    「我是欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯。今后请多指教」 
 
    收到的名片上除了轻小说作家的笔名以外，还有数量众多的小鸡图案。为什么是小鸡？……而且，到处写有『叽叽』这种文字。 
 
    「叽叽」 
 
    ……为什么她要开口叫出声呢。 
 
    「嘛，既然都互相介绍过了，那我们就快点进入正题吧，欧朵莉」 
 
    「且慢」 
 
    ……为什么要用像武士的口吻阻止。 
 
    「希望你不要叫我欧朵莉」 
 
    「这样啊……要是如此称呼日本人的话，有可能会暴露身份呢。抱歉，是我考虑不周」 
 
    「不，不是那个原因……那个……因为顺势就起了个像外国人的名字，这让我觉得好像自己很狂妄似的，不由会感到有些羞耻」 
 
    是那种理由啊……算了。既然本人讨厌被叫笔名，那就叫她本名好了。 
 
    「那能告诉我本名吗？」 
 
    「……禽兽」 
 
    「为啥！？」 
 
    「我的本名比欧朵莉这个笔名更加羞耻」 
 
    「啊？……那还是叫你欧朵莉怎么样？」 
 
    「……无耻」 
 
    「我该说啥！？」 
 
    完全招架不住啊。 
 
    「嘛，先不说怎么称呼，但我这个担当编辑不能不知道你的名字吧。更无法在邮件上写上欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯」 
 
    「呜呜……」 
 
    「要是你现在实在不想说的话，我也不会勉强你。反正回到公司就能知——」 
 
    「雄鸡…………………………雏」※日文雏为小鸡之意。女主总不能翻成雄鸡小鸡… 
 
    「啊？」 
 
    「……喔喔的打鸣雄鸡和叽叽叫的小鸡……雄鸡雏。雏是平假名」 
 
    雄鸡……雏？我把浮现在脑中的词汇整理了一下。 
 
    「那是……你的本名吗？」 
 
    「所以我才说很羞耻……」 
 
    我被狠狠瞪视。 
 
    「不，不觉得羞耻啊……顶多就是比较奇怪罢了」 
 
    「你不会懂的……办养鸡场家的女儿叫雄鸡雏，真是天大的讽刺」 
 
    办养鸡场啊……嗯，那确实够难过的。 
 
    「从小我就对这个名字很自卑……作为反抗意识起了这种帅气的笔名……我现在有些后悔」 
 
    真是苦了你了……啊，说起来布鲁斯·格利奈克斯又是什么意思呢？欧朵莉暂且不提，剩下的名字我还从未听说过。 
 
    「稍微失礼一下」 
 
    我在得到欧朵莉首肯后，用手机搜了一下。 
 
    「诶？……拉丁语的小鸡？」 
 
    布鲁斯·格利奈克斯——直指小鸡。 
 
    ……嗯？等等。那么欧朵莉…… 
 
    「难道欧朵莉是雄鸡演化过来的吗？」※注：雄鸡与欧朵莉发音相同。 
 
    「…………」 
 
    沉默就是最好的答案。 
 
    「雄鸡雏和欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯……这不一模一样嘛」 
 
    「……咕」 
 
    欧朵莉不甘心的咬着牙。 
 
    「可是很奇怪啊？起个完全没有联系的笔名不是更好吗？」 
 
    「因为，要是起和本名完全没有关系的名字的话，会对不起给我起名的父母」 
 
    ……是个超温柔的女人。 
 
    「那，我该叫你什么好？欧朵莉？雄鸡？还是雏？」 
 
    「…………好像雏以微弱的差距胜出，又好像不是」 
 
    好麻烦啊…… 
 
    「但我有一个条件。只有我被叫和鸡相关的名字很不公平。所以我也会叫你——叽纯」 
 
    什么逻辑啊……嘛，以前还有被称为汪公的抖S作家呢，比那个好很多吧。 
 
    「话说雏现在是什么标签呢？」 
 
    「标签？」 
 
    「就是说职业，像大学生或大专生之类的」 
 
    我在说完之后意识到还有是高中生的可能性。因为(只有)气质像个大人让我没往那方面想……不过要是真的是高中生，我的话可能就伤到她了。 
 
    「都不是」 
 
    雏左右摇头，糟了……果然是高中生—— 
 
    「OL」 
 
    「啊？」 
 
    「OL啊。是从今年四月开始工作的刚刚进入社会的人」 
 
    真的假的……这种不可思议的人能够正常工作？ 
 
    我不由仔细观察了雏的娇颜。 
 
    「嘛，就是兼职作家啦」 
 
    这种事情在轻小说界不足为奇。不，反而是兼职作家压倒性的多。 
 
    在出版不理想的现在，能够作为职业讨饭吃的只有拥有才能、快笔速、强韧的内心、强悍交流能力的被上天眷顾的一部分人。 
 
    有很多以为天生我才，在得奖的的同时打算辞职做专职作家的人，但大多数以悲剧收场。因此我们编辑会全力阻止作家辞掉原来的工作。 
 
    这么一看，在学生时代出道，认真参加就业活动的雏的选择无疑是正确的。 
 
    「我要成为端茶妹和复印王——不，可能已经当上了……怎么办啊，我失去工作的目标了」 
 
    ……真亏她能通过面试啊。 
 
    「叽纯除了我以外还负责哪位作家呢？」 
 
    雏突然向我发出了提问。 
 
    「啊啊，现在还只负责一个人，是天花光星老师」 
 
    「呃！？」 
 
    闻言，雏一下睁大了眼睛。 
 
    「怎么了？」 
 
    「天花……光星！」 
 
    「有、有问题吗……」 
 
    「不知道。不由以仇敌的口气说了一下」 
 
    ……我才是不知道你在想什么。 
 
    「抛开玩笑不谈，天花光星是我的对手」 
 
    「喔，是这样啊」 
 
    「嘛，这只是我单方面的想法罢了。对方是个大畅销作家，应该没有把我放在眼里」 
 
    ……真是个悲伤的故事。 
 
    「再加上……容貌可爱」 
 
    啊，也知道天花的真容啊。 
 
    「连本名都很可爱。什么叫光星天花……好狡猾」 
 
    光星天花和雄鸡雏……嗯，闪亮感和农作感非同一般。光雏这个名字还很可爱，但加上姓氏就变得搞笑非凡了。 
 
    「不过，论笔名的话，还是我的更加帅气」 
 
    天花光星 
 
    欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯 
 
    …………真的吗？ 
 
    「天花光星和欧朵莉·布鲁斯·格利——奈克斯两方之中，后者压倒性的帅气」 
 
    ………………还是别指出她磕巴的事情吧。 
 
    「天花光星和欧朵莉·布鲁——·格利奈克斯两方之中，后者压倒性的帅气」 
 
    ………………还是别指出比刚才自残更重的事情吧。 
 
    「天花光星和欧朵莉两方之中，后者更好念」 
 
    「宗旨改变了啊！」 
 
    ……话说，不能一直胡闹下去。反正也姑且做过自我介绍，差不多该进入正题了。 
 
    「雏，差不多该谈谈下一本写什么书了吧——」 
 
    「等等」 
 
    雏出言阻止我继续说下去。 
 
    「在此之前我想确认一件事。你觉得我的作品怎么样？」 
 
    ……原来如此，自己先提出来了啊。 
 
    我原本想把【那个】放到以后再提，不过既然是本人的意愿就没办法了。 
 
    我在回复之前在脑内重新整理了一下她的履历。 
 
    本名雄鸡雏，以【他与她的青春录】获得S大赏的特别赏。 
 
    但是，出道作不是【他与她的青春录】，而是以得奖后新写的【转生更生后宫王者】出版。不过，因销量不理想在第三卷被腰斩。虽然之后出了新作【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】，但这部更是在第二卷就被腰斩了。 
 
    她著作的作品现在共有五卷。我在来到家庭餐厅之前全都读过了。每本各读了三遍。 
 
    「我无法对作品说出虚假的感想。即便如此也可以吗？」 
 
    「嗯，没关系。希望你毫无忌讳地说出你的意见」 
 
    看来本人已经有所觉悟，那我也不用客气了。 
 
    「很普通」 
 
    这是我的真实想法。 
 
    首先是出道作【转生更生后宫王者】。内容从标题就能看出来，这是尼特转生到异世界利用现代日本的知识开无双，收后宫的故事。 
 
    文章简洁易读没有压力。故事的展开循循渐进，起承转合也挑不出毛病。 
 
    角色都具有个性，女主角们迷上男主的描写也没有违和的地方。剑与魔法的世界观很完整，挑不出毛病。 
 
    光看这些可能会认为没有缺点，但其实不然。 
 
    「找不出那部小说独有的亮点。那本书只是把常见的受众要素和一般套路搅拌在一起的作品。所以不管看哪一卷的哪一页，也只会产生这本书很『普通』的感想。【转生更生后宫王者】绝对说不上没意思。应该不会有读完后想让作家还钱的读者。可是，『下一卷……快点把下一卷给我！』会这么想的读者也不会存在。就是说——是卖不出去的作品」 
 
    「…………」 
 
    雏沉默不语。会不会初次见面就说的太过了呢。 
 
    但是，光靠漂亮话根本做不出一部好作品。我在佐土川文库的时候，也是这么和作家互相争论创造了作品。 
 
    当然不能接受的地方作家绝不会妥协，但接受我的意见改稿的情况也多有发生。 
 
    因为是学生或新人编辑……这种无聊的理由没有说出真实想法，是对作家和作品最大的不尊重。 
 
    而且，这种程度就闭口不言的话，以后的作家生涯也不会太长久。 
 
    也有被读者的狠辣评论和批判心灵受创的作家。所以早些离开这个业界对本人会更好—— 
 
    「嗯，确实我也觉得【转生更生后宫王者】没有丝毫个性」 
 
    雏说出了与我的内心想法背道而驰的心声。语气平淡，看起来并没有受到打击。意外的坚强啊？ 
 
    「所以第二部作品朝其他方向写了」 
 
    嘛，那是正确的选择。 
 
    虽然昨天让天花写相同题材的小说，但那都是基于【加尔迪尼亚战纪】大卖，读者对『天花光星=厚重世界观的文章』这种印象深入骨髓的缘故。 
 
    既然出道作品没有留下那种强烈印象，就没有再出相同题材作品的必要。在佐土川时期也见过几位前作反响一般，新作大卖的作家。可是—— 
 
    「那个也没成功吧」 
 
    【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】 
 
    故事舞台为现代日本。集美丽、聪慧、完美性格为一体的女主角是受全校喜爱的学院偶像。 
 
    某天突然魔物袭来，被逼入绝境的女主角觉醒了异能。那是『越是做出恶心的言行举止，实力便会越强』的异能。 
 
    为了和意欲毁灭全人类的魔物对抗，女主角被逼无奈做出了变态行为。 
 
    之后喜爱女主角的人渐渐减少，最终被学校的所有学生所敌视了。 
 
    除了一直坚信女主角的男主角以外—— 
 
    设定还不错。从圣女变成变态的反差萌能让人产生兴趣，从简介也能猜出男主角必定会非常活跃。 
 
    可是，关键的描写却糟蹋了简介。首先女主的变态程度不上不下。虽然女主角每每都会对自己的行为感到羞耻，但那都是只要性格有些恶劣的女孩就会做的事情，完全没有达到超腐的境界。 
 
    然后可能是受其影响，连厌恶女主角的周围学生的反应也都不上不下。与其说是敌视，更像是无视或背后说坏话，完全没有营造出让男主角介入的压抑感。 
 
    甚至整体来看都不上不下。文中可以有搞笑部分和严肃场面，可是其转换方式太过粗糙。 
 
    因为战斗场景中会突兀插入福利画面，也会让人无法彻底融入其中。甚至连福利画面都做得不够彻底。完全不明白哪里的哪个桥段最有魅力。 
 
    「文字功力不及设定和角色。这是我真实的感受」 
 
    「…………」 
 
    雏再次沉默不言。两连酷评果然让她招架不住了吧。 
 
    「嗯，你说的没错」 
 
    然后不知为何雏向我伸出大拇指做了个goodjob的手势。 
 
    「前任编辑先生太温柔了。即不会说的那么直白，眼神也不恶毒」 
 
    ……喂，跟眼神无关吧。 
 
    「我当然没有怪编辑的意思。卖不了全都是我的能力不足所致。可是，我想听到真实的评价。刚才叽纯说的全都是事实。以后也希望你毫无保留的发表意见。恶毒的眼神还是收起来比较好」 
 
    ……这个人是怎么回事，她和我的眼神有仇吗？ 
 
    「虽然是个不可靠的编辑，但也还是得到了作家老师的一点认可了吗？」 
 
    我半带玩笑的开口说道。 
 
    「嗯。以叽纯来说算干得不错了」 
 
    ……迷之上位者态度。 
 
    「顺便一问，那个编辑现在在做什么？」 
 
    「嗯，听说已经辞职了」 
 
    啧……嘛，就算见面我也无法指责那个编辑。 
 
    雏的两部作品都已达到商业作品的层次。只不过是没有卖得出去的要素罢了。在现在这个作品质量层次不齐，每月会出版一百部以上的轻小说界，没有能够一点突破的亮点就会被瞬间埋没。不找到那种独有亮点的话，像雏这种不灵活的作家会无法生存。标题、封面、简介、后记相辅相成，或者是—— 
 
    「雏，你有没有露脸的想法？」 
 
    「诶？」 
 
    虽然是个邪道，但是也有跟作品无关的宣传方式。 
 
    「美女OL兼轻小说作家。对于以为轻小说都是大叔在写的读者来说，我觉得这是种强有力的宣传」 
 
    「美女？……我吗？」 
 
    「嗯，客观来看都会这么认为吧」 
 
    「……就算你奉承我……我也拿不出什么给你」 
 
    这时雏的手伸进了包里—— 
 
    「不，你拿出来了！无意识地从钱包里拿出了一万日元！」 
 
    「啊……」 
 
    ……你到底有多高兴啊。 
 
    「咳咳……总、总之不能露脸。我毕竟是公司员工」 
 
    「嘛，说的也是。我只是提出了一种可能会受众的提案而已，你不同意就算了」 
 
    「我是……美女……啊，是的……已经没事了。谢谢你」 
 
    「不要给收盘子的服务员小费！」 
 
    「说不出口……因为到高中毕业都没打扮过，成为社会人后才开始化妆，被夸奖容貌会欢喜的这种事情绝对说不出口」 
 
    「你一字不漏的坦白了啊，大姐！」 
 
    「啊……」 
 
    雏好像回过了神，朝我瞪了过来。 
 
    「把刚才听到的忘掉。如若不然——我就付一万日元」 
 
    「你究竟有多高兴啊！」 
 
    虽然依旧面无表情，但身体扭捏的雏。看来真的不习惯被人夸奖。 
 
    「喂，扯淡就到此为止，差不多进入正题吧」 
 
    「嗯，准了。快进入下部作品的谈话吧」 
 
    ……为啥这家伙时不时会就进入时代剧模式呢。 
 
    「话说，你有想过下一部作品写什么吗？」 
 
    「没有」 
 
    不，你别用那么得意的表情迅速回答也可以吧…… 
 
    「我不是在胡闹，是真的不知道该写什么。出道作和第二部作品都没卖出去，这让我越想越不明白下一部该写什么了」 
 
    原来如此。这些情况很正常。 
 
    下次再卖不出去就是三振出局了。虽然那不等于从此再也无法写小说，可是一旦被标上『卖不出去的作家』的标签的话，企划便会难以通过，初版发售数量也会锐减。雏一定压力相当大吧。 
 
    「我想知道【转生更生后宫王者】和【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】是以什么为契机开始写的？」 
 
    「那个，与其说是两个人商量——更应该说是由编辑提出了大纲」 
 
    原来如此。编辑牵扯到作品中的情况千差万别，就是说前任是会干涉故事结构的类型吗。 
 
    因为没有发行得奖作品，反而以【转生更生后宫王者】出道——所以雏等于没有从一创作商业作品的经验。 
 
    「好，这次就由自己想点子开始吧」 
 
    「知道了……可具体应该怎么做啊？」 
 
    「以我个人的意见，联想方式大致分为两大类。要么从角色入手，要么从世界观入手」 
 
    当然根据作家想法会有不同，但从以往的经验来看大多会如此分类。 
 
    「角色和世界观」 
 
    「没错。因为字如其意我就简单说一下吧。前者是想象某个人物形象鲜明的角色，让其活跃。要么就是以搭档和情侣为主创造有趣的对话，以角色为主构思故事」 
 
    「嗯嗯」 
 
    「然后后者为世界观。比方说，『只有女性的魔法国家和只有男性的科学帝国的对立』、『囚于封锁空间被强行要求进行互杀的高中生们』、『在存在异能的世界工作』等等设立一个舞台背景，然后往里添加合适的角色』 
 
    「……叽纯」 
 
    「怎么了？」 
 
    「挺像个编辑」 
 
    「……我就是编辑」 
 
    这家伙把我当成什么了。 
 
    「对不起。我把你当成只会不断从我这里收取一万日元的人了」 
 
    「那纯粹是小白脸！」 
 
    「嗯……不开玩笑了……让我想想该用哪个方法」 
 
    「嘛，我觉得太过拘泥于那两个方法不太好。也有不归类那两项的类型」 
 
    「是吗？比方说呢？」 
 
    「啊啊，虽然是剑走偏锋，也有从标题入手的方法」 
 
    「诶？……那样也行吗？」 
 
    雏微微露出了惊讶的表情。 
 
    「当然可以。你身为作家也应该对标题的重要性深有体会吧？」 
 
    就如先前所想，也有轻小说的销量与标题、插画、简介息息相关这么一说。 
 
    「嗯。我的第二部作品也是商议很久才决定了标题……可是，从未有过先决定标题的想法」 
 
    「嗯，这属于邪道，你想到类似的标题可以说说看。以最近流行的来说【荞麦面(可爱)】和【平A=两次全体攻击的母亲你喜欢吗？】最具代表性。到了这种层次会有光靠标题就赚足虚头的感觉吧」 
 
    「确实……两个都是具有冲击性的标题」 
 
    虽不清楚那两部作品是否实施了以标题为卖点的策略，但在发售前就已备受关注却是不争的事实。 
 
    「好了。给你留一个下次见面之前的作业吧。不管从角色、世界观、标题哪方面入手都可以。总之想几个能够抓住读者内心的具有冲击性的方案吧。不要有这个不行那个不行的想法。现阶段重要的是把你的所思所想写下来」 
 
    「……叽纯」 
 
    「怎么了？」 
 
    「挺像个编辑」 
 
    「喂，都说了我就是编辑……」 
 
    「对不起。还以为你是不断从幼女手中拿一万日元的人」 
 
    「那是小白脸好吧！」 
 
    变成从哪里听到过的吐槽了。 
 
    「算了，也留了作业今天就到这吧。你明天还要工作吧？还是早些回去休息吧」 
 
    「嗯，知道了」 
 
    我先行起身走到门口附近付了账。 
 
    「多谢款待」 
 
    从后面跟来的雏轻轻低下了头。 
 
    「不用不用。反正用的都是公款，你不用在意」 
 
    「……叽纯」 
 
    「嗯？」 
 
    「能说一些严肃的话题吗？」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    本以为照以往的尿性，这一次也会飞来下流段子的我的猜想落空了。 
 
    「那个……我很庆幸你是我的新编辑。虽然只是女人的直觉，我有一种和你一起就能创作好作品的感觉。我会努力的。今后也请和欧朵莉·布……」 
 
    结巴了……在相当重要的地方结巴了啊这个人。 
 
    「那个……我很庆幸你是我的新编辑」 
 
    要重来一次啊！ 
 
    无视我的内心吐槽，雏又重复了一次相同的内容。 
 
    「虽然只是女人的直觉，我有一种和你一起就能创造好作品的感觉。我会努力的。今后也请和欧朵莉·布鲁……」 
 
    ……放弃吧，不要再自我伤害了。 
 
    「那个……我很庆幸你是我的新编辑。虽然只是女人的直觉，我有一种和你一起就能创造好作品的感觉。我会努力的。今后也请和欧朵莉·布……布鲁斯斯、格！利奈克斯一起加油」 
 
    「你的结巴方式也太奇葩了吧！」 
 
    「…………adios」 
 
    也许是为了遮羞，雏莫名用了西班牙语道了别。然后又以之前那种别扭的模特步伐离开了。 
 
    「布鲁布鲁……布……布鲁……布鲁斯……布……呀！？」 
 
    最终雏重重屁股着地……在想新作之前，还是先改改笔名吧。 
 
    #轻小说标题考 
 
    数天后。同一个家庭餐厅。 
 
    「唔哇哇」 
 
    把那道菜放入口中的雏发出了白痴般的声音。 
 
    「厨师长。做了这个汉堡牛肉饼的厨师长在哪里？至少让我向那位痛殴赞美之词吧」 
 
    「嗯，可能是打工的人做的。赶快停止你那羞耻的行为」 
 
    还有你的语文是跟体育老师学的吧。 
 
    「这样啊……真遗憾」 
 
    话说她的真香啊。虽然依旧面无表情，可散发的气场却非比寻常。 
 
    「真是不好意思……让你在碰头会上请我吃这么好吃的食物」 
 
    「你还真是夸张啊，只不过是汉堡牛肉饼罢了」 
 
    而且因为雏点了最便宜的套餐，总金额都不足一千日元。 
 
    「叽纯是不会明白的。大城市东京对新人OL太不友好了。房租贵，高中毕业的我又得不到太高的工资。早餐是豆芽沙拉。午餐是自制豆芽便当。然后晚饭用老家寄来的材料做稍微奢侈的鸡蛋炒豆芽。豆芽是我最好的朋友」 
 
    这个故事也太悲伤了吧……要是她因为营养不良而倒下就麻烦了。今后至少在一起商议的时候让她随便点喜欢吃的东西吧。 
 
    不过，欲望没有得到满足对作家来说是件很重要的事情。因为困境会成为作家的创作动力。 
 
    「好。这次我们绝对要创作卖得出去的作品。那样就能随便吃自己喜欢的东西了」 
 
    金钱最能激发潜力。甚至可以说只要有钱就能满足人类大多数的欲望。 
 
    「嗯。等赚到钱我想在豆芽沙拉里放火腿」 
 
    ……真是个渺小的愿望啊。话说现在连火腿都吃不起啊…… 
 
    「啊，我想到了一个标题。是我终于能够往沙拉里放火腿的崛起作品【终于放火腿太郎】」 
 
    「驳回！」 
 
    「好吃好吃」 
 
    不知为何开始只用牙尖咬汉堡牛肉饼的雏……我竟然会觉得她可爱，好火大。 
 
    「言归正传，之前留的作业做完了吗？」 
 
    等雏吃完之后，我切入了正题。 
 
    「嗯。当然。稍微等等」 
 
    雏把手伸入包里翻找着什么。拿出了一个笔记本。 
 
    「我想了很多，但还是想不出角色和世界观……不过，标题我倒想到了许多。我要开始发表了」 
 
    直奔邪道啊……算了，先听听再说。 
 
    「首先分类了销量不错的标题。配合那些，我想发表我的想法的说」 
 
    ……所以说你为啥又来时代剧那套啊。 
 
    「分类一『文章系』。比如【果然我的青春恋爱喜剧搞错了】和【我的妹妹不可能那么可爱】就归于此类」 
 
    这已经是经常出现的标题模式了。这种类型的好处在于能够大致了解作品的内容。其中也有更讲究简介的作品。 
 
    还有便是这种长标题带来的新鲜感——然而，这是文章系刚刚问世的时候的事情。在这种标题已经趋向饱和的现在，只会给大多数人带来『又来』的印象。其中也有仅仅因为是文章系就弃书的读者。 
 
    「直接就来高难度类别啊。你应该也明白，如果没有受众要素就会被埋没哦」 
 
    「嗯。所以我重视着冲击性思考了许多标题。那么是第一个，锵锵」 
 
    雏自己翻了一页。 
 
    【果然我的假牙哪里搞错了】 
 
    「那是什么鬼！」 
 
    「爷爷和奶奶互相带错假牙的故事。嘛，就是传说中间接接吻」 
 
    「谁会读那种东西！」 
 
    「下一个是这个……【关于原本想做间接接吻，但关节老化没那工夫一事】」 
 
    「赶紧送医院！」 
 
    「那下一个……【奶奶喝了回春药变成了JK，然而我依旧是个KJ】」 ※注：KJ=臭老头。 
 
    「毫无人性啊！」 
 
    「下一个是在一部分人之中广受好评的萝莉类型……【奶奶虽然喝了回春药变成了JK，但JK也一样是老太婆，给我变成JS再滚回来」※注：JS=女小学生。 
 
    「轮不到KJ来说！」 
 
    「那这个……【奶奶虽然喝了回春药变成了JK，但果然我爱的还是原来的样子，于是让奶奶变回来了～皱纹与爱同增～】」 
 
    「为啥变成佳话了！不可能当做轻小说出版吧！」 
 
    「那么——」 
 
    「停！～已经够了」 
 
    我阻止了想要翻页的雏。 
 
    「喂……你绝对是在胡闹吧」 
 
    「因为，叽纯你说过就算觉得不行也行，总之把想到的写出来」 
 
    这……可也该有个度吧。 
 
    「总之爷爷系列就不要再提了。发表其他文章系的吧」 
 
    「没有」 
 
    「卧槽！」 
 
    为什么只有爷爷系列……把发蒙的我置于不顾，雏继续了她的表演。 
 
    「接着是分类二『～的～』 
 
    代表作为【绯弹的亚里亚】、【灼眼的夏娜】、【奇诺之旅】。 
 
    嗯，这也是一直常见的类型。这种标题会在中间加上『的』，在前面或后面加上女主角的姓名——角色名。尽管简单，却是最能突出角色与关键词。 
 
    「这种类型需要带标题名字的角色具有强烈的人格魅力，大多都会带动故事节奏。你不是想不出角色吗？」 
 
    「没问题。我的没扯到那方面」 
 
    雏露出自信满满的表情翻了一页。 
 
    【JK的内在！】 
 
    噢……这个比之前的那些好太多了。虽然缺少一些冲击性，但也有内在到底是什么的悬念在里面。是男主角慢慢了解女子高中生的内心的故事吗。 
 
    「拟人化的JK内脏的故事。心脏君和小肠妹的亲密缠绕呕」 
 
    「竟是物理的内在！」 
 
    好糟糕……而且最后还得意的加了奇怪的话尾，真让人火大。 
 
    「从叽纯的反应看这个好像也不行，下一个【从SI(世界)的车窗】」※注：电视纪录片。 
 
    「这只是改成罗马字母的赤裸裸的抄袭吧……」 
 
    「不是的。这个是把从车窗向外看到的女人全部调教一番的鬼畜故事。我可不敢和那种有趣的节目相比较」 
 
    「你这不是有想写的念头的么！」 
 
    「下一个。【TT(突击！邻家)的晚饭】」※注：访问家庭节目 
 
    「那也是抄袭！」 
 
    「我是【YS(米助)的粉丝】」※注：上述主持人 
 
    「关我毛事！为啥要突然发表！」 
 
    「我喜欢米助先生」 
 
    「我也喜欢，但这和现在的话题无关吧！」 
 
    「JK之YS」 
 
    「糟糕，有点想读！」 
 
    「出版吗？」 
 
    「出你个头！」 
 
    不行……『～的～』类型也全军覆没。 
 
    「够了……来其他类型」 
 
    「是吗？那么是分类三『特殊ruby系列』。比如【魔法禁书目录(index)】、【魔剑的刀锻冶(blacksmith)】、【路人女孩(女主)的养成方法】」 
 
    出现了啊……有轻小说风格的中二病全开的类型。 注：ruby=汉字上方的字有完全不同的读法。 
 
    虽然也有像雏刚才提到过的那种贴切的标题，但大多数都是让人啼笑皆非的痛标题。 
 
    这个类型也和长标题一样面临数量太多而显得没有个性的问题。 
 
    雏的第二部作品【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】就能划为此类。这种特殊ruby系列的大半拥有『～的～』的一些性质，这里的重点不在角色，而是在于ruby。因此应该加以区分。 
 
    「这种类型要求创意啊……没问题吗？」 
 
    「嗯，交给我」 
 
    咚咚敲自己胸脯的雏的拳头反弹了……好大。 
 
    「首先是第一个。【若是我穿上爸爸的内裤就会绝对无敌(真外挂)】」 
 
    「糟糕，汉字太过抢眼完全把ruby无视掉了！」 
 
    「为了防止世界毁灭只能穿父亲黄色熊猫内裤，对这种苦行每日以泪洗面的女高中生的物语」 
 
    「嗯……在其他文库出版的话可能会大卖。在S文库不行」 
 
    「唔……那下一个。【若是我穿上妈妈的内裤就会绝对无敌(真外挂)】」 
 
    「住手！会变成全国的青少年想象自己母亲的重大惨案！」 
 
    「叽纯太天真了。这是那种在黄游中登场的外表只有二十多岁的女主角级妈妈」 
 
    「原、原来如此……这倒是可以有——有你个头！不管外貌如何，都不能出男主角穿母亲内裤的书！」 
 
    「那么这个怎么样？【若是我穿上喜欢的女孩的内裤就会状态最佳(正合适)】」 
 
    「那是活脱脱的小偷吧！你只是想搞怪对吧！」 
 
    「没有那么回事。认真想的标题完全用不上，最后只留下了奇怪的类型——啊，就是说我现在是在搞怪」 
 
    「那是什么自我确认！」 
 
    「唔……只能朝分类四——」 
 
    「停，已经够了。我明白了」 
 
    「明白什么了？」 
 
    「明白你完全没有起标题的才能」 
 
    真是惨烈……惨烈过头了。想法太过异次元，完全没有能用得上的东西。就算继续下去，也只会是让我不断吐槽吧。 
 
    「放弃从标题入手。我们以王道——角色和世界观为主构思故事吧」 
 
    「……可是，想了几天也没想到什么点子」 
 
    「其实也不用太拘泥于角色和世界观。光有想如何写的模糊的概念就可以了。比如想写可爱的女孩子，激烈的战斗，感人的故事，这种大致的想法就可以」 
 
    「我想要写的故事……」 
 
    听完我的建议，雏陷入了沉思。 
 
    作家的动机千差万别。 
 
    有想写故事，想分享故事的理想型。完全为金钱而写的商业型。随便写写，刚好得奖就顺势写下去的随波逐流型。宛如呼吸一般不写就会死的天职型。 
 
    这些类型之间没有谁上谁下，有热情也不代表就能写出卖得好的作品。雏是哪种类型都无所谓。不过，要不是理想型的话，可能会回答不出想写什么的提问吧。 
 
    所以我稍微改变了提问方式。 
 
    「雏想当作家的契机是什么？」 
 
    虽然动机各不相同，但一定都是有什么没有得到满足才选择了作家这条路。 
 
    即便想要卖出作品，也不能只看眼前的流行风格。要看破作者的想法，再提出符合作者风格的作品。不然不会让读者产生共鸣。 
 
    「啊，这个我马上就能回答」 
 
    然后，从雏的口中出现的词汇是—— 
 
    「因为我对枣苍佑老师的作品产生了共鸣」 
 
    「——！？」 
 
    「……叽纯？」 
 
    「我说了什么奇怪的话了吗？」 
 
    …………为什么她们都会说出那个名字。 
 
    枣苍佑。 
 
    那是几年前舍弃的——我的笔名。 

  第一卷 第四章 能够断言的十六岁和没自信的十八岁  
     #为这位可怜的编辑献上胃药 
 
    我带着明确的目的踏入了编辑部。 
 
    「……」 
 
    目标这次没有躺倒在地上，而是很正常的坐在椅子上。 
 
    「呼」 
 
    不过，只是姑且坐着照睡不误。又在公司过夜玩了一整晚游戏了吗…… 
 
    「副编辑长」 
 
    「…………嗯？」 
 
    霞副编辑长被我发出的声音唤醒了。 
 
    「喔，这不是黑川嘛，早上好」 
 
    「早上好」 
 
    「话说你上班一直都很早啊。而且——」 
 
    霞副编辑长不知为何视野朝下。 
 
    「发射貌似也很早」 
 
    「望着丁丁说什么呢你！小心我告你性骚扰！」 
 
    「喂喂，我可没有那个意思早泄」 
 
    「糊弄鬼呢！明显就是那个意思！」 
 
    「不不，这是擅自朝那方面想的黑川的错。是心灵不纯洁的表现。我说，你还是读一读我们文库出版的【一休！哥】净化一下心灵吧。 
 
    「那完全会起反作用！」※注：角川文库恶搞一休哥的一部轻小说。 
 
    那部虽是个名作，但完全不适用于现在的话题。 
 
    ……说来出师不利啊。先被挫了锐气。 
 
    「副编辑长，我有些事情想问您」 
 
    为了防止她继续扯淡，我摆出了一副认真的表情。 
 
    「唔……什么事？」 
 
    「……您知道我的过往吧」 
 
    「哎呀……这一天来的比我想象的要早啊」 
 
    没有否认……这也难怪。毕竟不可能会有负责的两个作家同时说出那个名字的巧合发生。 
 
    「啊，顺便一说，我说的早不是指你身上的那个东西，而是指察觉到负责那两个作家的原因在于枣苍佑。可别会错意了哟」 
 
    「不需要你的附带解说！」 
 
    可恶……总是会被牵着鼻子走。 
 
    「副编辑长，我在说严肃的话题——」 
 
    「我认为是天才的作家共有两人」 
 
    我的话语被副编辑长打断了。 
 
    「天花光星和——枣苍佑」 
 
    她的视线朝我射来。其目光中蕴含着至今为止从未有过的认真。 
 
    「天花的文字会牢牢抓住读者的内心，其厚重又跃动的笔锋会把读者带进物语世界，文章更是拥有把作家的思想直接注入读者脑内的强劲威力。与之相反，枣苍佑的笔锋细致而流丽。文章不仅会让人沉溺与宁静的气氛中，细如流水却卓越的文笔更是会让人感受不到丝毫的厌倦。读完后会久久不能忘怀……如果说天花是『动』的天才，那么枣苍佑就是『静』的天才」 
 
    「评价过高了吧。天花暂且不提，后者可没有那么了不起」 
 
    「从前我负责的一位作家在读过你的作品后，直接就封笔了」 
 
    「……诶？」 
 
    「那位作家失去了继续写下去的动力。知晓了自己再如何努力也到不了的境界，以此为契机彻底脱离了出版界。令人惋惜，那是位出过几本畅销作品的人气作家」 
 
    霞副编辑长的目光依旧认真。不像是在说谎或开玩笑。 
 
    「嘛，那毕竟是那位作家的个人问题，你不必为此过意不去——不过，我也是一个受到你的作品巨大伤害的受害者」 
 
    「诶？……那是怎么一回事」 
 
    「那是我第一次读你的小说时的事情。说实话，那本书有趣到让我想吐」 
 
    ……作为一个编辑就不能想个更好的比喻吗。 
 
    「还有，因为喝醉真让我给吐了」 
 
    「那是你自己的锅吧！」 
 
    「太可怕了……让我吐到从此以常客的身份都禁止再进入店的那个才能太可怕了」 
 
    「你究竟吐了多少！」 
 
    果然严肃的气氛维持不了多久啊…… 
 
    「抛开玩笑不提——不，我吐过的事情绝不是玩笑话」 
 
    ……那种事情就不必改口再说一次了吧。 
 
    「嘛，呕吐的事情就不提了。你和天花创作的作品——无关工作，就算以读者的身份也会让我期待不已」 
 
    「不，我想听的不是你的个人感想。我只想知道为什么我会被分配到这里」 
 
    「呼姆……在回答那个之前，先让我们说一下另一个人的事情吧」 
 
    副编辑长说着话开始双腿交叉。 
 
    ——然而，不知为何做了好几次那个动作。 
 
    扭……扭……扭……扭。 
 
    「不好意思……丁丁的位置怎么都摆不正」 
 
    「你根本就不带把吧！」 
 
    ……这个人不会是得了不胡闹一次就无法改变话题的疾病了吧。 
 
    「你觉得欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯——雄鸡雏怎么样？」 
 
    既然已经和本人开诚布公的讲过，那么告诉副编辑长也没什么大不了的。 
 
    「我对雏直白的讲过，『很普通』」 
 
    「嗯，确实在已经出版的两部作品中看不出她独有的武器……虽然以那个年龄当上职业作家是种少见的才能……但那也是她的弱点。她的文章现已几乎定型，无法期待以后会再次成长……那么，你打算和这种作家创作怎样的作品呢？」 
 
    怎样的作品？那还用问……答案只有一个。 
 
    「卖得出去的作品」 
 
    我注视着副编辑长如此断言。 
 
    「是天才还是凡人都无所谓。我会让那个作家写她在现在最有可能卖的出去的作品。卖不出去的作品——只是一堆废纸罢了」 
 
    「原来如此，你果然是那种类型啊……嘛，如何跟作家沟通是你的事情。即便你有些经验，但作为编辑还是个菜鸟。在你熟悉之前，我没有再让你负责其他作家的打算。你可以慢慢适应」 
 
    「……为什么是那两个人？」 
 
    才能和性格相反的两个女性作家——其共同点为受枣苍佑的影响立志成为作家。为什么偏偏让我来负责她们—— 
 
    「说实话，我也不知道」 
 
    「啥？」 
 
    我不由大声吼了出来。 
 
    「把你调到这里的是编辑长」 
 
    「编辑长……本乡先生吗」 
 
    「喔，从天花跟和那里听到一些了啊。那就省下功夫了。那个人握着人事部长的把柄——诶呦，失言了。忘掉刚才的话吧。因为那个人握着人事部长去SM俱乐部的把柄呢」 
 
    「改口后全部爆料了啊！」 
 
    「咳咳。总之，和人事部长关系很好的本乡编辑长用了些手段，把原本应该到佐土川文库任职的你调来了这边」 
 
    ……这就是『诸多缘由』的真相啊。可我想知道的不是经过，而是理由。 
 
    「嘛，他本人现在正处于失踪进行时，你想问理由也问不了」 
 
    「话说您一直说的失踪究竟是怎么回事……也太奇怪了吧」 
 
    「没有啊，对那个人来说是常有的事」 
 
    ……不行吧，那种事情。 
 
    「在编辑的领域来说，那个人的行为没有任何错误。之前失踪的时候，他从亚马逊的一偶带来了一个作家。那便是【抚子小姐的花鸟风月的日常】的作者『大和日之丸』」 
 
    那是S文库畅销作家的名字。不会吧……写那种会让人痴迷的优雅文章的竟然不是日本人…… 
 
    「因此，由你负责那两个人一定具有某种深意。会对她们和你都有好的影响吧」 
 
    「别、别开玩笑了……你以为我会因为那种莫名其妙的理由接受被擅自调动的事情吗！」 
 
    「本乡编辑长早已预料到你会有这种反应，临走前给我留下了一些话语。『如果天花光星或欧朵莉中的其中一人能写出比枣苍佑更有趣的轻小说的话，便会给他调回一般文学编辑部的权利』留下了这些话」 
 
    「调离的权利？……是、是真的吗！」 
 
    「嗯。然后编辑长还说了『另外，有趣的判断基准交给黑川清纯的主观想法』这种话」 
 
    「那。那是什么……那也太——」 
 
    简单了吧。 
 
    我的主观？也就是说只要我断言有趣，就能立即离开S文库了。 
 
    何等……何等的侥幸！本来我就是被强行拉到这里来的，就算撒谎也不会有罪恶感。 
 
    「黑川，你的脸好邪恶啊」 
 
    「啊！」 
 
    糟糕糟糕……又把本心给露出来了。 
 
    「看来你真的很讨厌轻小说啊」 
 
    既然已经有了离开这里的希望，我就不必再客气了。 
 
    「没错，非常讨厌。与其说轻小说，我讨厌的是遇到瓶颈的轻小说的市场规模，还有看不透作家的特性只会让作家写量产型轻小说的编辑」 
 
    当然，我并不是在说所有的轻小说编辑全都一无是处，但和一般文学和漫画的编辑相比，轻小说的编辑确实毫无个性可言。 
 
    就是说只会要求相似的作品。这种堵塞停滞的类别没有未来。在现在的轻小说市场想要以百万销量为目标是一件几乎不可能的事情。没有任何让我长久留在这里的理由。 
 
    「嚯，真是敢说啊。不过，却对大部分的轻小说行情很了解啊」 
 
    「那是另外一码事。为了制作卖的出去的作品，对市场的了解是必不可少的步骤。为了卖一般文学就不能让视野狭隘。即便再讨厌，我也还是把卖的不错的轻小说和话题作品全都研究了个遍」 
 
    不限轻小说，这个世界的流行作品包罗万象。卖得出去就必有其理由。毕竟不知道哪些知识会成为大卖作品的灵感来源呢。 
 
    「喔，作为商业人士真是了不起。我真希望你能留下」 
 
    「您的好意我心领了。我不打算和轻小说业界同归于尽」 
 
    「真是遗憾……像你这种热心的人——错了。像你这种有玩弄价值的人类太少了」 
 
    「为什么改口反而变得更糟糕了！」 
 
    「嘛，玩笑到此为止。你讨厌白色背景下的单独女主角，萌萌封面下的量产型的模板恋爱喜剧吧。可是，天花下一本书就打算写那种题材吧」 
 
    「希望您不要误会，我并不否定恋爱喜剧的萌系插画。在轻小说的领域想要卖的出去的话，更应该用那种插画。我只是在说那和天花完全不相称罢了。无趣到那种程度的恋爱喜剧，在第一次审核的时候都很难一窥」 
 
    「那么，要是天花写出有意思的轻小说的话，你还是会认可对吧」 
 
    「没错，前提是她做得到。一般的内容我是不会承认的。如果能把『畅销作之后出其他题材」这种不利完全颠覆，创作出光靠内容就能大卖的绝对有趣的恋爱喜剧的话，我倒是可以认可。嘛，光看之前的试作很难想象会有那种事情发生——嗯？」 
 
    这时电脑上出现了收到邮件的提示。 
 
    「是天花发来的」 
 
    「哦，这个时机掐的可真准啊。她有什么事？」 
 
    「附件中带有原稿……像是写了新的作品。写着经过和我进行恋爱研究后，变得有趣了很多」 
 
    「这不是很好嘛。不用在意我，你快点读读看吧」 
 
    「是吗？那我就失礼了」 
 
    我说完打开了附件文档。 
 
    变得有趣很多……吗。想来也是，毕竟【加尔迪尼亚战纪】在刚投稿到新人赏的时候也不忍直视，也许这次也会蜕变—— 
 
    我抱着些许的期待读了几分钟原稿。 
 
    「这、这是……」 
 
    读完后的我双手捂嘴，全身颤抖不已。 
 
    「黑川，怎么样？」 
 
    我以奄奄一息般的语气回答了副编辑长的问题。 
 
    「……没意思到让我想吐」 
 
    #魔王殿下的思维方式 
 
    「啊，黑川先生，午安！」 
 
    我在十分钟前到达了选为汇合地点的KTV，不过天花已经在那里了。 
 
    「谢谢你今天专程来陪我！很遗憾上次的原稿没有让你满意，今天我一定要成功完成恋爱研究，写出最棒的恋爱喜剧——」 
 
    「等等。在此之前我有话要说」 
 
    「诶？什么呀？」 
 
    「给你定个恋爱喜剧的期限——一个星期」 
 
    我竖起食指向天花传达了我的意思。 
 
    「期限？是说让我在一周内完成初稿吗？」 
 
    「不，不是那个意思。短篇程度的文字量——不，极端来讲几行也无所谓。在一个星期内让我产生这个恋爱喜剧可能会『有趣』的念头吧。如若在期限内无法得到我的认可——便会强制要求你写厚重的故事」 
 
    「诶？」 
 
    「光星天花自己想要怎么写都可以。可是，我负责的是天花光星。没有让已经成为S文库主力之一的作家在不同的题材上玩乐的时间。有必要让天花光星尽可能快点推出新作」 
 
    书本排列在书店并非易事。 
 
    从企划(大致想象是怎么样的作品)开始，然后是大纲(在这个场景哪个角色该如何行动的设计图)、执笔、初稿完成、改稿、印刷厂入稿、校对·校阅(由校对者修改文章违和之处的步骤)、校阅过的文章发给作者确认、再次校阅作者确认过的文章，走完这些步骤书本成型之后添加后记和作者推荐。 
 
    光是文章方面就要这么多工序，之后还有绘制插画、设计(封面模板)、腰封制作、制作pop和挂画等促销物品、向书店营销、制作用于电子版化的数据、发动官方主页和推特方面的宣传攻势。 
 
    制作轻小说其实需要很多人的劳力和时间，经过非常多的流程。 
 
    从头开始制作的话，就算一切顺利也需要大约半年的时间。初稿未能及时完成、修改超过四五次、插画迟迟没有完工——大致因为这些延误，到实际发行会花上一年以上的情况也多有发生。特别是新作会花费很多时间。 
 
    天花现在处于起点中的起点，还在企划的阶段。虽然跳过那个步骤直接开始写了文章，但其实都还没有站在起跑线上。 
 
    【加尔迪尼亚战纪】的第七卷发售是在今年的一月初。两季连续播放的动画结束是在三月下旬。尽管现在过了两个多月，再版的风暴也没有中断，这个势头应该还会持续一段时间吧。 
 
    天花光星现在气势如虹。不能放弃这个热度。 
 
    天花笔速很快，【加尔迪尼亚战纪】几乎以三个月一卷的节奏发行到了最终。本来应该以这个势头在四月出八卷、七月出九卷，不断再版的良性循环会继续下去——可是【加尔迪尼亚战纪】在第七卷就已经完结了。 
 
    「天花光星的【加尔迪尼亚战纪】这种宣传力度会随着时间渐渐失去效力。虽然这种大热门作品的人气下降的速度会比较缓慢，但最好还是快点推出新作。 
 
    实际上，大畅销的作家在发行人气作品的最终卷时，同时发行新作第一卷的战略很是常见。 
 
    现在是五月，天花的新作发表最快也得到年末——会在【加尔迪尼亚战纪】最终卷之后出现一年的空白期。 
 
    我读过第二部试作后，能够断言天花没有写恋爱喜剧的天赋。天花适合厚重的故事。为了本人和今后的道路，这是明智的选择。 
 
    这其中当然也包括想要天花在得意的领域写书，从而让我赶快的离开S文库的图谋。 
 
    不过，既然由我负责就绝不会创作完残次作品就转身离开。我会激发天花的全部潜力，完成能够大卖的第一卷作品，以完美的状态交给后继者之后再潇洒的离开。 
 
    现在就算突然强迫天花写厚重的故事，她也不会接受吧。可是，继续这么拖下去的话，只会让我进入读那种没意思到想吐的试作的恶性循环。 
 
    为此虽然宣言给她一星期的时间，但这可能是逼的太紧了吧。可能我单方面决定的期限无法让她放弃写恋爱喜剧。最好的情况便是天花察觉到自己没有写恋爱喜剧的天赋。 
 
    欲速则不达，嘛……等一个月左右也是没办法的事情—— 
 
    「明白了！还有一周啊。没问题！」 
 
    得到了意外的回复。 
 
    「交给我吧。我会在期限内提出能够让黑川先生满意的恋爱喜剧的方案！」 
 
    我当然求之不得。本以为天花会对一个星期的期限感到不满，不过她能接受就再好不过了。 
 
    可是，写出那种试作的天花的自信是从哪里冒出来的呢…… 
 
    「时间紧迫，让我们开始今天的恋爱研究吧！」 
 
    算了。一想这种过家家再有一周就能接受，倒还能坚持下去。 
 
    「然后呢？今天我们要做什么？」 
 
    「是的，做『主人公和女主角的邂逅』的桥段！」 
 
    「……邂逅啊。确实女主角的登场需要下狠功夫」 
 
    「是的。那会决定读者的第一印象呢。特别是在恋爱喜剧方面，如何让女主角留下印象，如何表现可爱之处最为关键」 
 
    ……你既然都懂这么多，为什么还要在试作二号里写出和鬼面互殴的女主角……哥哥我真是百思不得其解啊。 
 
    「嘛，之前尝试的『从天而降的女主角』也是邂逅的方式之一呢」 
 
    「没错！因为之前只尝试了有限的场景，所以这次我想尝试许多种变化！」 
 
    「……那，又是我来演男主角吗？」 
 
    「是的，拜托你了。虽没有直接的恋爱场景，但也有刚见面就对男主角产生好感的女主角呢。这一定能成为明白恋爱的契机」 
 
    就按照天花想法做吧。毕竟不尝试完所有想法的话，她是不会毫无留恋的写厚重小说的。 
 
    「首先是模式一『转学生女主角』」 
 
    王道中的王道啊。嘛，以这种简单易懂的方式开始也挺不错的。 
 
    再加上老套的模式的话，会出现上学路上已经和女主角接触，进入教室的时候来一段『你 、你是！』『你、你是刚才那个……』的桥段。 
 
    之前遭遇的『迟到女孩转角恋』就是典型案例之一……嘛，前些天那个咬鱼情侣更加极端就是了…… 
 
    在我思考这些的时候，天花已经开始了演技。 
 
    「大家好，我是从鼻毛转学过来的光星——」 
 
    「暂停！」 
 
    「欸？怎么了呀？」 
 
    「你还问怎么了……你说了鼻毛了吧」 
 
    「是呀。是从宫城县的鼻毛转校的设定」 
 
    ……搜了下谷歌后发现确实有这个地名。 
 
    「说宫城不就好了么……为什么偏偏要说那个词」 
 
    「哼、哼、哼。你太过武断了，黑川先生。这其中有很深的奥秘」 
 
    ……真的假的。既然天花信心满满，就让她试试好了。 
 
    「大家好，我是从鼻毛转学过来的光星天花，今后请多指教！小女不才在老家被称呼为『miss(失误)鼻毛』 
 
    具有冲击力的初次亮相啊……向坏的方面。 
 
    「喜欢的男孩类型为『直言不讳的说出难以启齿的话语的人』。比方说我经常露出鼻毛——」 
 
    「赶紧打住！」 
 
    「欸？有什么不对吗？」 
 
    「你在小看我吗！我还从未听说过露鼻毛的女主角！」 
 
    「前面有说过呀？经常忘记拔鼻毛」 
 
    「那完全超过了失误的次元了喂！」 
 
    「标语也想好了。「稍微马虎的女主角，大多都没拔那个』 
 
    「什么鬼标语！没有人会买那种书！」 
 
    「讨厌露鼻毛的大姐姐吗？」 
 
    「讨厌！」 
 
    「不行吗。我觉得有反差萌挺好啊」 
 
    …………这家伙没救了。完全不懂男人心。 
 
    「鼻毛段子不行。以宫城继续演吧」 
 
    「唔唔……真是遗憾。那么——大家好，我是从宫城转学过来的光星天花。今后请多指教！」 
 
    总算说完第一句台词了吗……前方一片漆黑啊。 
 
    「你、你是刚才那个……」 
 
    这时天花望着我捂住了嘴巴。嗯，果然来常见套路吗……只能顺着她演下去了， 
 
    「你、你是……」 
 
    我只说半句看天花如何反应。 
 
    「在转角剃着腹毛撞到的人！」 
 
    「这个男主角究竟有多变态啊！」 
 
    「不是呀？剃的是我」 
 
    「是你丫啊！？」 
 
    「标语也想好了。『毛深情义深的女主角和男主角交织的工口恋爱喜剧。尽情期待十八禁蹭蹭的描写！』」 
 
    「是擦边球吧！」 
 
    「那、那是我当时掉落的水晶剃须刀……难道这个人，在寻找刀刃的角度和肚脐周边的曲线完全一致的女性吗？」 
 
    「为啥要魔改成灰姑娘的桥段！」 
 
    已经不行了……想不到后面还会有什么奇葩展开。 
 
    「喂，『转学生女主角』的场景已经够了」 
 
    「诶，就算起初印象不好，但之后渐渐关系融洽的场景也很好呀……」 
 
    ……不知道你在扯些什么。 
 
    「黑川先生说不行就没办法了。换其他场景吧！」 
 
    「……接下来是怎样的邂逅方式？」 
 
    「是的，是『男主角目睹女主角使用异能场景』的桥段！」 
 
    「原来如此……这次来一个变化球啊」 
 
    异能在轻小说中非常常见，其中大多数为战斗小说。虽然最近出现了不少日常+异能的作品，可是还远远没有变成主流题材。 
 
    「哼、哼、哼。尽情期待我的魔法表演！」 
 
    说时迟那时快，天花突然蹲下身子右手不停颤抖。然后用左手紧紧握住了右手腕。 
 
    「我、我的右手……」 
 
    唔哇……是中二系列女主角啊。她一定打算以『右手……右手在蠢蠢欲动！」继续演下去。 
 
    「吃太多橘子右手变黄了！」 
 
    「和异能无关啊！」 
 
    「啊！你、你是谁。疏忽了……既然让你看到我羞耻的一面，就不能让你活着回去了」 
 
    喂，真是什么神展开啊。 
 
    「就请你消失吧」 
 
    天花如此说着把自己的右手伸了出来。可是，不知为何却竖起了大拇指。然后左手抓着拇指来回旋转—— 
 
    「诶咿！……怎么样？这是拇指消失的魔术」 
 
    「赶紧给我使用魔法！」 
 
    「呃……咕……」 
 
    天花突然按住胸口一副痛苦的模样。 
 
    「这种恶心的感觉……看来是禁忌的力量使用过度了」 
 
    不……你连异能的『Y』字都没用过。 
 
    「或者是……吃多了近机的橘子了」※注：近机为地名。 
 
    绝对是那个没跑。 
 
    「刚见面就拜托你这种事情真是过意不去……请立刻找来拥有『把呕吐变为彩虹』能力的人」 
 
    「怎么可能刚好有那种异能的家伙！」 
 
    「不，一定有相似能力的能力者……因为我的能力就是『把呕吐变为虹鳟鱼』」 
 
    「没吊用的魔法！」 
 
    「不、不行了……来不及——呕呕呕！」 
 
    …………我该怎么做。对于把虹鳟鱼(原呕吐)吐出来的女主角，我究竟该做出怎样的反应啊。 
 
    「啊……有一条鲷鱼混在里面……难道这就是……能力的第二阶段？」 
 
    「什么鬼觉醒方式！」 
 
    「我决定了……把这个能力叫做『呕吐的前方(越来越)等待的幸福(美好)』 
 
    「ruby的用法错的离谱啊喂！」 
 
    不行……不能继续下去！ 
 
    「天花，这个场景也到此为止」 
 
    「呜……马上就要进入高潮了呀——错了，是会变得腥臭」 
 
    完全不行好吧……你到底想吐鱼类到什么时候啊。 
 
    「没办法了。那这次就使用杀手锏吧！」 
 
    「……这次不会有问题吧」 
 
    「是的，没问题。就来老套路『送上门的老婆』吧！」 
 
    送上门的老婆啊……那是女主角因为某些原因住进男主角家的展开。 
 
    带有这种属性的包括异世界女主角、久别重逢的妹妹、家里破产被逐出家门的大小姐等诸多角色……那么，天花会选择哪一种呢？ 
 
    「叮咚叮咚叮咚！」 
 
    天花突然以非常焦急的模样连按门铃。是被什么人追击的女主角设定吗。 
 
    「……请问你是哪位？」 
 
    我做出戒备的演技，在架空的门里面询问出声。 
 
    「请、请救救我！这样下去我会死掉的！」 
 
    虽然一般人这时都会犹豫，可是不开门故事就无法继续进行下去。 
 
    「怎、怎么了——唔哇！」 
 
    「得救了！」 
 
    天花进入屋内在地板上来回打滚。 
 
    「那个……请问你说的会死是什么意思？」 
 
    「是的。我正在被追杀……因为这个石头」 
 
    天花如此说着从胸口取出了一个发出暗淡光芒的石头。 
 
    还特意为了演戏准备了小道具了吗…… 
 
    「这是，拿着就能获得幸福的魔法石……怎么样，现在只需十万日元！」 
 
    「这不就是普通的上门销售嘛！什么叫被追杀！撒个毛弥天大谎！」 
 
    「我没有说谎！不卖掉我会被部长杀掉的！」 
 
    「直接说出要卖了啊！」 
 
    「求你了！现在买的话还会额外赠送刚脱下来的内裤……部长的」 
 
    「谁TM想要大叔的内裤啊！」 
 
    「不对！部长是一位资深老爷爷员工」 
 
    「恶心度暴增啊！」 
 
    「那……是我的内裤的话……你会出十万元买下吗？」 
 
    「呃……」 
 
    天花露出了一副异常妖艳的表情……明明知道那是演技，我却还是心动了一下。 
 
    「别、别开玩笑了……不是那个问题」 
 
    「也是啊……不会有人想要……这种中年男人穿过的内裤」 
 
    「原来你是大叔的设定啊！」 
 
    「开玩笑啦。你看，是名副其实的嫩芽女娃」 
 
    十多岁的女孩不会说那种老土的话语吧…… 
 
    「那个……其实我是你失散多年的妹妹。所以请把我留在这个家里吧。还有花十万日元买下这个吧」 
 
    「好假！这个慌撒得好假！」 
 
    不行了……这个也演不下去了。 
 
    「喂，适可而止吧。再继续演下去也是无用功」 
 
    「诶？……可是，我还没明白恋爱中的女孩子的心情啊」 
 
    「不，就算继续演下去你也无法理解的……」 
 
    「坠入爱河的女孩子的笑颜是无价之宝。还有这个卖十万日元」 
 
    「都说了不会买了！」 
 
    走出KTV的我和天花走到上次演『从天而降的女主角』的公园，一起坐在了长椅上。 
 
    「喂……你真的从今天的演戏中得到写恋爱喜剧的灵感了吗？」 
 
    「嗯。有种还差一点的感觉。不过没关系！因为似曾相识」 
 
    天花向我竖起大拇指，展露笑颜。 
 
    「似曾相识？……什么意思？」 
 
    「和修改【加尔迪尼亚战纪】时候的感觉一样。那时多亏本乡先生一直陪我摸索，最终我终于灵光一闪了。还差一点……我有种还差一点就能写出非常有趣的恋爱喜剧的预感！」 
 
    原来如此。所以才毫无犹豫的接受了一周的期限啊。 
 
    「算了。到期限为止随你喜欢吧」 
 
    「啊哈哈。我会努力拿出让黑川先生满意的答案的——啊，说起来黑川先生肚子饿不饿？」 
 
    天花双手合掌。 
 
    「确实有些饿……毕竟在KTV只点了自助饮料」 
 
    「那请用这个」 
 
    天花从携带的篮子里拿出了某个被手帕包裹的东西。 
 
    「这是……便当吗？」 
 
    「是的。这是包容我任性要求的谢礼。虽然还有些早，现在就吃晚饭吧」 
 
    「你不用那么费心的。不过机会难得我就恭敬不如从——这是什么」 
 
    打开盖子的我的表情瞬间凝固。 
 
    盒子里满满装着乒乓球一般大的球体。 
 
    「嘿嘿，那是秘密。这是我努力的成果，很好吃哦！」 
 
    其颜色像是污水、泥土、污泥的混合体。其气味像是污水、泥土、污泥的混合体。其味道—— 
 
    「……！？」 
 
    像是污水——以下省略。 
 
    糟糕……无法说出女孩子辛苦做的便当难吃——好热！胃里感到灼热！说话之前可能胃会先一步融化！ 
 
    余弹九发……令人绝望啊。 
 
    「啊哈哈，我很高兴能让你喜欢到瞪圆眼睛。那我就吃这边的了——」 
 
    「等等！」 
 
    「诶？怎么了？」 
 
    「怎么了？个鬼啊！那个看起来像是在百货地下卖一万日元左右的豪华便当是怎么回事！」 
 
    「啊哈哈，那么奉承我也得不到什么哦。做这边的便当没有用多少时间。大概用了做那个球的五分之一的时间」 
 
    「……这个煮芋头，能不能让我尝一口？」 
 
    「啊，好的，请用」 
 
    我把煮芋头送入口中—— 
 
    「好吃！」 
 
    天才！这个水平足以去大酒店当大厨！这家伙在料理方面也是天才吗！ 
 
    「啊哈哈，黑川先生你太夸张了」 
 
    天花笑着也把煮芋头放入了口中。 
 
    「嗯，是挺好吃的，但还没到大声吼出声的程度」 
 
    「……天花，你尝过这个迷之球体吗？」 
 
    「没有，没吃过啊？啊，我现在尝尝吧」 
 
    「啊，喂，危险——」 
 
    「哈啊啊……好吃到让我全身颤抖！」 
 
    「味盲吗！你是世界级味盲厨师吗！」 
 
    之前吐过的微妙的槽变得合适了……小说也好，料理也罢，她的感觉奇怪过头了。 
 
    「？」 
 
    可是，本人却毫无自觉。 
 
    「给，黑川先生就吃好吃的这个吧。还有八个，请你尽情品尝」 
 
    ……说不出口。对露出小孩一般天真无邪的笑脸的天花，说不出交换便当对双方都是好事。 
 
    「咳……哈……啊……呕……噢……呃……呼………………嗯」 
 
    我使出吃奶的劲——总算把八个球都吃光了。 
 
    胃……胃好热！里面到底用了什么材料…… 
 
    「啊，吃完了吗？谢谢你能那么细细品尝」 
 
    「细细品尝？」 
 
    「是呀。用了大概三十分钟」 
 
    「你说什么？」 
 
    我环视四周，天色确实变暗了许多。 
 
    我还以为只过了五分钟……这是会让人失去时间概念的迷之球体，着实恐怖。 
 
    「黑川先生，趁这段时间我用平板写了活用今天的研究成果的恋爱喜剧。虽然只是简单的对话，能请你看看吗？尽管还没有出现强烈的灵感，但我觉得比之前发送的原稿好上不少」 
 
    「……让我瞧瞧」 
 
    我接过天花的平板电脑确认了内容。 
 
    「怎么样？」 
 
    「…………无聊到让我想吐」 
 
    「诶！？」 
 
    完全没有成长……连安西教练都会吓一跳吧。 
 
    「不行吗。哎……超越枣苍佑老师的道路还真是漫长艰辛啊……」 
 
    「……」 
 
    又从天花的口中出现了那个名字。 
 
    「……你之前也说过那个人，你就那么在意枣……苍佑吗？」 
 
    「是的，非常喜欢！」 
 
    ——还是别让她知道已然沉沦的本人就在眼前吧。 
 
    「然后，我还有想要超越的目标。请你好好期待吧。我绝对会让这个恋爱喜剧比【你与我的物语】更加有趣！」 
 
    【你与我的物语】是枣苍佑的出道作——也是让枣苍佑终结的作品。 
 
    「战胜【你与我的物语】——战胜枣苍佑是天花作为作家的最终目标吗？」 
 
    如果是那样的话……就必须让她改变想法。 
 
    天花光星——今后更会散发光彩的作家绝不能把那种人当做最终目标。 
 
    「啊，那虽然也是我的一大目标……但说是最终目标又有些不对」 
 
    「哦，是吗？那你的最终目标是什么？」 
 
    我意识到了自己松了口气，声音变大的事情。 
 
    「呃……」 
 
    天花不知为何显得有些狼狈。 
 
    「啊、啊哈哈……有倒是有，该说是最终目标还是梦想好呢……」 
 
    天花显得难以启齿。以平时是乐观魔神的天花来说，这个态度非常少见。 
 
    「怎么了？不好开口也不必勉强」 
 
    「啊，也对。也不是什么大秘密……那个，要是保证不笑的话，我就会说」 
 
    「什么啊，是很奇怪的事情吗？」 
 
    「不是奇怪，就是有些羞于开口……」 
 
    「我虽不知缘由，但绝对不会嘲笑他人的梦想」 
 
    「是、是吗……」 
 
    「那、那……我说了」 
 
    「是征服世界」 
 
    「……！？」 
 
    我惊愕的瞪大眼睛。 
 
    「征服……世界？」 
 
    「啊、啊哈哈……不明所以吧。呜呜……果然还是不该说的……忘掉它吧」 
 
    「不，请务必告诉我有什么深意」 
 
    「诶？黑川先生为什么那么认真？也没有什么深意……」 
 
    「没关系。我想听听你的征服世界是什么」 
 
    「既、既然你这么问……」 
 
    天花有些不好意思的开始说明。 
 
    「那个……作为作家被许多人读到作品，说喜欢是最棒的喜悦。我很高兴【加尔迪尼亚战纪】能出韩国语和泰国语版本，能分享给海外的读者。可我还没有满足，想要做得更好。虽然我的能力有限，但还是想把作品分享给更多国家的人。像这样许多人读过我的作品的话……会在那些人的心中留下我的痕迹。想要以我充实全世界人类的内心……能够做到这点的话，就跟征服世界一样了吧……」 
 
    「…………………………」 
 
    「啊、啊哈哈……说完连我自己都觉得不明所以了……做这种白日梦的我一定很恶心吧」 
 
    不……不是那样。即没有觉得恶心，最初对征服世界感到惊愕也并非因为觉得荒谬无极。 
 
    我——也想过相同的事情。 
 
    想要让全日本……全世界的人读我的作品。想让全世界的人的内心与『有趣』同在。如果能做到那种事……世界就尽在掌中！ 
 
    中学生时的我——枣苍佑有过征服世界的野心。 
 
    然后现在——抱有相同野心的作家在我的眼前。 
 
    「哈哈……」 
 
    不由发出了笑声。 
 
    「啊，好、好过分！明明说好不笑的！」 
 
    「啊、没有没有。我没有在嘲笑天花的梦想。怎么说呢……是回忆起一些发笑的事情了」 
 
    「是真的吗？」 
 
    天花如此说着凝视着我。其模样没有平时的超人感觉，而是更像个与年龄相符的女高中生。 
 
    「不是很好嘛，征服世界」 
 
    「没、没关系，不用顾及我的感受配合我」 
 
    「我可没有顾忌你。你要是认真想要征服世界的话——我会全力辅助你」 
 
    「黑川先生……」 
 
    天花好像从我的表情看出了我的话语没有虚假。 
 
    「不过，有点不像往常的你啊」 
 
    「诶？」 
 
    「为什么会那么没有自信呢？平时的你应该会说『哇哈哈！俯首称臣吧，所有的愚民！我要征服世界啦！』这种话语呢」 
 
    「黑川先生……你把当我成什么人了？」 
 
    「是笨蛋」 
 
    「好、好过分！说到这个话题后总觉得黑川先生一直在欺负人！」 
 
    常言道笨蛋与天才只有一纸之隔，但天花是笨蛋与天才共存的混合体。 
 
    「哈哈，我错了。你要有自信。那种暧昧的态度只会让梦想消散。来，以平时的感觉说说看」 
 
    「是、是那样吗？」 
 
    「没错」 
 
    我没有对任何人说过梦想——梦想也没有得以实现。 
 
    「这样呀……那——」 
 
    「终有一日，我绝对要征服世界！」 
 
    「嗯，这才是我认识的天花」 
 
    「噢、噢噢……确实有种能实现的感觉了！」 
 
    「是吗。那首先把眼前的作品全力完工吧」 
 
    「是！」 
 
    天花的笑颜比之刚才更添光辉。 
 
    「好，要写出最棒的恋爱喜剧！」 
 
    ……这点你不打算妥协啊。 
 
    算了，反正只剩一周了。届时不管天花找什么借口都要让她写厚重的故事。不先在国内大卖，就更别提面向全世界了—— 
 
    「啊，对了」 
 
    这时天花击了下手掌。 
 
    「完全忘记还有饭后甜点了」 
 
    天花微笑着从篮子中拿出了塑料盒。 
 
    「这是在刚才那个球里加入馅儿的团子。我准备了很多，黑川先生请你尽管吃！」 
 
    ………………神啊，请现在立刻给我『把呕吐变为彩虹』的能力。真心求。 
 
    #恰到好处的女主角 
 
    黑川清纯摄取大量迷之球体事件发生后的二十四个小时。 
 
    「呼……」 
 
    事态总算是平息了。 
 
    「好喝……」 
 
    喝水胃部也不会产生拒绝反应了——光是这种事情就足以让我感到幸福。 
 
    虽然从那件事之后完全没有了食欲，但现在身体终于渐渐恢复正常了。 
 
    现在点单应该能够吃得下去了吧。我翻着家庭餐厅的菜单感叹着健康的来之不易。 
 
    这个时候—— 
 
    哐当！ 
 
    有个人以相当猛烈的气势推开大门跑了进来。 
 
    那是什么情况，到底是哪里的OL—— 
 
    「嗯？……雏？」 
 
    「哈啊……哈啊……」 
 
    「客、客人您没事吗？」 
 
    前台服务员朝气喘吁吁地雏走了过去。 
 
    「哈啊……对、对不起……因为差点……哈啊……赶不上约定的时间……使劲开门真是对不起……哈啊……给其他客人……添麻烦了」 
 
    「没事没事。啊，请先喝杯水」 
 
    「不胜感谢」 
 
    所以说为啥又是武士口气啊。 
 
    把水喝光的雏向我所在的位置走了过来。 
 
    「喂喂，究竟怎么了？还穿着那种职业装」 
 
    「嗯，我上班的公司……哈啊……虽然平时几乎没有加班，可因为今天有人请假我只能留下来了……哈啊……所以没有换衣服的功夫……哈啊……不过，勉强赶上了」 
 
    「既然有事耽搁，可以先给我一通电话啊？」 
 
    「不行……哈啊……社会人不可以迟到」 
 
    ……在奇怪的地方死板啊。 
 
    「呼哈……呼哈……」 
 
    雏突然改变了呼吸方式。你这是打算在家庭餐厅分娩啊？ 
 
    「哈啊，一二一二」 
 
    然后连坐姿都变了。你这是打算在家庭餐厅跳渔民舞吗？ 
 
    「跑到这里想必你的肚子会很饿吧。给，点你喜欢吃的东西吧」 
 
    「嗯，谢谢」 
 
    接过菜单的雏刚一翻开第一页—— 
 
    「——！？」 
 
    瞪大了眼眸。 
 
    「这、这是……」 
 
    那里以较大的字号写着『和牛盛宴』的文字。 
 
    「超、超想尝尝这个……可是……价格……可是……想吃……」 
 
    雏一个人在嘀咕着什么。 
 
    那是牛排加米饭、沙拉、清汤的套餐，价值1780日元。确实在家庭餐厅属于高级料理。 
 
    有些顾忌的雏的视线向我射来。 
 
    ……瞄瞄。 
 
    「瞄瞄……」 
 
    ……为什么刚才她自己说出瞄瞄了呢。 
 
    「嗯……我说过可以随便点吧。又不是花我的钱，你就不必顾忌了」 
 
    「可是……对于是豆芽子的我来说。这个680日元的汉堡牛肉饼套餐就已足够奢侈了……」 
 
    豆芽子的使用方式有些奇怪。※注：豆芽子指身体纤细，个子高的小孩 
 
    这家伙明明脑洞出奇，却在奇怪的地方具备一般常识啊…… 
 
    「雏，我想吃这个1480日元的牛肉饼炸虾套餐，但以我的立场不方便吃比作家更贵的食物。如若你不介意的话，希望你能点一个比这个贵的套餐」 
 
    「叽纯……」 
 
    嘛，被察觉也是没办法的事情。尽管想要更委婉的表达，可这个状况并不好处理。 
 
    「……不胜感激」 
 
    今天的武士明言之二，我就笑纳了。 
 
    然后点完单，大约十分钟后套餐被端过来了。 
 
    把那个放入口中的雏—— 
 
    「……幸福，就在这里啊」 
 
    这个人是怎么回事……眼角含泪啊。这让我大起怜悯之心想要自掏腰包请她吃个够。 
 
    「光我一个人享受这种奢侈……好想让在家等我的豆芽们也尝一尝」 
 
    雏感动的都不会说日语了。 
 
    「呼啊啊……我要向S文库尽忠。今后不会在其他文库出书」 
 
    其他文库的土豪请向这里瞩目，现在可以用2000日元以下的限定价格买下欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯。这个女人大概会非常乐意的跟过去。 
 
    「……不过，没有想要我的文库就是了」 
 
    雏有些自惭的嘀咕出声。确实很难想象有文库会愿意接受两部作品都被腰斩的作者。 
 
    但是……让雏变成许多文库想要挖角地步的作家是我的工作。 
 
    天花光星和欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯现阶段虽是明暗分明的两个人，但谁都不知道未来会变得如何。仅一部作品大卖的天才多不胜数，默默坚持写作最终大卖的凡人也并不在少数。 
 
    无论是怎样的作家我都会全力面对，让作家大卖是我的职责所在。 
 
    作为副产物写出超过【你与我的物语】——至少让我觉得已然超越，让大家承认的作品。 
 
    「好了，别说傻话把剩下的全都吃掉吧」 
 
    「嗯」 
 
    雏点着头，面无表情(然而，幸福气场全开)地专心食用了牛排。 
 
    然后，约十分钟后。 
 
    「满足……余大感满足」 
 
    这个女人，太过感动让时代剧模式的发动次数增加了。 
 
    「好了，既然吃完了就快点开始商议吧。上次说过角色和世界观，或者有模糊的概念也可以，思考一下自己想写的故事了对吧。怎么样？」 
 
    「交给我吧……现在的我干劲十足。今后，赌上我的作家人生必会干1780日元份额的工作」 
 
    ……不够。拜托你再努力一些。 
 
    雏从那个包里拿出了上次用的笔记本。 
 
    「上次的商谈因为想法太杂让我没有想到任何创意，不过自从专心思考角色之后让我想到了不少方案。所以这次是发表那些篇章，敬请期待。有很多可爱的女孩子」 
 
    也对。不论是什么题材，百分之九十九的轻小说都必须有可爱的女孩子。 
 
    【加尔迪尼亚战纪】的精灵也只是不适合做第一卷的封面人物，但以整篇文章来看还算是比较重要的角色。 
 
    「我和上次一样做了分类。分类一 傲娇」 
 
    傲娇吗……是轻小说必不可少的要素啊。嘛，要是深究傲娇含义和明确的定义会没完没了的。基本是指享受傲和骄并存角色的反差萌。 
 
    「首先是第一人，锵」 
 
    雏自信满满地展示了笔记本。 
 
    「名字叫『西园痔华怜』。是十六岁的高中生兼西园痔财阀的社长千金」 
 
    出局了……带『痔』这个字就已经出局了。 
 
    「容貌端丽，成绩优秀。多才多艺的她会根据情况分开使用肛痔和疣痔」※注：肛痔和切字念法相同。切字用于日本诗句中央和末尾。 
 
    「一点都不帅气！这货只不过是重度痔患者吧！」 
 
    「她虽然平时会毒舌，但那都是为了不想被小看的伪装。只有疾病发作时会因为疼痛卸下伪装，仅在厕所里娇」 
 
    「骄的地点太受限制了吧！」 
 
    「只有喜好偷拍女厕所的男主角知道她的骄的一面」 
 
    「是个狗屎啊！」 
 
    「叽纯……谈厕所话题的时候说狗屎有失风度」 
 
    「你有什么资格说我！」 
 
    不行……今天也有不好的预感。 
 
    「傲娇就算了……来其他属性吧」 
 
    「那么属性二 妹妹」 
 
    这也是轻小说作家无法忽视的属性呢。亲妹、义妹、自称妹——有很多类型，总之是种广受好评的属性。 
 
    「锵。首先是『每舞亭米妹』」 
 
    又来个强力的家伙……就算轻小说的标题不受限制，可这也太离谱了吧。听起来向个落语家，乍一听不像是可爱的人名。 
 
    「她是深信自己是主人公妹妹的机械。以米妹发现自己和主人公不是兄妹为契机，故事便会剧烈变动」 
 
    原来如此，是机器人的设定吗。这种机器人类型做得好的话，会进入感人路线。 
 
    「那时候的台词是这个『也是啊……我一直就觉得奇怪。哥哥和我种族不同……我只是个碾米机罢了』」 
 
    「碾米机！？」 
 
    「嗯，最近连主角是自动贩卖机的小说都有呢，女主角是人形碾米机也不足为奇」 
 
    说起来还真是那——不，不能有。不能有人形碾米机。差点就和她产生共鸣了。 
 
    「现在烦恼着该往哪里放大米，又往哪里排出。口入臀出有些肮脏，而且太过模板化了」 
 
    「模板你个头！绝对是世界首例！」 
 
    「而且和西园痔华怜有些相似」 
 
    「相似个毛！两边都不行！」 
 
    「顺便一提，妹妹的情敌是主人公的青梅竹马人形年糕机」 
 
    「那是啥！？」 
 
    「原本想把妹妹设定成电饭煲，可搜了下谷歌发现已经有电饭煲女主角了」 
 
    「竟然真有！？话说我没在问那种事！为啥主人公的恋爱对象都是非人类！」 
 
    「女主角必须是跟大米有关系的机械。因为主人公是大米」 
 
    「糟糕，我都已经搞不懂世界观了！」 
 
    「啊，我想到了一个标题。就算撞梗也没关系，把妹妹设定成电饭煲。标题为【想被哥哥抱住的妹妹和，想把哥哥煲住的妹妹】」 
 
    「丧心病狂啊！」 
 
    「一卷是这么展开的。对和妹妹太过亲热的男主角吃醋的青梅竹马年糕机，拟定了把男主角做成年糕的计划」 
 
    「药丸，我连日语都听不懂了」 
 
    这时男主角的好朋友杆和臼冒了出来。 
 
    「『等一等，能把那家伙做得更好吃的非我们莫属』」 
 
    「没他们毛事吧！百分百扯不到他们身上！」 
 
    「欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯的新作让全美都哭了。虽是大米」※注：美国日语汉字为米国。 
 
    「好冷！」 
 
    这是什么鬼啊……我的大脑有些跟不上了。 
 
    「算了……妹妹就到此为止吧」 
 
    「真遗憾……那么属性三 萝莉」 
 
    唔……向那个领域伸手吗。确实有像【萝球社！】、【龙王的工作！】、【今天开始我就是萝莉的小白脸！】这种不缺话题的类型……但这种类型很难驾驭啊。 
 
    「先从惯例的名字开始发表。『东绫乃』现役JS兼真正的萝莉。『西山美空』现役JS，外貌却是小学生模样的拟态萝莉。『南野文香』二十岁后半，外貌却年轻的过分看起来像小学生的合法萝莉。『北冈静流』八十八岁，喝了组织的奇怪药水变成小学生的违法萝莉」 
 
    「停停停！无论是轻小说还是SADOKAWA，都用不了最后那个！」 
 
    「那我改一下最后的。『北冈尼雅』近看像小学生，远看只会认为是老人的远近法萝莉！」 
 
    「听不懂你在说啥！」 
 
    「那我再改。『北冈波奇』看起来像小学生，发现只要自己猜拳就能让一只手一直赢下去的必胜法萝莉」 
 
    「太可悲了吧！」 
 
    「三改。『北冈铃来』看起来像个小学生，却是个在日美留下伟大纪录的挥子打法萝莉」 
 
    「为啥介绍起职业了！」 ※挥子打法——棒球挥棒姿势的一种。 
 
    「四改。『北冈节子』看起来像小学生，因为赚太多钱产生烦恼，所以找税务师商谈最终变成企业家的萝莉！」 
 
    「那只不过是作家的省税对策而已!」 
 
    在我大声吐槽的时候，雏撅起了小嘴。 
 
    「唔……叽纯在不停挑毛病」 
 
    「没有那回事。能想到这种无厘头角色的人非常少见。只要加以融合，创作出恰到好处的角色就可以了」 
 
    「恰到好处……要是能做到那点我就不必这么烦恼了」 
 
    雏沮丧的垂头。 
 
    要么太过死板，要么就是奇思异想到用不了的创意……该如何是好呢。 
 
    有几个能够卖出的企划，也可以学前任编辑那样由我拟定大纲——可是。 
 
    「而且，虽然想出了角色，可是没有找出『我想写的东西』」 
 
    没错，果然问题的关键在于那里。 
 
    平时全部依赖于担当编辑，编辑出现调动，更换编辑后就再也写不出有趣的作品——我在佐土川文库打工的时候确实目睹过那种作家。就算这次我想出企划雏执笔的作品能够大卖，但是以后怎么办？以长远的角度来看，随便出手帮忙绝不会成为雏的助力。果然还是应该让雏自己思考。 
 
    「……是吗。那就剩下故事了。好，给你留个作业。世界观或设定，在下次见面前想几个故事」 
 
    「明白了，交给我吧」 
 
    雏咚咚敲了自己的胸脯……真让我不安啊。 
 
    「啊，对了，叽纯」 
 
    「怎么了？」 
 
    「今天最后的十次猜谜。欧朵莉·布鲁……」 
 
    没说完整。 
 
    「今天最后的十次猜谜。欧朵莉·布鲁……」 
 
    又没说完整。 
 
    「今天最后的十次猜谜。欧朵莉·布鲁斯·格利……」 
 
    还是没说完整。 
 
    「……说十次欧朵莉吧」 
 
    ……你放弃了啊。 
 
    「欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉欧朵莉」 
 
    「嗯，其实光叫名字不是猜谜」 
 
    「那干毛让我念！」 
 
    「对不起……下次见面前我至少会把自己的笔名念顺溜的」 
 
    那种事情怎么都好。 
 
    「今天也多谢款待。再见」 
 
    我望着朝入口走去的雏的背影陷入了沉思。 
 
    「布布……布……布鲁……布鲁斯……布……呀！？……呜呜，又摔倒了……」 
 
    作家本人倒是恰到好处的方便写啊…… 

  第一卷 第五章 为什么不采用姐姐和苦瓜的插画呢？  
     #灵光闪现时的表情 
 
    「……呼」 
 
    天花发来的短篇这次也无趣到让人想吐。 
 
    为什么会这样……从最初的痴汉轻小说开始就没有丝毫进步。 
 
    因为我强推写厚重小说，所以这种结果可能正合我的心意……但太过无聊让我都不忍直视了。 
 
    光是相扑轻小说就已足够冒险，可为啥女主角要混在男人堆里搞相扑啊……最起码也要设定成经理吧。 
 
    而且为什么女主角在相扑部里是身体最重的……这本书到底打算面向哪些人啊。然后是必杀技『恋之推到』……有些不知所谓啊。为啥女主角会认为被推到的人会爱上自己呢。 
 
    天花那家伙……这种熊样还敢声称要征服世界……果然她的下一部作品只能写厚重物语了。 
 
    「黑川」 
 
    霞副编辑长在自己的座位上招手示意我过来。 
 
    「是，有什么事吗？」 
 
    她以睡眼朦胧的双眼朝我看来。 
 
    「你在这周的星期日，和天花光星去做○吧」 
 
    「你说啥！？」 
 
    刚才好像听到了匪夷所思的内容…… 
 
    「副编辑长……能请您再说——不，还是不用了」 
 
    「你在这周的星期日，和天花光星做○吧」 
 
    「我不是叫你别说了嘛！」 
 
    怎么回事……这究竟是怎么回事。 
 
    「开个玩笑。这周的星期日，你和天花去游乐园约会吧」 
 
    「嘛，这倒是很正常——正常你个头！」 
 
    下流段子太过印象强烈，让我不由就接受了。约会又是什么意思。 
 
    「刚才来了个电话。这是天花光星的意思。果然想要理解恋爱的话，最好还是自己亲身体验一下」 
 
    「……饶了我吧。我凭什么要浪费宝贵的休息天去陪那个爆炸女孩啊」 
 
    要是期限将近的原稿确认和只有今天作家才有空商谈的情况的话，让我上班也不会有半句怨言。可是，为了那种玩乐浪费一天请恕我不能接受。 
 
    都不如以兴趣兼实际成效为目的寻遍书店，做出版书籍的市场调查来的有意义。 
 
    「那点你不必担心。作为交换我会让你在周一休息」 
 
    「诶？」 
 
    「天花光星也对占用你的休息时间感到不好意思。所以找我商量过。我会当做你是去取材，当天的费用全由公司报销。啊，但有一点要注意」 
 
    霞副编辑长竖起了食指。 
 
    「切记，情人旅馆的费用只给报销一半」 
 
    「出一半反而不正常吧！怎么可能会去情人旅馆！你把我当什么人了！」 
 
    「性欲旺盛，下体暴露的禽兽」 
 
    「得到了比想象更加糟糕的回复！」 
 
    是性骚扰啊……这完全是性骚乱对吧。 
 
    「这次的模拟约会是为了让天花光星明白恋爱——和体验恋爱之后会发生的事情。就是说……可能会轮到你的包茎的某个东西亮剑」 
 
    「你够了！」 
 
    「你的怨言还真多啊，黑川。稍微学学你的前辈吧」 
 
    「诶？」 
 
    我顺着霞副编辑长视线朝和前辈望了过去。 
 
    「哎……」 
 
    和前辈在自己的办公桌上深深地叹着气，用手按着腹部。 
 
    「怎、怎么了，前辈」 
 
    「啊，黑川君。我马上就要去老师那里去拿原稿……一想到这些我就一阵胃疼」 
 
    「诶？赶不上交稿日期了吗？」 
 
    「不是，不是那个问题……哎」 
 
    和前辈的全身上下缠绕黑色气场。这究竟是怎么回事？ 
 
    「我来说明吧」 
 
    这时霞副编辑长突然冒了出来。 
 
    「那个作家超喜欢被束缚。进入那个家的人必须要用绳子捆绑作家本人才可以获得进入的资格」 
 
    「听不明白你在说啥！？」 
 
    「听说以被束缚的不自由的状态握笔的话，就会灵感爆发呢。倒不如说，除了那种状态以外写不了小说」 
 
    糟糕……这已经不是抖M的范畴了。虽然听和前辈说过她负责的作家之中变态众多……但这也太异常了。 
 
    「前辈……那个……辛苦了」 
 
    「不会……没关系，只要能写出有趣的原稿就行了。而且胃药也给报销。好，我走了」 
 
    如此说着站起的和前辈的双眼有些浑浊。那绝不是刚刚工作一年多的女性该有的表情。 
 
    「黑川。在你不愿去游乐园的这个时候，你的前辈都朝游耻园进发了。你不觉得羞愧吗？」 
 
    「就属你最无耻！」 
 
    「呼……」 
 
    我站在约定地点的入口，轻轻叹了一口气。 
 
    这里是在国内以规模庞大自豪的主题公园，糖果乐园。 
 
    主要以吸引情侣来客为主，因此两人用的游乐设施非常之多，也有能够让情侣参与的活动……是现充专用的娱乐场所。 
 
    实际向周围望去，到处都是卿卿我我气场全开的情侣……虽然偶尔能看到带孩子来的父母和女孩子团体，但以整体来看果然还是情侣压倒性的多。 
 
    虽说是因为工作，但没有女朋友的我为什么要来这种地方啊……而且据以往的经验来看，这次的恋爱研究对写恋爱喜剧完全起不到作用的可能性非常之高。 
 
    明明即将到约定的十点，却看不到天花的身影。 
 
    「……嗯？」 
 
    这时某人连拍了我的肩膀。 
 
    我回头望去，那是—— 
 
    「…………」 
 
    这个主题公园的吉祥物，男子汉斯托罗君站在那里。外表如其名字一般像个有着非常浓厚气息的昭和男子汉，身上穿着指挥者的衣服……说实话挺可怕的。 
 
    然后旁边站着另一个吉祥物，迷人小街酱。这边是经过美化的可爱造型，但两人并排站立时违和感爆表。 
 
    这种事情就无所谓了……这两个人(？)找我干什么—— 
 
    抱紧。 
 
    「……诶？」迷人小街酱突然抱住了我。 
 
    这、这是怎么回事。为什么突然——啊。 
 
    我想起了一件事。说起来在这个糖果乐园有租借服务，游客可以随意穿吉祥物人偶装。 
 
    虽然这是在其他主题乐园不可能存在的服务，不过男子汉斯托罗君和迷人小街酱的设定是『里面有人』，所以能够容许租借。 
 
    听说这还在想穿穿试试的人和直接拥抱会害羞，穿着人偶装就能拥抱对方的这种纯情情侣之中具有极高的人气。 
 
    原来如此……天花是想这样体验模拟情侣的氛围吗。 
 
    可是……就算是工作，就算是穿着人偶装，像这样被抱住也会不太妙吧。因为人偶装的布料并不厚……能碰到很多地方。 
 
    抱紧紧。 
 
    「喂、天花，已经够了！」 
 
    我为了不被再次拥抱，把迷人小街酱的头套拔了出来。 
 
    接着出现的是—— 
 
    「你谁啊！？」 
 
    是个非常胖的大叔。 
 
    「………………」 
 
    秃顶的那个大叔流着黏汗望着我—— 
 
    「天花光星，十六岁」 
 
    「糊弄鬼呢！」 
 
    「咕……为什么会暴露」 
 
    你不甘心个什么劲……你没有任何和天花相似的地方吧。 
 
    「啊哈哈，被发现了呀」 
 
    这时从男子汉斯托罗君里面传来了熟悉的声音。 
 
    「我脱……。啊，黑川先生，早上好！」 
 
    脱下人偶脑袋出现的是天花。 
 
    「你……到底在做什么」 
 
    天花不同于以往的校服，穿了一件纯白色的连衣裙。虽然衣服很配天花，但和男子汉斯托罗君一搭配就显得搞笑了。 
 
    「啊哈哈，对不起。因为我想看看被女主角拥抱时的男主角的反应，所以稍微找人协助了我」 
 
    「协助……这个人是谁？」 
 
    我再次朝秃顶大叔望去。 
 
    「天花光星，十六岁」 
 
    「竟然还在扯淡！没看到本人就在眼前吗！」 
 
    「松本伊代，十六岁」※注：歌手 
 
    「小心粉丝暴揍你！」 
 
    「井上喜久子，十七岁」 ※注：声优 
 
    「喂喂——给我面对现实！你特么是大叔吧！」 
 
    「大俵稻造，四十六岁」 
 
    「还真面对现实了！？」 
 
    「稻造今年才刚刚四十六岁而已呀」 
 
    「关我屁事！为啥大叔要冒充偶像！」 
 
    对于声音变大的我，天花露出了开心的笑容。 
 
    「啊哈哈，听说大俵一周会有五天进入迷人小街里面」 
 
    「我就是迷人小街」 
 
    为什么要用类似我就是高达的口吻说呢…… 
 
    大俵拖着天花脱掉的男子汉斯托罗君的人偶离开了……那么粗鲁对待没问题吗。 
 
    「黑川先生，这是很好的开头！」 
 
    「不明白刚才那些究竟哪里好……嘛，随你喜欢吧。毕竟能做这种事情的也就剩今天了」 
 
    到后天的星期二刚好是一周。算上写文章的时间的话，说今天是最后一次的恋爱研究也不为过。 
 
    「是的，有劳你星期日专程过来陪我，我绝对要拿出成果」 
 
    「那么，今天有什么计划？」 
 
    「哼、哼、哼。游乐园是轻小说约会中出现的常见地点。而且这里还是情侣的圣地，糖果乐园。我今天打算尝试很多场景。首先——啊，就去那边吧」 
 
    天花朝距离稍远的游乐设施的行列望了过去。 
 
    「一边在那里排队，一边再现『因等待时间太久，发生些许争吵的情侣』的场景」 
 
    啊啊，那是很可能发生的桥段。会出现失去话题变得沉默，因为烦躁发生争吵的情况。据说游乐园约会的等待时间是道鬼门。 
 
    「我会演无论等多久都想坐的女朋友，黑川先生就拜托你演不太愿意排队的男朋友吧」 
 
    天花说完就进入了角色。 
 
    「啊，这个看起来很有趣呀！现在只要等三十分就行」 
 
    「嗯，三十分有些长啊……换其他的吧」 
 
    「诶……可是我很想进这个『和男朋友的双亲同居的模拟体验小屋』看看呀」 
 
    「那是什么游乐设施！？」 
 
    「那个……是和饰演公公和婆婆的工作人员四人一起吃着饭，享受沉重气氛的设施」 
 
    「这种东西有需求吗！」 
 
    「那个……听说要是不顺利的话会被饰演婆婆的人说着『竟敢迷惑我的宝贝儿子……你这个偷腥猫！』朝客人脸上泼水」 
 
    「现在连电视上都没有那种不可理喻的婆婆！」 
 
    「然后说着『猫就应该用猫的样子，吃这个吧！』拿出精心制作的水煮秋刀鱼」 
 
    「有些温柔啊！」 
 
    「然后，『你这种人最好吃的胖胖的尽早被我的儿子讨厌吧！』这么说着拿出美味布丁」 
 
    「这不是在盛情款待吗！」 
 
    「是的。是享受婆婆的傲娇属性的设施」 
 
    「这是面向谁的设施啊！」 
 
    不行……游乐设施的冲击性变成了主题，等待时间什么的都变得无所谓了。必须修正轨迹。 
 
    「我不太想排三十分钟队啊」 
 
    「不要紧。区区三十分钟很快就会过去的。我的父亲在监狱还要待上三十年呢。和那个一比根本不算什么」 
 
    「为啥加入了超沉重的设定！」 
 
    「……………………」 
 
    天花突然沉默。看来是想演失去话题，谈话继续不下去的桥段。 
 
    「……………………」 
 
    我配合天花也沉默不言。 
 
    「……那、那个……今天天气真好呀」 
 
    「嗯，是啊……」 
 
    「「……………………」」 
 
    「嗯……那个……………………要不要说说喜欢的魔芋种类？」 
 
    「你就不能想个靠谱点的话题！」 
 
    「我……不喜欢吃魔芋」 
 
    「那提它干毛！？」 
 
    「你喜欢魔芋吗？」 
 
    「啊啊，挺喜欢的」 
 
    「我们，价值观相差太多了……分手吧」 
 
    「这也草率过头了吧！」 
 
    这是怎么回事……这次变成和游乐园没半毛钱关系的展开了。 
 
    「……这个场景到此为止。来其他的吧」 
 
    「明白了。不过机会难得，还是体验一次这个设施再走吧」 
 
    ——水煮秋刀鱼和美味布丁，非常好吃。 
 
    「黑川先生，接下来去那里！」 
 
    天花指向的地方是—— 
 
    「锵！ 『心跳！妖怪满屋的鬼屋』是也！」 
 
    ……好土。命名方式充斥着昭和的气息。 
 
    「这次的场景是『虽在逞强，其实害怕鬼屋的女主角』」 
 
    啊啊，这也属于固定模板了。是傲娇类型常有的展开。 
 
    「我很喜欢这种类型，就以这种设定来吧」 
 
    这里排队的人也不少，过了四十分钟总算是进入了鬼屋。 
 
    「快快快、快点走吧」 
 
    「吶……难道说，你害怕鬼怪吗？」 
 
    「不、不不不、不要说傻话！我现在处于刚听完稲川淳二话语的状态」※注：灵异节目主持 
 
    「都已经陷入恐惧深渊了好吧！」 
 
    「赶、赶快走吧！跟着我——呀啊啊啊啊！」 
 
    有什么东西碰到了天花的脖子。那是吊着的魔芋。喂喂，还真是老套的设计啊…… 
 
    「真是夸张啊。你果然是在害怕吧」 
 
    「没没、没有那种事！我现在处于原以为是梅拉佐玛，却是梅拉的状态」 
 
    「这不是在绝望的无底深渊嘛！」 ※注：两者为勇者斗恶龙系列火魔法。 
 
    「那个……啊………那个…………要不要聊聊喜欢的魔芋种类呢？」 
 
    「那个梗刚才玩过了！」 
 
    「可、可是不说些什么的话——呀啊啊啊啊啊！」 
 
    从普普通通的墙壁之中突然冒出了妖怪的人偶。 
 
    「冷静些。这只不过是人造物」 
 
    「我、我很冷静。我现在处于迷糊睡醒，错把老师叫做妈妈的不良学生的状态」 
 
    「那会羞耻到想死吧！」 
 
    「这个设施虽以恐惧出名，但也没什么大不了啊。真让人大失所望——呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    这次蹦出了日式妖怪人偶。 
 
    「妖、妖怪啊！妖怪出现了！」 
 
    「不会的……不可能有妖怪。那些东西只存在于过去的故事之中」 
 
    「呜呜……要不要为了缓和气氛，聊聊过去的故事？」 
 
    「那是什么缓和气氛的方式啊……」 
 
    「顺便一说，我非常喜欢咔嚓咔嚓山。你喜欢咔嚓咔嚓山吗？」※注：兔子帮老伯手刃残忍虐杀婆婆狸猫的民间童话 
 
    「从没想过喜欢还是讨厌……也就一般般吧」 
 
    「我们的咔嚓咔嚓观相差太多了……分手吧」※注：咔嚓咔嚓和价值发音相同。 
 
    「这种分手方式闻所未闻！」 
 
    结果之后也以相似的感觉一直演到出口——这个场景也以此告终。 
 
    然后类似的情况并不止步于鬼屋。 
 
    『因绝叫设施不小心袭胸』当然只是假装碰到。 
 
    『在小船上太过激动差点坠河』 
 
    『太过忘情的旋转咖啡杯导致眼睛晕眩』等等…… 
 
    尝试了很多场景，基本都是天花犯傻我吐槽。 
 
    不过，一次都没有过恋爱的气氛。虽然听说天花的灵光不用亲身体会也能闪现，可是以现在来看出现的征兆为零。 
 
    然后，在到处游荡之间天色已然开始黑暗。 
 
    不好让高中生留到太晚。考虑到返回时间的话，现在正好是差不过该回去的时间。 
 
    「喂，天花，只剩下坐一个游乐设施的时间了，灵光有闪现的可能吗？」 
 
    「嘿嘿，黑川先生，我状态很棒。虽不好言喻，但有种测量表即将满格的感觉。再坐一个就能做到完美」 
 
    这家伙真厉害啊……竟然能够从刚才的那些胡闹之中找到灵感。 
 
    「那么就坐适用于最后的场景『摩天轮的摇晃导致身体亲密接触』来结束吧」 
 
    ……原来如此，说起来还没坐过王道中的王道的摩天轮呢。 
 
    这里的摩天轮完全是双人座的情侣专属设计，每个座舱设计的非常狭窄，虽然坐在对面，但距离近到腿和腿几乎紧贴。 
 
    「请两位度过美好的时光！」 
 
    工作人员从外面锁好门之后，座舱缓缓开始上升。 
 
    「哇，景色真美啊，黑川先生！」 
 
    天花望着外面的风景发出了纯真活泼的声音。 
 
    「……………………」 
 
    「黑川先生？」 
 
    「啊、啊啊，是啊」 
 
    「为什么完全不看外面呀？」 
 
    「………………今天没有那个心情」 
 
    「啊，黑川先生难道你——」 
 
    天花像是发现了什么似的发出窃笑。 
 
    「恐高吗？」 
 
    …………啧，暴露了。 
 
    「坐云霄飞车的时候我就觉得有些奇怪呢」 
 
    比起云霄飞车，摩天轮要更加恐怖。有恐高症的人应该会对这点深有体会。坐绝叫设施的周围的人大多都会害怕，因此能够靠气势和周围的气氛勉强忍耐。可是，慢慢上升到高空的恐惧感却会让人不寒而栗。 
 
    「……不害怕。只是有一丁点不适应罢了」 
 
    我说谎了，害怕的要命。其实现在很想闭上眼睛，但不能让高中生小鬼看到丢脸的一面。 
 
    「啊啊！？糟、糟了！门锁坏了！门要脱落了！」 
 
    「噫噫！」 
 
    「啊哈哈！开玩笑啦。黑川先生好可爱啊。说了噫噫了呀，噫噫！」 
 
    「你、你这个……」 
 
    可恶……这家伙完全把我当傻瓜了。我会让你明白惹怒大人的后果…………下去之后。 
 
    「啊，马上就要到最上峰了。好厉害好厉害！真漂亮！」 
 
    「笨、笨蛋！不要那么兴奋！座舱都晃动了！」 
 
    为了让天花冷静，我不由站了起来。 
 
    「唔哇！？」 
 
    突然刮来的强风摇晃了座舱。不，还没到摇晃的地步。可是，恐惧让半身僵直，身体失衡——我朝天花倒了过去。 
 
    「「——！？」」 
 
    我和天花的脸处于几乎相碰的距离。 
 
    「抱、抱歉……我马上就离——」 
 
    「啊，黑川先生先等等。在此之前我有一件事想要确认」 
 
    「什、什么事……」 
 
    天花近距离仔仔细细地观察了我的脸。 
 
    「……为什么皮肤这么雪白呀？」 
 
    「扯哪去了！？」 
 
    这家伙在这种状态下说什么呢啊。 
 
    「因为你的皮肤光滑细嫩到不像男人的皮肤呀。虽然黑眼圈很重」 
 
    不用你管……皮肤是因为平时过着不经常照射阳光的生活的缘故吧。工作也几乎都在室内进行。 
 
    「话说你对这种状况完全无动于衷啊。要是轻小说的话，这绝对是女主角慌乱的场景吧」 
 
    这家伙明明是个高中生却对害羞和男女之间的距离没有任何认知……这种地方会不会导致恋爱喜剧的描写不足呢。 
 
    「说的也是。而且运气好的话，还能接吻呢」 
 
    根据情况那种事情也是可能发生的。不过，要是在轻小说中上演这个场景的话，就等于快要完结了。享受结合之前的吃醋和欢闹是恋爱喜剧的主流，一旦成为情侣，接下来的故事就不好发展了。 
 
    「要不要啾一下试试？」 
 
    「什……」 
 
    天花的脸更加靠了过来。 
 
    「……要是接吻的话，像我这种小女孩也能多少明白恋爱吗」 
 
    这、这家伙……也能露出这种大人的表情吗…… 
 
    「住、住口！」 
 
    我靠推墙壁的反作用力回到了自己的位置上。 
 
    「你、你在想什么啊！」 
 
    「啊哈哈，开玩笑的。想要看慌张的男主角的样子不由就做了。有些做过头了啊，对不起」 
 
    「你、你也明白啊！不许戏弄大人！做到这种地步你要是还写不出有趣的故事的话，我可不会放——」 
 
    「啊！」 
 
    这时天花突然大叫着站了起来。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「来了……………………」 
 
    「什么来了？」 
 
    「来了……」 
 
    「你到底在说什么——」 
 
    「……融化」 
 
    「诶？」 
 
    天花像是在确认什么一般朝座舱的舱顶望去。坐着的我搞不懂她在做什么。 
 
    「融化……荡漾……混合」 
 
    我只明白眼前的少女的身上发生了什么。 
 
    融化？荡漾？混合？ 
 
    「……天花，那是什么意思？」 
 
    「——大脑」 
 
    ……大脑？ 
 
    「不行……不更加……不更加混合的话——」 
 
    天花仰望着舱顶，仿佛陷入梦境。 
 
    「传达不到……传达不到黑川先生的心中」 
 
    宛如忘记我在身边的说话方式。 
 
    「喂，天花，你没事吗？」 
 
    「有事。还不够。要是不更加完美融合的话——」 
 
    虽然有反应，但没有正确回答询问。……也许是无意识的条件反射吧。 
 
    「就完成不了我」 
 
    「——」 
 
    我不由坐到了地上。 
 
    好热…… 
 
    座舱内的温度并没有上升。可是，在天花脑内发生的某种『未知』……散发出庞大的热气，让这个空间变得灼热——我产生了这种错觉。 
 
    ……这就是以前天花说过的【闪现】的状态吗？ 
 
    这是我完全无法理解的现象。 
 
    小说的创作有其规律。 
 
    【你与我的物语】在第一卷的末尾，男主角京介和女主角飞鸟才能在一起。 
 
    以那个结局为终点，经过不断计算构造故事。 
 
    刚开始就关系友好会让故事欠缺高潮，所以把两人的邂逅设定成最糟糕的情况。 
 
    对不管被如何恶言相向也依旧保持笑颜的京介开始在意的飞鸟。被京介的温柔打动了？飞鸟如此自问过，但之后明白京介患了没有愤怒情感的疾病。这里是故事中段的高潮部分。 
 
    经过烦恼之后，明白自己果然还是喜欢京介的飞鸟告白了。但是，京介以自己有缺憾为由拒绝了飞鸟。 
 
    对于说出不介意的飞鸟，京介故意用了冰冷的口吻。飞鸟随之哭着离开。 
 
    留在原地的京介的心中徘徊的是对自己的『愤怒』。 
 
    京介虽没弄明白那种感情是什么，但身体却自己动了起来。 
 
    追上飞鸟的京介全盘托出了自己的想法。 
 
    ——大致决定这种流程之后，在骨架上增添皮肉。 
 
    想出有效用的台词，增添必要的配角，埋下到达终盘的伏笔，有矛盾的地方就加以修改。所有的零件都由作者彻底管理，在适当的地方添加适当的故事……这就是我的做法。 
 
    可是，眼前的这个少女—— 
 
    「啊，完成了」 
 
    完成了？……什么完成了？ 
 
    「完成了。我的——物语」 
 
    完成了？……在发生异变的仅仅几十秒内完成了物语？ 
 
    ……无法理解。你以为我写【你与我的物语】的时候做了多久计算，反复推敲了多少次故事啊？ 
 
    霞副编辑长说过天花光星和枣苍佑都是天才——然而不是。 
 
    我和天花完全不同。 
 
    我做不到这种怪物般的创作。 
 
    「…………」 
 
    天花依旧望着舱顶发愣。 
 
    我产生了纯粹的兴趣。 
 
    想出故事瞬间的怪物——会露出什么表情呢？ 
 
    是蕴含狂气的眼眸，还是仿佛神仙附体般的忘我状态呢。 
 
    我站起身打算观察天花的表情。 
 
    「啊，黑川先生！」 
 
    「呃！？」 
 
    在我看过去之前，天花先向我望了过来。 
 
    「闪现了！终于闪现了！」 
 
    天花露出的只不过是平时常见的灿烂笑颜。 
 
    「啊啊，不能在这里发呆。要快点让【这个】成型！」 
 
    天花焦急的不停敲打自己的脑袋。 
 
    「要快点把这个呈现给大家！」 
 
    啊啊………………是这样啊。 
 
    我这时注意到自己会错意了。 
 
    ——相同。 
 
    「额～。就不能快点下降吗」 
 
    我和天花是相同的。 
 
    这是创作欲望强烈，按耐不住的表情。 
 
    我虽然经过计算写了书，但写出的并非是机械式的文章。也不是因为义务感和被逼无奈才写的。 
 
    这种满溢的思绪——快乐要如何才能以最完美的状态和读者共有呢——抱着这种想法思考的尽头，得出了计算规律的写法最适合自己结论。仅此而已。 
 
    没错……很快乐……仅仅想象读者阅读我的思绪，兴奋感就无法抑制。 
 
    「啊啊，现在我非常兴奋！」 
 
    那个时候的我就在眼前。 
 
    尽管性别、性格、作品风格……所有的一切存在不同，但不知为何就和过去的我的身影重叠了。 
 
    让作家写不适合自己作品的编辑是狗屎。 
 
    写卖不出的作品的作家是狗屎。 
 
    我的这个观念不会改变。 
 
    天花不适合写恋爱喜剧，写厚重小说才绝对能够大卖。 
 
    可是——拥有以创作热情绽放光彩的眼眸的这个少女的话，会不会能够写出仅以内容力压所有质疑声音的作品呢。 
 
    会不会能够实现名为征服世界的不切实际的野心呢。 
 
    我的内心中藏有抱着这种没有根据的期待的自己。 
 
    眼前的少女充满关辉与活力。 
 
    希望她的光辉永不黯淡，一直创作下去。 
 
    希望她能成为一直让读者快乐，让自己乐在其中的作家。 
 
    正因相似，我才更加殷勤的如此期盼。 
 
    希望她——不要从蹈我的覆辙。 
 
    #贵志君的将来 
 
    「嗡嗡嗡……」 
 
    趴在家庭餐厅的桌子上，雏(可能)发出着脑袋冒烟的音效。 
 
    「呼……」 
 
    坐在对面的我也揉着太阳穴叹气不已。 
 
    我读了雏带来的全部故事——但和上一次一样要么就是奇思异想到用不了，要么凡庸到没有丝毫个性。 
 
    为了设法改善故事两个人一边讨论，一边尝试融合……可是两者的差异太过极端，哪一边都没有得到成效。 
 
    奇思异想这方面雏和天花有共同之处……然而，看似相似却完全不同。 
 
    虽然天花写出的恋爱喜剧很无聊，但是厚重的小说却能写的非常有趣。 
 
    雏则是开脑洞的创意和一般创意……哪一方都没有实用的价值。不做和做不到有着本质的区别。如果不快些找到成为雏的『核心』的东西的话，两者之间的差距只会越来越大。 
 
    虽然为了顺着前作的势头出厚重类小说给天花定了一周的期限，不过雏的时间还没到那么紧迫的地步。 
 
    很遗憾，应该没有多少期待欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯新作的读者。既然作家的笔名没有被熟知，就只能靠包装和内容决胜负。 
 
    与其着急出量产型轻小说，不如多花些时间写出能够被认可的小说。这样胜算才会增加。 
 
    「呼……毕竟大脑急速转动了这么久，要不要点一些甜点补充一下糖分？」 
 
    「……！？」 
 
    爬倒的雏迅速挺直了腰板。 
 
    「甜点……叽纯，难道连那种东西都给报销吗……」 
 
    「不必大惊小怪吧……在商谈的时候吃这些很正常啊」 
 
    「令、令人生畏编辑人士……我只吃过炸面包皮之类的点心」 
 
    …………可怜的孩子。 
 
    「对不起，我有些要面子了。其实只吃过炸豆芽须根」 
 
    「那等于只吃面皮吧！」 
 
    而且要面子说的点心是炸面包皮……这家伙真的不会虚脱么。 
 
    「虽然东京的物价确实很高……但也没有必要节俭到那种地步吧？」 
 
    「嗯……其实也不是买不起除豆芽以外的食物。只不过——」 
 
    「只不过？」 
 
    「工资几乎全都会用来买轻小说和普通小说。我觉得像我这种无名作家有必要研究现下的流行趋势，读写作能力强悍的人的文章多多学习。因为也有必要接触其他媒体，我经常会租来电影用来研究。 
 
    ……超认真啊。 
 
    「可是……越读越不明白。既有没有意思也卖得好的书，也有完全卖不出去也能产生共鸣的书籍……最近我一直很迷茫」 
 
    那是因为认真的性格，致使思考太多事情了吧。 
 
    「好……以放松和研究为目的，我们玩玩三题单口相声吧」 
 
    「三题单口相声？」 
 
    「嗯，是落语家从观众手中得到三个关键词，以此创作的即兴节目。现在多用于考量人的故事编辑能力」 
 
    「噢噢，好像挺有趣呢」 
 
    我马上用手机搜索了『三题单口相声』，进入了某个网页。 
 
    「现在开始会从这个画面里出现三个随机的词汇。要迅速想出连接三个词汇的故事」 
 
    「明白了，我试试」 
 
    这个原本是用来写短篇的，但这次的目的在于靠数量锻炼文章构成能力。 
 
    「不用想太多，靠感觉来就行」 
 
    「收到」 
 
    我点击触屏，出现的三个词汇是—— 
 
    『①邻家的美丽大姐姐 ②黑道 ③苦瓜』 
 
    「姆……真的出现完全没有关联的三个词汇了」 
 
    「不，你看①和②有着都是人类的共同点，这种已经算是容易联想的了。不过，新手还是会感到比较棘手吧……不要想着如何连接词汇，要反转思维来思考」 
 
    「反转……咚咚咚……叮。我想到了」※注：一休哥思考时的音效。 
 
    「喔，真快啊」 
 
    「邻家的美丽大姐姐用苦瓜代替栓剂来使用」※注：黑道倒过来念栓剂。 
 
    「干毛翻转文字！给我直接用原来的词汇！」 
 
    这家伙……刚开始就无视规则了啊。 
 
    「突击黑道做的苦瓜料理，邻家的美味晚饭」 
 
    「你到底有多么喜欢米助啊！而且都说了要用上全部文字了吧！」 
 
    「邻家的大姐姐去河边洗衣服之时，黑道抱着苦瓜忽沉忽浮的顺流而下」 
 
    「太反人类了吧喂！不要以为按顺序就能随便编个奇葩故事！」 
 
    这样下去情况只会越加恶劣……来下一题吧。 
 
    我再次点击屏幕。 
 
    『①乌冬 ②接吻 ③过肩摔』 
 
    噢，比刚才的好多了。三个词汇越是没有联系，越能锻炼想象力。 
 
    「咚咚咚……叮。想到了」 
 
    「……这次也好快啊」 
 
    「在接吻的过程中注意到从女友的鼻孔里流出了乌冬面，这让我火冒三丈的赏了她一个过肩摔」 
 
    「不可能有那种女人！」 
 
    「在接吻的过程中注意到从女友的两个鼻孔里流出了乌冬面，火大的我在拔了左边鼻孔里的乌冬面之后，赏了她一个过肩摔」 
 
    「你就不能两边都拔掉！」 
 
    「在接吻的过程中虽然没有从女友的鼻孔里流出乌冬面，但还是赏了她一个过肩摔」 
 
    「这货是人渣啊！」 
 
    不行……这个题目只会助长过肩摔的威力。 
 
    「下一个……来下一个」 
 
    「啊，这回我由我来按吧」 
 
    『①苹果 ②橘子 ③贵志君』 
 
    这还真是奇迹性的组合啊……而且因为太有关联性反而不好处理。这个组合会让人想起总是以贵志君开头的数学问题啊……如何不被习惯所束缚是这里的关键之处。 
 
    「有了，一瞬间就想到了。我现在连咚叮都不需要了」 
 
    雏真的马上就举手了……没问题吗？ 
 
    「在被妈妈嘱托买苹果和橘子回家的贵志君面前，出现了陪酒女。『小弟弟，比起跑腿要不要和姐姐玩有意思的游戏？』」 
 
    把这三个词汇和陪酒女并用的这家伙的品味……嘛，毕竟变成了能够吸引人的内容，比之前的那些好很多了。 
 
    「『不行，这是从妈妈手里拿到的宝贵的金钱』贵志君明确拒绝了陪酒女。可是，这不是因为贵志君是好孩子，而是因为他是个宅男，对三次元的女性不感兴趣」 
 
    没问题吗……贵志的未来令人堪忧啊。 
 
    「为了证明这点，贵志君用手里的钱买了小黄书」 
 
    只不过是个色小鬼吧…… 
 
    「随着时光的流逝……成长为大人的贵志君就在我的眼前」 
 
    「我是贵志！？」 
 
    「然后，被终于对三次元感兴趣的老版贵志君以下流的目光注视的我，因为太过害羞满脸变得和苹果一般通红」 
 
    「老版是什么鬼！还把苹果硬塞了进去，故事根本没讲完好吧！橘子哪去了！」 
 
    「没错，就是未完」※注：未完和橘子发音相同。 
 
    「真特么啰嗦！」 
 
    三个词汇的故事完美结束的这点让我非常火大。 
 
    「让您久等了。请您点单」 
 
    这时店员来到了我们的面前。看来是雏在什么时候按了呼叫铃。 
 
    「我要巧克力圣代。贵志君呢？」 
 
    「哪来的贵志！」 
 
    我吐完槽随便点了一个甜点。 
 
    「哈啊……怎么样。脑袋轻松一些了吗」 
 
    「嗯……应该」 
 
    雏的表情与话语刚好相反。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个……虽然对不起帮助我的叽纯，可是我还是觉得现在做的事情无法在根本上解决问题。这样下去的话，就算我想出有意思的角色和故事，最终写出的也会变成普普通通的作品」 
 
    ……本人也有这个自觉啊。果然不先决定『核心』部分的话，作品根本就无法形成啊。 
 
    「我觉得我的作品……没有热情。该说有些冰冷呢……还是该说无法进入角色，总是以客观的角度写呢……」 
 
    确实是那种感觉。既然本人具有这么有趣的感性，只要再更主观一些—— 
 
    这时我注意到了某件事。 
 
    察觉到了雏创作的两部作品和投稿作品的共同点。 
 
    说成共同体可能会有些夸张。毕竟一个作家的三部作品相似也不足为奇。 
 
    至今为止读过的天花的文章也皆是如此——我也一样。 
 
    可是，雏好像并不是那样。 
 
    不是靠理论，只是出于感觉。 
 
    依靠直觉不是我的作风。但是—— 
 
    那是正确的。 
 
    我有种这么听到的感觉……注意到的时候我的嘴巴已经擅自开口了。 
 
    「吶，雏，我们尝试以——」 

  第一卷 第六章 抵月之星  
     #分离的手与手 
 
    和雏商谈之后的隔天星期二。 
 
    「黑川先生，我完成了！」 
 
    天花放学后拿着原稿来到了SODOKAWA大楼。 
 
    「就算完成了……也不必专程过来吧。发邮件就足够了啊」 
 
    「对不起，太想直接听听黑川先生的想法，没能抑制冲动」 
 
    我星期二会拿出成果来，请问能在那一天空出时间吗。虽然之前有收到过这种内容的短信，可是没想要本人会亲自来…… 
 
    从文字量来看是篇短篇——以一两天写的来看，文字量还算不少。 
 
    「你对这个有没有自信？」 
 
    「是的，我认为比之前的那些会好很多」 
 
    我在前天的糖果乐园亲眼目睹了天花灵感降临的瞬间。 
 
    进入状态的天才究竟会写出怎样的小说的呢。 
 
    我接过原稿心脏剧烈跳动。 
 
    这里……蕴含着怎样的惊喜呢。我又能共享多少天花感觉到的兴奋呢。 
 
    我满怀期待的翻页—— 
 
    「…………」 
 
    数分之后，我沉默着读完了最后一行。 
 
    「怎么样呀，黑川先生。虽然还需要修改一些——」 
 
    「没意思」 
 
    「诶……」 
 
    天花的表情凝固了。 
 
    ……确实比至今为止的文章出色不少。 
 
    虽然还是有一些奇怪的展开，但不是像痴汉小说那种完全上不了台面的作品。 
 
    要是把这个改编成长篇的话，应该会成为一部合格的商业作品吧。 
 
    但也止步于此。 
 
    随处可见，谁都能写出来的恋爱喜剧。从这个作品之中感觉不到【加尔迪尼亚战纪】的闪耀。 
 
    因此，这部作品没意思。 
 
    正确来说，作为天花光星的新作很无聊。 
 
    要是出版这个的话——等待着的绝对是悲惨的未来。 
 
    「天花，我再问你一遍。对这个作品……你真的有自信吗？」 
 
    「那、那个……」 
 
    「天花光星能够胸怀坦荡，向苦苦等待新作的读者推荐这个作品吗？」 
 
    「呃……」 
 
    看来连无法对自己客观评价的天花都察觉到了。这点能够从刚才那句『比之前的那些会好很多』的微妙回答中看出来。 
 
    这部作品毫无疑问比之前的那些好很多。但也仅仅如此。 
 
    「这个原稿不行，已经不必再修改了。下次写战记物语或类似的文章吧」 
 
    「请、请等一下！虽然这个确实是半成品，但还差一点——就差一点了。用不了多久我就能写出真正有趣的文章」 
 
    「之前不是闪现了吗？其结果是这种程度的话，今后也就无法抱以期待了」 
 
    「那、那个时候真的完成了。我这么觉得。可是，在回家的路上突然就枯萎了……我觉得一定还缺点什么。只要找到那个的话——」 
 
    「今天是约定的最后一天。虽然是我单方面决定的日期，可是也得到了你的首肯」 
 
    「那、那是……」 
 
    「我再说一遍。你的恋爱喜剧——没意思」 
 
    「…………」 
 
    「而且这个恋爱喜剧卖不出去」 
 
    严格来说，会以【加尔迪尼亚战纪】的人气让第一卷大卖。不过，第二卷的销量必会锐减。 
 
    「………………」 
 
    写卖不出去的作品的作家是狗屎。 
 
    「只要由我担当你的编辑，就不会让这个恋爱喜剧出版。你不适合写恋爱喜剧」 
 
    让作家写不适合作家风格作品的编辑是狗屎。 
 
    「…………」 
 
    你还不知道作品卖不出的痛苦。自己不被读者所需要的恐惧。被读者说不必再写也行的绝望。 
 
    编辑的工作是让作家创作能卖的作品，全力协助作家创作。 
 
    作家开心的创作是很重要的事情。可是，这必须建立在作品有趣的基础上。让作家写自己期望却无聊作品的行为，不是在协助作家——而是在断绝作家的写作人生。 
 
    天花光星的强项在于厚重故事。在那个领域绝对能写出有趣的作品。要是其中没有灵魂的话，就算硬来也要注入灵魂。 
 
    用尽手段给读者呈现有趣的作品。这才是专业人士。 
 
    「所以天花，我们来谈一下厚重题材的作品吧——」 
 
    「不要」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「我很抱歉没能遵守时间。但是，我明白一件事。比起下部写跟【加尔迪尼亚战纪】相似的作品，绝对是写恋爱喜剧会更加有趣。如若不然……就无法战胜枣苍佑老师」 
 
    「呃……」 
 
    那个名字——已不必再提了。 
 
    「我想要战胜枣苍佑老师。为此只能以恋爱喜剧决胜负」 
 
    「……枣苍佑没有那个价值」 
 
    「诶？」 
 
    「那个作家没有足以让天花当做目标的价值」 
 
    「黑川……先生？」 
 
    「你也知道枣苍佑是如何被评价的吧？得到盛赞的只有【你与我的物语】的第一卷，之后……惨不忍睹。被评价为『天才欺诈师』、『续篇最菜作家NO.1』、『没能完本的暴发户』等等……明明最后一本书出版后都过了约八年，到现在却还能在网络上看到骂言。现在夺目的天花光星不能回望那种过去式，应该向前看才对」 
 
    听到我的话语的天花沉着脸垂下了头。 
 
    「确实第二卷的内容让我不知该如何评价……但是，我非常喜欢枣苍佑老师。【你与我的物语】是我成为作家的契机。被说得如此一文不值……太让人悲伤了」 
 
    「……………………」 
 
    我明白。在本人的面前说喜欢的作家坏话是差劲的行为。 
 
    可是，唯独枣苍佑……枣苍佑不可以。 
 
    天花，你不能以那种家伙为目标。 
 
    然而—— 
 
    「枣苍佑老师是我心中的特别的存在」 
 
    ——你为什么就不明白啊。 
 
    天花光星在恋爱喜剧的领域无法称其于天才。 
 
    要是放纵天花的话，天花光星就会失去光彩，坠落谷底。我不想看到这个少女的那个模样。 
 
    那会重蹈枣苍佑的覆辙。 
 
    「……那个作家没有什么特别的地方」 
 
    「……黑川先生，为什么你要那么否定枣苍佑老师」 
 
    是因为不想让你体会和我相同的心情啊。 
 
    「因为讨厌」 
 
    「……是因为【你与我的物语】第二卷吗」 
 
    没错。那时的我写了最垃圾的文章……背叛了读者。 
 
    「不是。讨厌那个人是因为我是一个编辑。明明第一卷的销量惊天，第三卷却是出现了不忍直视的销量。担当卖不出去的作家的编辑没有任何意义」 
 
    「……你真的那么认为吗？」 
 
    不那么认为。让作家的作品卖的好……在卖出之前一起奋斗才是真正的编辑。 
 
    「啊啊，所以你也快点写能卖的出去的作品吧」 
 
    可是，从我的口中流出的只有违心之语和会让人憎恨的话语。 
 
    不行……不以真心相对的话，天花是不会明白的。 
 
    「黑川先生你果然……是想让我写厚重小说吧」 
 
    「嗯。拜托你不要写和自己拿手题材完全相反的故事自我毁灭——走像枣苍佑那种垃圾作家的老路」 
 
    这无疑就是我的真心话。 
 
    「黑川先生……太过分了」 
 
    但是，话语的深意无法让天花领会……不可能能够领会。 
 
    「不能原谅」 
 
    「——！？」 
 
    然后我第一次看到了天花的怒容。 
 
    「黑川先生如此对枣苍佑老师恶语相向……都是因为我的作品无聊。我无法原谅自己的能力不足」 
 
    不是对我，而是对自己愤怒吗。这是善良过头的天花的思想回路。 
 
    「推开飞鸟的京介……也许就是我现在这种心情吧」 
 
    天花脸上的愤怒很快消失，取而代之的是满脸悲伤。 
 
    「……对不起。我今天先回去了。我果然还是个孩子。是我违约在先，我会回去冷静下来多多思考的」 
 
    望着站起转身的天花的身影，直觉告诉我不能就这么让她离开。 
 
    「等、等一下！」 
 
    我不由抓住了天花的手腕。 
 
    「…………」 
 
    「啊，抱、抱歉……」 
 
    我慌忙收回了手。 
 
    天花沉默着微微点头之后就离开了。 
 
    无法追上去。 
 
    脱力感猛地向全身袭来，我只能站在原地仰望屋顶。 
 
    「枣苍佑……你究竟要让我痛苦到何时啊」 
 
    #某个天才作家的故事 
 
    『啊，你好，我是苍晴社的浅加。辛苦了～』 
 
    「啊，受您照顾了，我是黑川」 
 
    『你好你好。我想通知你【你与我的物语】——又决定出再版了！』 
 
    「是真的吗？谢谢您！」 
 
    『很好很好，第二卷绝对也能大卖。一起加油吧，黑川——不，枣老师』 
 
    「我、我不是拜托过您不要在那么称呼我吗。被用笔名称呼的话，会让我坐立不安」 
 
    『哈哈，知道了。以后你应该会习惯，现在还是叫黑川君好了。然后是正题。关于第二卷』 
 
    「啊，是的。请再等一等。很快就能完成大纲了。因为写的非常详细，所以我想只要完成这个写整个故事就不会花太多时间」 
 
    『啊，黑川君啊，那里转换方式吧』 
 
    「转换方式？」 
 
    『对对。你现在写的是最后以飞鸟和京介分手结尾的大纲吧』 
 
    「是的。就如以前所说，【你与我的物语】原本就是以此构成的故事」 
 
    『那太黑暗了，换掉吧』 
 
    「诶？那是什么意思——」 
 
    『嗯，再添加点阳光要素，改成第三卷以后也能继续出书的展开』 
 
    「第三卷以后……我之前说过这本书会在第二卷完结吧？浅加先生也说可以了啊……」 
 
    『那是卖第一卷之前的事情吧。你没看到网上的评价吗？到处都是赞美之词，宣传攻势铺天盖地啊。这部作品赶上大势了。【你与我的物语】绝对能够成为我们文库的金字招牌！』 
 
    「虽然我对此很高兴……但我还是不想更改那个结局」 
 
    『不不，现在可不流行两人分开的坏结局啊。读者讨厌压抑感过多的展开。让飞鸟和京介更加恩爱，然后再加入几个捣乱的新角色吧。加入一些京介对其他女孩微微心动，飞鸟吃醋……但两个人的关系不会动摇的场景吧。追求的是那种在安定基础上的小小摩擦』 
 
    「那个，浅加先生。可能是我的叙述方式有问题，飞鸟和京介的分离绝不是坏结局，那对两人来说都是最佳的选择——」 
 
    『啊，之前说过的写新系列小说的事情你考虑过了吗？毕竟现在名声大涨，光一个【你与我的物语】已经不足以满足我们文库的胃口了。再出版其他系列的话，那部也会大卖！大畅销！』 
 
    「……对不起，上次我也拒绝过了。请不要再逼我了。现在我只想集中精力写【你与我的物语】第二卷」 
 
    『是吗？那在这件事上我会让步，作为交换你可要集中精力写以出续卷为前提的大纲哦』 
 
    「诶？……这两件事情没有关联啊」 
 
    『总之这个决策不容更改。要加油哦～』 
 
    「……浅加先生，我果然还是办不到」 
 
    『怎么了怎么了？遇到瓶颈可以跟我商量啊。哪里不明白？』 
 
    「不，我不是在说那种事……果然以出续卷为前提的要求太苛刻了……这些新角色的登场都太过突兀了」 
 
    『怎么可能～。想要拆散飞鸟和京介的小恶魔学妹和色气学姐。我提案的这两个角色绝对好的没话说～』 
 
    「……以最糟糕的形式相遇的飞鸟和京介经历曲折之后，在第一卷的末尾成为恋人。然后以一对恋人的身份经历了很多事情，在第二卷的末尾决定分手。飞鸟和京介的故事到这里就结束了。在恋爱方面没有其他角色介入的余地」 
 
    『把那种不可能化为可能不就是作家老师的天职嘛。要是迷茫就尽管问我，我会多多提出建议的～』 
 
    「不，都说了不是那个问题……其实这只是在浪费时间——」 
 
    『时间？没问题没问题，慢慢写也无所谓。因为【你与我的物语】的畅销势头完全没有减弱的迹象。按这个势头来看，就算第二卷慢了一两个月也不会有问题』 
 
    「浅加先生……你有理解我在说——」 
 
    『啊，那这么办吧。我会让插画师先把角色设计出来。看到角色立绘的话，灵感也会跟着到来吧』 
 
    「不，请先等等——」 
 
    『我看好你哦，金牌作家大人。拜拜！』 
 
    『啊，黑川君辛苦了～。因为你有段时间没联系我，怕你有事我就自己打过来了』 
 
    「…………」 
 
    『好像挺消沉啊～。啊，难道是写作以外的烦恼吗？也对，中学生的感情很纤细嘛～。来，说给哥哥听听』 
 
    「…………做不到」 
 
    『嗯？ 什么做不到？』 
 
    「【你与我的物语】的第二卷……无法让它不在第二卷完结」 
 
    『喂喂，你怎么了？发出那种死气沉沉的声音～』 
 
    「浅加先生……我以自己的方式努力过了。想要设法写出附加浅加先生建议，我自己也认可的第二卷。最近整天都想着这件事，无暇顾及其他……昨天也一晚没睡思考了一晚。可是……做不到。【你与我的物语】只能二卷完结。我已经写不出飞鸟和京介的故事了。勉强续写只会背叛期待的读者」 
 
    『嗯嗯～。然后呢？』 
 
    「是的……我希望能让我写新作。之前商量过的新作我想在【你与我的物语】完美完结之后创作。我会努力的！与【你与我的物语】相同……不，我一定会写出更有趣的新作——」 
 
    『你在做梦吧，小鬼』 
 
    「……！？」 
 
    『四十万……【你与我的物语】的销量已经突破四十万。打破轻小说的屏障得到了一般读者的认可。你明白这在现在的出版业界是多么了不得的事情吗？不可能存在弃这种怪物作品的续卷不顾，让作家写新作的编辑。新作？别自以为是了。闭上嘴巴给我乖乖继续写畅销的作品』 
 
    「浅加先生，为、为什么突然要用那种威胁口吻——」 
 
    『全TM是因为你小子太天真！！』 
 
    「……！？就、就算骂我，我也还是……就是写不出来」 
 
    『……是吗。既然如此，你想怎么写就怎么写好了』 
 
    「真、真的吗？」 
 
    『不过，绝对不会在我们文库出版』 
 
    「……诶？」 
 
    『而且，我会不择手段让你今后在哪一个出版社都出不了书』 
 
    「你、你怎么可以……」 
 
    『小鬼，别小看这个业界的潜规则。对积极的编辑暴怒的中学生作家……只要这种流言传遍业界，你今后就别想再出书了』 
 
    「……………………」 
 
    『放心，我可没说会那么干。啊，要不故事的大概走向由我决定，天才作家大人就往上面添砖加瓦吧』 
 
    『没问题。是黑川君的话，就算是恋爱喜剧也一定能写的完美。我相信你。你的才能是货真价实的』 
 
    『………………………………」 
 
    『喂喂，闭嘴我可不明白啊。你是要写？还是不写？』 
 
    「…………………………那、那个——」 
 
    『赶紧给老子痛快决定！不要给自己找事！！』 
 
    「……………………我会再努力……看看的」 
 
    『喔，真的？我就说嘛～我就知道小黑川很识时务～』 
 
    ……之后的事情记得不太清楚。 
 
    和浅加先生商谈了好几回……在骂声和温柔并存之间——注意到的时候第二卷已经完成了。 
 
    那时第一卷的发行量正好超过五十万部。 
 
    『超人气青春物语的续篇，正式登场！』 
 
    Cm、mv、车站前的大屏幕——动用诸多媒体造势，得到苍晴社力挺发售的【你与我的物语】第二卷—— 
 
    『怎么想都不像是写第一卷的人会写的东西』 
 
    『垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』 
 
    『最棒的青春物语沦为狗屎恋爱喜剧了』 
 
    『我不会叫你退钱。就算再花钱也没关系，希望能把这个第二卷当做没出现过』 
 
    『新角色恶心的要命』 
 
    『评分只有一星。抱着必死的心情读完后真的快死了』 
 
    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』 
 
    「哈、哈哈……有些判断失误了啊」 
 
    「……我都说了行不通的」 
 
    「没、没问题。可以在第三卷力挽狂澜。天才的你一定做得——」 
 
    「别……开玩笑了！」 
 
    我怒不可遏地抓着浅加的衣领把他举了起来。 
 
    「喂、喂喂，反对暴力啊。冷静些——」 
 
    「——还给我」 
 
    「嗯？你说什么？」 
 
    「把飞鸟和京介还给我。我想写的他们……不是那个样子」 
 
    「对我说这些也没用啊，第二卷早就出售了。而且跟我又没关系」 
 
    「没……关系？」 
 
    这家伙……在瞎说什么蠢话呢？ 
 
    「你以为……你以为这都是拜谁所赐——」 
 
    「我已经不是你的编辑了」 
 
    「……什么？」 
 
    「也难怪，毕竟我把大热销的作品给搞砸了。这也是没有办法的事情」 
 
    「你、你是说……」 
 
    「调职。简单说就是降职。放心，我不会再出现在你的面前。这下满意了吧？差不多该松手了吧，痛死我了」 
 
    浅加奋力挪开了我的手。 
 
    「时运不济啊，我们双方」 
 
    诸恶的根源挥着手离开了。 
 
    「…………」 
 
    双眼无神的我坐在了椅子上。 
 
    坐到椅子上的我看到了被丢弃在椅子一角的【你与我的物语】第二卷。 
 
    飞鸟……京介……对不起。 
 
    我想让你们经历的……绝对不是那种事情！ 
 
    京介不会被其他女人迷惑，飞鸟也不会表现出过度的嫉妒。不会以类似后宫漫画的状态，一直维持恋人关系……绝对不会。 
 
    ……但这是我写的。 
 
    原本你们……会以彼此相爱的状态分手……都深信那对双方来说是最好的选择……会以此迎来结局。 
 
    一位有名的小说家，夏目漱石有个这样的逸闻。 
 
    在做老师的时候，面对把《I LOVE YOU》翻译为《我爱你》的学生，给出了如下回复。 
 
    『日本人不会说那种话。就翻译成《月色真美》吧』 
 
    在知道这个逸闻之时，我的内心猛烈地颤动了。这是多么美妙的译法啊。虽没太明白，却深深打动了我。 
 
    没有证明这个逸闻是否属实的证据。也有可能是编出来的……虽然之后明白了这件事，但是那早已变得无关紧要。 
 
    因为它让我明白了语言的美妙……文章的美好。 
 
    以此为契机，让原本就喜欢读书的我第一次起了想要自己写书的念头。 
 
    因为夏目漱石是让我成为作家的契机，所以我抱着敬畏和尊敬的心情起了相似的笔名。 ※注：夏目漱石和枣苍佑发音相近。 
 
    而且在【你与我的物语】的第二卷中，原本是想让京介这么说的。 
 
    『月色真美，我们分手吧』 
 
    飞鸟接受分手，两人怀揣对双方的爱意踏上了不同的道路。 
 
    【你与我的物语】虽会以此完结，但一定会在读者的心中长存。 
 
    可是，到了现在那已是无法实现的愿望。 
 
    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊……」 
 
    我抱着头伏在桌子上。 
 
    对不起飞鸟……京介……对不起所有花钱购买的读者。 
 
    ——然而，纵使多么悲伤也无法流出一滴眼泪。 
 
    和新编辑合作出版的【你与我的物语】第三卷，出现了惨淡销量。 
 
    「呕……呃……呕诶诶！」 
 
    「清、清纯，你到底怎么了！？」 
 
    「……啊，妈妈。没什么……只是有些反胃罢了。别出了点小声音就随便跑进厕所啊」 
 
    「话虽那么说……可你面色发青啊」 
 
    「没、没事的。是因为想新作的点子睡眠不足而已」 
 
    「……吶。果然妈妈还是反对你继续写下去。虽然你的书能让很多人读是一件很好的事情……但是我不忍再看还只是中学生的你那么痛苦」 
 
    「这、这只是一时的症状。过不了多久就会想到好点子的」 
 
    「可是……」 
 
    「妈妈太爱操心了。已经没事了，我先回房间了」 
 
    「清纯……」 
 
    「我好歹也是个专业作家。不能因为仅仅一部作品的失败就一直失落下去。啊，我想到一个点子了。对了，这次作品的开头就——」 
 
    「怎、怎么了，清纯？」 
 
    「呕…………呕……呕呕……呕诶诶诶诶！！」 
 
    「清纯！？」 
 
    从那以后我变得再也无法写作了。 
 
    写文字倒是没问题。和朋友用LINE聊天、手写、做考试阅读题目也都没问题。 
 
    ——可是，唯独无法创作。 
 
    只要在脑中描绘故事，瞬间就会出现颤抖、呼吸凌乱、呕吐的症状。 
 
    试过很多回都无疾而终了。 
 
    医生诊断为PTSD——创伤后应激障碍，禁止我继续创作行为。 
 
    即便如此，我也没有放弃尝试。 
 
    失败了无数次。只要想成为枣苍佑，身体就会产生排斥现象。直接呕吐的情况已经不是一两回了。 
 
    这要是物语的主人公的话，一定是绝佳的场景吧。 
 
    会是跨越这个心理疾病，发表超越【你与我的物语】的小说涅槃重生——心神悦动的故事。 
 
    但现实是残酷的。无法改变写不了的结局。 
 
    成为高中生的我决心不以枣苍佑，以黑川清纯活着。 
 
    然后，我立志成为一个编辑。 
 
    ——为了不让像我这样的作家再次出现。 
 
    #相连的手与手 
 
    我抱着坚定的信念立志成为一名编辑。 
 
    然后，以学生打工仔的身份拿出了一定的成果。 
 
    和负责的作家一起思考适合作家的题材，刊行了作品。 
 
    大多数作品的销量还算不错，就算成绩不理想的作品也在读者间取得了不错的评价，在下一卷留下了满意的数字。 
 
    最重要的是作家们都很开心。都说希望再次和黑川君一起合作。 
 
    仅仅这些话语，就让我产生了我的选择并没错的实感。 
 
    我不会让作家写卖不出去的小说。至少不会让作家写让读者产生不想再读这个作家的作品，影响到今后销量的小说。 
 
    现在天花想写的就是那种小说。 
 
    如若把昨天的那个作品向世间公布的话——虽不会达到我那种地步，但读者明显会非常失望。然后会有一些读者离天花光星而去。 
 
    在这几年之中轻小说的形势有了明显的变化。和我写的那个时候相比，不仅质量和作家人数，连出版作品的数量都有大幅度的增加。在可以选择性购买的现在，想要拉回离开一次的读者是件非常苦难的事情。 
 
    作品是作家和编辑共同努力创作的像孩子一般的存在。 
 
    虽然明显作家的压力要更大，可是至少我认为我参与过的作品都等于是我的孩子。 
 
    卖得好会跟作家感同身受，卖不好——会更加感到撕心裂肺。 
 
    所以天花光星只能写厚重小说。我并没有错。 
 
    明明……明明就该是这样啊。 
 
    我想起了昨天临走时的天花的表情。 
 
    「可恶！」 
 
    「噫呀！？」 
 
    从旁边的座位上传来了比我的声音更大的叫声。糟了……工作中在干什么呢我。 
 
    「……对不起，前辈」 
 
    「怎、怎么了？突然大喊可把我给吓到了」 
 
    「啊，没什么。只是想起了昨天的事情……抱歉，吓到你了」 
 
    「难道是……在说天花酱吗？」 
 
    「什……」 
 
    为什么和前辈会知道？昨天和天花的对话发生在商谈用的隔间里。虽然用分隔板隔开的单间起不到隔音效果，但昨天那个时候没有其他人在附近商谈啊。 
 
    「一楼前台有一个叫足立的人对吧？我和那个人关系很好……足立还特意告诉我昨日天花离开的事情情绪不对呢」 
 
    原来如此……是这样泄露的啊。 
 
    「你和天花酱发生什么事了吗？」 
 
    「没什么，不是什么大不了的事情。只是发生了一点口角，这种事情在想要创作优秀作品的事情常有发生」 
 
    虽然……还从未体会过那种揪心的分别方式。 
 
    「这样啊。那我果然还是瞎操心了啊」 
 
    「诶？」 
 
    「嗯，我昨天用LINE给天花发了『发生什么事了，没事吗？』的信息。真是对不起，原本应该先和黑川君说完再发的。我太担心不由自主就先发了」 
 
    「啊，那没什么……请问天花回信了吗」 
 
    「嗯，还附带照片呢」 
 
    前辈操作着自己的手机，向我展示了LINE画面。 
 
    那里写着『没事呀(·≮·) 不由担心！』的文字和满脸笑容的天花的照片。 
 
    「一如既往的全力以赴！这是平时的天花酱呢。幸好是我想多了」 
 
    「…………」 
 
    「诶？怎么了黑川君，表情那么复杂——」 
 
    「那个……笨蛋！」 
 
    「诶？」 
 
    我对那个笑容印象深刻。 
 
    『已经没事了，妈妈』 
 
    『我会放弃写小说的』 
 
    『哈哈，下完决心就全身轻松了啊』 
 
    那是以前的那个我。 
 
    妈妈哭泣着对想要再次创作，却不停呕吐的我操碎了心。 
 
    我自己也隐约感觉到了。我恐怕再也……一生都无法创作了。 
 
    找到成为编辑的道路，得到救赎是在那之后发生的事情。 
 
    那时的我彻底陷入了绝望。真心觉得写不了书就没有生存的价值。 
 
    可是，无法把真实感情表露出来。为了不让妈妈再为我担心。 
 
    我在妈妈面前表现出了完全走出阴影的样子。为了不让妈妈察觉到在撒谎，我每天都会在镜子前练习笑颜。硬是压下心中的悲伤，让妈妈彻底放下了心。 
 
    手机画面中的天花——和以前望着镜子的我如出一辙。 
 
    「为什么啊……」 
 
    「黑川君？」 
 
    为什么你……会这么和我相似啊！ 
 
    正因我自己切身体会过才更加明白隐藏在笑容下的泪水。 
 
    而且让天花变成这个样子的罪魁祸首——就是我。 
 
    「前辈，我先出去一下！」 
 
    身体自行动了起来。 
 
    即便见面也不知道该说什么。不知道哪种方针更符合以后的创作。不知道如此不成熟的我还有没有资格担任天花的编辑。 
 
    可是，有一点能够断言。 
 
    昨天的分别和照片上的笑颜。 
 
    「我……我绝不是为了让作家露出那种表情当的编辑！」 
 
    穿过一楼的前台跑到大楼外面。 
 
    「这个时间学校已经下课了吧。首先直接去她家——嗯？」 
 
    「啊！？」 
 
    看到有个人以飞快的速度躲到了柱子的阴影下。 
 
    「…………………………」 
 
    然后短暂沉默之后，那个人偷偷露出了脸。 
 
    「天、天花？」 
 
    为什么我找的人自己送上门来了。 
 
    「你在那里……做什么呢？」 
 
    天花扭捏着从阴影中走了出来。 
 
    「那、那个……因为昨天分别的方式不太愉快，让我今天一天一直烦躁……但是见面又不知道该说什么……直接回家又觉得不太好……我这么想着在大楼前徘徊的时候……没想到黑川先生会跑出来……」 
 
    「喔，是、是吗」 
 
    「是、是的」 
 
    「「…………」」 
 
    微妙的沉默在两人之间流动。 
 
    接着—— 
 
    「……额！」 
 
    天花疾跑。 
 
    「为、为啥要逃跑！」 
 
    「我、我也不知道！」 
 
    虽然我也感觉到了气氛尴尬，但也不至于逃跑吧！ 
 
    我马上向天花追去—— 
 
    「哈啊……」 
 
    好、还快……运动神经太强了。 
 
    那绝不是运动不足的上班族能够追的上的速度。 
 
    「哈啊……等、等一下……哈啊……」 
 
    光我说话的这个功夫，天花和我的之间的距离也在不断拉远。明明注意着我这边不停回头，可为什么还能跑得那么快啊—— 
 
    「喂、喂，前面，看前面！」 
 
    「诶？……呀啊！」 
 
    被路缘石绊到腿的天花摔倒了。而且穿过路缘石摔倒在了车道内。 
 
    「呜呜……好疼……」 
 
    那、那家伙在干什么啊！因为天花是以向我这边回头的姿势向前摔倒的，所以就变成了背对汽车行驶方向的坐姿。还好现在亮的是红灯—— 
 
    「什——」 
 
    我目睹了难以置信的光景。从天花的后面，有一个摩托车不顾红灯冲了过来。其操作方式左右摇晃让人非常不安。 
 
    难道是——酒后驾车！？ 
 
    「天花，小小后面！」 
 
    「诶？」 
 
    我大叫着全速急奔。 
 
    「明、明是红灯呀为什么……好疼！？」 
 
    发现摩托车的天花虽打算马上站起来，但腿部的疼痛让天花跪在了地上。 
 
    摩托车上面的人就仿佛没看到天花一般速度有增无减。 
 
    「不……要……」 
 
    要窜到中间……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    在摩托车来临前的一瞬间，我抱着天花朝一侧翻滚了过去。 
 
    「呃！」 
 
    头部受到冲击了。 
 
    「天花……你没事吗？」 
 
    「我、我没事，黑川先生呢！」 
 
    「没事……稍微蹭到身体了而已」 
 
    ——这是谎话。不妙……大脑迷迷糊糊的。可能是刚才脑袋撞到路缘石上了。 
 
    「喂、喂喂，你们没事吗？」 
 
    停下摩托车的中年男人急忙朝这边跑了过来。 
 
    这可能真的有些不妙啊……昏昏沉沉的，要是放松绝对会晕过去。 
 
    「噢，幸好没有受重伤。抱歉抱歉。我有些大意了！」 
 
    从中年男子的口中窜出了酒精的味道。 
 
    「你……喝酒了吧」 
 
    「诶？啊？哈哈……只、只喝了一点而已。真的就喝了一点。小妹妹碰巧跌倒，我也碰巧喝了点酒。『时运不济啊，我们双方』」 
 
    「——！！」 
 
    愤怒瞬间支配了我的大脑——让我失去了理智。 
 
    「你竟敢伤害我的天花！！」 
 
    「小、小兄弟，没大碍不是皆大欢喜嘛。我会道歉的，别那么发火啊」 
 
    「——闭嘴」 
 
    「噫……」 
 
    「差点压死我的天花还让我别生气？你特么再给我说一遍！」 
 
    「喂，住手，好痛苦……不要抓我的脖子……我错了！放过我吧！」 
 
    「那就赶快给我报警！然后坦白你的罪行！」 
 
    「明、明白了！」 
 
    「……天花」 
 
    「我、我在！」 
 
    「怎么了？脸为什么那么红，没事吗？」 
 
    「谁叫你……说『我的』——」 
 
    「……天花」 
 
    「是！」 
 
    「身体怎么样？」 
 
    「没、没事……多亏了黑川先生」 
 
    「手有没有受伤」 
 
    「没问题。一点擦伤都没有」 
 
    「……太好了」 
 
    「额！？黑川先生你为……为什么要握我的手——」 
 
    「你的……你的这双手我绝对会拼命守护」 
 
    「这、这是什么，和想象的不一样……明明只是被握住了手却——」 
 
    「你的手可以给大家……许许多多的读者分享『快乐』的情感。所以我才想让你在你擅长的领域里写小说。我不想看到你的作品被他人辱骂。所以希望你别跑听我说话」 
 
    「我、我明白了！请你先放手！」 
 
    「我为你而着迷」 
 
    「诶诶诶诶诶！？」 
 
    「你的作品会俘虏读过它的人」 
 
    「啊、啊啊……是在说作品啊。也、也对啊，那是当然的」 
 
    「我喜欢一直快乐的你」 
 
    「呀啊啊啊啊啊！？」 
 
    「我想帮助作家。让负责的作家快乐写作是我作为编辑的义务」 
 
    「说、说得很对……当然是在说……作家快乐写作的事情呢」 
 
    「所以，请你和陪伴我」※注：也有交往的意思。 
 
    「喵吖吖吖吖吖吖！？」 
 
    「作家和编辑是命运共同体。无论发生任何事情，我都会一直陪伴你」 
 
    「我我我、我想也是……是恋爱喜剧常见的会错意你呢。我早、早就猜到了」 
 
    「枣苍佑那件事真是对不起……其实我也非常喜欢那个作家的小说」 
 
    「是、是那样吗？」 
 
    「嗯，正因爱之深恨之切才会说出昨天那种狠毒的话语……【你与我的物语】从第二卷变成那种模样最伤心的人——绝对非我莫属」 
 
    「是、这样啊……那么喜欢枣苍佑老师……」 
 
    「不过没关系！你一定能超越枣苍佑！」 
 
    「是、是的！我一直抱着那种心情在创作！」 
 
    「为此作家和编辑的齐心是必不可少的。我为昨天单方面的否定恋爱喜剧一事道歉。虽然我希望你写厚重小说的初衷不会改变，但是只要你不愿放弃的话，无论是恋爱喜剧——还是恋爱研究我都会奉陪到底」 
 
    「那、那个」 
 
    「怎么了？」 
 
    「关于那件事情……大概已经没问题了」 
 
    「？ 算了。天花，我再次郑重的请你今后多多关照」 
 
    「我、我才是请你多关照！……还有……你要是能差不多放手的话，我会轻——」 
 
    「决定了。这样就没有隔膜了。今后就由我和你不断创作作品(孩子)吧！」 
 
    「孩……孩子！？」 
 
    噗呼…… 
 
    「怎、怎么了天花？为什么要红着脸摔——诶？糟、糟糕，我的意识也不清楚了——」 
 
    #你与我的终点 
 
    「黑川，脑袋没问题吗？」 
 
    「……副编辑长，能不能别每天都问相同的问题？」 
 
    天花险些被摩托车碾压事件发生后过了一周。撞到的我的脑袋被诊断为轻微裂伤和短暂性脑震荡。从为防万一住院一日期间照的CT也能看出没有异常。 
 
    可是，这个上司却—— 
 
    「黑川，脑袋没毛病吗？」 
 
    「都说了那会让我联想到其他含义，赶紧给我改掉！」 
 
    「其他含义？我是真心关心你的大脑啊」 
 
    「你把自己的部下当成什么了！」 
 
    「抱住JK东摸西摸舔遍全身的色魔」 
 
    「我才没有舔过！」 
 
    那天不幸地被商谈完返回公司的SADOKAWA的员工目睹了整个过程。然后，知道这件事的人会自然而然地把这件事报告给上司—— 
 
    「怎么样？JK的水润眼球的味道如何？」 
 
    「难度太高了吧喂！而且我都说了没有舔！」 
 
    「但是，有抱住东摸西摸了对吧？」 
 
    「呃……」 
 
    说实话，在对那个酒后驾驶的愚不可及的大叔暴怒之后的事情，我记得不是很清楚。据目击者称，虽因为有些距离没有听到对话，但我确实握住天花的手。 
 
    其内容只有天花本人知晓……来医院看望我的天花不知为何只是垂着头，几乎都没和我说话。 
 
    我是不是干了什么啊…… 
 
    「嗯？」 
 
    这时电脑上出现了收件提醒。 
 
    真不知道这个时机是好是坏。发件人是天花。主题为『完成新作的原稿了！』。 
 
    从文档的容量来看，按S文库的标准换算足有240页的文字量。 
 
    我明明说过只要先发个企划和大纲就行了啊……那家伙，用一周的时间写完一卷了吗？ 
 
    ……说起来因为那场事故变得不了了之了啊。对于新作的未来方针还没有商量过呢。我明明打算对强迫她写厚重小说的事情道歉，然后只要天花有心就继续陪她做恋爱研究呢……可谁想原稿却先到了。 
 
    我以喜忧参半的心情打开了文档。 
 
    映入眼帘的是【佛斯多尔战纪】。 
 
    战绩物语……吗。 
 
    天花明显露出了对写厚重小说的抗拒。难道是因为被我救助而感到愧疚，因而做出妥协了吗。 
 
    我所期望的东西就在眼前，可这种烦躁的心情是怎么回事…… 
 
    ——然而，全都是杞人忧天。 
 
    ……好……有趣！ 
 
    舞台为大国佛斯多尔。 
 
    和是王族的前作的男主角菲特不同，这次的主人公是居住在边境的少年尢利。 
 
    被利己主义的领主折磨，因不断加重赋税苦不堪言的村民们。虽然无法忍受领主恶政的大人们打算谋反，但聪明的尤利却早已看出谋反不会成功。尽管尤利想要说服父母，可被逼上绝路的大人们的悲壮的决意没有丝毫的动摇。 
 
    在大人们被领主的士兵蹂躏的时候，尤利打算至少让妹妹阿莉逃跑。可是，在不想抛弃亲人的阿莉磨蹭的时候被士兵发现了。 
 
    在妹妹的面临生命危险的那个瞬间——尤利的脑中回荡了某人的细语。 
 
    不是比喻，那是货真价实的恶魔。 
 
    以自己的寿命为代价，获取强大的力量。 
 
    为了守护妹妹，尤利驾驶着从恶魔手中获取的机械兵士『魔纳奇亚』向士兵们冲了过去。 
 
    到这里是起到拉开故事序幕作用的序章。 
 
    尤利之后会卷入整个大陆的战乱之中。 
 
    没错。虽然这部也是战纪物语，但这里增添机器人的设定。 
 
    这个设定让本作洋溢出和【加尔迪尼亚战纪】完全不同的魅力，更是会让人感觉到『天花光星』存在感的厚重物语。而且是一部抓住读者的内心不放，非常具有可读性的作品。猜想落空，期待却没有落空——这就是『动画化作家的新作』该有的品质。 
 
    然后还有一处需要瞩目的地方。在故事中段妹妹阿莉知晓了自己不是尤利的亲妹妹。她和尤利之间的无法言喻的恋爱情感也是构成故事的重要因素。 
 
    最值得称赞的是那段恋爱描写。和伙伴的性别碰巧是女性的【加尔迪尼亚战纪】中的精灵不同，本作的阿莉是真正的女主角，散发着强大的存在感。 
 
    原以为是无用功的那些恋爱研究看来并没有白费。 
 
    ……果然厚重题材才是正确的。以不输于前作的这个新作的质量绝对能够大卖。 
 
    如此一来，天花光星就会被认定为创作战纪物语的知名作家。要是仅凭作家的名字卖出作品的话，天花今后的作家人生就无忧了。 
 
    跳过企划和拟定大纲的步骤，连执笔都已完工。而且以这个完成度几乎不需要再行修改，可以在数日之后就向印刷厂入稿。 
 
    没问题……能比之前想象的更快出版。 
 
    只剩下……插画师了！虽然我没有物色插画师的经验，但我会动用所有关系寻找到和这部作品的风格完全一致的插画师。尽管能够马上投入到工作的插画师可能会很少……不过以天花的名气一定存在想办法抽出时间尝试的插画师。 
 
    对了……因为是出现机械兵士的作品，再找一个和擅长人物以外，对机械相关方面熟悉的插画师吧。 
 
    包括出于和前作统一的意思，本作的封面设计也委托给同一家公司最为妥当。 
 
    然后是宣传。和广告部携手把创作过【加尔迪尼亚战纪】的天花光星的最新作大卖特卖！ 
 
    突然一口气增加了工作量，但这正合我意。收到的原稿超乎想象的有趣，为了把这个编辑成书而奔走——作为一名编辑没有比这更幸福的事情了。 
 
    你等着瞧吧，天花。我会拼尽全力让这个【佛斯多尔战纪】成为最棒的书—— 
 
    「……嗯？」 
 
    这时又收到了一封邮件。 
 
    发件人还是天花光星。可是，主题栏为空白。我抱着疑惑打开邮件，里面没有任何文字。 
 
    只有一个附件。 
 
    难道是发错了？ 
 
    我满怀疑惑的点击了附件。 
 
    「这……这是什么啊！」 
 
    读完的我情不自禁地大声吼出了声。 
 
    舞台不同。 
 
    设定不同。 
 
    角色也不同。 
 
    两人所处的状况也不一样。 
 
    可是为什么会…… 
 
    「为什么……会有这种事……」 
 
    我不由大叫。 
 
    「天花！」 
 
    「啊，是」 
 
    「嗯！？」 
 
    声音来自后方。 
 
    「天、天花……为、为什么你会在这里？」 
 
    「啊哈哈，我从刚才就一直在了呀。看到黑川先生读得太认真，我就没有搭话」 
 
    「不，我说的不是那个……这里是编辑部啊」 
 
    「那个，发完邮件后太想看看黑川先生的反应……于是又在大楼附近徘徊的我被和姐姐撞到，说明了缘由和姐姐就带我进来了……啊，这也经过就别管了——怎么样呀，这个恋爱喜剧？」 
 
    ……没错。第二封迷之附件之中的是恋爱喜剧。 
 
    那是以喜剧为主的搞笑类作品。 
 
    男主角对充满个性的女主角疯狂吐槽，一边解开女孩子们的心结的王道类型。 
 
    可是—— 
 
    「非常有趣」 
 
    「是真的吗！」 
 
    天花的娇颜绽放光彩。 
 
    那是轻快、简洁、读起来舒心的文章。 
 
    即使被复数女性报以好感，对女主角的感情也不会改变的男主角的男人气概。 
 
    让人预料不及的搞笑天分。角色间的互动。虽是以喜剧为主，但在故事的末尾仍有热血场景的故事展开。 
 
    最该赞许的是把女主角们的魅力最大限度引出的鬼斧神工般的恋爱描写。 
 
    存在一些特别强化一点，某些要素出众的作品。 
 
    然而，天花却在所有的地方特别出众，不会让那些分崩，把所有的出众点融合到了一部作品……就是那种保持奇迹般平衡的原稿。 
 
    我还从未……还从未读过迫不及待想看续篇的恋爱喜剧。 
 
    ——但是，这些都不重要。 
 
    重点在于在故事的中段早早向女主角告白，如愿成为恋人的男主角在第一卷的高潮部分向女主角说的一句话。 
 
    『月色真美，我们分手吧』 
 
    为什么这句台词……会出现在这里！？ 
 
    天花不可能知道……不，在这个世界上只有我知道才对。 
 
    这是我想让京介说的话语。 
 
    「天花……你……为什么这么写……」 
 
    我以大脑混乱的状态指向了原稿中的那段台词。 
 
    「啊，不愧是黑川先生。果然懂的人一眼就看出我最想写的地方就是这里呀」 
 
    「不、不是……我不是说那个……这段台词你是怎么想到的！？」 
 
    「怎么想到的啊……啊，说来黑川先生也是枣苍佑老师的超级粉丝啊，你难道也和我想到相同的事情了吗？」 
 
    「什么……意思？为什么这时会讲到枣苍佑？因为我根本——」 
 
    没有写过啊。我好不容易憋回了下句。 
 
    天花到底在说什么啊……我完全无法理解。 
 
    「诶？好像我们没在一个频道呀？那我就从头开始说明吧。其实因为我实在无法忍受【你与我的物语】变成后宫作品，所以我自己擅自写过同人作品。想象着我若是枣苍佑老师的话会如何写作」 
 
    「然、然后呢……？」 
 
    「想过很多种过程，但其结果全都指向飞鸟酱和京介君分手的大结局。和我有相同想法的人并不在少数，能从之后网上的留言看出希望第二卷以那种形式结束的意见非常之多」 
 
    没错……你说的很对。 
 
    「然后是那时的台词了。因为能从枣苍佑老师的字里行间感受到其对夏目漱石老师的尊敬，所以我觉得浪漫的京介君为了表现喜欢却不能在一起的想法会以『月色真美，我们分手吧』这种微微羞耻的方式分手。嘛，全都是我的猜想罢了。枣苍佑老师真正想写的可能是其他台词吧」 
 
    「真正想写是什么意思……【你与我的物语】都刊行过了啊。那里记述的不就是全部吗？」 
 
    「那不可能」 
 
    天花直接断言。 
 
    「第二卷的文章……确实是枣苍佑老师写的，但绝不是枣苍佑老师想写的故事。这只是出于我的直觉……我认为一定有只能那么写的苦衷。第三卷回归原本风格就是最好的证明」 
 
    天花，你……你竟能如此—— 
 
    「我从很久之前就决定好了。下次写恋爱喜剧的时候一定要加入我自己想象过的第二卷的这段台词。并且写出比枣苍佑老师更有意思的故事」 
 
    虽然男主角的角色性格和说话方式不同，但是为女主角着想打算退出的场景却和我想象的第二卷的展开非常相近。 
 
    不过，这种台词对笨蛋类型的女主角没有起到任何作用。 
 
    『你说什么啊？月色很美的话，就该一起吃团子呀！』 
 
    如此简单就破坏了男主角悲痛之后下的决意，两人到头来没有分手——反而比之前更像一对傻情侣了。 
 
    「以【你与我的物语】来看，分手才是飞鸟酱和京介君的最好的结果。不过，我想用相同的台词促成完全相反的大团圆。然后，要是枣苍佑老师读了这本小说的话，我想向他如此提问。『我的作品比【你与我的物语】更有趣吗？』」 
 
    「…………」 
 
    「啊，黑川先生。你认识的编辑之中有没有人认识枣苍佑老师呀？如果——嗯？怎么了呀！」 
 
    「……诶？」 
 
    「那个，你流了眼泪……」 
 
    被天花提醒我才意识这点。从我的眼睛里流出了透明的液体——无法抑制。 
 
    「……天、天花」 
 
    「是、是的」 
 
    「谢谢你」 
 
    除了这句以外，已没有任何话语能够提现我的心情。 
 
    各种各样的情感在心中环绕，都不知道自己为何而哭。可是，天花写的这部作品拯救了飞鸟和京介——还有枣苍佑。只有这点绝不会有错。 
 
    「真的谢谢你」 
 
    「那、那个……虽然我还不太明白……黑川先生你就那么喜欢【你与我的物语】吗？」 
 
    「啊啊，比世界上的任何人都要喜欢」 
 
    「啊哈哈，那也太夸张了吧……啊，黑川先生，你的脸上现在情况很糟糕啊」 
 
    被天花提醒，我才留意到自己依旧泪如泉涌。 
 
    我、我在做什么啊。竟然会在负责的作家面前——在这种女高中生面前嚎嚎大哭。 
 
    突然感到一阵羞耻。我用手帕擦着脸，尝试换一个话题。 
 
    「说、说起来天花。这部作品的恋爱描写有了翻天覆地的变化啊」 
 
    「呃！？」 
 
    天花声音不知为何显得很紧张。 
 
    「明明游乐园之后完全不行啊……到底发生了什么」 
 
    「呜……我、我好不容易才忘掉的啊……问什么现在要问这个呀」 
 
    天花垂着头，不知何故满脸变得通红。 
 
    「怎么了？我作为你的编辑想要了解详细经过。你要是不介意就告诉我吧」 
 
    「……不是介不介意的问题啊……这都要怪你……」 
 
    「嗯？我完全搞不懂是什么意思——」 
 
    「黑川先生……这个笨蛋」 
 
    天花脸上更添嫣红。 
 
    「什么意思？我不明白啊——」 
 
    「到此为止」 
 
    「唔哇！」「咿呀！」 
 
    某人突然发出的声音让我和天花同时吓了一跳。 
 
    「什、什么啊，是副编辑长啊……别吓我们啊」 
 
    我回头望去，只见霞副编辑长一脸无奈的望着这边。 
 
    「我也不想说这种不解风情的话……不过，你们还是多少考虑一下时间和地点吧」 
 
    「嗯？……呃」 
 
    我环顾四周，发现编辑部全员的目光都集中在我和天花身上。 
 
    「对、对不起……大男人在公司里哭泣，让您见笑了」 
 
    「不，我不是那个意思……」 
 
    「诶？那是什么意思？」 
 
    「黑川……你真是个混蛋啊」 
 
    「为啥骂我！？」 
 
    「……算了，谈工作吧」 
 
    霞副编辑长发问。 
 
    「刚才读过的原稿怎么样？」 
 
    「是的，天花光星的新作我决定选择恋爱喜剧」 
 
    「哎呀哎呀，你不是说绝对要让天花写厚重物语吗？」 
 
    说服副编辑长不需要长篇大论。只要一句话就够了。 
 
    「这个恋爱喜剧比——【你与我的物语】更加有趣」 
 
    「……原来如此。那我就不会再多言了」 
 
    没错。应该尽快把这部恋爱喜剧呈现给大家。 
 
    「那么，你打算什么时候离开呢？」 
 
    「诶？」 
 
    「你忘记约定了吗？就在刚才，你以自己之口达成了转到一般文学的条件」 
 
    我给忘了……既然我下了天花的作品超越了【你与我的物语】的判断，就意味着我终于能够转到期盼已久的一般文学编辑部。 
 
    ——可是。 
 
    「没有那个必要」 
 
    「哎呀，怎么突然改变主意了？」 
 
    「因为我会让这部作品的销量突破百万部」 
 
    「你觉得以现在的轻小说业界的形势，那种事情有可能发生吗？」 
 
    「那么，我会连业界一起击溃」 
 
    「喔，还真是口出狂言啊」 
 
    「那并非狂言。因为——」 
 
    我瞥了一眼天花之后，重新看向了霞副编辑长。 
 
    「我们有征服世界的野心」 
 
    「……是吗」 
 
    霞副编辑长把手放在我的肩膀上笑着说道。 
 
    「那么，让我郑重地再说一遍吧，黑川君，欢迎来到S文库编辑部」 

  第一卷 终章 然后女孩从他该为我  
     咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！ 
 
    时刻为深夜。市内某个出租房内敲打键盘的声音回荡不绝。 
 
    屋子的主人是雄鸡雏。是以欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯为笔名活动中的轻小说作家。 
 
    黑暗之中有一台闪烁着光亮的显示器。在其下方——笔记本电脑的HDD之中储存着雏至今为止所写的故事。 
 
    恋爱喜剧、异能战斗、SF、日常悬疑、运动题材、恐怖故事、幻想物语。 
 
    除他人所写的作品以外，也储存在雏自己用来练习的许多题材的试写作品。每一部都写的还不错，还算值得一读，说得上有趣。 
 
    就如担当编辑黑川清纯所说，全部都是会被评价为『普通』的文章。 
 
    不过，题材多样化的这些作品除了『普通』这个共同点之外，还有另一个相同之处。这些全都是以第三人称写的。 
 
    第一人称的主人公会以『我』为视点，把那个人物的所思所想写出来。 
 
    第三人称会以主人公的名字和『他』为视点，不会只发生主人公看到的事情，而是会以俯瞰的方式描写全貌。 
 
    第一人称是主观的话，第三人称就是客观。当然，两者之间没有优劣之分。很多作家会根据题材分开使用。 
 
    雏在写小说的时候会毫不犹豫地选择第三人称。因为枣苍佑老师的【你与我的物语】便是如此。这部小说采用了和标题相反的客观性描述的第三人称视角。 
 
    对枣苍佑老师的小说产生共鸣，立志成为作家的雏不仅在人称上，还在文体、故事结构、角色塑造上都深受影响。 
 
    雏投稿到新人赏的【他和她的青春录】用一句话概括就是『【你与我的物语】的超劣化版』。虽然没有抄袭的打算，但是过多的能够让人想起原版的场景导致不能以【他和她的青春录】出版。 
 
    对雏来说小说=枣苍佑。既然他写的作品只存在第三人称，雏想当然的以为自己也应该那么写。 
 
    然后雏在获得新人赏之时，从某种意义来说已经满足了。和憧憬的枣苍佑老师站在了同一个舞台上了。没有过一丁点想要追赶或超越的想法。 
 
    也不是没有想要取得高销量的想法。可是，那只是出于『不可以让赏识我写作能力的出版社的利益受损』的认真性格产生的义务感而已。雏并非发自内心的想要创作。 
 
    而且最大的问题是——雏从未有过创作有趣的想法。 
 
    为什么？就算被如此询问，雏也回答不上来。这只能说明雏并没有乐在其中。 
 
    雏有过自己是不是选错道路的想法。认为能成为作家的只能是对写作充满热情和喜悦的人。并非特别想写作的自己是不是不该待在这个领域呢。 
 
    ——直到刚才雏都是这么认为的。 
 
    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！ 
 
    「……………」 
 
    雏沉默着一心不乱的打字。 
 
    反射显示屏画面的雏的眼眸之中，寄宿着名为『我』的文字。 
 
    「吶，雏，要不要以第一人称写写看？」 
 
    清纯的建议成为了一切的转机。 
 
    ——有趣。 
 
    原来创作是这么有趣的事情啊。这是著作5本小说的职业作家初次怀抱的感受。 
 
    第一人称的写法和雏奇迹般地相称。 
 
    百变的角色和荒诞无稽的故事。至今为止仅仅只在脑中浮游的每一个模糊的概念突然间变得鲜明，彼此融合。 
 
    好快乐。不想停止。 
 
    十八岁的新人OL把几个小时后需要上班的事情抛之脑后，忘我的投入到了创作之中。 
 
    以自己的手编织的『我』和——『轻小说作家』完全融为一体了。 
 
    被称为怪人作家宝库的佐土川S文库。 
 
    与其充分打交道的欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯向世间呈现的『轻小说作家物语』。 
 
    现在还无人知晓，这部作品将会在停滞的轻小说市场这片死水之中掀起一股巨浪。 

  第一卷 后记  
     谁来更加猛烈的谩骂我吧。 
 
    这是我写完本书时的真实感想。别会错意，这不是因为我是抖M，而是因为作品中的段子…… 
 
    这次的主人公是轻小说编辑黑川清纯。如此一来，其内容当然是以业界的内部故事和我的真实经历为蓝本书写的作家和编辑的物语。 
 
    然而，我的历代负责编辑初代Y先生、二任I先生、还有现任原酱都是性格出众的人物，从未有过争吵或出错的情况。 
 
    不要这样啊！应该这么对我。 
 
    『原稿完成了』 
 
    『没意思！(用鞭子)我打！』 
 
    『啊嘿&#10084;』 
 
    要么就这样。 
 
    『原稿完成了』 
 
    『有趣！(用鞭子)我打！』 
 
    『啊嘿&#10084;』 
 
    能这样该多好啊！ 
 
    因此我恳求角川S文库大人再给我分一个担当谩骂(物理)的编辑。这绝对不是因为我是个抖M，全都是为了提高作品的质量提出的请求。 
 
    接下来是谢辞。 
 
    担当编辑原酱。感谢你对这部作品提了比以往更多的建议。只要你能觉醒抖S属性，所有的问题就会迎刃而解。所以请你多多加油。 
 
    非常感谢负责插图的插画师MIKAPIKAZO老师。那个啊……每当我得到插画的时候都会深受感动！真是太棒了！能当轻小说作家真是太幸运了！ 
 
    感谢所有在本书的出版·流通·发售方面付出心血的相关人员。 
 
    最后向读者们献上最诚挚的感谢。 
 
    预计在秋季发售的第二卷中会有新角色——插画师登场。在这一卷仅在家庭餐厅说话的雏也会当初奔走。故事即将正式展开，希望能有各位读者继续陪伴。 
 
    鞭子最好是带刺的。认真脸。 
 
    二零一七年五月  春日部タケル 

  第一卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 