 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章『欲』的部分差点作废  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 沙漠赏日 
 
    校对： 沙漠赏日 
 
    #迟钝系主人公的养成方式 
 
    「天花」 
 
    「……是」 
 
    「天花」 
 
    「…………是」 
 
    「我说，天花」 
 
    「………………是，黑川先生有事吗」 
 
    「拜托在说事情之前你先把头抬起来，这样无法讨论啊……」 
 
    这里是SADOKAWA大楼内用来商讨的区域。我让放学的天花来到这里一起商讨完稿的新作。然而…… 
 
    「呜……可是」 
 
    如此这般，天花只是低头完全没有和我对视的打算。 
 
    这是平时天真浪漫，几乎不会露出负面感情的天花罕见的态度。 
 
    「怎么了？新作出什么问题了吗？」 
 
    我再次朝眼前的女高中生望去。 
 
    天花光星。以光星天花为笔名活动的轻小说作家。是一个出道作【加尔迪尼亚战纪】大卖，实现动画化的天才。 
 
    起初听到她下一部作品要写恋爱喜剧的时候我还不知该如何是好……但好在经过一些辗转曲折后她完成了一部最棒的恋爱喜剧。 
 
    虽然姑且问了一下，不过从新作的完成度上来看很难想象会有什么问题……是有些作品以外的烦恼吗。 
 
    「没有，新作没什么问题……」 
 
    天花说出我预料之中的话语之后说道。 
 
    「那个…………我不想看黑川先生的脸」 
 
    「啥？」 
 
    刚才……刚才她说了不想看见我的脸了吧？ 
 
    怎、怎么会这样……高中大学进入编辑部打工以来还是第一次听到作家对我说不想看我的脸。 
 
    「天、天花……我……做了什么吗？」 
 
    「…………是的」 
 
    呃……天花看起来有些犹豫，但还是给出了明确的肯定。 
 
    什么情况？……虽然对作品有过意见相左，可是应该已经条理通顺，雨过天晴了才对啊……难道这只是我单方面的想法，天花心中还留有心结吗？ 
 
    「天花，为了创作一部好作品，作家和编辑之间的信任关系尤为重要。要是对我有什么想法的话，你尽管直说」 
 
    我站起身向天花前倾身体—— 
 
    「呜呀！」 
 
    天花连同椅子一起身体后仰，直接撞到了墙壁上。 
 
    「你、你……就那么讨厌我吗……」 
 
    「啊，对、对不起！不是的，黑、黑川先生没有错……是我个人的问题……」 
 
    嗯？……我没有错却不想和我对视，也不愿意让我靠近？……这是什么逻辑？ 
 
    「对、对不起。这样根本无法商讨呢。我、我会想办法的！」 
 
    天花从椅子猛地窜起，背对着我开始了深呼吸。 
 
    「窸！ 咻！ 窸！咻！」 
 
    既然不明原因就只能任凭本人发挥了。 
 
    「怎么样？好一些了吗？」 
 
    天花背对着我回答道。 
 
    「呜呜……因为能感觉到黑川先生的视线，没有什么效果……啊，对了！」 
 
    天花快步跑到了房间的角落背对着我蹲了下来。 
 
    「窸咻！窸咻！窸咻！窸咻！ 啊啊……好像恢复了冷静。咻咻！」 
 
    不知道的人还以为她在吸粉呢，要不要紧啊…… 
 
    「好……这样一来应该没问题了！」 
 
    数分后，天花平安(？)回到了椅子上。 
 
    「对不起，让你久等了！」 
 
    刚才为止的矜持感烟消云散，变回了往常那个充满朝气的天花。 
 
    虽然还会偶尔瞄我几眼，脸色有些发红……不过既然看来已经恢复状态，就继续开始商讨吧。 
 
    「请问！」 
 
    天花突然用力举手。 
 
    「怎么了？」 
 
    「黑川先生，你对恋爱喜剧中经常出现的迟钝主人公有什么看法？」 
 
    「嗯？为什么突然这么问？」 
 
    「……我想作为写第二卷时的参考听听你的建议」 
 
    嗯？新作的主人公在第一卷的中途就已经和女主角开始交往才对啊。这和迟钝系恰好相反……天花是想让其他男性角色登场吗？ 
 
    「在我看来这是没有办法的事情啊。毕竟虽然程度不一，但女主角们都会表现出对男主的好感。而且要是主人公注意到的话，恋爱喜剧就没得写了」 
 
    这是在恋爱喜剧题材中固有的主人公设定……也许也只能这么写吧。 
 
    「……那，黑川先生不是作为编辑，纯粹作为一个读者是怎么想的呢？」 
 
    「嗯……说实话让我超火大」 
 
    听起来很矛盾，实则不然。刚才说的那么写也没有办法的发言是站在制作方立场的辩护，然而我个人不太喜欢迟钝系主人公。 
 
    不过，会不会被读者讨厌全都取决于主人公的性格。这里会考验作家的驾驭能力。 
 
    「啊，太好了。和我想的一样！」 
 
    「喔，这样啊。天花也不喜欢迟钝系主人公啊」 
 
    「不，我不讨厌作品中的迟钝系先生。我反而是享受纠结过程的一方」 
 
    「诶？可我刚才说火大的时候你也同意了啊……」 
 
    「是的，言如其意」 
 
    「……？」 
 
    不、不知道她想表达些什么…… 
 
    「没关系。我已经充分明白黑川先生什么都不明白了」 
 
    天花微笑着继续说道。 
 
    「顺便再问一个问题。黑川先生是怎么看待恋爱喜剧中的易推女主呢？」 
 
    所谓易推女主是『诶？你那么简单就爱上对方了啊？』感觉的容易和女主的简称。 
 
    存在复数女主角的后宫向恋爱喜剧是易推女主的宝库。其中甚至还有刚见面就莫名其妙好感度满格的女孩。 
 
    「那个问题和今天的商讨有什么联系吗？」 
 
    「当、当然。想用在第二卷上」 
 
    又来这招……可是，主人公和女主角早已成为一对，事到如今有让易推女主登场的必要吗？ 
 
    天才作家的想法捉摸不透啊……嘛，总之先回答好了。 
 
    「嗯。站在读者角度只要做的不过分，应该都会很高兴吧。毕竟恋爱喜剧就是读者带入主人公享受被女孩子喜欢上的虚拟体验」 
 
    不过，要是做的太过分的话，会导致让读者厌恶主人公。其中的平衡有着很深的讲究。 
 
    「那、那么……易推女主实际存在呢？」 
 
    「啊，可能会有些讨厌吧」 
 
    「呃！？」 
 
    天花惊愕地瞪大了双眼。 
 
    「那、那是为什么……」 
 
    「你想想，比如因为几次对话就被对方说着『喜欢上你了」告白好了。但那也都是被当时的气氛带动的一时的想法，不可能是真心对吧。那种恋情用不了多久就会冷却」 
 
    「唔……」 
 
    天花好像受到了什么打击。 
 
    「不、不是的。我才没有那么简单就那个。不是仅因为那个就喜欢上的……被握着手听到那种言语的话，多少会在意一点啊……呜呜……这归根究底就是易推女主吧……」 
 
    「嗯？你有说些什么吗？」 
 
    虽然知道天花在碎碎念，但声音太小根本听不清在说什么。 
 
    「没、没事，什么事情都没有……」 
 
    天花用双手拍打了几次自己的脸颊。 
 
    「说、说来最近我凭兴趣写了一篇短篇……」 
 
    「喔，是怎样的故事？」 
 
    「是、是恋爱喜剧。是身为主人公的高中老师被女学生喜欢，被猛烈追求的展开……黑川先生作为编辑怎么看这种作品？」 
 
    怎么回事？嘴上说着出于兴趣，却问得这么认真……是打算今后出版吗？ 
 
    「嗯，虽是王道题材，但由现在的天花写的话应该会很有趣」 
 
    「谢、谢谢……那个……那黑川先生个人呢？怎么看待主人公因禁断之恋苦恼的这种沉重的故事」 
 
    「诶？……我觉得作为虚构的故事完全没有问题」 
 
    「这样啊……可、可以再问一个奇怪的问题吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「那个，假设黑川先生是高中老师，然后被女高中生以『我喜欢你！』告白的话……会怎么做？」 
 
    「哈啊？这是什么鬼问题」 
 
    「啊、啊哈哈！是很奇怪呢！可、可是我想听听男性的真实想法作为参考，希望黑川先生能认真回答……」 
 
    果然今天的天花有古怪啊……不过，如果能帮助天花创作的话，我绝不会吝啬回答。 
 
    「会怎么回答？站在老师的立场被女学生告白的话？」 
 
    「不可能。我会直接拒绝」 
 
    「！？」 
 
    听到我那理所当然的回复之后，天花瞪大了眼睛。 
 
    「那是……为什么？果然是因为对象是女高中生的话会变成犯罪行为吗？」 
 
    「当然也有那个原因……但学校是老师的『职场』对吧。因为得到工资教授知识，所以学生终究只是『工作的对象』。在提年龄的问题之前，光是从职业伦理的角度就不可能」 
 
    「是、是出于那种想法啊……可老师也是人，也会有爱的无药可救的时候。恋爱是无法用理性压制的」 
 
    「嗯……先撇开会不会张开狼口，倒真的无法完全否定不会对学生抱有恋爱感情」 
 
    「是、是呀，如果……黑川先生在那种情况下会怎么办？」 
 
    「会放弃」 
 
    「诶……」 
 
    「这很正常啊。对『工作的对象』抱有恋爱感情根本无法投入到工作之中。那是对工作和女孩的一种侮辱。所以要么放弃恋爱，要么辞职」 
 
    「两边都会让我困扰！」 
 
    刚才还脸色泛红的天花的娇颜突然变得充血。 
 
    「怎么了，对区区假设那么兴奋」 
 
    「没、没什么」 
 
    「嘛，这都是我对老师这份职业没有追求才会产生两种选择。虽然绝不可能，不过如果万一在我身上发生那种事情的话，我绝对会放弃恋——」 
 
    「停，快点打住！」 
 
    「怎、怎么了……」 
 
    「黑……黑川先生……很对不起，我今天无法继续商讨了……所以，失礼了！……真是对不起！」 
 
    「啊，喂……」 
 
    天花语毕，迅速抓起书包跑出了商讨区。 
 
    「请、请你放心！下次见面时我会非常讨厌黑川先生的！」 
 
    「为啥！？」 
 
    #请世间的创作人们珍惜责编……真心拜托 
 
    「究竟是怎么回事啊……」 
 
    回到编辑部的我趴在桌子上不解的摇了脑袋。 
 
    从突然宣言不愿看我的脸，到全力拒绝靠近，最后还留下了超讨厌的预告……完全不明所以啊。 
 
    试着打电话也全然没有接的迹象……那家伙到底在想什么啊。 
 
    算了，天花的言行举止奇怪从某种意义来讲实属正常，就算我这个凡人在这里如何绞尽脑汁也无法明白天才作家的想法吧。 
 
    况且身体看起来也没有任何不适……总之暂且观望作家，先着眼于作品吧。 
 
    天花以好的方面完美推翻了我认为她不适合写恋爱喜剧，绝对该走严肃路线的想法，创作出了足以超越前作【加尔迪尼亚战纪】的最棒恋爱喜剧。 
 
    作家创作了超越责编预想的完美作品……那么，编辑也一定要使出一百二十分的努力让作品大卖。 
 
    需要做的事情多不胜数。首先需要着手的是——物色插画师。 
 
    从现今的业界形势来看，卖轻小说最为重要的是包装。 
 
    包装具体指的是腰封和简介等读者读作品之前首先看到的所有内容。然后，尤为重要的是封面……即是插绘。 
 
    是会成为作品脸面的部分。这里决不能妥协。 
 
    直白来讲，即便天花的作品没有任何宣传攻势也能取得一定的成绩。 
 
    纵使都说轻小说的读者不会以作家选择作品，但像【加尔迪尼亚战纪】那般取得辉煌成绩的作家出新作的话，一部分读者还是会继续追下去的。 
 
    只要不发生重大失误的话，作为新作必将会开一个良好的开头。 
 
    然而，我们的目标是单卷(并非系列累积销量，而是单看一卷)的百万销量。 
 
    要是光卖到某种程度、销量还算不错就满足的话，绝对无法窥视巅峰。那会变成遥不可及的目标。 
 
    轻小说单卷破百万的作品过去也不是没有先列。不过，从现今这种刊行作品数量众多，每一卷的销量逐渐下滑的几年间的轻小说界形势来看，想要单卷破百万就变得更加艰难了。 
 
    原本就畅销的作品在动画化之后大获成功，导致原作的销量暴增——像这种怪物级别的作品每年会诞生一两部。 
 
    然而，即便是这种被选中的作品之中能够破百万的也屈指可数。 
 
    为了今后更攀高峰，达成目标唯有等待机遇。 
 
    比如在动画ED中角色跳的舞蹈人气爆发，因而让平时不买轻小说的一般读者也广为知晓。 
 
    比如作品中登场的物品手办商业化，在现实世界产生足以发生社会现象程度的大畅销。 
 
    比如在某个极具影响力的节目中，某个人气极高的演员对作品绝赞。 
 
    这些用一言来归纳的话，便是『运气』。 
 
    轻小说的百万销量不是靠计算就能实现的。那不在于作品的有趣程度的次元，而是必然需要无比的气运。 
 
    因此为了等待迎接那个的时机，就必须先跻身于怪物作品的行列才行。 
 
    竟然把一般作家当做巅峰的境界只当做踏板……为此果然营销策略必不可少。 
 
    ……啊，想着想着就跑题了。重新回到物色插画师的地方吧。 
 
    在选择插画师的问题上现在存在两个问题。 
 
    首先是计划安排。 
 
    通常编辑会在正式企划的几个月之前向插画师委托绘制插图。 
 
    喂，明天可以不？ 嗯，行啊。 
 
    ……像这种孩童般的约定根本就是痴人说梦。 
 
    一般来说几个月能完工还算是好的。然而，人气插画师的预约都排到了半年、一年后的情况也不足为奇。 
 
    所以一般会在作家写完原稿后尽快委托插画师……不知是幸与不幸，这次作品都已经完成了。 
 
    而且是不需要改稿的几乎完美的作品。 
 
    也就是说到了可以校正(修改错别字和缺字、文章中矛盾部分的工序）的阶段，一般作品在这个阶段都已经完成了角色的立绘。 
 
    虽然刚才那个小孩的约定只是个笑话，但真希望有插画师明天就着手绘制插画。 
 
    不过，就像前言所讲，根本不可能有高人气且能够马上投入到工作的插画师。 
 
    当然，委托有名的插画师绘制插画并不一定就正确。金额方面可能会不划算，也有因插画师繁忙无法按时交稿的风险。 
 
    实际就发生过因插画师导致书的发售延后，以完成度极低的插绘出版的悲剧。 
 
    即便插画师默默无名，因为和作品的风格完全一致，从而畅销的例子也有很多。 
 
    在能够随意把自己画的图上传到网络上的现代社会……找出埋没于民间的人才是编辑的一大乐趣。如果是这种情况的话，马上投入到工作的可能性非常之高……可是，唯独这次不能走这条路。 
 
    因为这部恋爱喜剧是要以【加尔迪尼亚战纪】的天花光星为卖点大肆宣传。 
 
    而且是以那个【加尔迪尼亚战纪】的天花光星和○○○○的强强联手！的形式卖出的计划。 
 
    因此插画师的品牌效应是必备条件。而且想要尽可能委托在画恋爱喜剧方面广为人知的插画师。 
 
    因为这会让抱有天花光星=厚重作品的读者自然而然地接受恋爱喜剧。在轻小说方面插画的重要性不可估量。 
 
    也有不做任性的要求，等待人气插画师的日程空闲下来后再出书的方法。但这次不行。 
 
    现在是六月中旬。【加尔迪尼亚战纪】的最终卷发行后已经过了半年。 
 
    拖得越久，【加尔迪尼亚战纪】的天花光星的宣传力度便会逐渐失去效力。 
 
    虽然从畅销的热度来看还没有到达沉寂期，但还是越早出书越好。至少从现在开始再等半年的选项是不存在的。 
 
    连带着出现的便是问题二——即是我作为轻小说编辑的人脉。 
 
    「可恶……应该多结识那方面的人啊……」 
 
    我和插画师几乎没有共事过。 
 
    高中、大学工作的佐土川文库是正统的一般文学。即使现在轻小说的分界岭变得比以前模糊，在一般文学的封面上带有插画也不足为奇，但仍属于少数派。 
 
    虽然也不是没有担当过带有封面彩画的作品，但一般文学几乎只有一张封面彩图，所以我也没能幸免。 
 
    而且因为那位插画师住在北海道，所以我们之间只有电话上的往来一次都没有见过面。 
 
    绝不是能够突然拜托对方的交情。 
 
    不过，那个人只擅长画剧画风格的绘图，不可能画出贴合恋爱喜剧的插画就是了…… 
 
    如果关系很好的话，很可能会给我介绍认识的其他插画师。在这个业界中靠错综的关系网得到工作的事情非常常见。 
 
    ……算了，执着于没有的东西也没有任何用处。 
 
    如此一来，现在我能够依赖的人是—— 
 
    「额……额额额……」 
 
    我所寻找的人在绝佳的时机进入了编辑部。 
 
    和小春。是一个分配到S文库一年多的编辑。比我年轻，作为编辑却是我的前辈。 
 
    和名字一样有着软绵绵的性格，还有她今天的脸色不太对劲。 
 
    「前辈……你怎么了？为什么那么用力按着腹部，身体不舒服吗？」 
 
    「啊，黑川君。这、这是老毛病了。谢谢你的关心」 
 
    和前辈装出一副没事的样子挥着手向我露出了笑容。 
 
    胃疼居然是普通状态……这也难怪。和前辈有会变成这种样子的原因。 
 
    「话说黑川君为什么一副愁眉不展的样子啊……发生什么事情了吗？」 
 
    唔……烦恼表露在外了吗。嘛，正好刚刚想到前辈来着。这是绝佳的切入点。 
 
    「其实我想借一些前辈的智慧，借一份力量」 
 
    这个瞬间，前辈的脸上闪烁了光芒。 
 
    「黑、黑川君拜托我！」 
 
    刚才为此的那副疼痛模样跑哪去了啊。现在只剩下了满脸的笑容。 
 
    「为、为什么是那种表情啊……」 
 
    「因为黑川君明明刚来编辑部却能够自如应付来电，资料制作和会议上发表意见的方式全都比我出色，几乎能自己做完成任何工作，我作为前辈都快失去信心了……」 
 
    这也是没有办法的事情。毕竟我虽然作为轻小说编辑是个菜鸟，但作为编辑却有多年经验。 
 
    「所以我非常高兴黑川君能够依赖我！有、有什么烦恼……尽可跟我商量！」 
 
    说来这个人在我刚刚分配到轻小说编辑部的时候就显得异常高兴呢……嘛，她有帮忙的意思也正合我意。 
 
    「其实，我在对天花新作的插——嗯？」 
 
    我不由朝前辈手持的文件夹望去。 
 
    「前辈……那个是某部作品的人设图吗？」 
 
    「啊，你说这个？ 嗯，没错。插画师给我发来了这次要出版的新作的人物设计图。为什么突然这么问？」 
 
    「啊，其实我就是在烦恼插画师的问题，所以有些在意……」 
 
    「啊，对了。可不可以让我作为参考看一下呢？」 
 
    「诶……」 
 
    那个『诶……』明显带有拒绝的感情。 
 
    「啊，对不起……现在还不能给别人看吗？抱歉，是我太唐突了」 
 
    「不、不是。刚才的『诶……』不是那种意思，是因为其他的原因不好给你看……呜呜」 
 
    和前辈一边挥动着握着文件夹的手否认，一边用另一只手按住了腹部……难道那个文件夹就是胃痛的祸根吗。 
 
    「不要紧吗？你要不介意的话，我可以听你倾诉」 
 
    「诶，真的？」 
 
    前辈高兴地双眼放光。好像立场颠倒过来了吧……总之先让她给我看一下插画吧。 
 
    「……就是这个」 
 
    前辈从文件夹中拿出的打印纸上画有一个角色。 
 
    「噢噢……不是很棒嘛，这个」 
 
    丹凤眼、金发、双马尾。一眼望去就能明白是傲娇角色的其外貌乃是王道中的王道，身穿的制服是把婚纱剪成短裙样式的崭新设计。 
 
    颜色搭配也非常具有特征，是一张闪烁的金发与纯白婚纱产生强烈反差，让人印象深刻的插画。 
 
    「这个画风……是耶斯藏老师吧」 
 
    那是某个插画师的名字。在我上小学的时候就已经有了耶斯藏老师负责插画的作品，是一位相当老练的人。 
 
    虽没有爆炸般的人气，但能做到安定性和独特性的平衡两立，是一位职业寿命长久的插画师。 
 
    「没错。这是耶斯藏老师画的。我从小就喜欢这位老师，所以有幸一起工作我本应该高兴才对……哎」 
 
    前辈语毕后深深叹了口气。 
 
    「有什么问题吗？这个插画完成度很高啊」 
 
    虽然没看作品还不知道插画是否符合作品的内容，不过至少插图是能够吸引读者眼球的超棒的设计。 
 
    「嗯……第一张倒是没问题」 
 
    和前辈缠绕着黑色气场翻了一页。 
 
    「什……」 
 
    第二张插画瞬间让我无语了。 
 
    上面画有金发角色摆出的荒诞无稽的姿势。 
 
    因为皮肤暴露面积极大，所以也不能说那不是卖福利的图—— 
 
    「……是兜裆布啊」 
 
    「……是兜裆布」 
 
    明显是外国人角色的人搭配兜裆布……然后胸前缠着白布。 
 
    「那个……这个插画的作品是什么内容？」 
 
    「嗯……是同学年的角色会死亡的相当严肃的战斗题材」 
 
    「这配的什么鬼插画！」 
 
    「呜呜……然后所有主要角色都画有一般服装和搭配兜裆布的两个版本……」 
 
    「诶？……难道连主人公也是吗？」 
 
    「不是……只有主人公是紧身泳裤的版本」 
 
    「秀给谁看啊！」 
 
    「而且主人公没有一般服装的版本，只有一般紧身泳裤和特殊紧身泳裤两个版本……」 
 
    「听不懂你在说什么……」 
 
    槽点太多了…… 
 
    「……顺便问一下，搭配这个插画的作家是哪位？」 
 
    「是井上豪山老师……」 
 
    「不是吧……竟是那位重量级人物……」 
 
    井上豪山是一位早在轻小说这个名称诞生之前——从起步期就一直支撑拥有二十九年历史的佐土川S文库乃至轻小说界的泰山北斗。 
 
    「哎……怎么办啊……这种插画让我怎么给井上老师看啊……」 
 
    「确、确实……明明写的是严肃题材，要是看到这种设计的话，一般都会火冒三丈吧」 
 
    「不……不是那个意思……井上老师可能会很中意这个」 
 
    「你说神马！？」 
 
    「井上老师是一位非常懂变通的人。只要得到的插画让他满意，即便插画和文章的风格不符，他也会说着没关系反而去更改文章……当然，前提是得到的插画足够上乘。这个……插图本身毕竟完成度很高，要是给井上老师看的话，他很可能把题材改成『兜裆布恋爱喜剧』」 
 
    「这是哪门子风格不符！作品完全变味了好吧！」 
 
    虽然井上豪山的作品基本都是严肃题材，但间隔几年会推出『熟女学院物语』、『深海鱼拟人化女主物语』等莫名其妙的作品。原来这些作品的泛生都存在这种时代背景啊……而且，每一部的销量都很不错。大前辈令人生畏啊…… 
 
    「呜呜……可这次企划书都已经通过了，事到如今已经改变不了题材了啊……毕竟耶斯藏老师也是位资深插画师，实在不好在没给作家过目的情况下就说不行……呜呜」 
 
    「那么，只要姑且完成给井上老师看过，老师说『不行』的既成事实不就可以了吗」 
 
    「可是，井上老师与他的变通相对，有着一旦决定的话就不会轻易改变心意的倔强性格，可能不会听取我的意见……哎……看来只能『拜托』了」 
 
    前辈又一次深深叹气。 
 
    「嗯？不听意见，前辈却要去拜托？那是什么意思？」 
 
    「那个……希望你听完之后别说出去。听说井上老师超喜欢被抽打……只要一边使劲抽打屁股『拜托』的话，就没有不答应的事情」 
 
    「原来是个大变态！」 
 
    「啊，当然不会要求更加H的事情。听闻过去还被男性编辑抽打过」 
 
    「那样反而更加糟糕吧！」 
 
    「呜呜……心情好沉重……」 
 
    没错……和前辈的慢性胃疼的原因就在这里。她负责的作家不知为何都是相当给力的变态。 
 
    最为不幸的是，即便和前辈想向上司申请变更担当的作家，作家们也会以「要是和君不做自己的责编的话，就再也不在S文库写书了！」要挟S文库。真是个被爱得深沉的可怜孩子。 
 
    「那个……我有一点不解，耶斯藏老师好像不是会画那种特殊性癖插画的人吧？至少从至今为止刊行的作品中看不到那种迹象」 
 
    「是啊……耶斯藏老师反而是一位以画符合原作风格的插画广为人知的人……然后……在接受我委托的那个夜晚，耶斯藏老师二十年前死去的奶奶说着『末藏啊……这次就决定是兜裆布和紧身泳裤了！」站在了他的枕边……」 
 
    「你究竟有多倒霉啊！」 
 
    不行了……她真的是太可怜了。 
 
    「啊哈哈……没关系、没关系，胃药编辑部会给全额报销的」 
 
    年下的前辈啊……哥哥我一点都不认为那会没问题。 
 
    「啊，说来是要听黑川君的烦恼来着啊。对不起，光顾着说我的事情。你想找我商量什么呢？大可放心交给你的和前辈！」 
 
    「……那个，果然还是算了」 
 
    「为、为什么！」 
 
    我实在没脸让对自己的插画师都如此烦恼的前辈给我介绍符合条件的插画师。 
 
    「毕竟前辈……已经够惨了」 
 
    「没、没关系！难得有做出前辈表率的机会，你不用客气尽管依赖——嗯？」 
 
    这时座机的铃声响了。 
 
    「啊，黑川君你不用接的。这通电话应该是找我，我来接就好」 
 
    和前辈阻止了因多年的习惯反射性的想要拿起话筒的我的手。 
 
    「你好，这里是佐土川S文库编辑部——啊，承蒙关照，我是和」 
 
    正如本人所言，确实是和前辈负责的作家打来的电话。 
 
    「是的……是的。没错，非常有趣。搞笑也非常犀利」 
 
    看来是做了在这个时间用电话商讨的约定。和前辈向我做了一个『抱歉』的手势，但因为我早已决定不找前辈商量(太可怜了)，所以没有任何问题。 
 
    然后前辈对作品给出了自己的评价。话语中几乎是通篇的赞美之词……然而，在某个时机突然急转而下。 
 
    「是的，整体的起承转结很棒，完全没有问题……只不过……」 
 
    「那个……我说过在严肃场景中不要唐突的用小○丁的段子了吧」 
 
    又是那家伙！ 
 
    虽然只通过一次电话，可那种只会提出充满下流段子的作品，对女性编辑满口污言的变态作家的印象早已在我的心中根深蒂固。 
 
    「诶……沐浴日光浴的时候小○丁的欲望高涨了？莫、莫名其妙啊！」 
 
    赶紧被太阳光净化掉得了！ 
 
    「虽、虽然我说了莫名其妙，但你也没必要给我详细说明具体细节吧！」 
 
    还详细说个毛！不就是你想写小○丁的欲望无法抑制了吗！ 
 
    「诶？……只要你动真格的话，就能够写出一部小○丁欲望的小说？那、那种东西无法在S文库出版！」 
 
    全世界的所有文库都不可能出版！ 
 
    「诶？想在涉谷的全向十字路口沐浴小○丁？」※日语里欲和浴也是同音。 
 
    巡警会紧急出动的！ 
 
    「别、别出去秀下限！我现在就过去，老实在家里等我！」 
 
    前辈说完狠狠挂断了电话。 
 
    「对、对不起黑川君……你的烦恼下次我一定会好好听的……对不起！」 
 
    前辈按着肚子飞快地跑出了编辑部。 
 
    ……今后就自掏腰包买最好的胃药送给前辈吧。 
 
    #喜欢色色的大姐姐吗？(但一点也不萌) 
 
    「接下来该怎么办好呢……」 
 
    既然无法依赖和前辈，就只能拜托其他编辑部成员了…… 
 
    放眼望去毛都没有。 
 
    佐土川S文库的编辑实在太少了。 
 
    首先是本乡编辑长。不必多说编辑长就是编辑部的最高负责人，但那货现在处于失踪中(有些不明白在说啥)，所以不能把他算到人员之中。 
 
    现在实际工作的只有六个人。 
 
    副编辑长、和前辈、我……另外还有三位编辑前辈，但不巧全都因为商讨不在编辑部。 
 
    编辑的人数少就说明每个人负责的作家人数很多……即便那些前辈们在编辑部，我也不好向忙的焦头烂额的前辈们搭话……虽然和前辈也不例外，可胜在年龄相近(岁数小)更好搭话…… 
 
    「黑川」 
 
    「我靠！？」 
 
    突然某个物体翻转着冒了出来。 
 
    「你、你在做什么啊，副编辑长」 
 
    霞忍。是一位以顺长而狂野的红发为特征的S文库的副编辑长。 
 
    虽然是西装配厕所用拖鞋的模样，却异常适合她。 
 
    在本乡编辑长失踪的现在，S文库的实际掌控者无疑就是这个人。 
 
    「没什么，就是到了想壁咚……不对，想在地面上滚来滚去的年龄」 
 
    完全不知所谓啊。而且只到刚才都丝毫没有感觉到其他人的气息，这家伙到底藏哪了…… 
 
    「说起来黑川，你好像在烦恼些什么啊」 
 
    霞副编辑长起身挠着脑袋向我投来了睡眼朦胧的目光。 
 
    「是的，有点棘手的事情……」 
 
    「你不用客气，尽管依赖我吧」 
 
    「啊，那个……那不是需要让副编辑长亲自过问的事情」 
 
    而且—— 
 
    「喂喂，不要说那种让人寂寞的话啊。解决部下的烦恼是上司应尽的义务」 
 
    霞副编辑长收起懒散的表情，用一副认真的面孔向我望来。 
 
    嗯……既然都说到这个份上了，我要是再拒绝就太不识抬举了。 
 
    「是这样吗？那我就恭敬不如从命了。其实——」 
 
    「想要知道不会被妈妈发现的藏小黄书的地点的话，大可交给我」 
 
    「我早就过了做那种事的岁数！」 
 
    「而且类型还是被刺猬插入的义母吗……原来如此」 
 
    「太重口了吧喂！别给我随便决定他人的性癖！」 
 
    「然后刺猬是某种暗喻，真实意思就是刺猬→急快短→黑川早泄」 
 
    「扭曲意思也特么该有个限度吧！」 
 
    霞副编辑长这货……只要一开口便会狂喷下流段子和低俗的玩笑。 
 
    因为她一直是这种调调，所以不带敬语的吐槽我已经都没有抵触了。 
 
    之所以没有找她既有职位不同的原因……更是因为深知反正她绝对不会认真回复，只会扯皮捣蛋。 
 
    不过……这么不正经的副编辑长却是一个担当复数人气作品的手腕高强的编辑呢。 
 
    说来也对。在SADOKAWA以女性身份和那么年轻的岁数就爬到了副编辑长的位置，由此可见她没有不优秀的道理……只是开与关的状态反差极大就是了。 
 
    说起来我只知道编辑部里的副编辑长，所以无从得知她是否二十四小时处于ON的状态……有什么地方不对。 
 
    「开个玩笑嘛。我知道黑川你对色色的丝袜……错了，为寻找插画师而烦恼」※丝袜和插画师部分发音相同。 
 
    「错的离谱啊喂！」 
 
    不行……跟不上她的电波。 
 
    「不用您操心，我会去找其他前辈商量——」 
 
    「你在寻找拥有名气且马上就能投入到工作之中的插画师对吧？」 
 
    「诶？……为、为什么知道？」 
 
    即使她听了我刚才与和前辈的谈话，但我应该只字未提烦恼于寻找插画师才对啊…… 
 
    「不必大惊小怪。我要是天花光星的责编的话，也会选择在这个时机找有名的插画师做搭档的。原稿既已完成就应该迅速出版。然而，你在佐土川文库时期只负责过一部带插画的作品。恐怕你没有插画师方面的人际关系吧？」 
 
    这、这个人是怎么回事……她难道知道我过去负责的所有书籍吗？ 
 
    「我知道黑川你现在在想什么。你想的一点没错。我知道你持有的所有猥琐书籍的藏身之处」 
 
    「还特么在提小黄书！」 
 
    虽知道她是个很厉害的人，但偶尔穿插的下流梗实在让我无法尊敬她。 
 
    「嘛，玩笑就到此为止吧。说实话，想要找到既有名气又有时间的插画师是不可能的」 
 
    「……是啊」 
 
    「以你现在的人脉确实是如此」 
 
    「诶？……那是什么意思？」 
 
    霞副编辑长睁着迷糊的眼睛向我望来。 
 
    「我可以给你介绍几名现在没有画S文库的作品，并且和天花光星的新作画风吻合的人气插画师。大家当然都很繁忙，但只要由我亲自拜托的话，还是会给我几分面子的」 
 
    「是、是真的吗？」 
 
    「啊啊。而且是人格和绘画速度方面无可挑剔的优秀人才」 
 
    这是我第一次觉得副编辑长可靠的瞬间……不愧是担当复数人气作品的编辑。 
 
    可是，总有种无事献殷勤非奸即盗的感觉。 
 
    「副编辑长……这其中不会隐藏着什么阴谋吧？」 
 
    「真是没礼貌。你把你的上司当成什么人了」 
 
    对烦恼中的部下突然扯小黄书话题的人。你有意见啊。 
 
    「虽没有阴谋，但我知道你隐藏在房屋角落的爱情动作片的地点」 
 
    「又尼玛扯回来了！」 
 
    霞副编辑长无视我的吐槽自顾自地继续说道。 
 
    「毕竟从没有过给天花光星分配才入社两个月的新人的先例呢。所以就算帮忙寻找插画师也谈不上过度保护」 
 
    「副编辑长……谢、谢谢您」 
 
    「不必介意，这也是上司的工作嘛。那么，问题是选谁来画……符合条件的是那家伙和他——」 
 
    副编辑长嘀咕着在纸上写了五个名字。 
 
    确认那些名字的我不由咽了口唾沫。 
 
    「那、那个……真的都是高人气的老师啊」 
 
    五个人全都是活跃于轻小说界一线的人物。 
 
    「嘛，毕竟在这些人之上的超人气插画师都太忙了，我也不好突然委托他们」 
 
    「不不，这些人的阵容就已经够豪华了……」 
 
    从名气的角度来看，五人皆是重量级人物。 
 
    我在脑内回想了一下五人各自的画风之后，得出了全都符合天花作品风格的答案……而且，人格和描画速度都被副编辑长所认可……这是怎么回事……好事降临的也太快了吧。 
 
    「嘛，以公司的角度也希望天花光星的新作能够大卖。我会联系所有人，人选由黑川你来挑就好」 
 
    「是。我会好好挑选的。副编辑长，真的很感谢——嗯？」 
 
    「啊，稍微失陪一下」 
 
    得到霞副编辑长首肯后，我坐到了电脑前打开了邮箱。 
 
    「唔、哇哇哇！」 
 
    我情不自禁地大声喊了出来。 
 
    「怎么了？是针千本×义母的新作有新消息了吗？」 
 
    「你给我闭嘴！」 
 
    托这份好消息的福，我那至今为止烦躁情绪全都一扫而光了。 
 
    「副编辑长，对不起。难得您肯帮我的忙……但这次看来我能自己解决这个问题了」 
 
    虽然我没有插画师方面的人脉，但不等于我会坐以待毙。我抱着会被拒绝的觉悟给几个人发了委托请求的邮件。原本是打算被拒绝后在找其他人的。 
 
    谁知却收到了『我会认真考虑』的回复。 
 
    「我不是在做梦吧……」 
 
    发信人是『索蕾幽』。 
 
    她是能够在业界挤进前五的『超』人气插画师。 
 
    第一章完。 

  第二卷 第二章 三次元不存在这种女孩  
     #商讨(于湿润之处) 
 
    「果然棒极了啊……」 
 
    我望着PC桌面上的索蕾幽老师的插画赞叹不已。兼备萌和可爱的索蕾幽老师的画风具有极高的人气，而且因为是位擅长使用多样化配色的插画师，所以彩插更能彰显其画工底蕴。 
 
    而且以擅长画女孩子的笑脸广受赞美，具备高人气却几乎没被黑子喷过。 
 
    是一位以好的方面把受众范围扩大到究极状态的插画师。 
 
    因为对方说有时间，所以我约了索蕾幽老师明天见面。 
 
    没想到会是索蕾幽老师啊……真是意想不到的惊喜。 
 
    不仅名气毫不逊色于天花光星，更重要的是能打出双王牌的宣传攻势。幸福来得太突然了……如此一来天花方面就不用担心了。 
 
    「接下来就是……」 
 
    这时浮现在脑中的是另一个我负责的作家。 
 
    「稍微联系一下吧……」 
 
    我给那位作家欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯发了短信。 
 
    雄鸡雏。老家在经营养鸡场。因为对本名感到自卑，因此取了一个名为欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯的帅气(？)的笔名。是个兼职OL作家。 
 
    出道作在第三卷被腰斩。第二部作品虽大幅度改变了题材，但那部也于第二卷腰斩。 
 
    雏的作品无论是文章和角色的描写和塑造全都达到了商业化的标准。 
 
    可是，也就仅此而已。作品太过清晰简洁无法勾起读者的购买欲望。没有她独有的个性。 
 
    但与作品相反，雏本人具有极高的想象力。 
 
    在至今为止的商讨之中，于标题、角色、故事方面全都展现出了一些冲击性的创意。 
 
    可是，因为那些全都严重跑偏根本派不上用场。抑制她那天马行空的想法的话，最终只会产生无趣的作品。 
 
    她还没有把自己的想象力以简单易懂的方式转换到文章之中，传达给读者的能力。 
 
    会不会不是才能的问题，而在于弄错切入点了呢？ 
 
    『吶，雏，要不要以第一人称写写看？』 
 
    雏接受了我的建议答应会尝试一下。现在只能等待结果……不过，还是发一条询问进展如何的短信吧。 
 
    「噢」 
 
    雏回复的很快。 
 
    那个短信的标题是『时机正好』。 
 
    从这个短信来看，可能她现在正在写第一人称的试写作品。 
 
    我打开一并发来的附件确认了内容。 
 
    那是把某个男性设定成轻小说作家的短篇长度的文章。 
 
    「………………」 
 
    随着时间的推移，连我自己都意识到了自己脸色的变化。 
 
    「这、这是……」 
 
    超有趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………要真是那样就好了。不可能那么顺利。 
 
    不过，要说有没有趣的话，可以说挺有趣的。 
 
    至少比之前腰斩的两部作品更能让读者产生读下去的欲望。 
 
    第一人称的文体也很搭，自然到无法让人认为是初次挑战写第一人称。 
 
    只不过—— 
 
    是什么原因呢……这个文章中存在无法放手称赞的违和感。 
 
    这个短篇既不像天花最初写的痴汉恋爱喜剧那般容易看出哪里不好，也没有前作那般清晰简洁和流水线的缺陷。 
 
    只是有什么……有什么致命的不足点。 
 
    可就是想不明白那是什么。 
 
    我真是个失败的编辑，完全想不出表现这种奇妙违和感的语言。 
 
    坐立不安的我拿起手机给雏打了电话。 
 
    「你好」 
 
    电话铃没响几次雏便接了电话。 
 
    虽然依旧是抑扬的声音，但这并不代表状态不佳。这是雏的一般状态。 
 
    「我是黑川。现在方便接电话吗？」 
 
    『对不起……现在有些忙』 
 
    「喔，是吗。那我等一下再打过——」 
 
    『骗你的。其实我不断重复着塌了又堆，堆了又塌的堆积木游戏』 
 
    「你这不是闲的发慌吗！」 
 
    雏这种用淡淡的语气装傻的态度让我很是烦躁。 
 
    『可堆积木也已经玩腻了，现在只是在发愣』 
 
    那不是十多岁的女孩该有的行为吧…… 
 
    「话说你在哪里啊？总感觉你那边的回音很大」 
 
    『啊啊，因为我在洗澡。在浴缸里发呆是至高无上的享受呀』 
 
    浴室吗……虽然我无法理解为什么要把手机带入浴室，不过女生倒是经常这么做呢。 
 
    回归正题……她那种状态应该无法进入工作节奏商讨作品吧。 
 
    「我果然还是过会儿再打过来吧。一个小时左右可以吗？」 
 
    「没关系，现在说也没问题」 
 
    从电话的另一边传来了掺杂着水溅之音的雏的话语声。 
 
    还真是伤脑筋……不过，既然对方都说了没事，那我就不用顾虑了吧—— 
 
    『叽纯』 
 
    「怎么了？」 
 
    『刚刚想象了我的裸体了吧』 
 
    「不，完全没有」 
 
    这家伙突然说什么呢…… 
 
    『色狼』 
 
    「我都说没有脑补了」 
 
    『让你失望了。我并不是完全的裸体，身上还穿着小鸭先生的玩具呢』 
 
    「那玩意儿能够穿在身上吗……」 
 
    那是放在水面上浮动的东西吧。说来为什么拿着那种玩具啊……你是小学生吗。 
 
    『明明是小鸡却是小鸭……抱着这种矛盾生存的神秘女子……那便是我』 
 
    她在说着什么听不明白的话语，我选择无视。 
 
    「差不多可以进入正题了吧？我读了你的原稿后——」 
 
    噗！ 
 
    突然传来了破裂的声响。 
 
    噗！噗！噗！ 
 
    我对连续传来的那个声音有印象。 
 
    难道这是泡在浴缸的时候放那个的声音—— 
 
    『啊，不要在意这个声音。这只是我在尝试如何才能用毛巾再现放屁声音的实验』 
 
    「所以说你是小学生啊！」 
 
    虽然做过……从前我也做过那种游戏…… 
 
    「欧朵莉小姐，差不多可以开始聊工作了吗？」 
 
    对于她那扯淡行为忍无可忍的我果断说出了讽刺的话语。 
 
    「嗯，准奏」 
 
    回到了她擅长的时代剧语调，然后是迷之上位者口吻……这样下去只会吐槽个没完，还是赶快进入正题吧。 
 
    此时我突然不知该如何开口了。 
 
    『…………不行吗？』 
 
    雏的声音不同于以往的淡然，明显掺杂着不安。 
 
    「不，明显比之前的两部作品有趣多了」 
 
    『真的？』 
 
    「嗯，以这个为蓝本制作长期连载用的大纲的话，应该会成为一部能够大大方方出版的商业作品吧,只不过——」 
 
    『只不过？』 
 
    「总有种缺点什么的感觉」 
 
    『缺点什么？』 
 
    作品整体的完成度非常高。 
 
    可是，读起来会让人莫名产生焦躁和不安的情绪……明明是搞笑题材，可为什么会让我有这种感受呢。想不明白啊。 
 
    我倒是想到了一个可能性……问本人看看吧。 
 
    「抱歉，我也说不上来……所以想找执笔的你确认一下。雏……写第一人称的感觉如——？」 
 
    『很快乐』 
 
    「诶？」 
 
    未等我说完，雏就迅速插嘴给出了回复。 
 
    『真的很快乐。我第一次尝到了写作的乐趣。开始写之后完全沉浸其中，注意到的时候已经一口气完成了一篇短篇。第一人称很有趣』 
 
    「是、是吗……」 
 
    雏罕见地表露出了些许兴奋的情绪。 
 
    写第一人称很开心……那是和我的假设背道而驰的反应。 
 
    从创作的角度来看，作家想写的故事和擅长写的故事并不一定会吻合。 
 
    即便以第一人称所写的故事比以往写的第三人称要好上许多，也不代表作家写的开心。 
 
    写的虽好，作家本人却没有投入其中的情况常有发生。我还以为雏是因为带着那种想法写作才导致出现违和感了呢…… 
 
    『下次的新作我绝对要写第一人称的故事』 
 
    从这种反应能够看出我的预想完全是错的。 
 
    那从文中感觉到的那种焦躁感究竟是什么啊…… 
 
    『要是有什么不足的话，我会努力想办法克服的。所以希望能让我写第一人称……可以吗？』 
 
    「嗯，完全没有问题」 
 
    『诶？』 
 
    「既然本人有那个倾向，那下部作品就写第一人称的故事吧。当然前提是先要在企划会议上通过就是了」 
 
    『可、可以那么简单就决定吗？』 
 
    「没错。你写的很快乐对吧？」 
 
    『呃、嗯。可我姑且也是职业作家……光因为喜欢就草率决定真的好吗？』 
 
    「嘛，要是想写的作品不过关的话确实不行。不过，这次作品的质量明显比以前高出不少。如果作家能够以那种风格快乐写作的话，我没有任何阻止的理由」 
 
    我担心的是质量和干劲的反差。既然两者兼顾就没有任何问题了。 
 
    『但是……刚才叽纯说缺点什么』 
 
    「啊啊。可那不是在说短篇无聊，而是改良便会更加有趣的意思。这虽然只出于我的直觉……如果能找到『缺』的部分的话，这部作品绝对会有质的变化」 
 
    没错，从文中感觉到的违和感和不安与其说是负面因素，更像是蓄势待发的感觉……包含着像是在为今后彻底爆发而蓄力的期待感。 
 
    「我也会想欠缺的部分的。总之，雏你想好用于长篇连载的大纲之后发给我吧。啊，还是见一次面商讨吧。过会儿我给你发信息」 
 
    『嗯，知道了』 
 
    雏平淡的语气中包含着喜悦，然后接着说道。 
 
    『叽纯挺像个编辑』 
 
    「……喂，都说了我就是编辑……撇开玩笑不谈，今后要是有不明白的地方可以随时找我商量。虽然我作为轻小说编辑还是个菜鸟，但我会尽我的全力辅助你的」 
 
    『嗯……谢谢你。啊，现在可以找你商量一件事吗？』 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    『怎么才能让一个人玩的堆积木变得有趣呢？』 
 
    「赶紧给我多找几个人玩！」 
 
    #天使与恶魔 
 
    和雏通电话后的翌日。 
 
    「黑川君，前台的足立小姐打来了内线电话」 
 
    「谢谢前辈」 
 
    我接起了和前辈转过来的内线电话。 
 
    『黑川先生，索蕾幽小姐来到了前台，请问是否需要见面？』 
 
    「谢谢。那么请引导索蕾幽小姐到十三楼稍作等待」 
 
    嘱咐完足立小姐之后，我确认着时间站了起来。 
 
    约定时间的十分钟前。是不早不晚的恰当的时间。 
 
    我走出编辑部，为前往位于十三楼的商讨区进入了电梯。 
 
    「……我说 ，您为什么会在这里啊，副编辑长」 
 
    然后，当即赏了红发上司一个吐槽。 
 
    「不不，这不是很正常嘛。毕竟至今为止与S文库无缘的大人物插画师有贡献插绘的想法。现在是最高负责人的我怎么可以不同行呢」 
 
    虽然创作人和编辑首次见面的时候有上司同席确实实属正常—— 
 
    「……可你为什么要戴大鼻子眼镜？」 
 
    「突然心血来潮」 
 
    「嗯，你走开」 
 
    我直接说出了连吐槽都算不上的非敬语……上位者要有与之相配的言行举止，求你正经点吧。 
 
    我硬是把大鼻子眼镜给拿了下来。 
 
    「什么啊黑川，你喜欢亲自动手脱吗？」 
 
    「说鸡毛呢！」 
 
    「当然是指大鼻子眼镜」 
 
    「为毛又突然正经起来了！」 
 
    「正经？这也是没有办法的事情啊。毕竟我一直贯彻认真度日呢」 
 
    「那就别把大鼻子眼镜挂在裤裆上！」 
 
    咕……投降了，认真应付只会让我精神疲倦。 
 
    「副编辑长……拜托等一下注意你的言行」 
 
    为啥新人编辑非要对副编辑长说这种事不可啊……明明光是今天的来客就让我很紧张了，真希望她别给我再添加烦恼了。 
 
    『索蕾幽』 
 
    在小说界极具人气的插画师。 
 
    其插绘之超绝的质量当然不言而喻，更厉害的是她在业界的评价。 
 
    索蕾幽老师绝对不会违背截稿日。 
 
    这虽然听起来是理所当然的事情，但遗憾的是无法按时交稿的创作人并不在少数。 
 
    插画没有发来、联系不到人、不知所踪。此类事情在轻小说业界常有发生。特别是在延期方面，越是大卖的插画师越是有无法按时交稿的风险。 
 
    收到委托之时自不量力的全盘接受，最终全线崩溃。这种例子多不胜数。 
 
    在这种状态之中，以惊异的绘画速度为豪，担当复数作品的插画也能恪守纳期，甚至能在截稿日之前完成插绘的索蕾幽乃是业界楷模。 
 
    现在索蕾幽老师担当着其他文库四部作品的插绘。 
 
    要是接受这次的委托就会变成五部作品……尽管这是一般插画师不可能担负的工作量，但从来往的短信来看索蕾幽老师还是有些余暇的……说实话，真是个怪物。 
 
    而且，即便保持着极高的速度，作品的质量也没有受到丝毫影响。是一位被客户一致赞叹为『神绘师』的完美超人。 
 
    索蕾幽老师还有一项与生俱来的优势。 
 
    那是—— 
 
    「请问您是黑川先生吗？」 
 
    迎接走出电梯，稍微步行的我们的是索蕾幽老师那灿烂之极的笑颜。 
 
    「啊，是的。非常感谢您今天专程远道而来」 
 
    「您客气了。我叫索蕾幽。今天还请多多关照」 
 
    索蕾幽老师深深鞠躬之后，这次露出了淡淡的微笑。 
 
    微卷淡桃色的秀发，妙曼的身体曲线，仿佛视日光为无物的光滑剔透的雪白肌肤，而且最让人着迷的地方在于她那足以倾倒众生的美颜。 
 
    没错，索蕾幽老师是一位外貌出众的美人。 
 
    一般来讲插画师的外貌和作品没有什么关系——但她是个例外。 
 
    索蕾幽老师积极在网上做直播，把自己推向了网络。 
 
    不仅直播的循环播放数急速暴增，在前些日子的电视新闻中更是提到了这位绝美的插画师。 
 
    被大众所接受的不光只有外表，其言行举止也得到了肯定。 
 
    她绝不会强争风头，总是会自己退一步做让其他创作人表现的努力。 
 
    与之相反，被触及到自己雷区的时候不会以教科书般的优等生发言敷衍了事，而是会偶尔穿插着幽默话语和主持人点燃现场的谈话气氛。 
 
    她是兼拥纯洁无瑕的大和抚子属性和惹人爱怜的捣蛋属性的犯规级人物。 
 
    因为这些因素，不仅作为本职的插绘工作，她作为个人也拥有为数众多的固定粉丝。 
 
    去年发售的索蕾幽老师的画集没多久就销售一空，发行后连续重印了数次。 
 
    她这次负责角色设计的系列游戏取得了前作无法比拟的大畅销。不止于此，她负责插画的几部作品还取得了漫画化和动画化的卓越成绩。 
 
    正可谓势如破竹……如此重量级人物打算做天花作品的插画师。 
 
    既然得到了会认真考虑——这种回复，几乎就等于板上钉钉的事情了。绝对不能让这次合作化为泡影。 
 
    我重新打起了精神。 
 
    「请容我再次自我介绍，我是佐土川S文库编辑部的黑川清纯。今后还请多多关照」 
 
    「您客气了。我是插画师索蕾幽」 
 
    在我和索蕾幽老师交换名片之时，站在后面的副编辑长喃喃自语道。 
 
    「喔……虽早有耳闻是个美女，但真人比在电视上看到的还要美上不少啊」 
 
    然后副编辑长推开我凑到了索蕾幽老师的面前。 
 
    「我是佐土川S文库编辑部的副编辑长霞忍。今后好好相处吧。话说能让我看看你的屁股吗？」 
 
    「你说啥玩意儿呢！？」 
 
    笨、笨蛋吗……对我说这种话也就算了，谁知她竟然对初次见面的女性吐下流段子！ 
 
    「我、我的上司让您见笑了……」 
 
    索蕾幽老师对拼命低头道歉的我展露了柔和的微笑。 
 
    「没有没有，是发现我在紧张才特意说这些话想让我放松下来对吧。多谢您的关心」 
 
    「真不愧是索蕾幽大小姐不点也透啊。反观我们的职员却连这种事情都看不出来啊，笨蛋笨蛋」 
 
    想揍她……超想暴揍她。你这货绝对只是想扯淡吧。 
 
    要是这样放任不管的话，她一定会继续狂吐污言……必须改变气氛。 
 
    「索蕾幽老师，我们进里面谈吧」 
 
    我把索蕾幽老师带入了一间事先预约的商讨室(实际上是小会议室大小的屋子)。 
 
    请她坐到椅子上递上了一杯饮料。 
 
    「请用」 
 
    「谢谢」 
 
    连接过纸杯的动作都充满着无比优雅的气质。究竟怎么才能养育出如此优秀的人出来啊。 
 
    「真诚感谢您在百忙之中愿意接受我的任性委托」 
 
    「哪里哪里。反而是我该感谢您能给我担当天花光星老师的作品插画的机会才对。老师的【加尔迪尼亚战纪】……我非常喜欢。我也是天花老师的粉丝」 
 
    索蕾幽老师面带柔和的微笑双手合十。 
 
    「啊啊，天花老师也一定会很高兴的。我本来还以为在如此苛刻的条件下您不会接受委托呢……那个，虽然有劳您来临后再这么问可能会多此一举，请问您真的能从下个月开始投入工作吗？」 
 
    「是的，完全没有问题。既然让我在下个月开始绘制插画，就说明作品打算在九月发行吧」 
 
    一针见血。竟能靠逆行算法推测出作品的发行日。真不愧是负责过许多作品的插画师。 
 
    「没错。一般不会有像这次这种突然决定刊行的情况发生的。不过，这次为了让天花光星的鲜度不减把压力都推给了您。真是很抱歉」 
 
    于轻小说方面插画师主要的工作流程具体如下。 
 
    ①首先绘制主要角色的草绘。在这个阶段一般会被要求画几种表情变化和主要着装。然后参考作家和编辑的意见加以修改，最终决定角色设计。 
 
    ②然后是会成为作品脸面的封面。这也一样会从插画师手中收到几张不同风格的构图和姿势的草绘，然后从中选择一个。 
 
    ③卷首插图——即是翻开书页最先映入眼帘的彩色插画。普遍画有作品中印象深刻的场景和女主角肌肤暴露率高的彩绘。这些占据四到八页。 
 
    ④作品中的黑白插画。这些平均在十页左右。 
 
    ⑤其他还有用于目录的Q版角色图，销售用·附于店铺特典的插画。有没有此项根据作品而定。 
 
    ……这么一看工作量实在多的恐怖。 
 
    而且上述的插绘最好能在发售书籍的一个月前完工。S文库的发行日是每月的一号，因此截稿日会是八月一日——实际上需要在七月份完工。 
 
    一句话概括便是我正在委托超人气插画师几周后正式投入工作。一般任谁听到这种话都会觉得我脑子有病吧。 
 
    「即便如此，我也还是想为了迫切等待天花老师新作的粉丝做最大的努力」 
 
    然而，索蕾幽老师以一副天使般的笑颜爽快接受了委托。 
 
    「……真的没关系吗？前些日子我还看到了会制作以您为核心设计角色的手机社交游戏的消息」 
 
    「是的，请不用担心。一旦接受委托我就一定会在纳期之前交稿」 
 
    「啊，我不是那个意思。虽然守时很重要，但我更担心您的身体情况，索蕾幽小姐现在是大学生吧？」 
 
    没错，令人惊恐的是她一边上着大学，一边完成了海量的工作订单。而且听说没有采取休学的措施。做着一般专职也做不到的工作量，又不落学业……身心的负担一定非常沉重。 
 
    对于我的疑问，索蕾幽老师在瞬间眼神一变后微笑道。 
 
    「您是第一个关心我身体健康的编辑。黑川先生真是温柔啊」 
 
    「不，创造能让创作人以愉快的身心投入的工作环境是我的使命」 
 
    这是毫无虚假的真心话。身心受到严重负担会留下无法挽回的创伤。 
 
    ——没错，犹如从前的我。 
 
    「谢谢您的关心。不过，我真的没问题……这么说您可能无法放心吧。那我就拿出证据好了」 
 
    索蕾幽老师从随身包里拿出了纸张和油性笔。 
 
    「稍微失礼一下」 
 
    语毕拔掉笔盖开始下笔—— 
 
    「好、好快……」 
 
    仅仅用了数十秒就画出了一个浅笑的女孩子。 
 
    是索蕾幽老师曾经担当过绘师，动画化作品的女主角。 
 
    经验浅薄的我虽不清楚插画师的平均绘画速度，但能够肯定她的速度绝非是一般人可以比拟的。 
 
    「呼姆……真是让人叹为观止的速度啊。黑川你应该再坚持一会儿，晚些发射那个才对」 
 
    虽然红发女人在说着什么，不过还是别吐槽她为妙。 
 
    言归正传，眼前的插绘不仅没有快而不精，而是连角色的细节部分都画得活灵活现。 
 
    「我很庆幸自己的绘画速度比其他插画师稍微快一点。因为这让我有时间能够在大学修得学分，还能保持每天七到八小时的睡眠时间。无论是社交游戏还是这次天花老师的插画，全都是基于即便同时进行，我平时的生活节奏也不会凌乱的判断才允诺的」 
 
    喂喂这个人是怎么回事……当真是个怪物。 
 
    「请问您进行了某些加快绘画速度的特别训练了吗？」 
 
    「没有啊，全都是在努力做好眼前工作的过程中，渐渐提高的速度」 
 
    不不……这已经不止渐渐的范畴了吧。 
 
    「是这样吗……我明白截稿日和您的身体都不会出问题了。不过，即便把索蕾幽老师的速度计算在内，也依旧是非比寻常的工作量……这么问可能会很唐突，请问让您做到那种地步的源动力是什么？」 
 
    索蕾幽老师的知名度已无懈可击，金钱方面也应该很充裕吧。 
 
    尽管如此，她也还是会不断接受大量工作的理由是……为了在今后的工作中更好的合作，我想要知道她到底在追求些什么。 
 
    「是为了让我参与过的作品畅销」 
 
    「诶？」 
 
    从她的口中冒出的是让我有些意外的话语。 
 
    我还以为她会说出『因为非常喜欢画画，光是能画画就足够幸福』这种带有纯真感情的回复呢…… 
 
    「于商业方面，卖不出去是一件非常痛苦的事情。如果我的画能够更加出名，借此能够助担当作品一臂之力的话……我是抱着这种想法工作的」 
 
    真让人惊讶。索蕾幽老师竟会说出如此现实的话语。 
 
    而且和我的志向相似。 
 
    「我也……有同感」 
 
    我从前以枣苍佑的笔名写了小说。 
 
    在执笔的【你与我的物语】的第一卷出现了足以成为记录的空前销量之后，第二卷的评价急转而下——第三卷出现了让人无法直视的销量。 
 
    我已经……不想再让任何人体会那种心情了。 
 
    「畅销是商业作品的根本……手持作品的人越多，越是能让读者和创作人体会到幸福。我就是为了成为那些人的助力才当的编辑」 
 
    「啊啦，真巧啊」 
 
    索蕾幽老师托腮微笑道。 
 
    「果然本乡先生所说的话没有错」 
 
    「……诶？」 
 
    突然听到了意想不到的人名。她是指……本乡编辑长吗？ 
 
    「索蕾幽小姐……您认识本乡吗？」 
 
    「啊，是的。因为受到过本乡先生的照顾。虽然这次我之所以会接受委托的最大原因在于能和天花老师一同工作，但也有是本乡先生介绍的因素包含在内」 
 
    「编辑长……的介绍？」 
 
    「是的。差不多在收到黑川先生的委托邮件的同时，收到了本乡先生发来的邮件。邮件上写着希望我务必接受黑川先生的委托，还告诉我黑川先生和我的电波一致呢」 
 
    和我同时发的邮件？……喂喂，失踪的人到底是从哪里嗅到我的烦恼的…… 
 
    「本乡的邮件中写有那种话？」 
 
    「是的，黑川先生跟本乡先生介绍的完全一样，我现在可以放心了」 
 
    现在想来把我硬生生的拉到S文库的就是本乡编辑长。 
 
    而且明知我是『枣苍佑』，却故意让我当了深受我影响的天花和雏的责编。这也是本乡编辑长的杰作。 
 
    这种心情是怎么回事。明明素未蒙面，却如同被玩弄于股掌之中的感觉…… 
 
    不过，说实话这次真的帮大忙了。 
 
    和索蕾幽老师见面后得知了她的良好人品，还有作品的质量和速度全都无可挑剔。应该不会有比她更符合天花新作的插画师人选吧。 
 
    这次就老实感谢一下本乡编辑长吧。 
 
    「索蕾幽小姐，那么我们可以开始关于作品的正式商讨吗？」 
 
    「诶？……那个，那不是还没有决定吗？」 
 
    「……虾米？」 
 
    原本还以为会得到肯定答复的我不由发出了奇怪的声音。 
 
    「那个，在签正式的合同之前还有一项重要的步骤要走对吧？」 
 
    「啊、对了，真是抱歉。还没有和索蕾幽小姐谈合同内容呢。对不起，是我本末倒置了」 
 
    「啊，不，我不是那个意思。还没有决定由我来做天花老师作品的插画师对吧？」 
 
    「诶？……这是从何说起啊」 
 
    我对索蕾幽老师的话语大为不解，微微歪了歪脑袋。 
 
    「所以……会在现在决定人选吧？」 
 
    「……？」 
 
    「……？」 
 
    同时满脑子问号的我和索蕾幽老师。 
 
    ……什么情况？我和索蕾幽老师之间有某种根本上的认知错误—— 
 
    「难道黑川先生……没有从本乡先生那里听说那件事吗？」 
 
    「请问……那是什么意思？」 
 
    「啊啊，果然如此……其实今天除了我还有一位插——」 
 
    「让你们久等了，愚民们！」 
 
    突然大门猛地被打开，某个从未听到过的声音插了进来。 
 
    反射性的朝声音来源望去的我—— 
 
    「什——」 
 
    彻底无语了。 
 
    超显眼的金发配超显眼的衬衫，然后是超显眼而鲜红的运动鞋。 
 
    全身散发着超强气场的那个男人如同演戏一般伸手指向了索蕾幽老师。 
 
    「你是索蕾幽吧？ 呵呵……很遗憾，担当天花光星作品的插画师不是你……而是本大爷！」 
 
    我的思维有些跟不上这突发的展开……这、这家伙究竟在搞什么鬼。 
 
    「请问……您是哪位？」 
 
    金发男子以嘲讽的目光望向小心翼翼询问的我。 
 
    「嚯……你小子不认识本大爷啊……你不是人吧」 
 
    嗯，听不懂他在说什么。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「黑、黑川……清纯」 
 
    「喔，你就是那个黑川啊。看起来比想象的还要窝囊啊」 
 
    比想象的还要？……什么意思。这家伙是从别人口中听到关于我的事情了吗？ 
 
    「啊，跑题了。算了，要是不知道的话，就由本大爷亲自告诉你吧。本大爷叫歪——」 
 
    「打扰了！」 
 
    这时大门再次被推开，一名保安闯了进来。 
 
    「哈……哈……总算是逮到你了，非法入侵者！」 
 
    ……诶？ 
 
    「库哈哈……现在才到啊，你这个无能鼠辈」 
 
    金发男子趾高气扬地睥睨了保安。 
 
    说起来这个男人……没有戴入馆证。 
 
    「你难道没有去前台吗？」 
 
    「当然去过前台。本大爷甚至还对前台的女子说了『辛苦了』这种慰劳的话语。然后悠然自得地——」 
 
    「你那叫路过，不叫去过！」 
 
    「什么啊，你不懂行啊。这就是传说中的颜值免检。嘛，非要说有什么问题的话，也就只有我从来没有来过这里的这种微不足道的小问题罢了」 
 
    「问题大了去了！」 
 
    这家伙……不会真的是非法入侵者吧。 
 
    我向保安投了一个『拜托了』的眼神。 
 
    心领神会的保安迅速施行了抓捕。 
 
    「你这家伙乖乖跟我走！」 
 
    「呵呵，太天真了。本大爷没有疏忽对身体的锻炼。区区凡人的力量——诶？……啥？怎么回事？……这家伙意外的有劲——啊……等一下……快、快放手！……好痛！……别拽我！蹭到了！……重要部位蹭到地上了！……给、给我轻点啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    金发男子被保安拖出，屋内重归寂静。 
 
    「……这、这究竟是怎么回事啊」 
 
    那个可疑人士为什么会刚巧进入到这个屋子呢？而且好像还认识天花和索蕾幽老师…… 
 
    「黑川先生。我认识刚才那个人」 
 
    「诶？」 
 
    索蕾幽老师以柔和的语气向瞪大眼球的我继续说道。 
 
    「那位是歪凶魔老师——和我一样是插画师」 
 
    「歪……凶魔」 
 
    那是在轻小说业界非常有名的人物。 
 
    有名到连才来S文库编辑部没多久的我都耳闻了他的一些事迹。 
 
    不过，有名指的是恶性臭闻。 
 
    其一，性格非常恶劣，与编辑和创作人发生过多次冲突。 
 
    其二，绘画速度超慢，从没有按时交过稿。 
 
    其三，绘画质量起伏极大，无法安心委托工作。 
 
    除此之外的歪凶魔的恶性传言更是多不胜数。『唯独不要找他』的气氛蔓延在整个业界。 
 
    如果不仅仅是广受恶评，而是有一些实际成果就另当别论了。然而，他到现今为止负责过的作品动画化过的次数为零。广播剧和漫画化的次数也为零。 
 
    而且半年来没做过什么像样的举动，应该几乎属于停止活动的状态了啊。 
 
    为什么这种家伙会来这里—— 
 
    「让你们久等了，愚民们！」 
 
    大门猛地被推开，相同的金毛以相同的台词进入了屋内。 
 
    这次有戴入馆许可证。 
 
    「呵呵……都是因为那个无能的保安再三哭着请求，我才没办法陪他去了一趟。他可要对本大爷的宽广的心胸感恩戴德才对」 
 
    如此说话的歪凶魔的脸上有一部分肿起来了。看来是在抵抗的过程中被稍微修理了一顿。 
 
    「那个……您是歪凶魔老师吧」 
 
    「喔，稍微变聪明一些了啊，清纯」 
 
    歪凶魔竖起食指俯视了我。 
 
    为什么这个人这么自大啊……而且还自来熟的直接叫了我的名字。 
 
    「请问……今天您来是为了何事？」 
 
    「啊？还用说嘛。当然是为了决定天花光星的插画师人选前来决斗的！」 
 
    「诶？……那是什么意思？」 
 
    「喂喂，清纯你小子真的是天花光星的责编吗？不就是本大爷和这只索蕾幽做绘画对决，胜利的一方和天花光星合作的事情嘛」 
 
    「那、那是什么鬼……我还是第一次听说」 
 
    对插画师的委托一般会采取一对一的方式进行，会在被拒绝后再另寻他人。 
 
    我还从未听说有人同时找过两位插画师，并且以竞争的方式决定人选。简直是荒谬无极。 
 
    况且我根本没有向歪凶魔委托工作。 
 
    「第一次听说？呵……那怎么可能。这次的『对决』可是你们BOSS的意思啊」 
 
    歪老师嘴角上扬一脸坏笑。 
 
    「boss……」 
 
    我朝霞副编辑长的方向望了过去，她摇头表示不是她干的。 
 
    这么说来就是—— 
 
    「要不要给你看一下啊？本乡发过来的委托邮件」 
 
    那个名字再次被提起。 
 
    「黑川先生，歪老师并没有说谎」 
 
    这时索蕾幽老师插嘴道。 
 
    「我也从本乡先生那里收到了包含关于这次对决的邮件」 
 
    …………真的假的。 
 
    「那索蕾幽小姐刚才未来得及说完的事情是——」 
 
    「是的，所以我们的对话才不在一个频道啊。委托的事情暂且不说，没想到黑川先生连这次『对决』的事情也一无所知啊」 
 
    ……本乡编辑长究竟打着什么算盘啊。 
 
    对决是闹哪样啊……这也太离谱了。 
 
    即便是编辑长的委托，我也不能认同如此荒谬的事情。 
 
    「……看来是情报上的误差啊。不过，现在担当天花光星责编的人不是本乡，而是我。我只委托了索蕾幽小姐一人」 
 
    然后我朝歪老师低下了脑袋。 
 
    「真是万分抱歉，您能把这次的事情当做没有发生过吗。我也深知这是非常任性的要求，改天定会正式登门谢罪——」 
 
    「哼……SADOKAWA的编辑反而想选择让作品的质量下滑的一方吗？」 
 
    「……那是什么意思？」 
 
    「老子在说本大爷和天花光星的组合才是史上最强」 
 
    ……那种满溢的自信是从何而来的啊。 
 
    「废话少说，快点开始对决吧」 
 
    这位歪老师——不，没有对这种无理的男人说敬语的必要，不必再对他客气。 
 
    歪凶魔这货完全不认为自己会输给索蕾幽老师。 
 
    从客观的角度来看，索蕾幽老师和歪之间作为插画师的水准根本不在一个次元。 
 
    与经历过所有媒体取得成功的索蕾幽老师相反，歪担当过的作品就如之前所讲没有突破过轻小说的屏障。恐怕连重印都很少发生吧。 
 
    我当然不是光看销量的结果才草率判断的。纯粹从画工上便能看出两人之间的天渊之别。 
 
    索蕾幽老师的插画非常稳定。并不是指平庸，而是指每次的作品质量都有超高水准。 
 
    相反歪的插画就没那么稳定了。 
 
    而且即使状态好也不代表就会爆发出极强的实力，就连我知晓的歪的作品中质量最好的插画也远远不及索蕾幽老师。 
 
    虽然这只是我的主观意见……但应该构不成胜负吧。 
 
    「两位稍等片刻，我们先失陪一下……副编辑长请这边来」 
 
    我对两位插画师打过招呼后，把副编辑长带到了屋外。 
 
    然后走到稍微离商讨区有些距离的地方向副编辑长逼问道。 
 
    「这究竟是怎么一回事？」 
 
    我按着墙壁追问副编辑长。 
 
    「你、你干什么呀……这么突然来壁咚会让人家的心脏跳出来的啦……」 
 
    喂，你特么是谁啊…… 
 
    「还、还是说想来腹击啊……？」 
 
    「不，我没兴趣……」 
 
    「难、难道说……想来禁断的乳弹……」 
 
    「弹个鸡毛！话说乳弹是什么玩意儿啊！」 
 
    「字面上的意思，以弹额头的要领弹乳-头的行为。顺便一提，我的父亲超喜欢被母亲乳弹」 
 
    「纯抖M啊！」 
 
    「而且，我的爷爷也超爱被母亲乳弹」 
 
    「两代同M啊喂！」 
 
    「还有，我的爷爷也超喜欢被外公乳弹」 
 
    「俩老头有病吧！」 
 
    好火大……偏偏在我想认真谈话的时候来这套—— 
 
    「那么，你想问什么，黑川」 
 
    她画风突变正经起来了。这种境界都可以说是已经到达绝技的领域了…… 
 
    「……在想什么呢啊，我们的编辑长」 
 
    「难说，我也完全猜不透那个人的想法」 
 
    竟能让如同百变化身的副编辑长说到这种地步…… 
 
    「让插画师之间竞争，委托胜利的一方……您有听过这种事情吗？」 
 
    「没有。站在插画师的角度只会认为编辑狗眼看人低——不过，他们两人都接受了编辑长发的邮件上的内容，为了竞争来到了这里。所以我觉得大可让他们比一比」 
 
    「怎么能那么敷衍了事——」 
 
    「那个人——本乡编辑长虽是个没有半分常识的人，但绝对不会做践踏创作人心灵的事情」 
 
    霞副编辑长的目光中罕见的带着认真。 
 
    「话虽如此，束缚了职业插画师却是件不争的事实。我会向上面申请也给输掉的一方一些补偿的」 
 
    ……既然上司都说到了如此地步，身为新人的我就没有理由继续坚持了。 
 
    「我明白了，那么——」 
 
    「顺便一说黑川，那份补偿金会从你的工资中扣除，被扣除的部分会由我父亲的乳弹攻击给你补上现货，尽情期待」 
 
    「黑心企业都没你狠！」 
 
    因为意见总算得以统一(？)，我和副编辑长一起回到了商讨室。 
 
    「让两位久等——你干毛呢！」 
 
    半裸的歪横躺在桌子上。 
 
    「哈哈……清纯你也大可尽情欣赏我这副均匀的肉体美」 
 
    「嘻嘻……因为这会让我得到一些灵感，所以就拜托他让我画素描了」 
 
    ……为什么你们的关系变好一些了啊。 
 
    还有歪的那身肌肉是怎么回事……这家伙还真能锻炼啊。 
 
    而且对这身肌肉不屑一顾的SADOKAWA的保安更是强无敌啊。 
 
    「嚯……画的挺不错嘛。索蕾幽，你还蛮有两下子啊」 
 
    「谢谢夸奖」 
 
    我说，为啥你一副高高在上的口吻啊……怎么想你都是小弟吧。 
 
    「咳咳……编辑部方面的意见已达成一致，就请两位尽快开始对决吧。问题在于决定胜负的方式——」 
 
    「那还用说嘛。当然是由本大爷们绘制插画，然后由天花光星本人判断谁胜谁负」 
 
    ……那确实是简单易懂的方式。 
 
    「嗯，我也没有异议」 
 
    索蕾幽老师也赞同了这个方法，决定胜负的方式一早就被敲定了。 
 
    「那么我会给两位传天花老师的原稿，请两位基于原稿画出角色设计图，然后几天后——」 
 
    「几天后？哼！真不够干脆」 
 
    「哪里还能等那么久。现在就给我们看天花光星的原稿吧」 
 
    「不，再怎么说那也太……而且索蕾幽小姐也应该还有其他日程安排啊」 
 
    「谢谢您的体谅。可是，我完全没有问题。今天并没有其他日程安排」 
 
    都是急性子啊……既然两人都同意，我也就乐得轻松直奔主题了。 
 
    我快速回到编辑部，打印了两份天花的原稿。然后办理完延长使用商讨室的手续后，回到了商讨室。 
 
    「请两位慢慢阅读」 
 
    「谢谢」 
 
    「哼……最好是值得本大爷绘画的作品」 
 
    两人以截然相反的态度接过原稿开始了阅读。 
 
    我之所以能在十几分钟内读完一部作品是因为学生时代做过速读训练，要是以一般速度阅读的话，应该会花上两个小时左右吧。 
 
    我再次离开商讨室回到编辑部，给天花打了电话。 
 
    『你、你好……承蒙关照。我是天花光星』 
 
    「啊啊，天花，我是黑川。我有些话想对你说，现在有时间吗？」 
 
    『没、没问题。那、那个……真是对不起，上次让我在商讨的途中跑掉了……』 
 
    「那究竟是什么情况？今后要是一直那样我会很为难啊」 
 
    『对、对不起……下次见面的时候我会变得讨厌黑川先生的』 
 
    不，我就是在问你那是什么意思…… 
 
    「算了。其实在选择你的新作的插画师的时候，发生了一些棘手的事情——」 
 
    #在意的内裤样式和胜负的去向 
 
    「呼……」 
 
    和天花结束通话的我回到了商讨室。 
 
    「怎么样了？」 
 
    静坐在屋内的霞副编辑长向我小声的问道。 
 
    「天花也很来电，说一定要让她参与」 
 
    起初还扭扭捏捏的天花，在通话的过程中渐渐恢复到了往常的状态。 
 
    还漏了『光通电话还忍得住』的本心，这是她不想和我直接面对面的意思吗……搞不明白啊。 
 
    「是吗，那天花那边算是搞定了……他们两人要读完原稿还需要花上一段时间。我们也不能干等，在这段时间内做我们力所能及的事情吧」 
 
    「啊，您说得对」 
 
    我用拿来的PC开始投入工作，副编辑长用拿来的掌机开始投入游戏。 
 
    「——喂，你干嘛呢！」 
 
    「超魔○村啊」 ※超魔界村是一款横向卷轴平台游戏。 
 
    「没问你游戏名！」 
 
    「我最喜欢在爬梯子的过程中停止攀爬，让只穿一条内裤的亚瑟屁股对向我的PLAY」 
 
    「真特么恶趣味！」 
 
    「这个游戏棒极了。还可以玩幼儿PLAY呢」 
 
    「PLAY的意思完全变味了啊喂！」 
 
    ……为什么我会在这种上司手下工作呢。 
 
    「总之，这个我就没收了」 
 
    「啊啊，你、你要做什么啊。把游戏机还给我，作为补偿我会把黑川最喜欢的东西拿出来」 
 
    「最喜欢的东西？」 
 
    「嗯。女性穿过刚脱下来的新鲜袜子」 
 
    「听你放屁！我才不是变态！」 
 
    「你等等，我现在就脱给你——啊，我只穿了厕所用的拖鞋……要不？」 
 
    「不需要！」 
 
    最终没能从我手上拿回掌机的副编辑长垂着头，一脸失落的返回了编辑部。 
 
    SADOKAWA的上层……你们最好还是考虑一下人事任命比较好。 
 
    在碍事分子离开后的约两个小时左右，索蕾幽老师率先读完了原稿。 
 
    「太棒了……我活到现在……还是第一次读到这么有趣的小说」 
 
    我觉得索蕾幽绝没有夸大其词。天花的作品——这次的作品中特别具有让人无法自拔的魅力。 
 
    实际上索蕾幽老师就受到了相当的刺激，脸颊都微微泛红了。 
 
    「不愧是天花老师……让我产生了无法抑制的创作欲。我现在就要动笔了。画女主角真昼就可以了吗？」 
 
    「嗯，有劳了」 
 
    『日向真昼』 
 
    黑发双马尾，天真又笨笨的高中一年级。 
 
    索蕾幽老师会给这个角色注入怎样的灵魂呢……不仅作为编辑，光是作为个人也无比期待。 
 
    索蕾幽老师开始从包里拿出画画用的道具。虽然平时会用数位板来画，但在这种情况果然还是会用手绘吧。 
 
    我对角色产生的过程超感兴趣……但在绘画的途中窥视果然还是太失礼了。 
 
    然后过了几分钟。 
 
    「完成了」 
 
    「诶？……」 
 
    索蕾幽老师的柔软的声音在屋内回荡。 
 
    「这、这么快？……」 
 
    「因为边读边构思了角色形象。而且，天花老师的文章很有跃动感，角色们全都活灵活现，所以很容易找到感觉」 
 
    不，就算那样也太快了吧……因为刚才画的是已经定型的角色，所以还算说得过去，可这个是从零开始创作的原创设计啊…… 
 
    「请您确认一下」 
 
    我抱着些许的怀疑接过了索蕾幽老师的绘图。 
 
    「容我看一下——哇！……」 
 
    我情不自禁地大声惊叹。 
 
    因为这是与读过天花文章的我的印象完全一致的女主角。 
 
    「完美……」 
 
    其璀璨的笑容洋溢着犹如突破纸张的跃动感，明明只是从颈部向上的绘图，却能够让人想象真昼朝气蓬勃的活动样貌。 
 
    不仅如此，索蕾幽老师甚至画了生气和失落时的表情。 
 
    无半点虚伪，喜怒哀乐不停变化。仅从这一张图就能完全理解真昼这个角色。 
 
    突然就来『正解』了。不可能再有比这个更契合的画了。 
 
    「索蕾幽小姐……这个太棒了。我深受感动！」 
 
    我没有吝啬赞美之词。短时间的高质量作品……真不愧是人气绘师。这就是能挤进业界前五的实力吗…… 
 
    「多谢您的夸奖」 
 
    在微笑着微微颔首的索蕾幽老师的身后—— 
 
    「呵……呵呵……哈哈哈哈哈！」 
 
    有个睁大眼睛放声大笑的男人。 
 
    「怎、怎么了，你这家伙……」 
 
    「天花光星这个失兴疯发的好啊……是【加尔迪尼亚战纪】等级的文章的话，本大爷就能画超水准的插画……谁想这个作品更是超出了我的想象。没想到会写出这么有破坏价值的作品！」 
 
    歪兴奋地手舞足蹈。 
 
    「很棒……棒极了！」 
 
    然后大吼着开始执笔。 
 
    不，形容成挑战更加恰当吧。于纸张上，歪手中的数支彩笔犹如飓风狂啸交错。 
 
    「噢啦！搞定！」 
 
    完成的插画是—— 
 
    「什……」 
 
    话说一半，我不由怀疑自己是不是看错了。 
 
    「什、什么啊这是……」 
 
    画中的女孩并非黑发双马尾，而是一个粉红色头发的短发女生。 
 
    最为诡异的是—— 
 
    「为什么……她在哭泣」 
 
    那个少女不知为何嚎嚎大哭。 
 
    「你有认真读过吗？文中根本没有真昼哭泣的场景吧」 
 
    日向真昼是百分百的笨蛋角色，登场的场景中几乎全都在傻傻发笑。 
 
    虽然其中也有生气和失落的场景，但那也只是搞笑的一种手法，不存在出现负面情感的桥段。 
 
    「文中？哈啊，那又怎么样？」 
 
    「那……又怎么样？」 
 
    「本大爷就是想画这个角色哭泣的表情。作者的想法不关我的事！」 
 
    「啥……」 
 
    「还是说有插画师一定要根据文章画插画的规矩不成？」 
 
    废话……当然有。 
 
    「呵呵……当然不可能照本宣科。看到这么有趣的文章后，谁会做老实按照文章内容画的无聊事情啊」 
 
    确实有插画师添加作品中没有提到部分的情况发生。 
 
    但那也只是首饰和微小的动作等不伤大雅的部分。 
 
    这个就属于完全不同的次元了。无视本文完全暴走。不仅不是『错误』，而是在答题纸上抹泥的行径。 
 
    「喂，这也太离谱了吧——」 
 
    「不用废话。赶紧让天花光星判断我和那个女人的插画哪个更胜一筹吧！」 
 
    ……确实就算我如何否定歪的作品事态也不会消停。 
 
    「知道了……我这就去征求天花老师的意见」 
 
    我接过两枚插画返回了编辑部。 
 
    扫描两枚插画，添加附件发到了天花的邮箱。 
 
    那么，结果会如何呢…… 
 
    我虽已心有选择，但天花持有常人无法理解的感性。 
 
    【加尔迪尼亚战纪】的时候也大赞了画风和作品相悖的插画……完全有选择和我意见相反的插画的可能性。 
 
    然后几分钟后天花打来了电话。 
 
    『黑、黑川先生！』 
 
    从天花口中得到答案的我回到了两人等待的商讨室。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    我对无言望着我的索蕾幽老师和歪，揭示了手中的插画。 
 
    「天花老师选择的是——这个」 
 
    「……呃！」 
 
    一人双目圆瞪，一人双唇微启。 
 
    「哈！这是显而易见的选择！」 
 
    胜者就像是为了彰显其名字一般，露出了一副歪邪凶恶的脸孔。 
 
    是歪凶魔的胜利。 
 
    这个结果在预料之外————————那是不可能的。 
 
    歪的确无视本文，画了文章不存在的场景。 
 
    索蕾幽老师的插画忠于原著，完全捕捉到了角色的特征。 
 
    然而，要说哪一个更像日向真昼的话，无疑就是前者。 
 
    索蕾幽老师所绘的是从文章衍生出来的最棒的插画。 
 
    可是，歪的作品就像是在诉说文章皆是为了这个角色而生……是一枚释放出会让人产生如此错觉，具有强烈存在感的插画。 
 
    但有一点让我大为不解。 
 
    「……是怎么回事呢？」 
 
    迄今为止歪的插画只让人感到粗糙，没有任何爆发的力感。可现在我手上的嚎哭的少女，却拥有着能够直接对读者的灵魂倾诉的某种东西。 
 
    「至今为止的你的作品和这个有明显的区别……为什么突然就能办到这么『厉害』的事情了？」 
 
    「哼哼……那还用问。当然是因为天花光星的作品超有趣」 
 
    「啥？」 
 
    「明显会高涨啊。读了这么有趣的作品，不热血澎湃枉为男人」 
 
    「等、等等，热血澎湃是什么意思……」 
 
    插画师也是人。我也明白比起渣作，画杰作的时候更能投入——可是，这绝不只是干劲的次元啊。 
 
    「越是热血澎湃，插画的质量当然也会越加上乘啊」 
 
    就是说，作品越是有趣，画工就会随之进化……那种像漫画般的展开真的有可能发生吗？ 
 
    「先申明一下，我从没有敷衍对待过至今为止的工作。本大爷接受担当作品的热情，把热情转换为力量绘制了插画。每一次都竭尽了全力。要说为什么本大爷以前的作品不如这个的话，全都是因为那些文章不值一提罢了」 
 
    歪的目光中透着认真，看起来不像是在说谎…… 
 
    根据作品的水准，插画的质量会有飞跃性的进步……要是这种荒诞的事情真的会发生的话——歪凶魔和天花光星无疑便是史上最强组合。 
 
    我情不自禁地心潮澎湃。 
 
    这个插画能行。 
 
    和之前的成绩没有关系。 
 
    即便歪在名气上不如索蕾幽老师—— 
 
    「……啊」 
 
    这时在视野的一端看到了索蕾幽老师的身影。 
 
    「………………」 
 
    四目相对。 
 
    「………………」 
 
    找不到安慰的语言。 
 
    索蕾幽像是读懂我的内心想法一般，自己先开了口。 
 
    「很遗憾。这次是我能力不足」 
 
    没有那回事。索蕾幽老师的作品是一张让人挑不出毛病的优秀插画。 
 
    ——只不过，这次的对手是个特例。 
 
    没有人会知道歪竟然隐藏着如此实力——不，有一个人知道。 
 
    本乡编辑长……你早料到会发生这种事才找了他们两人吗？ 
 
    编辑长知道歪的真正实力。确信是天花的作品的话，歪就能画出怪物级别的插画。 
 
    既然如此，为什么还要给索蕾幽老师发邮件呢？既然歪能画出高水准的插画，可以直接介绍给我或副编辑长啊。 
 
    为什么要办这场对决，让索蕾幽老师蒙羞呢？ 
 
    「那个人——本乡编辑长虽是个没有半分常识的人，但绝对不会做践踏创作人心灵的事情」 
 
    因为我和编辑长素未谋面，所以无从判断副编辑长是否所言非虚。 
 
    本乡编辑长……你究竟有什么目的。 
 
    ……算了，那种事情等以后再思考吧。现在必须要向索蕾幽老师谢罪。 
 
    「索蕾幽小姐——」 
 
    「黑川先生」 
 
    我的话语被索蕾幽老师那柔和的声线打断了。 
 
    「虽然我明白您的心意，但请不要在理会我了。明明黑川先生满怀诚意想让我接受委托，而我却得意忘形的答应进行对决。其结果就是这般惨状……我没有任何怨言」 
 
    「…………」 
 
    「呵呵，请不要露出那种表情。我会活用这次的教训，进步到能和天花老师合作的程度的」 
 
    「索蕾幽小姐……」 
 
    「作为一位粉丝，我非常期待天花光星老师的新作。那么，我就先失陪了」 
 
    索蕾幽老师直到出门都还面带笑容。 
 
    「哼哼……」 
 
    留下来的是凶恶嘴脸的金发和我。 
 
    「哎……」 
 
    「喂喂，你叹什么气啊清纯。把能与本大爷这种超越神明的插画师一起工作的事情当做无上的荣耀吧。要不跪拜也行！」 
 
    不行……完全没有能和这家伙融洽合作的预感。 
 
    「好勒，既然人选已定就赶快开始吧」 
 
    「开始什么？」 
 
    「哼哼……那还用说。当然是做破坏天花光星作品的准备！」 
 
    ……现在能不能把索蕾幽老师追回来呢……真心恳求。 
 
    #天使与恶魔2 
 
    同一天的夜晚。 
 
    「哎……」 
 
    我独自一人在ktv的包厢中长吁短叹。 
 
    负责天花插画的歪凶魔的实力虽无可厚非，但是在性格和行为方面问题就大了去了。 
 
    尽管天花和雏不像那个男人一般是个问题儿童，却也谈不上『普通』……难道我也会步和前辈的后尘，开始向『和二世』发展了吗。 
 
    越想越郁闷的我抑制不住想要大声吼叫发泄的欲望，下班后一个人来到了ktv。 
 
    可是，进来后才发现并不太想唱歌……仅仅只是一个人干坐着唉声叹气。 
 
    「哎……即使那时的插画质量极高，也不代表以后也能一直保持那种质量。要是因为插画延误而导致发售延期可就糟糕了……果然综合来看，还是索蕾幽小姐才是恰当的人选啊……」 
 
    也罢，对已成定局的事情计较也无济于事。 
 
    毕竟难得来一次，还是唱一首歌来转换下心情吧。 
 
    在如此想着站立之时—— 
 
    「啊……」 
 
    一时手滑麦克掉到了地面上。 
 
    「哇，倒霉到家了」 
 
    因为那个麦克风是流线型设计，所以一直滚到了房间角落的沙发下面。 
 
    「哎……发呆没好事啊」 
 
    我绕到沙发的后面趴到地上伸直了手臂。 
 
    「咕……还差一点」 
 
    在指尖刚刚触碰到麦克的前端的时候—— 
 
    咔擦。 
 
    …………嗯？ 
 
    包厢的门被打开了。 
 
    怎么回事？我不记得有点过什么，应该不是店员才对……啊，这里的包厢的设计几乎相同，也许是隔壁的人走错包厢了。 
 
    以这种姿势也不好和进来的人说话。总之先站起来—— 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    进屋的人突然大声怒吼了起来。 
 
    「啊——可恶，过了几个小时也无法平息心中的怒火！真的……开什么玩笑！」 
 
    …………嗯？ 
 
    「我……我怎么可能会输给那种白痴面孔的蠢货！」 
 
    …………这个声音……好像在哪里听过。 
 
    可是，那怎么可能。 
 
    我战战兢兢地从沙发的暗处偷看了那个人。 
 
    「而且出版社的那些家伙也是人渣，无药可救的人渣！竟会不选我选那个家伙……全都眼瞎了吧！」 
 
    ……那份猜疑成为了可怕的事实。 
 
    化为厉鬼模样的那个女性——无疑就是索蕾幽老师。 
 
    「摧毁……天花光星、歪凶魔、还有那个可恶编辑，无论使用什么手段都要摧毁他们！」 
 
    这是……在做梦对吧。 
 
    比如长相奇迹般的相似，其实是双胞胎之类的………………不，不要逃避现实。 
 
    从有印象的固有名称不断冒出可以看出，这个人绝对是索蕾幽老师。 
 
    暂且先接受这个事实……但这究竟是怎么回事？ 
 
    难道……那个宛如天使的索蕾幽老师是是伪装，装成淑女了吗？ 
 
    「我绝对会让他们……后悔让我出过这种丑」 
 
    这种怒不可遏的表情……绝对不是演技吧。 
 
    而且，索蕾幽老师根本还没有发现自己走错了包厢，因此根本没有必要飙演技。 
 
    虽难以置信……但这就是她「真实」的样子。 
 
    ……话说回来，我要怎么摆脱这种情况啊？ 
 
    无法无声无息地离开啊……总之只能继续躲着看情况了。 
 
    「啊——好火大！不唱这首歌难熄我心头只恨」 
 
    索蕾幽老师输入了要唱的歌名。 
 
    「嗯，果然就要唱这首。惚育三的『我要去东京』」 
 
    「好老的歌！」 
 
    「………………………………诶？」 
 
    糟了了了了了了了了了了了了！ 
 
    听到超老的歌不由就反射性的吐槽了了了了！ 
 
    「什、什么……有谁在吗？」 
 
    理所当然，索蕾幽老师朝声音的来源——也就是我躲藏的沙发的后面望了过来。 
 
    「「……………………」」 
 
    四目相对。 
 
    「你、你为什么会在这里……」 
 
    ……我说，那应该是我的台词才对吧。 
 
    「…………难道我进错房间了？」 
 
    我上下点头。 
 
    「不用难道你也把全部都……听到了吗？」 
 
    我继续上下点头。 
 
    「……现在，抓起你的脑袋使劲砸向墙壁的话，你会失去这段记忆吗？」 
 
    我左右摇头。 
 
    「……现在，向你的脑袋零距离使用龟派○功波的话，你会失去这段记忆吗？」 
 
    「我整个人都会被轰成渣！」 
 
    我虽然反射性的向她吐槽，可脑袋还是有些跟不上这件事实。 
 
    索蕾幽老师狠狠瞪了我几眼之后，一屁股坐到了沙发椅上。 
 
    「算了，露馅就露馅吧……既然如此，只要『处置』一下就好」 
 
    索蕾幽老师翘起二郎腿，以一副黑手党BOSS的坐姿向我露出了残忍的微笑。 
 
    ……那个，快要看到内裤了。 
 
    「那个……先让我理一理状况……我现在看到的就是索蕾幽小姐的『真实』内在吗？」 
 
    「是呀。你觉得现实中会存在那种总是面带微笑、淑女作风、集男人妄想为一身的完美女性吗？还请恶心宅们只在梦里做这种妄想！」 
 
    ……你的反差也足够半只脚踏入妄想的领域了。 
 
    「嘛，我的生活能这么滋润也都是拜那些恶心宅所赐呢。仅仅稍微装装可爱，和我相关的作品就会全部大卖。虽然我的插画确实赏心悦目，但只要是我画的插绘的话，即便是粗糙的插画那些家伙也一定会争相恐慌的购买吧」 
 
    索蕾幽老师开始嘴吐爆言。这已经不是装乖乖女的层次……只不过是个渣女吧。 
 
    「在这个世界上畅销才是正义。我没有再跟对主动放弃我这个聚宝盆的你们这种无知的人合作的想法。嘛，给五倍报酬我倒是还可以考虑一下」 
 
    ……如此毫不掩饰的话，反而让人觉得很坦诚。 
 
    不过，已经不想和她扯上关系了。既已知道她是视读者为粪土的人，我则更加敬谢不敏了。 
 
    「我们出版社没有那么多报酬可以支付，我先失陪——」 
 
    「等等」 
 
    「干嘛？」 
 
    被叫住的我说话不由变得不客气了。话说，事到如今反而没有必要说敬语了呢。 
 
    「你以为听了这么多秘密能轻易离开这里吗？」 
 
    ……喂，全都是你自己爆料的好不。 
 
    「要想离开这里就给我发誓。发誓绝不会对他人泄露我的『真实』」 
 
    「放心好了。反正今后不会再和你有所交集，不管你性格多恶劣都和我无关」 
 
    即便说出去也不会有人会相信吧。就连亲眼目睹真容的我都还半信半疑呢。 
 
    「嗯，看你也不像是在说谎。过来过来」 
 
    索蕾幽坐在沙发上浅笑着朝我勾动手指。 
 
    「你想干嘛」 
 
    「赶快过来。等做完这件事你就可以走了」 
 
    「…………」 
 
    我戒备着坐到了索蕾幽的对面。 
 
    「我虽然说了让你发誓，但口头预定根本不足为信。所以——就让我『处置』一下吧」 
 
    「…………诶？」 
 
    说时迟那时快，索蕾幽抓起我的手—— 
 
    「你、你想干嘛！？」 
 
    竟然把我的手对向了自己的胸部。 
 
    然后，用另一只手灵巧的操作手机—— 
 
    「来，茄子」 
 
    说话的同时，按下了手机的照相快门。 
 
    「喂！」 
 
    我虽慌忙把手拿开，却已为时晚矣。 
 
    索蕾幽露出着邪恶的微笑，向我展示了手机中的画面。 
 
    「SADOKAWA编辑，对美女插画师施以性之暴行……讨厌[表情]」 
 
    「别、别开玩笑了！」 
 
    我反射性的站起凑近索蕾幽—— 
 
    「呀，店员先生(棒读)」 
 
    「可恶……你、你这家伙……究竟有什么目的」 
 
    「索蕾幽是个笨女孩，听不懂难懂的事情」 
 
    这、这家伙…… 
 
    「……也有其他的把柄可以抓吧。你有没有贞操观念啊——」 
 
    「哈哈哈！你是认真的吗！还提什么贞操观念，你是古代的老头啊！不会是个处男吧！」 
 
    「唔……」 
 
    「而且我完全没有把像你这样的垃圾当成男人。要不要给看看内裤？」 
 
    索蕾幽翻动着裙子向我挑衅。 
 
    「总之这样一来就完成『处置』了。要是不想成为网红的话，就乖乖闭上你的嘴」 
 
    「都说了不做这种事也不会说出去的」 
 
    「哼，空口无凭。而且即便你还只是个新人，却也是庞然大物SADOKAWA的编辑。虽然我不会再和S文库扯上关系，但留个『后门』也没什么坏处」 
 
    「…………」 
 
    「好了，你可以回去了……啊，搞错了。忘记这里你的包厢了」 
 
    索蕾幽从沙发上站起，以轻快的脚步朝大门走去。 
 
    然后，向我回首—— 
 
    「谢谢您。今天我很尽兴」 
 
    露出天使微笑后走出了包厢。 
 
    「……………………」 
 
    只留下我一个人呆若木鸡。 
 
    女人这种生物…………着实可怕。 
 
    第二章完。 

  第二卷 第三章 质感比大小更重要对吧  
     #……哎呀！？殿下的 情况……！ 
 
    某个车站前。时刻为下午七点二十分。 
 
    我望着交错的人群陷入思考。 
 
    这里看到的女性的……本性都是那种样子吗。 
 
    即使知道不可能会是那样，也还是会不由想起昨天的光景……毕竟昨天的事件太具有冲击性了。 
 
    不过，那女人说过不会再和S文库打交道，这边也绝不会主动接触她。今后不会再有和那个性格恶劣的女人见面的机会—— 
 
    「你想死吗？」 
 
    「呜哇哇！」 
 
    突然从后方传来的声音，吓得我一屁股坐到了地上。 
 
    这、这种不客气的女生口吻是…… 
 
    「为、为什么你会在这种地方——诶？」 
 
    我抬头望去，只见脸上满怀歉意的雏站在那里。 
 
    「对不起，叽纯。我本只想稍微吓吓你，可没想到你的反应这么大」 
 
    「是、是吗……这其中有些故事……话说，我虽明白你想吓我，但为什么要用那种语调？」 
 
    「因为有种从叽纯的背部散发着『想被抖S女孩谩骂的气场』的感觉」 
 
    「那是什么特定情况的气场啊……」 
 
    竟被她猜得八九不离十了……你会读心术啊。 
 
    「算了……我们快点出发吧」 
 
    我从地上站起，催促雏马上出发。 
 
    这里是宅男宅女的圣地，秋叶原。 
 
    尽管这种说法早已过时，但此处对从事轻小说方面的人群而言，无疑就是拥有巨大影响力的地点。 
 
    在一般地区的话，这里的店铺仅仅只是各个城镇不知会不会有一家的主营漫画和轻小说的娱乐性质的书店。 
 
    聚集那种店铺，堆积如山的新刊等候读者的到来，可以尽情挑选各个店铺特典的梦想街区……那便是秋叶原。 
 
    张贴在车站周围的轻小说宣传画的密度可能为日本最大……就算对我们这种卖的一方来说也是一处具有非常重要意义，情绪高涨的地点。 
 
    今天是要在这里寻找关于雏新作的灵感的，稍微不同的商讨方式。 
 
    「噢， Let's go」 
 
    我还是第一次听到这么没有霸气的Let's go…… 
 
    我佩服(？)着走在雏的身旁。 
 
    「好，那我们先从娱乐系书店开始逛吧——」 
 
    咕咕咕咕咕咕咕。 
 
    传来了相对较大的声响。 
 
    ……这种时候当做没听到才是好男人的作风吧。 
 
    「雏你想去哪里？我想——」 
 
    「我饿了」 
 
    全然不顾我的体贴之心，作家直接说出了自己的欲望。 
 
    「你啊，就不能再矜持一些——」 
 
    咕咕咕咕咕咕咕。 
 
    「其实我今天也只吃了豆芽……」 
 
    作为四月份进入公司的新人OL的雏，好像过着经济非常拮据的生活。 
 
    虽也没严重到只能买豆芽吃，但因为雏为了做市场研究和学习买了许多漫画和轻小说，这才导致几乎会把每月的工资全部耗光。 
 
    「短时间内……已经不想再看到豆芽了」 
 
    雏都可以称得上是轻小说作家的楷模了。可不能让她因营养不良而倒下。 
 
    「在进入书店之前，还是先去吃点什么吧」 
 
    「嗯……不胜感激」 
 
    雏偶尔会莫名进入武士模式呢。 
 
    「那选哪家店好呢？……最近在秋叶原也增加了不少时髦的饮食店呢。这是以前无法想象的事——嗯？」 
 
    雏的脚立于原地没有动弹。 
 
    「拉面真香」 
 
    仿佛为了配合雏的话语一般，拉面店特有的煮面味道钻入了鼻腔。 
 
    把基本需要吃完就立刻退席的拉面店，当做商讨的地方不太合适吧……也罢，毕竟今天的主要目的不是坐着商讨。 
 
    「那就去这家店吧」 
 
    「嗯嗯」 
 
    雏不停点头。 
 
    这里看来是一家进入之前需要在外面先买餐券的拉面店。 
 
    「那么，该点什么呢……这里的特色是味增拉面啊。我肚子也没那么饿，就随便点一个味增拉面好了」 
 
    「啊，那我也点那个——！？」 
 
    这时雏的动作又停止了。 
 
    「怎么了？」 
 
    「叽、叽纯……这是配菜吗……」 
 
    ……为什么是一副第一次见到的表情呢。 
 
    「虽、虽然听过传言，可没想到真的有白给食物的店铺……」 
 
    ……不对吧，一般都有配菜的。 
 
    「鸡蛋……叉烧……呼哇哇……」 
 
    「也点这些吧」 
 
    「什、什么……令、令人生畏的SADOKAWA……没想到这么有钱……」 
 
    「……别光顾着在那里颤抖，还是快点买餐券吧。后面还有人等着呢」 
 
    「殿下……老臣……老臣好幸福」 
 
    你是谁家的家臣啊…… 
 
    然后约五分后—— 
 
    「好吃好吃……」 
 
    雏忘我的吃着端上来的味增拉面。 
 
    虽然依旧是面无表情，但幸福的气场无比强烈。 
 
    这种价格能让她这么高兴也算没白来—— 
 
    「叉烧，好吃看得见……」 
 
    有些烦人啊…… 
 
    「我是雏(小鸡)却在吃鸡蛋……矛盾两极化是也」 
 
    然后嘀咕着不知所谓的话语。 
 
    「啊！」 
 
    「怎、怎么了……」 
 
    「我、我太粗心了……竟然把那个给忘了」 
 
    「什、什么情况……」 
 
    「我得自掏腰包买一盘豆芽去」 
 
    「你这不是喜欢的很嘛！你是傲娇啊！」 
 
    「呼~，孤已满足」 
 
    ……看来是一旦吃饱喝足就能从家臣升级到城主的迷之系统。 
 
    「叽纯，多谢款待」 
 
    雏并没有继续摆城主架子，而是深深鞠躬。 
 
    「我说过很多次了吧，这些都会给报销，你不需要过多在意」 
 
    「可是，礼节不能少……到头来最后连豆芽钱都帮我付了」 
 
    让平时只买得起豆芽的女生，在外面吃饭的时候都自费购买豆芽的话，我会受良心的谴责晚上睡不着觉的…… 
 
    「我会把这份豆芽之恩——借吃豆芽的经验让作品萌芽，回报SADOKAWA的恩情」 
 
    「是开花结果好吧！你只不过是想玩双重豆芽梗吧！」 
 
    「豆芽眨眼」 
 
    「为啥要盗窃『(·ω<)』的表情！你这豆芽成精了吧！」 
 
    我和雏一边在大街上持续着这般白痴式的对话，一边向书店进发。 
 
    「啊……」 
 
    雏停下了脚步。 
 
    「叽纯……那个是非常畅销的作品吧」 
 
    我朝雏指的大楼上方的巨大广告牌望去。 
 
    「【想要掀起你的裙摆】吗……嗯，确实能归类到大畅销的类别」 
 
    主人公平生只为看女孩子内裤倾注心血，是一部完全大显男儿本色的恋爱喜剧。 
 
    这个作品的成功之处在于，主人公太藏虽是个为了掀开裙子看内裤无所不用其极的大色狼，但除此之外的部分皆属圣人范畴的这一绝妙的正反平衡。 
 
    而且由插画师『墨尔菲尢』氏呈现的缜密的内裤描写……这也是火爆人气的主要原因。 
 
    「吶，叽纯」 
 
    「嗯？」 
 
    「男孩子都想看女孩子的内裤吗？」 
 
    这家伙问的也太直接了吧…… 
 
    「嗯……说不想看倒是假的」 
 
    正因为有这种愿望，这种作品才能够大受好评。 
 
    「…………喔」 
 
    雏以微妙的眼光望向了我。 
 
    「怎么了？」 
 
    「叽纯第一次和我见面的时候……看了我的内裤」 
 
    「噗！」 
 
    我不由喷了。 
 
    「不、不要胡说……那是事故」 
 
    「嗯……我也明白呀……只是看了广告牌突然想起来了而已……」 
 
    「「…………」」 
 
    呃……气氛变的有些尴尬了。 
 
    「我、我知道了。没关系，我对你的内裤完全没有兴趣」 
 
    「这话让一个女孩子听来感觉也挺复杂的」 
 
    好麻烦啊…… 
 
    「啊，今天风可真大啊。你可要注意别像上次那样摔倒」 
 
    「叽纯。你是轻小说看多了吧。不可能那么简单就摔倒。既然有过一次意外，我就不会重蹈覆辙。没错，我是个洁身自好的女——呀！」 
 
    扑咚。 
 
    …………今天也是纯白色。 
 
    「哒哒」 
 
    「咕……喂……都到书店门口了，差不多该住手了吧」 
 
    「哒哒哒」 
 
    「疼……喂……还挺疼啊！」 
 
    「哒哒哒哒」 
 
    雏向我的腹部执拗的挥舞着拳头。 
 
    「虽然我也有不对……但那是你自己摔倒的吧」 
 
    「可是……」 
 
    雏生气的鼓起脸颊。 
 
    「算了，我会把这次的事情当做创作作品的取材。况且也明白了被看到内裤的女孩子的心情，写那种场景的时候一定会有真实感。呵呵……我是不会白白跌倒的女——呀！」 
 
    扑咚。 
 
    …………上面还有花的刺绣。 
 
    「哒哒哒哒哒哒哒」 
 
    「好痛！快点住手！」 
 
    「哒哒哒哒哒哒哒芬奇」 
 
    「最后的那个哒芬奇是谁啊！？」 
 
    「——哒……哒…………哒……哒……哈啊……呼」 
 
    最终哒哒攻击持续到了运动不足的雏耗光体力为止。 
 
    「今、今天……就这么便宜你了」 
 
    喘着粗气的雏随便找了个地方坐了下来。 
 
    「喂，我知道你很累，但别在这种地方用那种坐姿啊。也会被其他家伙……看到的」 
 
    「！？」 
 
    雏慌忙站起直直瞪向了我。 
 
    「这是阴谋……这是想把让我变成内裤角色的叽纯的惨无人道的阴谋」 
 
    「喂……全都是你自己的错吧……」 
 
    不过，今天一天看了两次内裤却是不争的事实。我不由有些心虚的背对了雏。 
 
    「但不会有第三次了。虽然这种话听起来像是在立FLAG，可是没那么简单。没错，我就是打破套路的女——呀！」 
 
    咻。 
 
    ……？咻？这是什么声音？ 
 
    「啊，意外穿着可爱的样式呢……啪」 
 
    说什么呢？话说屁股好凉爽啊。 
 
    我抱着疑惑回头—— 
 
    「卧槽！！！」 
 
    差点摔倒的雏抓住我的裤子向下拉扯——内裤被雏看光了。 
 
    「叽纯……写被看到内裤的男人心境的时候，务必请你帮忙」 
 
    「那种场景铁定通不过！」 
 
    「哎……」 
 
    经过吐槽、哒哒攻击、被看内裤等诸多波折后，我们总算是进入了书店。 
 
    真不愧是秋叶原，明明临近八点都还有这么多客人——有许多对我们非常重要的读者大人。 
 
    我一边感叹着，一边朝位于二楼的轻小说区走去。 
 
    首先映入眼帘的是并排着新刊的平台。 
 
    埋没那处平台的是——业界的帝王。 
 
    「啊，果然全都是电激文库的书」 
 
    雏说出了那个名字。 
 
    轻小说界的绝对王者，电激文库。是君临业界十多年的庞然大物。 
 
    虽然有根据日子被延期的情况，不过S文库的发行日基本都是每月的一号。电激文库的发行日则是每月十号。 
 
    也就是说，S文库的轻小说在平台上受主推待遇的天数只有不到十天。 
 
    一旦到了十号，便会被帝王的压倒性的质量驱逐，被摆到平台的后面。 
 
    可这还算是好的，平台小的小书店的话，十号之后从平台上消失的情况也并不稀奇。 
 
    从推荐平台消失的轻小说会去往书架。 
 
    如此一来便会看不到正反面的封面。这对于外装等于销量生命线的轻小说来说，无疑是致命的打击。 
 
    然而，这种情况是连电激文库也无法左右的。在质量良莠不齐，每月发行数量多不胜数的现今，即便是绝对王者也只能在显眼的地方放一到两周。 
 
    那么，如何才能长期放在主推的平台呢？ 
 
    我朝稍微里面的一处平台望了过去。 
 
    「那边是媒体化的区域吧，叽纯        」 
 
    没错，那里是得以真人化或动画化，只有被选中的人才有资格登上的梦之舞台。 
 
    一旦摆放到那里，在动画播出期间——也就是三个月内会一直放在那里。 
 
    原本就充满话题性的作品被放到了更加引人注目的地方……不畅销就怪了。 
 
    因为这个店铺的面积很大，所以平台的布置方式也很豪华。在摆放现在播放中的作品的平台旁边，甚至已经有了从七月开始动画化作品的专用平台。 
 
    其中就有刚才那些事件之导火索的【想要掀起你的裙摆】。 
 
    书的前面还有像是店员制作的心形广告板，万事俱备后只需等待更加大卖。 
 
    果然想要让作品大卖只能以这处平台为目标。 
 
    但是，这些对雏还为时尚早。今天带她来有着其他目的。 
 
    「雏，你以第一人称写的轻小说作家的短篇很不错。要是以那种感觉写长篇的话，应该会写出质量上乘的作品吧……可是，想要畅销的话，光是这些还远远不够」 
 
    「还需要什么呢？」 
 
    「为了能够容易宣传，最好添加某些要素」 
 
    「你是说不写单纯描写轻小说作家的故事吗？」 
 
    「没错。现在轻小说作家相关的作品正在流行，已经充斥在轻小说市场之中了。而且在雏实际出版新书之前，无法想象会有几部相关作品问世。为了在竞争激烈的题材中脱颖而出……果然还是需要『独特的个性』。因此我打算让你把这里作为参考」 
 
    「这里是指……排列在这个平台上的动画化作品吗？」 
 
    「嗯，没错。毕竟要是没有什么闪光点的话，这些作品根本无法爬到动画化的高峰。我可不是在说让你抄袭哦。是想让你一边比较作品的创意，一边思考符合轻小说作家题材的『新颖设定』」 
 
    「原来如此……心领神会之助」 
 
    雏一拍手掌向平台靠近。 
 
    「啊，那我要先看这个。最近畅销的『异世界转生』」 
 
    雏拿在手中的是【因我在异世界是个挂逼，外挂形态趋于崩溃】——也就是『成为吧』小说。 
 
    『成为小说家吧』……说现在的轻小说业界以这个小说投稿网站为中心运转也毫不夸张。 
 
    从前轻小说作家想要出道唯有投稿到新人赏这一条渠道。但现在不同。 
 
    要是在这个『成为小说家吧』上出人气的话，出版社便会通过网站的运营方联系投稿人商讨书籍化的事情。只要到达这个步骤，就已经可以自称轻小说作家了。 
 
    当然，想要在那里取得人气绝非易事。虽然都说比新人赏要容易出道，实则不然。 
 
    不过，对志愿成为轻小说作家的人来说，可供选择的范围扩大倒是事实。 
 
    而且『成为吧』小说卖得出去。 
 
    因为那些都是在『成为小说家吧』获得人气的作品——换句话说就是被许多读者阅览过，作品的有趣度得到了肯定。 
 
    既然要花700日元，理所当然谁都不想抽到『下下签』。 
 
    获得『成为吧』第一人气！，总PV播放数突破～次的超话题作！——被如此宣传的作品能够大卖也在情理之中。 
 
    以现在的轻小说的形势来说，出书不等于内容被认可，就能大卖。 
 
    并不是出书后成为话题，而是出书前不成为话题就卖不出去。真是种奇特的现象。 
 
    出版之前成为话题从而大卖——体现这个现象的便是『成为吧』小说，堪称『成为小说家吧』代名词的就是『异世界转生』。 
 
    不是『成为吧』作家的雏即便写了那种题材也不会有市场效应，而且『异世界转生』不仅仅是热潮，早已成为了一种固定题材。 
 
    现在写那种题材无法给读者耳目一新的感觉。 
 
    「创新需要思维的转变。把异世界转生改成乌贼天妇罗哈哈」※两种日文发音相似。 
 
    「啥？……我可能听错了，你再说一遍」 
 
    「只是主人公乌贼天妇罗哈哈大叫的故事」 
 
    「谁特么会买那种书！」 
 
    「叽纯，这里你应该吐槽乌贼天妇罗没有嘴巴叫不出来」 
 
    「啰嗦！」 
 
    「乌贼天妇罗不行的话，就换炸虾」 
 
    「不，问题不在那里……而且从异世界转生严重跑偏了……」 
 
    「这个作品会在中途终结，不会完结。还有，炸虾经常会只留下尾巴」 
 
    「你在说啥呢？完全莫名其妙啊」 
 
    「简单说就是烂尾作品。主人公是留尾的炸虾」 
 
    「我还是回去重学语文好了！」 
 
    这家伙……必须要让她更正经的思考才行……不过，要是认真思考后是这副模样就糟糕了。 
 
    「异世界转生就算了……变更参考的作品吧」 
 
    我朝平台上摆放的其他作品望去。 
 
    「喔，是【欢迎来到无所事事部】吗」 
 
    这就是被分类到【日常解谜】的悬疑作品。 
 
    不是像一般悬疑作品那样必会发生杀人事件的故事，而是解开主人公们周边的不解现象的推理小说。 
 
    应该把这种作品归类到轻小说文艺——处于轻小说和大众文学之间的作品——虽然超脱了轻小说的范畴，但这个却还是以轻小说的形式出版了。 
 
    尽管推理类轻小说不受众，但这个作品的腹黑角色很符合轻小说风格，而且在文中的最后清晰简明的提示了答案。 
 
    是完美融合轻小说和推理两大元素，投喜欢两种风格的读者所好，进而达成了畅销的结果了吧。 
 
    「推理……我脑袋也不聪明，可能写不了那种小说」 
 
    「也对，本来人就各有所长嘛。但是，『谜团』这种东西光是存在就能引起读者的兴趣。先把写不写的事情放到一边，试想下充满魅力的谜团看看怎么样？」 
 
    「谜团？」 
 
    「没错，说到日常生活中的谜团的话，比如『应该是密室状态的活动室之中的豆沙面包，不知何时变成了哈密瓜面包』之类的」 
 
    「原来如此，我明白了。这类感觉的灵感……啊，有了」 
 
    雏再一次拍手。 
 
    「我想到了一个很厉害的故事。『在终于得偿所愿和美少女青梅竹马进行初吻的瞬间，出现在睁开眼睛的主人公面前的是肥胖大叔』」 
 
    「要人命啊！这哪里是悬疑，妥妥是恐怖小说！你就不能稍微想一想会受众的谜团吗！」 
 
    为啥偏偏要用大叔，改成青梅竹马变成了其他美少女不行吗…… 
 
    「那我追加些萌点。『那个大叔穿着印有超绝美少女图案的T衫。主人公对此不解的摇头苦恼。奇怪……为什么一个成年人会穿那种衣服？』」 
 
    「不就是个宅男吗！有个狗屁谜团！」 
 
    「『然后，在大叔的胸前微笑的美少女不知为何脸变大了许多……谜团重重』」 
 
    「买衣服的那个大叔绝对是个肥宅！主人公这智商还想玩推理！」 
 
    「接着主人公找到了一瞬间破解谜团的答案。『算了，这个大叔……亲起来也挺带感的』」 
 
    「什么鬼！好诡异的心理变化！」 
 
    ……我已经知道雏不是不适合写，而是不可能写得出悬疑类小说的这件事了。 
 
    「话说，刚才提到的异世界转生也好，悬疑也好，都是以引出写轻小说作家物语的灵感为前提才开始谈起的吧……你这家伙，忘得干干净净了吧」 
 
    「啊，是这么回事。呵……还挺聪明嘛，猴子」※注：猴子为豊臣秀吉的外号。 
 
    这家伙终于从殿下转为最终形态的信长了吧…… 
 
    「那下次我会以那个为前提思考的。那个……啊，我喜欢这个」 
 
    雏拿在手中的是【集结！喜欢我到无药可救的少女们】。这本是十年前大行其道，现在却反而少见的王道类学院后宫恋爱喜剧。 
 
    虽然角色、故事、场景，所有的一切都毫无新意，但作者卓越的笔力没有让读者厌倦。 
 
    这本是网罗所有套路，堪称恋爱喜剧教科书的系列。 
 
    「我写的主人公也是高中生轻小说作家，这本有很多值得我参考的地方……啊，来灵感了」 
 
    第三次预计会爆裂的手势。那个拍手的动作都让我有心里阴影了，希望这次她没吃错药…… 
 
    「原本想写后宫恋爱喜剧的主人公因为没有女人缘，不知道该从何写起。因此决心和现实的女生们产生交集」 
 
    噢，设定虽然不算新颖，但有个像样的故事框架。嘛，可能只是刚才那些太过奇葩而已吧…… 
 
    「可是，有沟通障碍倾向的主人公被所有的女生委婉拒绝了成为朋友的请求。恼羞成怒的主人公，把作品中以拒绝过他的女生为原型登场的角色狠狠蹂躏了一番」 
 
    「好渣的主人公！」 
 
    虽然主人公无缘无故受欢迎确实令人作呕，但这个主人公单单人品就不会受读者待见…… 
 
    「第一个女生受到了一生无法『在聚餐时把鸡肉串上的肉串一个个拔出，做出贤惠女孩的举动」的诅咒」 
 
    「微妙！受报复对待的方式好微妙！」 
 
    而且有些人还觉得做那种举动的人很烦人呢。会不会反而庆幸受到那种诅咒呢…… 
 
    还有主人公不是设定成学生了吗……这完全是社会人的思维方式吧…… 
 
    「另一个女生受到了『生下的孩子将来会是中二病』的诅咒」 
 
    「呃……那可能会有些闹心吧」 
 
    「——原本想这么下诅咒的，但如此一来孩子也太可怜了。所以把诅咒的内容改成了『生下的孩子将来会是中二』」 
 
    「那种东西活人都会经历一次！」 
 
    「第三个女生受到了『没有异性缘』的诅咒……」 
 
    「唔喔……这是要成为灭绝师太的节奏啊……」 
 
    「——不过，这种设定会成为恋爱喜剧的硬伤，所以把诅咒的内容改为『从此无法用一日元购买伊势龙虾』」 
 
    「我反而想知道哪里存在那种让人羡慕嫉妒恨的家伙！」 
 
    不行……雏的脑洞朝坏的方面刹不住车了。 
 
    「……这方面的取材就到此为止吧」 
 
    「诶？已经够了吗？」 
 
    你那副我还能行的表情是什么鬼……我的吐槽都已经跟不上了…… 
 
    「虽然刚才说过那种话，可是『新颖的设定』仅仅只是引出『独特个性』的其中一种方法而已」 
 
    独具匠心的文体，人气插画师·宣传方法。吸引读者的方式还是有很多的。 
 
    「嗯，既然叽纯都这么说了就算了——啊」 
 
    「怎么了？」 
 
    雏朝我等S文库的书架投了视线。 
 
    「好厉害……天花的【加尔迪尼亚战纪】被排列了那么多本」 
 
    没错，【加尔迪尼亚战纪】在书架下方的平台上被布置了好几本。 
 
    「这也难怪，毕竟都卖了那么多——不，是以现在进行时畅销的作品。在动画结束后书店方也不会放弃推荐吧」 
 
    「嗯，天花的作品的确很有意思。与此相比我的书就……」 
 
    雏凑到S文库的书架—— 
 
    「只被放在书架的末端……」 
 
    雏走到书架的末尾再次确认。 
 
    那里只有一本前作【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】的二卷，全然没有出道作【转生更生后宫王者】的身影。 
 
    「……」 
 
    雏的消沉肉眼可识。 
 
    这便是出版业界的残酷现状。畅销的作品争相购买，销量惨淡的作品几乎无人问津。 
 
    「可是……这也难怪」 
 
    「……诶？」 
 
    这时雏向我转头。 
 
    「叽纯，我呀……对作品卖不出去的事情并不觉得有多不甘心」 
 
    「……那是什么意思？」 
 
    「现在这份悔恨的心情大多是对给出版社造成损失的愧疚而已。完全无法涌现出像『想要继续写下去！』这种积极想法」 
 
    「是……吗」 
 
    说实话，那是我无法理解的心情。 
 
    每每想起过去的创伤，现在也还是会感到心如刀割的我实在无法理解。 
 
    「嗯……我觉得这可能会和之前叽纯读完原稿所说的『有什么不足』息息相关。我作为作家缺少些什么……所以作品中也会感觉少些什么吧」 
 
    不足点吗。 
 
    可是，之后我反复读了许多次也还是没能找到违和感的来源。 
 
    「对不起」 
 
    雏拔出放在书架末尾的【超腐圣女的谩骂杂言信件(情书)】，放入怀中。 
 
    「对不起，没能把你展现给更多的读者……无法彻底对卖不出去的事情伤心欲绝……真是对不起」 
 
    「雏……」 
 
    「我这次尝试第一人称写法后，第一次感受到了写书的乐趣。可是，要问这次的新作卖不出去的时候会不会悲伤的话……我觉得也许不会。可能找不到欠缺的某样东西的话，就无法和书感同身受——所以叽纯」 
 
    雏怀抱着自己创作的作品以认真的目光直视了我。 
 
    「请你借给我力量。我想写畅销的作品。我想要写即使销量惨淡——也能发自内心的感到不甘心的作品」 
 
    雏的语气虽显平淡，但那份埋藏在心底的灼热情感却实实在在的传达给了我。 
 
    「那还用说。我可是你的责编啊」 
 
    「嗯，谢谢你」 
 
    然而，想要解决这件难题就必须找到雏的『不足点』才行。 
 
    若是更加优秀的编辑，光是读到那个短篇就能发现不足之处吧……我好痛恨自己的能力不足。 
 
    在这个小插曲之后，我和雏决定分开行动一段时间。 
 
    我辗转于各种档次的书架，仔细调查了购买倾向和销售情况。 
 
    这种情报搜集是我的性格使然，已经都趋于半兴趣化了。在我埋头做市场调查的时候—— 
 
    「叽纯，好像快要关店了。不快点离开会给店铺添麻烦的」 
 
    雏的声音让我回到了现实。 
 
    「啊、啊啊，抱歉，都这么晚了啊……嗯？……你有买什么书吗？」 
 
    雏宝贝般的抱着印有书店名称的袋子。 
 
    「嗯，【你与我的物语】」 
 
    那是我的——枣苍佑的书。 
 
    「我家里的那本因为读的次数太多都破旧了，所以我想买一本保存用的」 
 
    雏受到枣苍佑的影响成为了一名作家。 
 
    虽然这件事本身让我很自豪…不过，现在担任雏责编的我的心境又有些复杂难言。 
 
    「就那么好吗？……枣苍佑」 
 
    「嗯，最喜欢了」 
 
    「…………是吗」 
 
    雏那不带半点杂质的眼眸刺激了我的罪恶感。 
 
    可是，说不出口。要是雏和天花知道我的另一种身份的话——知道原本立志以写书为生的作家再也无法动笔的话——不知会给她们带来怎样的影响。 
 
    「真的很厉害啊……每读一次都会有新的发现。绝不褪色，会持续给予感动」 
 
    「是、是吗……那个厚度不像是一本书。你还买了些什么书？」 
 
    无法承受这种气氛的我强行转移了话题。 
 
    「这些全都是【你与我的物语】」 
 
    「啊？」 
 
    「我觉得要买就买全套。家里的那本是『自读用』，今天买的是『保存用』和『安利用』，还有——」 
 
    还、还有啊…… 
 
    「还有『我转生成乌贼天妇罗的时候用来去油用的』」 
 
    「你这使用方法还真是标新立异！」 
 
    #要不，就让那家伙当主人公得了 
 
    「喔，那个女人屁股真圆啊」 
 
    「喂……」 
 
    「哼哼，刚才经过的店员的颈部线条也美不胜收啊」 
 
    「喂……」 
 
    「喔，那边那个虽有些岁数，但色气满满啊……真是让人躁动」 
 
    「你有完没完！」 
 
    「干嘛啊，你很啰嗦啊，清纯」 
 
    「……那是我的台词」 
 
    我和歪正在饭田桥的某处咖喱店等待放学的天花。 
 
    「一直对女孩子投猥琐的视线……赶紧结束你的愚蠢行径」 
 
    「我才不呢，笨蛋。我这叫男儿本色」 
 
    这家伙…… 
 
    「歪，我事先提醒你一下」 
 
    「啊？什么啊」 
 
    「等一下来到这里的天花光星是个另类」 
 
    「那不是废话吗。写出那种疯狂小说的人怎么可能是个正常人」 
 
    歪说的没错。我也认为天花不是个正常人……不过，现在说的不是这件事。 
 
    「不是那个意思。你等会儿会见到的天花光星……不是男人」 
 
    「……嚯」 
 
    「天花光星是女高中生……而且是个超级美少女」 
 
    我好像看到歪的眼睛亮了一下。 
 
    「真的假的……哼哼，这不正合我的口味嘛」 
 
    歪吐着舌头，露出了豺狼般的笑容。 
 
    他这态度……果然还是需要打一下预防针啊。 
 
    「喂，你可别对天花起歪心思啊」 
 
    「哼哼……什么啊清纯，以为是责编就能当挡箭牌啊。哈！关我屁事。本大爷只会率性而为」 
 
    「你啊……要是继续胡扯下去的话，我就会取消你和天花的见面」 
 
    「啊？你这家伙扯什么看不起人的话呢」 
 
    「没有看不起你。我是在说不能让在公共场所对女孩投以猥琐视线的家伙，和天花光星见面」 
 
    「………………啊？」 
 
    歪一脸无语。 
 
    「猥琐？你小子……在胡说什么呢？」 
 
    「你还问我……就在刚才你还望着女生满脸兴奋吧」 
 
    「啊？为什么非要对不认识的女人兴奋不可。本大爷可是已婚人士」 
 
    「………………………………………………啥？」 
 
    给我等一下……这家伙刚才—— 
 
    「你说啥？」 
 
    「都说了是已婚人士了」 
 
    「…………没有唬我？」 
 
    「谁会开那种玩笑，你个笨蛋」 
 
    存、存在愿意和他这种人格错乱的人共度一生的女性吗…… 
 
    「多、多嘴问一下，那位女神是何许人也……」 
 
    「啊？哪里有那么夸张。单纯是青梅竹马罢了」 
 
    「青梅竹马！」 
 
    怎、怎么可能……和青梅竹马结婚……那种事情会发生在三次元吗？ 
 
    「这、这么说……从小时候就……一直在一起吗？」 
 
    「没有，她在本大爷十岁的时候就从隔壁搬到了其他地方。因为父母的工作调动搬到了九州。在几年前偶然碰到之前，完全没有彼此联系过。不过，该算是一直彼此喜欢吧……毕竟在重逢之前，本大爷和她都没有和其他异性交往过」 
 
    「纯爱！」 
 
    这段佳话是什么鬼……怎么想你都不是那种属性的角色吧…… 
 
    「虽、虽然不太可能，请问你有孩子了吗……」 
 
    「啊？有五个小孩。有了双胞胎后又有了三胞胎。半年后还会诞生第六个孩子。嘛，家人当然是越多越好，哈哈」 
 
    「你那种温柔的笑颜是什么鬼！是爸爸吗！你是好爸爸吗！」 
 
    「……清纯，你小子从刚才开始就很吵啊。会被周围的人用奇怪的眼神看过来好吧」 
 
    「呃……抱、抱歉……」 
 
    可是，听了这种话后你让我怎么憋住不吐槽啊…… 
 
    「但、但是你刚才说的屁股圆和颈部漂亮又是怎么回事」 
 
    「笨蛋。只不过是看那些女人的身材和气质很好，涌出了素描的欲望而已。完全没有性方面的欲望」 
 
    素描……你那种说法也太容易让人误会了吧…… 
 
    「听好了，清纯」 
 
    歪以一副认真的面容向我望来。 
 
    「无论怎样的女人靠近，无论天花光星长得有多美，我的内心都不会有一丁点的波澜。我的毕生所爱只有我的老婆一人」 
 
    好……好帅！……这家伙是怎么回事……也太帅了吧！ 
 
    这次歪以轻蔑的目光望向了我。 
 
    「即便本大爷没有结婚，也不会对一起工作的伙伴抱轻浮的感情。老子可不是在玩过家家」 
 
    我眼前的歪无疑就是真正的专业人士。 
 
    「真……真是抱歉……」 
 
    我已经找不到任何反驳的理由了。 
 
    我向歪低头道歉。 
 
    「嗯，你知道就好。也不能全怪你，毕竟本大爷也说了像天花光星正合口味的这种容易让人误解的话。以那种年龄就能写出超水准作品的天花光星一定是个光彩夺目的人吧？所以才超想画一幅素描。本大爷不拘泥于男女性别，只是想画厉害的人物。抱歉，一扯到画画我就会不能自己」 
 
    你……那种反差好犯规啊……看着这家伙会让我觉得自己是个龌龊的人。 
 
    在我微微陷入自我厌恶的时候—— 
 
    「让你们久等了！」 
 
    听到了耳熟又充满活力的声音。 
 
    「喔，来了啊，天花」 
 
    「中午好，黑川先生！」 
 
    虽然之前说了下次见面的时候会讨厌我，但看起来并没有什么太大变化。硬要说哪里不同的话，也就只有笑脸有些僵硬吧…… 
 
    在我陷入思绪的时候，天花朝歪的方向转移了视线。 
 
    「您就是歪凶魔老师吧！初次见面，我是以天花光星为笔名活动的光星天花。今后请多关照！」 
 
    「哼哼……原来如此」 
 
    「嗯？」 
 
    「这家伙超出我的预计了啊……过一会儿可要尽情享受素描的乐趣」 
 
    「预计？……我说了什么奇怪的话了吗？」 
 
    「没有，你不用在意。我叫歪凶魔，好好相处吧。顺便一说，本名叫田舍山茂」 
 
    「好朴素！」 
 
    歪微微瞪了我一眼后和天花交换了名片。 
 
    「……喵？」 
 
    「……啊？」 
 
    看到名片的两人同时歪了歪脑袋。 
 
    「啊，弄错了，这是化身为触手的名片」 
 
    「我那次你也玩过这一套吧！别再随身携带了！」 
 
    「不好意思，我也弄错了。这是作为『猫猫爸爸会』的副会长时用的名片」 
 
    「你这家伙为啥会加入那么可爱名称的集会！」 
 
    不行……这个槽不吐不快啊。 
 
    「清纯你小子……给我差不多点」 
 
    「黑川先生，你还是多为周围的人着想一下会比较好」 
 
    可恶……没想到会被这两个没有常识的人指责……不过，以极限声音吐槽的我确实影响到了周边。 
 
    「天花，不必理会那个无能的编辑，我们还是赶快开始谈插画吧」 
 
    「啊哈哈！您说的对」 
 
    天花小姐，你那不是对无能部分的回答吧…… 
 
    真的把我嗮到一边自顾自开始谈话的作家与插画师。而且谈的还很融洽……诶？难道没我啥事了？ 
 
    「哼哼，那样更和我意。不过，本大爷对那个的完成度还不是很满意……所以做了些修改」 
 
    然后歪从包里拿出画纸放到了桌子上。 
 
    「……哇」 
 
    向画纸望去的我不由发出了惊叹。 
 
    虽然之前的那副画也是彩绘，但终究只是临时发挥的彩色素描。 
 
    这次歪拿出的是一副不带杂线，融入细线，色调搭配更加完美的美丽插绘。 
 
    就是说明显比之前的那副更加漂亮——可是。 
 
    不知为何插画给予的印象比之前还要狂野。更加激烈。比之前……更能打动人心。 
 
    这是什么……怎么做才能画出这种美丽与狂野并存的插画啊…… 
 
    「好、厉害……」 
 
    从我的口中只能冒出如此单纯的语言。 
 
    然后天花则是—— 
 
    「想要传达……」 
 
    天花闪烁着眼眸说道。 
 
    「歪老师，这个……我想要快点把这个传达给读者！」 
 
    「哈！你能那么喜欢也不枉本大爷费了一番功夫。本大爷其实也对这个的完成度比较满足……但还没有完全中意」 
 
    还、还不满足……究竟哪里还需要修改啊。 
 
    「奶子」 
 
    「……啥？」 
 
    我不由高亢出声。 
 
    「天花啊……这个女人的奶子这么画就可以了吗？」 
 
    ……这家伙到底扯什么玩意儿呢。 
 
    「那个，我觉得没有问题。这个大小和我的印象完全相符」 
 
    「不……不是那个意思」 
 
    「诶？」 
 
    「不是大小的问题……该说是『形状』比较好吧？」 
 
    ……不，搞不懂啊。 
 
    「啊，说来也是呀」 
 
    ……你听得懂啊。 
 
    「啊，可是歪老师，比起『形状』更应该注重『手感』吧        」 
 
    「原、原来如此……所言极是啊」 
 
    ……你感叹个毛啊。 
 
    「不，等等……这样的话，用『肉感』会更好吧」 
 
    「还、还有这么一手啊」 
 
    告诉我那是哪一手…… 
 
    「哈！……那个虽然只是外行的看法，请问『手触丰肉』怎么样？」「…………可以有」 
 
    有尼玛！ 
 
    「既然如此……直接突入『揉乳弹珠』怎么样？」 
 
    变本加厉了啊喂！ 
 
    「要、要是连那个都行的话，我觉得『邦邦乳』也有一战之力」 
 
    谁特么想揉那么硬的奶子！ 
 
    然后，约三十分钟后。 
 
    歪把拿来的数位板连接到点笔记本电脑上，当场修改了插画。 
 
    「哼哼……完成了。这就是最终版的奶子！」 
 
    呃……噢噢噢噢！难以置信……虽然中途那些对话很是莫名其妙，但完成度确实比之前有了显著的提高。 
 
    「好、好厉害……这就是史上最强的胸部！」 
 
    天花看来是和歪产生共鸣了……他们俩是怎么回事……对这种天才之间的互动，我这个凡人完全跟不上节奏啊—— 
 
    「好，天花。接下来对屁股的『呢～呃』的感觉开始讨论吧」 
 
    还要继续下去啊！ 
 
    然后用了约两个小时，对屁股的线条和手腕等身体部分进行了讨论。 
 
    「搞、搞定了……」 
 
    「是、是呀……」 
 
    完成的插画完美到无法用语言来形容。 
 
    厉害……虽然在讨论的过程中他们的日语完全变形，但这种完成度真的好棒…… 
 
    「好了。女主角的插画就决定用这个了。其他角色的立绘就等本大爷画完草稿后再做商讨吧」 
 
    「明白！」 
 
    尽管两人都已精疲力尽，但他们的脸上都洋溢着无比的充实感。 
 
    「那么，家里还有可爱的小家伙们等着本大爷呢，今天就谈到这里吧」 
 
    「啊，好的，您辛苦了」 
 
    「辛苦了，歪」 
 
    「…………」 
 
    可是，歪全然没有站起来的意思，只是无言的在我和天花的脸上变换视线。 
 
    「……吶，天花」 
 
    「是的，您有什么事？」 
 
    然后，歪凑到天花的耳边—— 
 
    「是——你吧」 
 
    小声说了些什么。 
 
    「诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    对此天花表现出了超大的反应。 
 
    「不不不、不是的……您为什么会！」 
 
    「我说……尽管你做了诸多掩饰，却骗不了本大爷的眼睛」 
 
    「都、都说不是了啊！还、还不是那种——」 
 
    「哼哼……『还』不是啊……」 
 
    「啊，呜呜呜……」 
 
    天花满脸通红的沉默不言。 
 
    然后歪朝我望了过来。 
 
    「什么情况，你们在说什么？」 
 
    莫非他们的悄悄话跟我有关？ 
 
    「清纯，事情很简单。这家伙——」 
 
    「哇！哇！哇！」 
 
    天花突然大叫出声。 
 
    「搞什么啊。赶紧说出来得了。本大爷最讨厌优柔寡断了」 
 
    「请、请您不要这样……这么做的话，就算是黑川先生也会——」 
 
    「不，这小子绝对察觉不到」 
 
    怎么回事？……他们到底在说什么？ 
 
    「这家伙在本大爷和你见面之前还警告我『不要对天花动歪心思』呢」 
 
    「诶？这么说来……」 
 
    「没错，一般情况都会是以醋结尾的含义对吧？然而，当时的这小子的眼中只有担心『插画师』和『作家』关系会破裂的事情」 
 
    「呜呜……很有黑川先生的风格……」 
 
    「你看看这小子的白痴面容。明明我们都在他面前讲的这么明白了，他也还是没有一丁点察觉到的迹象」 
 
    「是呀……」 
 
    两人同时向我投了无奈的视线。 
 
    「可能是这小子心中的铁一般的职业伦理观，无意识中避开了这些感情。虽然本大爷也和这小子想的一样……不过，就算你有不同的想法我也不会持反对态度。毕竟也是存在把那种事情当做原动力的人呢」 
 
    「……………………」 
 
    「嘛，好好加油吧。那本大爷就回去了。清纯，多谢款待了」 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    歪在分别望了一眼我和天花后，坏笑着走出了咖喱店。 
 
    「天花……你们到底说了些什么啊？」 
 
    「啊、啊哈哈，黑川先生不知道也没关系」 
 
    「可明显在说我和你如何——」 
 
    「你、你可不要会错意呀！」 
 
    「诶？你为什么突然变得像个傲娇角色了？」 
 
    「没、没什么，不由就……」 
 
    「算了，我就不继续问了……太好了，歪这家伙还不错」 
 
    「诶？」 
 
    「其实我挺担心的。从前些日子就能看出歪的插画质量没得说，可我比较担心歪的精神层面。虽然实力强进，但和认真写小说的你的态度相差太多了。所以我原本觉得现在拒绝掉歪也不迟」 
 
    「认……真……」 
 
    「不过，望着今天的歪让我确认了一件事。即便说话方式和态度不好，那家伙也是和你一样对创作充满热情的创作人」 
 
    「和……我一样……」 
 
    「我认为你和歪绝对能创作出很有趣的作品——说来今天我什么忙都没帮上啊，哈哈」 
 
    「…………」 
 
    「我深知自己的能力有限。可是，我想帮忙。想要把经过你们那认真与认真相互碰撞产生的书本献给更多的读者。为此我会尽我所能——」 
 
    「黑川先生……」 
 
    「嗯？怎么了天花？为什么突然表情那么认——」 
 
    啪！ 
 
    「……啊？」 
 
    天花用双手狠狠拍打了两面脸颊。 
 
    「对不起！」 
 
    「嗯？为什么要道歉？你没有做错什么啊？」 
 
    「……不，做了。明明黑川先生和歪老师如此专注于作品……我却只顾胡思乱想」 
 
    天花露出一副幡然醒悟的认真表情再一次拍打了脸颊。 
 
    「我，会努力的……我会尽全力回应黑川先生的热情与歪老师的执着，进行改稿完成更加有趣的作品」 
 
    「哦……是吗」 
 
    我在搞不清楚的情况下微微点头。 
 
    「好，我现在就回去写！」 
 
    天花的笑容中已然没有了之前的僵硬。 
 
    数日后的夜晚。 
 
    天花发来了一封邮件。 
 
    标题为『经过修正了』。 
 
    我在点开邮件，读到附件中的文章之后—— 
 
    「………………」 
 
    我失去了表达能力。 
 
    这……这是……什么！ 
 
    原本以为几乎没有必要修改的初稿……变得更加有趣了。 
 
    好厉害……真是太厉害了！好想……好想快点读到后续！！ 
 
    真昼的形象定型后，天花对于真昼活泼女友的描写变得更得锤炼，写出了悦动之美。 
 
    真昼的升华，明显让还没出场的其他角色们更添魅力。 
 
    改变的不只是角色，故事也有变化。 
 
    初稿中不存在的真昼嚎哭的场景被追加了上去。 
 
    而且不是硬性插入，而是兼备必要性和存在性自然融入到了文章之中。 
 
    这些场景也丝毫没有影响明快的故事气氛。 
 
    用一句老套的话来说——真乃鬼斧神工。 
 
    根据作品的质量提高画工的插画师，以插画为媒介做出惊天改稿的作家。 
 
    最强……天花光星和歪凶魔是最强组合！ 
 
    我迫不及待地拿起电话。 
 
    『啊，是黑川先生吗？晚上好——』 
 
    「能够大卖」 
 
    『诶？』 
 
    「这部作品……我绝对会卖百万部给你看」 
 
    不能不大卖……不，这个作品必须要大卖。必须献给更多读者。绝不能有不知道这个物语的人存在。 
 
    天花的压倒性有趣的文章，让我有了如此傲慢的想法。 
 
    「非常有趣」 
 
    我对电话另一头的少女只说了这么一句话。 
 
    这部作品不需要更多的修饰词语。 
 
    『谢谢！听到黑川先生这么说，让我有了好像稍微接近了征服世界的感觉！』 
 
    征服世界——那是天花作家的最终目标。 
 
    让全世界的人读到作品。 
 
    如此一来，作家的一部分便会留在那些人们的心中。 
 
    然后，让全世界的人的心中充满天花光星。 
 
    那便是天花作为目标的征服世界。 
 
    可是，有种就算是这种荒诞无稽的白日梦，是天花的话也并非没有实现可能的感觉。 
 
    那个物语可能终有一天……会传到全世界人的手中。 
 
    光是想象那种光景就让我心潮澎湃。 
 
    ——与此同时。 
 
    「…………」 
 
    还很害怕。 
 
    以这个年龄就能写出【这等】作品的少女，今后会何去何从呢。 
 
    天花的笔力太过强劲。 
 
    现阶段还无法说天花凌驾于所有小说家。 
 
    可是，在不远的将来，会无限接近那个境界——我有这种预感。 
 
    只要不因此心高气傲的话，以天花的性格绝不会被孤立。 
 
    但是，不同于与人交流的次元，天花作为一个小说家会不会就会变得天涯孤独呢。 
 
    登上绝对巅峰的那个时候——天花还能够像现在这般享受创作吗。 
 
    她当做目标的枣苍佑已经不复存在。 
 
    虽然我能作为编辑从旁辅助，但我已经无法作为小说家与之切磋。 
 
    ——需要一个相同水准的对手。 
 
    然而，纵观所有拥有相同资历的作家，也找不到像天花般绽放光彩的人。 
 
    如此一来，只有两个选择。 
 
    要么等待新的天才出现。 
 
    要么—— 
 
    第三章完。 

  第二卷 第四章 虽然从上开始读和从下开始读都一样，但没说从下往上看  
     #能容许不穿只止步于小学生吧 
 
    「你想找轻小说作家取材？」 
 
    『嗯。想当做写作的参考』 
 
    某天的电话商讨的时候雏提出了如此要求。 
 
    『我这次的作品是轻小说作家的故事……但我只知道自己的写作方式。我想尽可能听听专职作家的想法。可是，我认识的关系好到能够拜托这种事情的作家全都是兼职作家……』 
 
    嘛，这是写业界题材小说时必然存在的欲求吧。 
 
    以雏的小说中让专职作家登场的情况为例，既然是娱乐小说就不会太过写实，会有许多夸张的描写……懂其意故意夸张和光凭想象写在给人真实感方面有很大的差别。 
 
    『对不起。我也知道这有些强人所难，只是抱着一丝期望问了一下。那个……不用耗费太多时间，只要能在一起吃饭的时候谈谈就可以了……虽然不能当做什么谢礼，我……额……我至少会想办法……呜……凑出……呜呜……用餐的费用的』 
 
    生活那么拮据就别勉强了…… 
 
    既然作家认真拜托，编辑就理应全力回应期待。 
 
    「明白了。我会联系看看」 
 
    「嗯，谢谢你」 
 
    然后在交换了一些作品内容的意见之后挂断了电话。 
 
    「能够抽出时间的专职作家吗……」 
 
    这种情况一般会介绍自己负责的作家，可我负责的作家包括雏也才两个人。 
 
    无需多言另一个人是天花。因为她还是学生，学校生活比执笔的时间更多，所以更接近于兼职作家的生活模式。 
 
    「那么，该怎么办……嗯？」 
 
    「额……额额额」 
 
    有个女性按着胃进入了编辑部。 
 
    总感觉这个场景似曾相识啊…… 
 
    「和前辈……又发生什么事了吗？」 
 
    「啊，黑川君。啊、啊哈哈，没、没什么……只是有些……哎」 
 
    我不认为仅仅『有些』就能让正值青春年华的女性的双眼变得空洞。 
 
    总之，这次也放弃找前辈商量吧。毕竟实在不忍心给这么可怜的人再添负担…… 
 
    这时电话响了。 
 
    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」 
 
    『哎呀，这个声音……莫非是之前那个新人？』 
 
    我对这种说话方式记忆深刻。 
 
    不会有错……是被分配到S文库的首日碰巧打电话过来的那个女性作家。 
 
    『吶，你现在穿着什么颜色的内裤？』 
 
    是会突然问这种问题的变态中的大变态。记得那时候不愿听她继续扯淡的我狠狠挂断了电话啊…… 
 
    「是的，我是黑川。上次擅自挂断电话真是对不起」 
 
    『没事没事，是我的骚扰电话在先，错不在你……那么，你现在穿着怎样的真空内裤？』 
 
    「你知道啥叫矛盾不！」 
 
    『噢噢，依旧是强有力的吐槽啊。你能不能凭着这股气势捅破我的内裤呢』 
 
    「不，不会捅的……」 
 
    『啊，说起来我没穿内裤呀』 
 
    「给我穿好再说话！」 
 
    不行……和这个人谈话只会平白耗费心神。 
 
    「请问您有什么事，暇本老师。您的责编和 在我的旁边，如若必要我会给您转线」 
 
    『哎呀，记住我的名字了啊，好开心』 
 
    这个笔名在我还没来到S文库之前就已经知晓了。 
 
    暇本暇。是超过十卷的人气作品【两人描绘的青空地图】的作者。起初只是无论如何都无法把她和能写出那种清爽青春系列的作家联系到一起罢了。 
 
    我至今无法忘怀之前听和前辈说出她的笔名之时，自己那副稍微受打击的模样。 
 
    「那是当然，我个人非常喜欢【两人描绘的青空地图】……我没想到作者会是这么有个性的一个人」 
 
    『啊哈哈，谢谢。不好意思哟，让你幻灭了。也对啊，谁会想到会有真空下身写轻小说的作家啊』 
 
    ……算你有自知之明。 
 
    『啊，顺便一说我虽然真空着写小说，但不是用名为真空的电子设备执笔，而是在不穿内裤的状态下写作。写作用的是笔记本电脑』※注：真空与笔记本电脑发音相近。 
 
    「多谢你那多余的附加解说！」 
 
    『呀哈哈，日语真是难懂啊。差不多可以给我转接小春了吗？』 
 
    那种薩摩武士的叫法是什么鬼……算了，能够解脱就行。 
 
    「前辈，暇本老师找你」 
 
    「呜……」 
 
    你那是什么反应啊……因负责作家打来的电话痛苦呻吟的编辑……太可怜了。 
 
    「你好，我是和……是的……是的……诶？……好像感冒了？……我觉得那是因为你没穿内裤……」 
 
    这是作家和编辑的谈话对吧？ 
 
    然后稍微持续了一会儿可怜的对话后—— 
 
    「是的……收到的原稿很棒，完全没有问题……诶？这周的星期日吗？……啊，对不起。我那天有其他约定……诶？黑川吗？」 
 
    中途莫名蹦出了我的名字。 
 
    「黑川君，暇本老师说让你接」 
 
    「啊，好的……」 
 
    我带着疑惑接过了电话。 
 
    『啊，冒昧问一下，你有女朋友吗？』 
 
    「诶？没有啊」 
 
    『是吗。那你想办法在这个周日之前找个女朋友，然后加上我三个人一起去吃真空火锅吧』 
 
    『那是什么状况！铁定立刻会被甩掉！』 
 
    『啊哈哈，开个玩笑。不是女朋友也可以，希望你能给我介绍一个能在这个星期日愿意陪我的可爱女孩』 
 
    「什么意思？」 
 
    『我呀。我最喜欢和女孩子一起逛街，给对方挑选衣服，欺负对方。偶尔小春会陪我逛街，但这次是不行了』 
 
    「哦……很遗憾，我完全没有女人缘，没有什么可以介绍给你的人——啊」 
 
    有………………一个人。 
 
    而且是个迫切想听听专职作家故事的最佳人选。 
 
    『喔，你那个反应是有了些头绪了啊」 
 
    唯一值得担心的事情是—— 
 
    『放心。当天的餐饮费和真空内裤费全部都由我支付』 
 
    「没穿的东西哪还用付钱！』 
 
    ……究竟能否从这个人身上得到些什么呢。 
 
    #喜欢(没穿)漂亮的大姐姐吗？ 
 
    然后，星期日。 
 
    「喔，早上好，雏」 
 
    「啊，早上好叽纯」 
 
    我在十五分钟前来到了约定的公园，却看到雏已经在那里了。 
 
    「对不起，叽纯。让你在难得的休息天出来陪我」 
 
    我可不放心让雏和那个变态作家独处。 
 
    「叽叽」 
 
    「嗯？怎么突然学小鸡叫？」 
 
    「啊，弄错了。其实是想说能见到非常喜欢的暇本老师感到兴奋」 
 
    ……正确来说，是担心两个怪人独处会搞出奇葩事件。 
 
    即便撇开此事不谈，作为责编我也有义务陪雏取材。 
 
    我坐到了坐在公园长椅上的雏的旁边。 
 
    「太好了呢，愿意见面的是你喜欢的作家」 
 
    「嗯……我喜欢【两人描绘的青空地图】。我找不出第二个能够写出那种透明感的人」 
 
    嘛，作品确实值得高度评价……只有作品。 
 
    「好期待……能够写出那种作品的人一定是个完美——咿呀！？」 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「刚、刚才……突然被摸了屁股」 
 
    「啥？」 
 
    在我反射性的朝长椅的缝隙望去的瞬间。 
 
    咕噜咕噜咕噜！ 
 
    「呜哇！」 
 
    从长椅的下方某个人猛地滚了出来。 
 
    「酷呵呵……得到美少女作家的新鲜内裤了」 
 
    满身沙土的那个女性手里拿着一个内裤。 
 
    「诶……诶！？」 
 
    望着面色潮红的雏，那个女性露出了搞怪的坏笑。 
 
    「开玩笑的，玩笑玩笑。这是我准备的假货喵。仔细看，这是小孩子穿的小熊内裤」 
 
    这个搞怪模样，这种说话方式……绝对是暇本暇。 
 
    这个人这是搞的什么鬼登场啊……嘛，我也觉得不可能真的脱下别人的内裤。 
 
    「怎、怎么办呀……」 
 
    明明都已经说了是假货，雏却依旧非常慌张。 
 
    「喂，你怎么了？」 
 
    「因、因为……那个和我穿的是……完全一样的内裤……」 
 
    ………………我很庆幸没有让她们两人独处。 
 
    「呀哈哈。既然已经暖场，就赶快开始自我介绍吧。我是暇本暇，水灵灵的二十六哟」 
 
    暇本暇的外貌和我从她语调中预测的截然不同。 
 
    黑色卷发配眼镜，美丽的容颜……无疑就是个知性美人。 
 
    而且远比年龄看起来更加年轻。二十前半……说是十几岁也不会让人怀疑。 
 
    「今天就拜托了。你就是编辑爆川剥唇吧？」 
 
    「完全走形了啊喂！」 
 
    中学生……说话方式完全像个中学生。 
 
    「这么说来，在后面的可爱妹妹就是欧派·噗噜噗噜·紧握香臀吧」 
 
    「不是的。是欧朵莉·布……布鲁斯·格利……奈克斯」 
 
    「这次你倒是给我说连贯啊！」 
 
    不行……只让这俩家伙谈的话，只会让犯傻重合无法继续谈下去。 
 
    「暇本暇老师，以今天陪您购物作为交换，您会让欧朵莉老师向您取材对吧」 
 
    「啊，没错。我会知无不言的。对不起呀，这么突然拜托你们。因为我脑袋里已经完全装满了与小春——用小春玩的想法，所以今天非玩不可」 
 
    不用特意改口吧……话说，和前辈到底总是受到什么待遇啊…… 
 
    「啊，对了。难得彼此认识，要是不介意的话能不能告诉我小欧朵莉的本名呢？」 
 
    「雄、雄鸡……雏」 
 
    对本名抱以自卑的雏有些难为情的说道。 
 
    「哇，小雏吗。这么叫才更可爱啊，我以后就这么叫了。那么，爆川的本名是什么？」 
 
    「干毛擅自给我起笔名！」 
 
    「啊哈哈，幽默一下啦。啊，顺便一提我是京极院雏菊」 
 
    好、好酷…… 
 
    「——旁边的分娩室出生的橘 凛奈」 
 
    「这跟京极院有毛关系！」 
 
    不过，橘玲奈也是相当好听的名字—— 
 
    「——对这个无比可爱婴儿兴奋过度的我的父亲叫育男」 
 
    「我对萝莉控大叔的名字不感兴趣！」 
 
    「这种父亲给我起的是包含健康成长之意的叫做育女的名字……然后，父亲最近再婚了……结婚对象是有着茂座这种罕见名字的女人。所以我和父亲就变成了茂座育男和茂座育女……大家都喜欢叫我马赛克女」※注：茂座和马赛克同音。 
 
    「谁特么会那么叫！」 
 
    「——刚刚想到这种设定的我的名字叫佐藤花子」 
 
    「纯粹浪费时间！」 
 
    可恶……和前辈平时就是和这货相处吗。胃不疼就怪了…… 
 
    「哈啊……我们别在这里站着聊天，还是边走边聊吧——暇本老师打算去哪里买衣服呢？」 
 
    「呵呵呵。那还用说吗，爆川君」 
 
    暇本老师得意地打了个响指……关于爆川我都懒得再吐槽了。 
 
    「当然是COSPALY店啊」 
 
    「噢噢，这还真是……」 
 
    「厉害……」 
 
    踏入店铺的我和雏齐声感叹。 
 
    「呶呵呵。这里的店主是轻小说的超级粉丝。所以这里比起其他COSPALY专门店，轻小说相关的服饰要多上许多。那么，该选哪个好呢」 
 
    一脸满足的暇本老师马上开始物色起了COS装。 
 
    「那个，您来这里究竟有什么意图，不会是想让雏穿上您选的衣服……享受其中乐趣吧？」 
 
    「姆呵呵，爆川还差得远呢。难得来到COS装这么多的店铺，当然要再填乐趣啊」 
 
    「再填乐趣？」 
 
    「没错，是穿上女主角的衣服，摆出轻小说封面姿势玩耍的环节！」 
 
    原来如此，你想那么玩啊。 
 
    「【两人描绘的青空地图】的封面也是我在这里用小春——错了，让小春穿上COS装给我提供了写作的灵感。7.5卷便是灵感的结晶」 
 
    既然是【两人描绘的青空地图】的7.5卷，就一定是以配角为主的支线故事……和清爽的本篇不同，是种以搞笑为主的相当惹人爆笑的外传。 
 
    关键的封面是……那个配角被绷带缠绕身体吊起来的重口姿势…………………………倒霉透顶啊，和小春。 
 
    「嘛，一下子让小雏换装会很为难吧。首先由我来实践一下吧～」 
 
    暇本老师兴高采烈地进入了更衣室—— 
 
    「怎、怎么样啊……」 
 
    出现的是身穿水手服的暇本老师。啊，这是大畅销恋爱喜剧【我会狠狠谩骂你的，做好觉悟吧！】的服装。 
 
    「额额……穿这个衣服果然还是有些羞耻啊……」 
 
    看来脑洞出奇的暇本老师也对二十六岁做高中生的打扮感到羞耻，满脸变得通红了。不过，暇本老师的样貌比实际年龄要年轻许多，看上去完全没有违和感。 
 
    「果然穿着内裤立于人前……最是羞耻」 
 
    「你说神马！？」 
 
    「因为我觉得穿这种迷你短裙的关键点在于走光，所以才勉为其难穿上了内裤……竟然不在下身凉飕飕的状态站在男人面前……太不知廉耻了！」 
 
    「拜托你讲日语好不！」 
 
    「不行了……等我一下！」 
 
    暇本老师跑进更衣室—— 
 
    「啊，脱完一身轻松啊。呀吼！」 
 
    「别给我以迷你短裙真空状态兴奋！」 
 
    我强行用附近的布料绑住了想要跑过来的大变态。 
 
    「因为不是内裤，所以一点也不感到羞耻！」 
 
    「因为不是内裤个鬼啊！你丫根本就没穿吧！」 
 
    「COSPLAY……好像挺有趣的」 
 
    雏望着我和暇本老师纠缠的情景嘀咕出声。 
 
    「……嚯」 
 
    笨、笨蛋……要是在这个人的面前说那种话—— 
 
    「小雏蛮有天分的嘛。那先把这个内裤套到头上吧」 
 
    「一上来就玩高难度啊！」 
 
    虽然确实有过……女主角头套内裤，甚至动画化的作品。 
 
    「呵呵呵。确实对新手来说太难了。那么……就用这个吧」 
 
    「蒋蒋！」 
 
    出现的是女骑士服饰的雏。 
 
    然后，在雏旁边的是穿着肥猪人偶服的暇本老师。 
 
    「呵呵呵。说到女骑士，当然缺不了半兽人和『咕杀』吧。该摆什么pose好呢」 
 
    不仅限于轻小说，在最近的娱乐界中登场的女骑士绝对会被半兽人抓住。 
 
    然后女骑士绝对会说(与其这么受辱)『咕……杀了我！』这种台词。 
 
    「首先双手举高，以双手被绑的感觉来一句『咕杀』听听吧！」 
 
    扭曲着表情扮演着女骑士的雏……你意外的乐在其中啊。 
 
    「好演技好演技！接下来是被剑拍打脸颊时候的『咕杀』」 
 
    「咕……杀了我！」 
 
    比之刚才更有女骑士的感觉了。演技爆表啊…… 
 
    「太棒了小雏！最后是跪在爆川的裆部时候的『咕……杀了我！』」 
 
    「住口，我会被社会和谐掉的！」 
 
    之后换装的暇本老师的暴走继续持续。 
 
    「还差一点，小雏还差一点……再试试关节九十度逆向旋转！」 
 
    「听你扯淡！」 
 
    虽然确实有……看起来绝对会骨折的构思封面，而且非常多…… 
 
    「啊，难得穿了比基尼护甲，再做一下双腿M开的姿势吧。胸部的护甲也戴歪一点。啊，没事没事。不用在意在这里漏点，正式亮相的时候会用书腰和文字遮挡的」 
 
    「问题大了去了！正式亮相又特么是什么鬼！」 
 
    「啊，爆川你快点带着丁丁套子站到旁边」 
 
    「哪有那种狗屁封面！」 
 
    「双女主的封面也蛮多的呢。这次我和雏就以百合感觉抱在一起吧」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「喔，真不错。小雏脸再往下一点」 
 
    「唔……」 
 
    「嗯嗯，把脸埋没于女主胸口的女主……这个可以有啊。那脸再往下点吧。啊，再往下……往下……往下。啊，在那里停止。我掀」 
 
    「啊……」 
 
    「哎呀，小雏发现什么了吗？」 
 
    「这个人……没穿内裤」 
 
    「我早就知道了！」 
 
    在COSPALY店铺附近的日本料理店。 
 
    「真是太好了，今天可大饱眼福了」 
 
    「陪您的我们可都快精神崩溃了……」 
 
    与红光满面的暇本老师相对照，我的脸蔫的像个茄子。 
 
    「我……有些开心」 
 
    真的假的……被要求做了那么多事情后竟是这种感想……难道雏是抖M吗？ 
 
    「话说，明明你们陪我玩了这么久，还被这么盛情款待真的好吗？」 
 
    「嗯，因为现在开始会为雏的新作取材。我已经得到了副编辑长的许可，这次的费用会给报销您不用在意」 
 
    「啊，可是啊……啊，谢谢」 
 
    暇本老师朝端上来的肉投了视线。 
 
    「比起这种高级牛肉火锅，我更想要简单的真空内裤火锅呢」 
 
    「那种东西你留着自己享用吧！」 
 
    「啊，我现在的状态以某种意义来说就是真空内裤火锅呢」 
 
    「闭嘴！」 
 
    「啊哈哈，玩笑玩笑。言归正传，取材具体需要做什么？」 
 
    闻言雏快速举起了手。 
 
    「来来来，随便问吧」 
 
    雏向暇本老师询问了事先准备好的问题。 
 
    每日的工作安排，故事情节和角色等作品相关的内容，作家之间的交友关系，执笔以外的兴趣等等。虽然问的内容广泛，但暇本老师还是偶尔穿插着玩笑，全都仔细地给出了答案。 
 
    雏把听到的内容一字不差的记录到了笔记本上。从她的样子能够看出她对新作的非比寻常的热情。 
 
    然后，雏继续提问—— 
 
    「暇本老师，能最后请教您一件事吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「专职作家的各位……究竟是抱着怎样的觉悟面对工作呢？」 
 
    「觉悟？」 
 
    「是的。专职作家不就是压力的结合体吗。我……完全无法做到」 
 
    成为专职作家的过程一般分为两种。一种是学生时代出道后不就职，把写作当做工作，另一种是社会人在新人赏上得奖、WEB书籍化、出版书籍后辞掉原来工作。作为第二种情况的副产物，也有虽然会持续一段时间兼职作家，但因为作品大卖或同时执笔复数作品，导致物理上不辞掉工作就无法维持刊行页数的情况。 
 
    过程暂且不提，基本上编辑不会主动劝作家辞掉工作，做专职作家。即使『现在』能大卖，也无法保证『以后』也会大卖便是出版业界的现状。 
 
    做专职作家的酬劳不足以维持生计。 
 
    出版不佳的倾向在随年趋于明显。 
 
    在现在的轻小说业界中兼职作家压倒性的多。 
 
    能一直作为畅销作家活跃的人少之又少——专职作家是条修罗之道。 
 
    那么，在这种情势中暇本老师是抱着怎样的想法选择做专职作家了呢。 
 
    「嗯～也没到觉悟那种夸张的地步。我还是说一下我成为作家的契机吧」 
 
    「拜托您了」 
 
    「我在大学生的时候姑且参加了就业活动，成功得到了内定」 
 
    从暇本老师的口中冒出了意外的话语。没想到会从她的口说出就职和内定的单词……违和感满满啊。 
 
    「请问得到内定的是什么公司？」 
 
    「我想想，是什么来着……啊，对了，是叫做组友商事的公司」 
 
    「「什……」」 
 
    我和雏同时惊讶出声。说到组友商事……不就是每年大学生拼着命想要挤进去的最大规模的综合商社吗」 
 
    「明明得到了那种大企业的内定……您不觉得可惜吗」 
 
    「嗯」 
 
    暇本老师回答的干净利落。 
 
    「让父母出钱从县城跑到东京上了大学的我，要是做宅女就太对不起他们了。我抱着被哪里招聘都行的想法参加了就业活动后，顺势就合格了」 
 
    组友商事绝不是侥幸就能进入的公司……这个人会不会比表现的更加优秀呢。 
 
    「可是呀，同时投稿的作品刚好也得了奖，于是我抱着赚到了的想法推掉了内定」 
 
    ……嗯，能力暂且不谈，实在无法想象这个人当业务员的样子。 
 
    「那个……您、您没有担心金钱问题吗？」 
 
    微微踌躇着提问的雏……毕竟她自己也在勉强维持生计，会对这件事在意也在所难免。 
 
    「嗯，没有过」 
 
    「对、对将来的不安之类呢……」 
 
    「也没那么想过」 
 
    「是……这样啊」 
 
    雏望着做出完全不在乎回答的暇本暇老师陷入沉思。 
 
    「果然……没有像暇本老师那般强韧的心理素质，就做不了专职作家吧」 
 
    「不对，并非那样」 
 
    「诶？」 
 
    「小雏我并不是个心理素质强韧的人，我之所以能够坚持做专职作家是因为对一件事深信不疑」 
 
    「……请问您深信的是什么？」 
 
    「啊，回答倒也可以——在此之前我也能问小雏一个问题吗？」 
 
    「好、好的。您想问什么？」 
 
    「小雏刚才说过这个是最后一个提问吧。如若我对深信的事情作出回答，我们的谈话也会以此结束。你希望如此吗？」 
 
    「诶？……请问那是什么……意思？」 
 
    「——你是不是其实还有很多事情想问呢？」 
 
    「……………！？」 
 
    「呵呵呵。从你的反应来看是我猜对了。姐姐我对这种事情很敏感哟。因为你每每朝记录着提问内容的笔记本看的时候，总会坐立不安呢。我一直对此很在意」 
 
    「不……可是……」 
 
    「什么什么，有什么难以启齿的问题吗？」 
 
    「与其说难以启齿……是有些不礼貌的问题」 
 
    「啊哈哈，要是说不礼貌的话，你旁边这个爆川还在第一次和我通话的时候问过我穿了什么颜色的内裤呢」 
 
    「那是你吧！」 
 
    我没能憋住不吐槽。 
 
    「是这样吗？总之，今天我玩得很开心，小雏你不用客气随便问吧」 
 
    雏向开心的做着球童手势的暇本老师有些犹豫的开了口。 
 
    「那个……暇本老师您推掉【两人描绘的青空地图】动画化的事情……是真的吗」 
 
    啊，原来如此……确实难以启齿。 
 
    那是有段时间在网络上流传的传言。 
 
    不谈其中缘由，我也对【两人描绘的青空地图】没有动画化抱有疑问。 
 
    现在这个时代书本全都难以售出。 
 
    其中只有轻小说是个例外，是业界中唯一坚挺的类别……这种说法已经不复存在了。 
 
    在刊行数量剧增，每本的销量持续降低的这几年中，新作的大半——大约将近九成——一次都没有再版过，会在一到三卷被腰斩。 
 
    在这种严峻的形势下，【两人描绘的青空地图】依然刊行了十卷以上，保持着足够的人气。 
 
    动画化的话，原作的销量理所当然会增加。 
 
    而且每季以数十部的节奏放送动画的动画业界的原作正步向枯竭，所以才更加对有知名度的作品望眼欲穿。 
 
    应该没有放着【两人描绘的青空地图】的人气不媒体化的理由。 
 
    【两人描绘的青空地图】是清爽的青春故事，作品本身不存在无法播放的伦理问题。岂止如此，反而是放到某国营电台播放也没有任何问题的健康内容。 
 
    那么会不会是作家不愿意呢……会出现这种传言也合乎情理。 
 
    「啊，是真的」 
 
    我的思绪被暇本老师的简短回答打断了。 
 
    「因为我觉得会变得无趣」 
 
    从其口中说出的话语很是简洁。 
 
    「我的作品的断尾方式有些不太好。因为用了像少年漫画一样的下卷待续！的写法，每个故事都无法用一卷讲完」 
 
    啊，【两人描绘的青空地图】的确是那种风格啊。是在一般会把一个故事用一卷(或是分成上下卷)归纳的轻小说之中不常见的写法。 
 
    「收到动画化邀请的时候我正好写到第五卷。当时我预计会在故事的第七卷暂且告一段落一个故事，所以希望用上七卷做动画。可是，能够排上档期的当然只有会用三个月播放的一季，而且不是十二话，只有十话。我如何努力都无法用十话把故事讲完」 
 
    轻小说动画一般会用原作的一卷播三到四话(这也是在大量压缩的情况下)。 
 
    要是把七卷的内容硬是压缩成十话，故事本身便只会变成摘要。 
 
    「如此一来，就需要让故事停留到某一卷后做原创内容」 
 
    暂且不论故事有没有完全讲完，动画普遍在最终话要弄个像样的结局才行。 
 
    比如在主人公陷入危机，从前的敌人前来助阵的精彩片段的时候，来一手动画到此为止！后续请看原作！！这种愚蠢行为的话，动画制作公司绝对会名誉扫地……原作者和动画制作方对其中的平衡意见不一而发生冲突的情况多有发生。 
 
    「暇本老师不愿意原作被改变吗？」 
 
    「啊，没有那回事。其实我怎么都无所谓。即便删掉情节、做原创故事、让原作中没有的人物登场我也都不介意。前提是能够保证一点」 
 
    「保证一点？」 
 
    「嗯，让动画超越原作」 
 
    「超越原作……」 
 
    「没错。这是我不能妥协的唯一绝对条件。嘛，幸运的是我能在得到动画化邀请后，正式回复之前有和负责剧本的人谈话的机会」 
 
    暇本老师仰头回忆起了当时情景。 
 
    「现在还在企划阶段，务必请您负责剧本！对方这么拜托过我。还说了只要敲定剧本就能正式启动动画化企划。而且还带来了如何把原作用十话归拢的方案」 
 
    喔，那还真是热血的展开。 
 
    「那个人，金岛总是一副微笑面孔，是个很好的人——可是，我们还是发生了争吵」 
 
    「是……吗？」 
 
    「对对，那个人提出的都是模板化的方案。没有任何比原作有趣的亮点。起初我们还冷静的交换意见，但到最后都快大打出手了。我们讨论到第二天早晨得出的结论是『用一季无论如何都无法让动画超越原作』」 
 
    「不欢而散……吗？」 
 
    「没有啊。现在那个剧本家可是我的好酒友。三天前我们还一起喝了一晚上酒呢」 
 
    暇本老师笑得天真无邪。 
 
    「要是已经决定好了制作公司，监督和声优正式启动的话，可能我就拒绝不了了吧。多亏金岛是当时的剧本家啊……虽然没有给我写过剧本就是了，喵哈哈！」 
 
    与开心畅谈往事的暇本老师相反，雏的表情非常僵硬。 
 
    「那可能是一生只有一次的动画化机会啊……您不后悔吗？」 
 
    「完全不会」 
 
    又是毫不迟疑的回答。 
 
    「小雏，虽然纯属偶然，但这件事和你提到的专职作家的觉悟有着相同的答案」 
 
    「诶……那是什么意思？」 
 
    「我说过我深信某件事了吧」 
 
    「是、是的……」 
 
    「那便是『我的作品绝对有趣』」 
 
    「………………」 
 
    「正因为我如此坚信才会不惧未来，拒绝可能会毁原作的动画化的机会也无怨无悔。有趣的作品会与读者产生共鸣——正因为这种信念不会动摇，我才能快乐的当轻小说作家吧」 
 
    如此诉说的暇本老师露出了今天最美的笑颜。 
 
    「叽纯，谢谢你」 
 
    「怎么样，可以作为作品的参考吗？」 
 
    「嗯，很有参考价值」 
 
    「是吗，那就好」 
 
    把暇本老师送到最近的电车站后，我和雏进入一家附近的咖啡店总结了今天的收获。 
 
    「可是……让我越发明白了」 
 
    「嗯？……明白什么？」 
 
    「各种各样的……觉悟。动画化对我来说是个遥不可及的梦想，要是我得到那种机会的话，一定会得意忘形，一定会说无论变成什么模样也请务必动画化。拒绝……我绝对做不到。专职作家我也当不了……我很胆小，要是没有稳定的收入可能就会无法安心写作」 
 
    「毕竟人的想法千差万别嘛。这种事情可没有正确答案」 
 
    「嗯……所以我会以自己的方式努力写新作」 
 
    「喔，就该这样」 
 
    虽然也有想的太深入的部分，但今天的取材算是有价值了。 
 
    这么一来……那个就必须快点着手了。 
 
    「雏，你对插画师有什么要求吗？」 
 
    「诶？」 
 
    天花的情况属于特殊范例，一般不会等原稿完成后再找插画师，因为这会严重耽误时间。为了不耽误时日，我要想办法在今天物色好人选。 
 
    「只是作为参考想听听你的意见，想要知道你喜欢的插画类型。现在给我写几个你中意的插画师吧」 
 
    言如其意，只是作为参考。因为即便指明喜欢的插画师，对方会接受的可能性也微乎其微。不过，只要掌握雏喜欢倾向，我就能找出画风相近的人。 
 
    「知道了」 
 
    雏没有过多犹豫，在我给的复印纸上运笔如飞。 
 
    「嗯……完成了」 
 
    「我看看」 
 
    『 fleuret』、『POPE』、『设计太郎』、『华』、『REKO』、『煎千茶』、『高桥女仆』、『OGA』、『神山神谷』、『大盛大根』。 
 
    人数正好十人。既有活跃于第一线的人物，也有小有些名气的人物，更有我不认识的笔名。 
 
    就是说无关人气，雏纯粹写了觉得适合自己作品的插画师。 
 
    「啊，这个人不行」 
 
    「嗯？哪一个？」 
 
    雏指着某个笔名面露寂寞。 
 
    「是一位我非常喜欢的插画师，但已经隐退了……对不起，写了不符合的人选」 
 
    「没事，我只是想借此看你喜欢怎样的画风。我会等一下搜索看看都是什么画风的」 
 
    「嗯……」 
 
    如此回答的雏露出了暧昧难明的表情。 
 
    ——我过后以意外的形式明白了其中含义。 
 
    第四章完。 

  第二卷 第五章 木筷子(可爱)  
     #要是有不响的电话——就好了 
 
    陪同雏与暇本老师逛街后的第二天星期一。 
 
    在我独自一人留在空荡荡的编辑部里工作的时候电话响了。 
 
    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」 
 
    『承蒙照顾，我叫索蕾幽。请问黑川先生在吗？』 
 
    …………………………不会吧。 
 
    虽然我现在超想挂断电话……但无法那么做。 
 
    「是的，我就是黑川」 
 
    『啊啦，果然是这样啊。呵呵，因为电话的音质和本人的声音有些偏差，让我没能确信您就是黑川先生』 
 
    装乖巧女模式全开的这种说话方式……是因为不想向我周围的人暴露本性吧。 
 
    「……停止你那恶心的说话方式吧。现在编辑部里只有我一个人，不会被其他人听到的」 
 
    『是吗？可是现在才九点，编辑先生们从这个点开始才算正式工作吧』 
 
    「今天大家要么出差，要么出去商讨，留下来的真的只有我一个人」 
 
    『啊啦，是这样呀。如此我就放心了……哈！你就不能刚开始就这么说啊！你知道我要维持这个模式有多累吗』 
 
    不仅说话方式，连声线都判若两人的索蕾幽……女人好可怕。 
 
    「关我啥事……我说，你找我有什么事」 
 
    『你就高兴吧。这对你是好事』 
 
    「好事？」 
 
    『没错。给我安排工作吧』 
 
    『工作？』 
 
    『还真是迟钝啊。就是说我会在S文库画插绘啊』 
 
    ……她今天是不是忘记吃药了。明明之前说过再也不会跟S文库合作…… 
 
    「……你有什么目的？」 
 
    『哈啊？那还用说……当然是为了击溃那个歪凶魔』 
 
    索蕾幽以极度厌恶的口吻叫出了那个名字。 
 
    『还有没有选择我的天花光星……我要把他们俩一同击溃』 
 
    说起来在KTV的时候好像也说过这样的话……记得当时的索蕾幽的击溃人物名单里我的名字也包含在内来着…… 
 
    「击溃是指什么？你究竟想做什么？」 
 
    『我事后认真思考过如何才能向他们还以颜色。然后想到的最直接有效的方法就是用阴暗手法。只要我真心「拜托」的话，会为我出头的掌握业界实权的大叔比比皆是。封杀他们简直就是小菜一碟。即便那是动画化过的大人气作家』 
 
    ……是在开玩笑吧？这一定是个玩笑吧？……想要如此相信。 
 
    『可是，那么做还不够……果然不由我亲自击溃的话，难消我心中怨气』 
 
    「亲自？」 
 
    『没错……推出和他们同等水平的作品，在销量上力压他们』 
 
    …………原来如此。 
 
    『所以才说让你给我安排工作。快点给我罗列出现在正在写新作，而且还没有决定插画师人选的作家』 
 
    「我说你啊……哪里有那么凑巧条件吻合的作家啊」 
 
    ……其实，还真的有一个。 
 
    有一个正在创作原作，急需著名插画的人。名为欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯的作家。 
 
    可是，把雏介绍给这种危险分子……不，就算不是雏，我也不能让其他作家和这个随时会爆炸的炸弹合作。 
 
    就算跟她这个隐藏本性，不惜威胁，与业界的阴暗面有联系的女人合作，我们也没有任何好处—— 
 
    ——真是如此吗？ 
 
    突然在脑内涌出了这种疑问。 
 
    ——冷静下来，要以编辑的角度客观看待问题。 
 
    ……索蕾幽确实性格恶劣。作为个人不想和她扯上关系……但是，创作人的作品无关人格。 
 
    曾听说过写出温暖人心的感人物语的作家其实是个人渣，写血腥小说的作家其实是个见不得血的人。 
 
    而且就在昨天，还亲眼目睹了不穿内裤的作家×清爽青春物语的这种组合。 
 
    然后性格超级恶劣的索蕾幽也在没有被他人发现本性的情况下，以萌萌插画的领头人享誉业界。 
 
    索蕾幽是对工作严谨负责的专业人士。我只是碰巧发现了她的本性，要是她愿意以『拟态』模式接受委托的话，百分百不会和作家产生冲突。 
 
    而且不仅能够画出速度和质量都有保证的最高级的插画，(抛开动机)本人也干劲十足。 
 
    作为编辑推掉这个机会就意味着—— 
 
    「…………………其实有一个由我负责，即将完成原稿的作家」 
 
    『哈啊？什么啊，这不是有嘛。不要再卖关子了……那个人是谁？』 
 
    「欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯」 
 
    『欧朵莉？……那是谁啊』 
 
    「是在我们文库获得新人赏出道的作家。已经有两部系列作品完结了。虽然是以腰斩的形式就是了」 
 
    『原来如此。就是说是底层作家啊』 
 
    索蕾幽不愿意也在情理之中。她这次的目的在于在销量上战胜天花与歪的作品。 
 
    因此，当然会想跟有名气的作家合作—— 
 
    『正合我意。就决定是那个人了』 
 
    「什么？」 
 
    得到了预料之外的回复。 
 
    『不明白吗？那个欧朵莉和天花光星的知名度有天地之差。然后，之前读到的天花光星的作品实属最高杰作。很难再找到能够写出超越那部作品的作家。就是说作家的知名度和作品的质量全都是对方占优。要是在这种条件下我们这边的销量更高，就意味着——』 
 
    这时索蕾幽做了个停顿。 
 
    『插画师(我)的力量无比强大』 
 
    这家伙……她的想法也太自我中心了吧。 
 
    『黑川清纯，你说过你是销量至上主义吧』 
 
    「啊，嗯……」 
 
    『那就好。既然由我担当插画，就一定会让作品大卖』 
 
    那种扭曲的性格和思考方式绝对不值得夸奖。 
 
    可是—— 
 
    『不管作家是谁……我要用我的力量让那些家伙俯首称臣』 
 
    负面感情于创作方面，并不代表就会让作品产生负面结果。 
 
    嫉妒、怒火、悔恨等感情会成为创作上乘作品的原动力的例子多不胜数。 
 
    而且，于内心深处抱着强烈感情的创作人有时会发生『蜕变』。 
 
    「知道了。我会先问问对方的意向……会往你负责欧朵莉插画的方向推动的」 
 
    也许会看到曾尝一败，历经挫折的索蕾幽的崭新一面也说不—— 
 
    『好的。就拜托您了，黑川先生』 
 
    ……那种虚伪假面很恶心啊。 
 
    #戴上奇怪的口罩和眼镜的话，是公司职员也没问题 
 
    几日后，雏和索蕾幽第一次见面的地点并没有定在一直去的家族餐厅，而是选择了一处距离很远的西餐厅。 
 
    「呼哇哇……」 
 
    「您怎么了，欧朵莉老师？」 
 
    「索蕾幽老师比在电视上看到的更要美丽，是桃之木、山椒之木绘卷」 
 
    对以微妙的语言天赋夸奖的雏，索蕾幽回了一个完美拟态模式的微笑。 
 
    「呵呵，谢谢。可是，我也吓了一跳」 
 
    「诶？」 
 
    「我完全没有想到欧朵莉老师是位这么可爱的人」 
 
    「……」 
 
    雏看起来像是很高兴被夸奖为美人，脸色微红着扭动了身体。 
 
    「没、没有那种事……我和索蕾幽老师一比就像个水蚤——不，是像个小鸡」 
 
    不……什么叫像，你本来就是小鸡啊。 
 
    「欧朵莉老师真是个有趣的人呀。我很高兴能和您一起工作」 
 
    「呼哇哇……」 
 
    雏被索蕾幽那副天使微笑完全俘虏了。 
 
    好想说……对雏说你眼前的人其实是个恶魔—— 
 
    「……呃！？」 
 
    突然从腿部传来剧痛。 
 
    「啊啦，您怎么了，黑川先生？」 
 
    这、这家伙……从对面座位上伸腿狠狠踢了我一脚。 
 
    (你刚才打了什么歪主意了对吧？……万一事情泄露的话，你知道会是什么下场吧) 
 
    在她那副笑容的反面可能想着这种事情……额……真伤脑筋。 
 
    「我也很开心。很荣幸索蕾幽老师能为我画插画」 
 
    雏虽然依旧面无表情，但那份激动之情没能完全隐藏。 
 
    「可是……真的可以选我吗？」 
 
    「诶？」 
 
    「因为索蕾幽老师是超人气插画师。本来不应该跟我这种底层作家，而是该和更加有人气的作家合作才对……」 
 
    我事先有和雏说过索蕾幽原本会和天花合作的事情。 
 
    因为我怕如果雏从其他渠道听到那个消息的话，会抱有『因为无法和天花合作，所以才找我充数吗？」的这种印象。 
 
    所以我毫不遮掩的如实告诉了雏，让她自行判断。 
 
    如若雏讨厌以这种方式组队的话，我会努力说服索蕾幽，让她放弃这次的合作。谁知雏却说着『好厉害……非常想要拜托她！』情绪激动。 
 
    不过，索蕾幽的真正目的我实在是不好开口。因此找了一个她『非常想在S文库画插画』的理由糊弄了过去。 
 
    虽然雏对这件事并没有报疑问，可是对『为什么要在S文库选择我？』的事情充满疑惑。 
 
    「呵呵，其实我……在很久之前就拜读过欧朵莉老师的作品。我非常喜欢老师的文章」 
 
    胡扯……你之前连雏是谁都不知道吧—— 
 
    「……！？」 
 
    腿部再次受到了攻击。 
 
    「对不起，我先失陪一下」 
 
    索蕾幽突然离开了席位。 
 
    「好开心……索蕾幽老师居然读过我的小说，好幸福啊……」 
 
    雏因为对被夸奖的事情极度开心，陷入了迷之软绵绵的状态。 
 
    索蕾幽在确认这件事之后，在只有我能看到的地方—— 
 
    (过来一下) 
 
    朝我点头示意去西餐厅的外面。 
 
    「雏，抱歉。我去一下卫生间」 
 
    「哈啊啊～神明大人、佛祖大人、索蕾幽大人」 
 
    我留下这次进入迷之崇拜状态的雏，追着索蕾幽走到了店外。 
 
    然后，在确认没有其他人之后——「无能吗？你的内心想法全都写在脸上了，你这个无能」 
 
    ……我受到了一段话里包含疑问句→断定的无能双击。 
 
    「咕……我确实有那个习惯……没问题吧。光从我的些许表情变化雏绝对不可能察觉到你的本性的」 
 
    「哼，我是在说不怕一万就怕万一。下次再犯的话，就不只踢腿了……然后，你还有一处无能的地方」 
 
    ……还有啊。 
 
    「为什么要对那种原石置之不理」 
 
    「原石？啊啊，你也在雏身上看出潜力了吗？你大可以期待一下，她的第一人称——」 
 
    「你在胡说什么呢，无能」 
 
    索蕾幽直接打断我的话语后继续说道。 
 
    「那个女孩，只要让她露脸一定会人气爆发」 
 
    「啊？」 
 
    「那副美颜＋迷糊反应……要是故意为之的话会很恶心，但她完全是个天然呆吧？你望着欧朵莉不觉得很可爱吗？」 
 
    ……我也曾经向雏提过这件事。 
 
    我没有对工作对象报以特殊感情，只是客观的评价雏是个美人，其言行举止透着可爱是不争的事实。 
 
    「是很可爱。我也向雏提过这件事，但雏说因为是公司职员不方便露脸」 
 
    「你在说什么天真的话啊。就算用尽方法也要让她同意露脸啊。为了作家的作品畅销，不遗余力不就是编辑的天职吗？」 
 
    「我确实会不辞辛劳，但我不想让不惜无视作家意愿，也要让作品大卖的情况发生」 
 
    「哈……你还真是清高啊。你有能够说出那种话的底气吗」 
 
    「什么意思？」 
 
    「……没什么。嘛，要是现在让她突然人气暴增会打乱我的计划，所以我不会给你解惑的。因为这次的是『畅销的天才』和『底层的凡人』的作品托『我』的福才取得胜利的酣畅淋漓的故事剧本」 
 
    「我说你……你太小看雏了吧。她——」 
 
    「啊，你不用继续说了。我想快点投入到工作，赶快把本文或角色设计表给我看看」 
 
    索蕾幽晃着手进入了西餐厅。 
 
    「……哎」 
 
    果然那个女人的性格完全是扭曲的啊。 
 
    我叹着气进入店内，去了趟卫生间小解后回到了席位。 
 
    「欧朵莉老师，为什么您的皮肤那么白皙润滑啊」 
 
    「啊，这只是因为不太外出而已……索蕾幽老师的头发也很亮丽啊」 
 
    「呵呵，我只是因为去公共场合的机会太多，做了最低限度的打扮了而已」 
 
    「……可以摸一下吗？」 
 
    「可以啊，您请」 
 
    「喔喔，这还……这还真是棒啊」 
 
    「欧、欧朵莉老师？您的表情有些变得像色色的大叔了……」 
 
    「不是很好嘛……不是很好嘛……」 
 
    「啊，咿呀，好、好痒啊，欧朵莉老师」 
 
    ……产生了迷之娇喘空间。 
 
    雏好像受了前些日子的影响，稍微向暇本老师靠拢了……等一会儿给她板过来吧。 
 
    不管是否出于真心，我对作家和插画师之间变得关系融洽没有任何异议。 
 
    无论是作品的质量，还是雏的原稿都已即将完工。索蕾幽作为插画师的水平也无需多言。 
 
    她们的组合一定没问题。 
 
    ——此时我还是这么想的。 
 
    #交通管制很困难 
 
    「这、这是……」 
 
    数日后，确认了索蕾幽发来的角色设计的我不由大声疾呼。 
 
    设计图的完成度极高……以不好的方面。 
 
    好差……那个设计图只能用不堪入目来形容。 
 
    每个角色的发型几乎都沿用了索蕾幽过去画过的角色，只是换了个颜色而已。 
 
    三个女主角的笑颜全都是一样的感觉，几乎无法判别谁是谁。 
 
    设定成帅哥的主人公怎么看都是大街上一抓一大把的路人角色。 
 
    服装设计已经超越了简朴的层次，到达了偷工减料的次元。 
 
    虽然画工本身无可挑剔，还算到了能给人看的地步……但以『索蕾幽』的作品来说就太差劲了。 
 
    一般会在收到角色设计图后，把设计图发给作家并一起讨论，最终把需要改的地方告诉插画师……可这个到不了那个阶段。 
 
    我实在无法给雏看这种劣等设计图。 
 
    索蕾幽那家伙……明明那么不可一世，她究竟想干什么！ 
 
    在我怒不可遏的时候，电话铃响了。 
 
    难道是……索蕾幽本人吗？ 
 
    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」 
 
    『……承蒙关照。我是欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯』 
 
    「啊，是雏啊」 
 
    『叽纯……』 
 
    虽然没有抑扬感的雏的说话方式很难懂，但能够感觉到雏的声音很低沉。 
 
    「怎么了？发生什么事了吗？」 
 
    『嗯……刚才索蕾幽老师给我发来了角色设计图』 
 
    『什……』 
 
    不经过编辑直接把资料发给作家的插画师……这是连新人都不太会犯的没有礼数的行为。那家伙……究竟在想什么啊！ 
 
    「那个资料……你看过了吧？」 
 
    『……嗯』 
 
    糟糕透顶。看到那种东西后雏会消沉也在情理之中。 
 
    「放心吧……我不会认可那种扯淡的角色设计的。我现在就打电话向索蕾幽提出抗议——」 
 
    『不是』 
 
    「啊？」 
 
    『那件事的确很遗憾……但我打电话是为了其他事情』 
 
    其他事情？那才是情绪低落的原因吗？ 
 
    「……发生什么了？」 
 
    比那种糟糕的图还要优先的事情……我做着心理准备问出了口。 
 
    『嗯……原稿有些止步不前』 
 
    得到的是能够位列作家烦恼NO.1的意外的回答。 
 
    当然我明白那是对作家来说非常重要的烦恼。不过，这是编辑能够协助范围内的事情。 
 
    我起初还以为雏因为自认江郎才尽放弃当作家，回老家继承养鸡场呢。这种普通的烦恼让我大松了一口气。 
 
    「是吗。具体是哪些部分？」 
 
    『全部』 
 
    「嗯？全部？」 
 
    『对，全部。虽然说了止步不前，其实我已经完成了原稿……可是写完之后的我的作品……感觉一点都没有意思』 
 
    雏说出的还是作家常见的烦恼。 
 
    我是天才！天生我才！深夜以这种心情写完作品，在醒来后再次确认的时候才察觉到是让人面红耳赤的不堪入目的文章……作家的类型千差万别。 
 
    『这个，有趣吗？病症』是当作家后无法逃避的烦恼。 
 
    这种情况并不容易解决。 
 
    抱着那种烦恼最终弃笔的作家并不在少数。这种事情一定要慎重考虑后再回答。 
 
    『那个……写作品的过程本身真的很开心。第一人称很快乐，还想继续写下去的心情到了现在也依旧没有消退』 
 
    「嗯，那是好事。然后呢？」 
 
    『可是，写完后注意到了一件事。这会不会只有我一个人在开心呢。会不会只是单纯的自我满足呢……这种时候想起了暇本老师的话语……』 
 
    雏断断续续地继续说道。 
 
    『我……无法那么自信。无法挺胸说出自己的作品「有趣」……』 
 
    确实雏当时听到那种话的时候像是受到了某种打击。 
 
    『文章中要是有在意的部分的话，我会加以修正。然而，修改完又会出现其他在意的部分。就这样反复重复修改……最终完成的文章好像变得比最初的原稿更没意思了……』 
 
    这也是容易陷入的思考回路。 
 
    之后会上升到『何谓有趣？』这种哲学性质的疑问。 
 
    然后会永远找不到答案。 
 
    「总之，能让我读一下那个文章吗？」 
 
    虽然这种职业病并没有能够迅速治好的特效药，但首先加入第三者的视点很重要。不读一读就无法判断是文章真的无趣，还是雏是否想多了。 
 
    『对不起，做不到』 
 
    「诶？」 
 
    『对不起，叽纯。明明是我打电话找你商量的……这个还不能示人。这是不符合职业作家水平的文章，需要多做修改才行』 
 
    「不，雏，那是不对——」 
 
    『等完工后我会再联系你的』 
 
    「啊，喂……」 
 
    雏挂断了电话。 
 
    「呼……」 
 
    该怎么办好呢。 
 
    既然雏的态度那么坚决，那么就算我现在立刻打回去也只会起反效果吧。 
 
    尽管不是无能为力的情况，可也是黄色信号灯啊—— 
 
    这时电话再次响了。 
 
    「您好，这里是佐土川S文库编辑部」 
 
    『多蒙关照，我是索蕾幽』 
 
    从话筒中传来的是让人不爽的柔和声音。 
 
    「啊啊，索蕾幽老师，我是黑川。时机刚刚好……我原本还想给您打电话呢。我想跟您对那个【出色】的插画详细交换意见」 
 
    『啊啦，真是巧啊。我也是想听听发过去的插画的感想才打电话的……您用那种语气就说明，今天？』 
 
    领会索蕾幽未言之意的我望着周围说道。 
 
    「原来如此，是这么回事啊。要是现在不方便的话，改日再联系吧」 
 
    『……真遗憾。那么，我会在五分钟后往黑川先生的手机打电话，请您在这段时间内走到没有人的地方。【绝对】要没有人哟。那我先挂了』 
 
    索蕾幽单方面挂断了电话。 
 
    手机？我不记得告诉过她手机号码啊…… 
 
    我抱着疑惑，姑且走出了编辑部。 
 
    然后在下落到一楼的前台，走出大楼的时候打来了一个未登录的电话号码。 
 
    「…………………………你好」 
 
    『太慢了！为什么没有在第一声响的时候就接电话，你这个无能』 
 
    ……这个女人究竟是怎么知道我的手机号码的。 
 
    ……算了，被知道就知道吧。比起那个，现在—— 
 
    「喂，那是什么鬼插画」 
 
    『什么叫鬼插画？』 
 
    「别开玩笑了……正因为你自己很明白才给我打的电话吧。那个偷懒画法是什么意思？」 
 
    『偷懒？那个完美的插画哪里偷懒了？你的眼睛是不是烂掉了啊？』 
 
    「你还有脸问哪里？当然是全部都是在偷懒。你真的以为凭那个就能战胜歪……战胜歪和天花的组合吗？」 
 
    『…………』 
 
    虽然索蕾幽一时语塞，可是马上又恢复了目中无人的语调。 
 
    『哈……那是当然。我的推特上可有数十万粉丝。只要稍微「拜托」一下就是稳赢。等到发售日临近的时候，我会增加在电视上的曝光率，这样一来就无懈可击了』 
 
    「你……不是那个问题吧。而且，你为什么采取了私自给作家发插画的幼稚举动？雏怎么可能接受那种——」 
 
    『接受了』 
 
    「你说什么？」 
 
    『我在发给你之前先发给了她，想看看她有什么反应……然后，很快就有了回信。上面写着「没问题」』 
 
    「那恐怕是因为现在的她——」 
 
    『嗯，感觉那个女孩丧失自信了。因为回信让我有些意外，所以我还专门给她打了电话。她那个样子可能有了「也许是因为我只能写出这么无聊的作品，所以才没有得到认真描绘的插画」的想法了吧』 
 
    「你…这不是自己承认了吗。承认没有认真画」 
 
    『嗯，我好像也变成了像那个歪一样的体质。类似无趣的作品只能画出粗糙插画的感觉？』 
 
    怎么回事？……完全猜不透索蕾幽的想法。明明燃烧了要打败歪的斗志，却突然态度一转发了偷懒至极的插画……还有故意用挑衅的言语想要让我发怒的语气……猜不透啊。 
 
    「总之，角色设计全部要重画。我作为责编无法认同那种插画」 
 
    『哈！区区编辑在说什么自以为是的话啊？你能画出比我「偷懒」画出来的插画更好的成品吗？』 
 
    「你这完全是偷换概念……………………太遗憾了」 
 
    『遗憾？』 
 
    「啊啊，不管你的性格有多恶劣，我唯独相信你对工作的严谨态度是货真价实的。还觉得你是一个会全力对待插画的人——可是，这种信赖被轻易的背叛了」 
 
    「…………」 
 
    索蕾幽再次沉默后—— 
 
    『——什么啊』 
 
    用几乎听不到的声音说了什么。 
 
    『无论你说什么我都没有重画的打算……再见』 
 
    「索蕾幽，等一下——」 
 
    索蕾幽单方面终止了通话。 
 
    「呼……作家亮黄灯……插画师亮红灯吗」 
 
    #男人有必须迎难而上的时候 
 
    「不行……完全不明白」 
 
    雏趴在我们常去的家族餐厅的桌子上，以即将消失殆尽的声音嘀咕出声。 
 
    「消沉」 
 
    正如雏自己说出的话语，雏周边的气氛非常阴沉。 
 
    在那之后我打电话尝试说服了雏好几次，但最终还是没有把原稿发给我……因为这样下去会没完没了，所以我强行把雏叫到了外面。 
 
    「呜呜……我已经不知道该怎么办了」 
 
    雏用下颚抵着桌子，抬头向我投了浑浊的视线。 
 
    「你的黑眼圈好重啊……没睡吗？」 
 
    雏以不变的姿势嗯嗯上下点头。 
 
    「嗯……因为文章反复想想想也没有变得有趣」 
 
    「就算半成品也没关系，给我看一下原稿吧」 
 
    「不行」 
 
    雏这次以相同的姿势左右摇晃脑袋。 
 
    「毕竟叽纯很忙，我没办法让你看半成品浪费你的时间。所以把能更加有趣的写法give me please」 
 
    「你还真能出难题……要是知道那种方便的方法的话，我早就开了收费的轻小说讲座了」 
 
    「嗯，我明白……只是说说而已」 
 
    说起来我读一卷小说只用十几分钟就够了。归根究底都是你拒绝给我看原稿，我才特意抽出时间来和你商讨了啊……这点雏一定也心知肚明…… 
 
    「顺便一问，具体哪里觉得无聊？」 
 
    「跟上次说的一样，全都无聊。觉得角色没有个性，搞笑抓不到笑点，台词老套，故事也千篇一律」 
 
    ……这还真是相当严重的症状啊。 
 
    「雏，你暂时停止写作休息一下吧」 
 
    「做不到。作品的质量已经在逐渐下滑，我必须再努力……」 
 
    「雏你听我说。努力之中是包含充分休息的。就是所谓的劳逸结合。一直纠结是写不出优秀的作品的。你既可以做跟创作无关的户外活动，也可以用喜欢的漫画、动画、游戏来洗涤心灵」 
 
    「可是……玩耍无法完成作品啊」 
 
    「没错。那便是你现在陷入低谷期的原因。被『自己的作品无趣』的固有观念所束缚，变得钻牛角尖，无暇顾忌其他的事情」 
 
    「…………你的建议我心领了。我觉得不在这种状态下想出有趣的故事的话，我就不会解脱」 
 
    ……完全没有理解我的意思啊。以现在的雏的状况，就算写了世人皆为之赞颂的作品也会陷入『这个，可能没意思……』的状况吧。 
 
    「你现在对写作感到开心吗？」 
 
    「没有……渐渐变得不开心了……」 
 
    「对吧？明明刚开始写第一人称的时候那么开心呢。就算你以现在的状态写作也不会有好结果的」 
 
    「可是，只因为状态不佳就不写是天真的想法。我是职业作家……不是在玩作家游戏……必须要写才行」 
 
    「不对。以那种不情愿的心情写不满意的作品的行为才是真的天真」 
 
    「……为什么你就不明白啊」 
 
    「那是我的台词。雏你为什么要那么固执啊」 
 
    「因为……要快点写出有趣的作品」 
 
    「哎……又转回来了啊……稍微听一下其他意见啊。毕竟是我和你一起在创作作品啊」 
 
    「一起？……可是，实际写的只有身为作家的我一个人，作为编辑的叽纯不是只是在旁边——！？」 
 
    雏说到一半突然睁开了眼睛。 
 
    「对、对不起……」 
 
    「我……都说了什么啊……刚才的是……刚才的是绝对不该说出口的话语」 
 
    然后—— 
 
    「非常……对不起」 
 
    雏低头把额头紧紧贴到了桌子上。 
 
    「那种事……没有真的那么想过……我明明知道叽纯为了我的作品劳心劳力……我……我……」 
 
    我望着雏的那副表情—— 
 
    「哈哈」 
 
    不由笑了出来。 
 
    「叽……叽纯？」 
 
    雏向我投了不解的视线。 
 
    「你啊……明明平时那么不正经，这种时候却又这么认真啊」 
 
    「诶？」 
 
    「『你们这些编辑明明只会对完成的成品挑三拣四，有什么资格说那种自以为是的话……』我觉得大多数作家都对编辑抱有这种想法」 
 
    「不、不是的，我没有那么想……」 
 
    「真的？一丁点都没有那么想过？」 
 
    「听、听你这么一说……可能…………有那么一点」 
 
    「哈哈，对吧？这是人之常情。我们也对作家有类似的想法呢」 
 
    「是……吗？」 
 
    「我不知道雏你有了解多少，其实编辑要做的事情是有很多的。跟作家的面谈、新人赏选拔、企划会议、和其他部门联动的广告活动、制作书套内部的作品简介、POP和海报等促销物的制作。根据部门还有很多事情要做，多到我都无法一一列举了。而且不能一件事一件事的解决。总之，编辑是必须具备同时处理多项工作能力的职业。在持续几年这种事情的过程中。编辑多少会对作家抱有这种想法」 
 
    我调整了一下呼吸继续说道。 
 
    「会有『真是轻松啊，你们作家。只需动动笔就可以了』的想法」 
 
    「是……这样啊」 
 
    「我想说的是作家是作家，编辑是编辑，因为做的事情完全不同，所以无法理解对方的辛酸……无法相互理解是再正常不过的事情了」 
 
    嘛，虽然我是个『例外』……但现在想告诉雏的不是我这个特例。 
 
    「作家与编辑无需并肩而行。发生争吵也无所谓，只要最终两人像一个方向——对同一个作品倾尽全力就行」 
 
    「对……作品」 
 
    雏朝放在自己旁边的笔记本电脑望了过去。 
 
    「…………」 
 
    「让我们一起创作作品吧」 
 
    「…………………………………………………………知道了」 
 
    雏在持续长时间的沉默后，拿出笔记本电脑递给了我。 
 
    约十五分钟后。 
 
    「……原来如此」 
 
    读完全文的我抬起了头。 
 
    「怎、怎么样啊？……」 
 
    我向对我露出不安表情的雏—— 
 
    「很有趣」 
 
    说出了简单明了的感想。 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「啊啊。我不会对作品质量说谎。只不过——」 
 
    我说到一半直视了雏。 
 
    「这个作品，能够变得更有趣」 
 
    「诶……就这样？」 
 
    「啊啊，就这样」 
 
    我总算明白刚开始读到短篇时产生的违和感是什么了。 
 
    而且那种违和感在这部原稿中更为明显。 
 
    「雏……你是抱着『要写的更有趣』的想法写的原稿吧」 
 
    「诶？……嗯。虽然以结果来说没有成功，但我确实是那么想的」 
 
    「不能那么做」 
 
    「诶？……那、那是什么意思啊？」 
 
    明明第一人称的文章本身和角色的言行举止写的自由自然，但关键的场景和故事却显得太过模板化……整理的太有序了。 
 
    甚至给人一种谄媚的感觉。能够明显看出这是作家抱着『这么写就能确保最低限度的有趣度』的想法计算写出的作品。 
 
    自由的角色与僵硬的故事……这种奇妙的平衡衍生了违和感。 
 
    而且陷入低谷期，有着『要写的更有趣』想法的雏可能是把故事改成了更加模板化，更加安全的情节。 
 
    「你的武器在于天马行空的想象力。让文章更加支离破碎吧。让角色更加暴走吧。然后，把文章彻底破坏掉吧。不要以『要写的更有趣』的想法，而是要把『觉得有趣的东西』全部注入作品之中」 
 
    「可、可是……那么做的话，可能会变得千奇百怪变不成商业作品……」 
 
    「变成那样也没关系。把你那份激昂的热情全部注入作品吧」 
 
    我凝视着雏继续说道。 
 
    「冷却凝固的铁无法改变形状。可是，如若你能创造燃烧着熊熊烈火的铁块的话……不管形状如何走形，我都会让它化为完形。在你说出自己的作品有趣之前，我会不断尝试直至完美」 
 
    「叽纯……」 
 
    「所以，不要一个人烦恼，再依赖我一些吧」 
 
    「………………嗯」 
 
    「你要记住，黑川清纯是你的责编」 
 
    「嗯…………嗯！」 
 
    雏开心地不停点头。 
 
    「我……为了不背叛叽纯的期待，会毫无保留的把我觉得有趣的故事写出来」 
 
    「嗯」 
 
    「那么，我现在要解除之前觉得不会受众的故事情节的封印」 
 
    「喔，听起来很不错啊」 
 
    「嗯。主人公在上高中的时候获得新人赏，实现了小时候的梦想，成为了一个作家——放弃这种设定，把主人公的梦想改为想成为摸泥鳅舞蹈的名人」 
 
    「…………啥？」 
 
    「但是，被摸泥鳅舞蹈界的四天王一一击败的主人公放弃了梦想。这时，鼻子和嘴巴之间夹着木筷子的女主角飒爽登场」 
 
    「那、那个……雏小姐？」 
 
    「主人公被在『口鼻歪斜』的不自由的状态下，努力想要传达自己心意的女主角拯救了心灵」 
 
    一点都不感人……         
 
    「这时主人公决定去东京。『我拯救不了摸泥鳅舞……可是，要是写轻小说的话，也许就能把寄宿在人们心中的欲望表现出来』」 
 
    都说了一点都不励志，而且摸泥鳅舞的设定完全是多余的吧！ 
 
    「叽纯好厉害……说了无论多么走形也能板正回来」 
 
    可、可是，凡事还是要有个度啊—— 
 
    「交给我吧，我会全力写出大开脑洞的故事的」 
 
    ……说不出口。在刚才装过逼的情况下，绝对说不出让她笔下留情的话…… 
 
    话说她有理解我的话中之意吗……天马行空和脑洞跑偏是两码事啊…… 
 
    「啊，这里改成这样……嗯，这样才会更有趣」 
 
    不过，一边看着专心打字的雏的娇颜，我又重新确认了一件事。 
 
    我是为了和作家共享这个瞬间才当的编辑。 
 
    对象当然也包括——插画师。 
 
    &#9998;某个插画师的故事 
 
    『很遗憾，决定腰斩了』 
 
    「诶……」 
 
    接到编辑佐藤电话的月町铃子不由大声喊了出来。 
 
    『很遗憾……【爱与哀的死亡游戏】不会有第三卷了』 
 
    「是这样吗&太遗憾了。明明是个很有趣的故事……」 
 
    并非出于礼貌性的应付，月町铃子是真心觉得很可惜。那是一部不是作为插画师，而是单纯作为一个读者非常期待续作的作品。 
 
    『啊啊，我也是那么想的。文章方面没有任何问题』 
 
    「文章……方面？」 
 
    佐藤用了让人在意的说法。 
 
    『REKO老师，你觉得【爱与哀的死亡游戏】卖不出去的原因……是什么？』 
 
    「……诶？」 
 
    就算被突然问到这种问题，月町铃子也不知道答案。虽然知道现在是书本不好卖的时代，但完成度那么高的作品在第二卷就结束也太残酷了吧。 
 
    『插画的评价……不太好』 
 
    「…………诶？」 
 
    没有预料到的言语让玲子的心脏猛地跳动。 
 
    『对完成度本身有怨言的读者并不多。只不过，觉得画风和轻小说不搭的意见有很多……』 
 
    「稍、稍微失礼一下」 
 
    玲子打开浏览器，点进了写有【爱与哀的死亡游戏】感想的网页。 
 
    『虽然故事很有趣，但插画的氛围太过黑暗，实在让我无法投入到故事之中』 
 
    『REKO老师，你的绘画水准确实高超，可我认为不适合用于轻小说』 
 
    『那种封面的小说难免会卖不掉』 
 
    「…………」 
 
    玲子愕然。 
 
    她对自己的插画完工，能作为商品出售就已经非常满足，认为工作到此就结束了。 
 
    因此，至今为止从未留意过读者的反响。 
 
    因插画师而卖不出去。 
 
    玲子从未想过会有这种事情发生。 
 
    玲子向在电话的另一侧等待的佐藤惶恐不安地问道。 
 
    「我的画……不行吗？」 
 
    『不，我认为那是饱含热情的出色插画……可是，没有被读者接受是个不争的事实』 
 
    「……对不起」 
 
    『不不，你不用道歉。最终决定用这个插画的人是我，责任应该由我来负。因为作品是黑暗的气氛，所以当初我认为这和线条粗，拥有独特画风的你正好吻合……我才是该说对不起』 
 
    「怎、怎么会……请您不要道歉。这一切都是因为我的能力不足……」 
 
    『……轻小说的销量只取决于插画……不可能有这种事。可是，光靠文章的质量卖不出去就是业界的现状』 
 
    玲子对竟然会从编辑的口中听到这种话语感到相当震惊。 
 
    (读者们……不是为了读有趣的内容才买的小说吗？) 
 
    小说的重点终归还是文章，插画只起到了锦上添花的作用。如此认为的玲子实在无法相信插画会成为左右销量的因素。 
 
    『那个，希望你别怪我多嘴』 
 
    「您指什么？」 
 
    这时佐藤突然改变了话题。 
 
    『REKO老师是想在轻小说和游戏等业界画画吧』 
 
    「啊，是的」 
 
    小时候读过的某个轻小说的插画太过夺目，让玲子产生了如果能那么画会很有趣的想法……那是玲子开始绘画的契机。 
 
    『那么，要不要试试改变画风？』 
 
    「诶？……画风……吗？」 
 
    玲子对突然的建议感到不知所措。 
 
    『没错。我对只能以结果来判断感到很抱歉。REKO老师的画工无疑非常高超，但不受轻小说读者的欢迎啊。你看，REKO老师的画更偏向于剧画对吧？』 
 
    「您说的……没错」 
 
    『你可以试试多增加配色，尽可能的以细线描绘轮廓。放弃写实风格的女孩脸庞的画法，改用二次元风格会比较好』 
 
    「这、这样啊……」 
 
    虽然明白佐藤的意思，可是玲子觉得那是不现实的做法。毕竟一直用的画风不可能轻易就能改变。 
 
    『啊，这是我个人的建议，你大可以当做没听过。我只是觉得为了今后的画师生涯，也有这么一种选择。要是能在让你画【爱与哀的死亡游戏】插画之前说出来就好了……到头来都是结果论，真是对不起』 
 
    「谢谢您的建议。我会考虑一下的」 
 
    可能是察觉到玲子并不上心，佐藤就此终止了这个话题。 
 
    之后谈了一些工作上的事情便结束了通话。 
 
    「是的，谢谢您……如果有机会再合作的话，届时还请多多关照」 
 
    (画风……吗) 
 
    虽然佐藤的话语还留于耳边，但玲子一点都没有改变常年持续的画风的想法。 
 
    然后几天后，发生了让玲子备受冲击的事情。 
 
    至今为止的玲子对作品的销量并不感兴趣。不管销量如何，自己只要努力画好插画就可以了。这种想法不曾改变过。 
 
    然而，自己担当的作品的销量惨淡让玲子很受打击。那其他作品又是如何呢？玲子在意起了其他作品。 
 
    然后在网络上搜索后知道了一件事。 
 
    玲子负责插画，第二卷遭受腰斩的【爱与哀的死亡游戏】曾获得了新人赏的『大赏』。不用多说，那是新人赏中的最高奖项。 
 
    玲子又搜索了在同一届新人赏得奖，于【爱与哀的死亡游戏】一个月之后刊行的『优秀赏』和『特别赏』作品。 
 
    (诶……怎么可能……) 
 
    『优秀赏』作品因为反响强烈昨天刚刚决定再版。『多谢大家的支持，第三卷有望能出了！』作家还在SNS上向读者如此表达了感谢之情。 
 
    然后『特别赏』的第一卷都已经再版了三次。第二卷也已经确定要再版了。网上尽是早晚动画化的声音。 
 
    (怎么回事……啊？不是因为最有趣才得到『大赏』了吗？为什么……『优秀赏』和『特别赏』会卖得更好啊？) 
 
    玲子翻到了『特别赏』的感想页面。 
 
    在新人赏之中最高奖项为『大赏』，然后是『优秀赏』，最后才是『特别赏』。编辑部和评审员认为最有趣的无疑就是『大赏』。 
 
    实际上，民间的评价也跟奖项的排名一样。 
 
    『大赏』的文章受到绝赞，『特别赏』虽然没有被严厉批评，但觉得展开模板化，描写角色的水准平庸的意见非常多。 
 
    可是，实际上销量最好的却是『特别赏』。 
 
    拉开差距的原因在于—— 
 
    『完全是插画的胜利』 
 
    『给第三奖项拉来紬silk这位神绘师的编辑超级优秀』 
 
    『虽然因为插画买的小说，但完全不后悔』 
 
    『封面太可爱了。书腰的文章也很秀逸，这个在书店最引人瞩目』 
 
    『这个标题很吸引人。在得奖的时候改名是正确的』 
 
    『想要看到紬silk老师的画动起来的样子。快点给我动画化啊』 
 
    (这是……什么……) 
 
    玲子能够感觉到自己心跳加速。 
 
    (明明是小说……为什么大家都在谈插画和标题啊？) 
 
    形成产生了某种黑色漩涡。那是玲子有生以来第一次产生的感情。 
 
    (插画……对销量有这么大的影响吗？) 
 
    就算之前听了佐藤的话，玲子也完全没有实感。 
 
    可是，实际上『特别赏』就是因为插画和标题这种和文章无关的地方受欢迎，成为了畅销作品。 
 
    (可是……我想画的不是这种画……) 
 
    玲子朝穿着露出度极高制服的女高中生，摆着诱惑姿势微笑的图望了过去。那是『特别赏』第一卷的封面。 
 
    (没、没有必要随波逐流啊。一定有喜欢我的插画的读者) 
 
    可是—— 
 
    『REKO老师……很遗憾，【大海乘风破浪】很难再有续刊了】 
 
    『是……吗』 
 
    『对不起……【怪物庄的不情愿的日常】无法继续下去了。您不必在11月留下时间了』 
 
    「是……我知道……了」 
 
    陆续接到了在不同出版社担当插画的作品被腰斩的消息。 
 
    (为什么？……为什么会这样？) 
 
    玲子疯狂的在网上搜索了写有感想的网址。 
 
    尽管某部负责的小说指出作家的能力不足的留言占多数，可是偶尔也能看到『插画的画风让人作呕』的评论。 
 
    和『大赏』时候的情况一样。 
 
    在网络这片无边无际的海洋中有着无数的情报。 
 
    对其中极少的一部分内容一喜一忧完全没有意义。 
 
    既有完成叫好不叫座的作品，也有大卖却备受批评的作品。 
 
    化赞美为心之营养，化批评为改善的动力。没有这种取舍选择能力和坚强的心灵人不该留意对自己的评价。 
 
    遗憾的是玲子哪一项都没有。 
 
    『比起插画师，更适合当画家吧？』 
 
    『我觉得这不是提升严肃气氛作品的插画，而是让文章更加趋于黑暗的作品』 
 
    『这个插画师负责的三部作品都被腰斩了。以后应该不会在看到这个人吧』 
 
    虽然有这种批评的评论，但其中也有像『喜欢这种独特的氛围』给予肯定的意见的评论。 
 
    (因为我……卖不出去……) 
 
    虽然赞美和批判各自参半，但玲子只被批判之语夺去了视线。 
 
    然后摧毁玲子最后一份坚持的评语是—— 
 
    『看了简介本来还非常期待作品的，可看到公开的封面顿时失去了兴趣。不打算买了』 
 
    (——！？) 
 
    自己的插画改变了原本会卖出的书本的命运。 
 
    (我的画不仅没有锦上添花……反而是——！) 
 
    牵扯的作品卖不出的辛酸是没有体验过的人无法明白的感受。 
 
    会陷入仿佛自己的存在被彻底否定，世界崩塌的绝望感之中。 
 
    『那么，要不要试试改变画风？』 
 
    这时佐藤的话语浮现在了脑内。 
 
    (可是……不应该那么做吧？) 
 
    不应该仅仅因为几次失败就改变自己的个性吧。 
 
    我是因为想画【这种】画才成为了插画师。 
 
    改变这个初衷不就代表背叛自己吗。 
 
    背叛自己最喜欢的画—— 
 
    (不就会变成……逃避吗?) 
 
    那是会痛彻心扉的强烈信念。 
 
    (可是………………可是……) 
 
    更加……强烈的感情涌上心头，覆盖了一直以来的信念。 
 
    (想畅销……我绝对要……畅销！) 
 
    然后玲子看开了。 
 
    妥协了。 
 
    学习畅销的作品——在意着『萌』开始了尝试。 
 
    结果画出了极其糟糕的画。果然以自己的画风很难画出那种类型。 
 
    玲子开始模仿了许多大卖插画师的画风。 
 
    然后试着创造了自己原创的画风，结果发现好像比以前的画可爱了一些。 
 
    绘画。 
 
    排除个性，总之要画出受大众喜爱……任谁看都觉得可爱……绝对能够大卖的插画…… 
 
    绘画。 
 
    不停地画。 
 
    在不断尝试的过程中，都到了玲子大学入学考试的日子。 
 
    可是，玲子没有理会那些，继续画。 
 
    玲子画的插画已然没有了插画师『REKO』的音容样貌。 
 
    望着这副画，应该不会有人会发现这是『REKO』画的吧。 
 
    玲子把笔名改为『索蕾幽』，重新开始了活动。 
 
    从那以后好运接踵而来。 
 
    『索蕾幽老师，【爱的乐园！】的第一卷决定重版了！』 
 
    『【我和她与她与她】的漫画化，想请插画师索蕾幽老师本人来画，您觉得怎么样？』 
 
    『虽然还没有正式公开……其实收到了【去了异世界也不顺利啊】动画化的邀请』 
 
    这完全是爆炸般的人气上窜方式。 
 
    索蕾幽之名瞬间在业界扩散，委托的请求开始绵绵不断。 
 
    【修行】时代的大量绘画次数开花结果，掌握惊异的描画速度的玲子几乎接受了所有的委托，并且全都按时交了稿。 
 
    (快乐……畅销原来这么快乐啊！) 
 
    虽然几乎没有了私人的时间，可是大脑被多重幸福感支配的玲子丝毫不觉得辛苦。 
 
    网上也是诸如『角色好可爱！』『萌绘的极致！』『可以把任何无趣的作品化为神作的神绘师！』『再多一些。再多画一些啊啊啊啊啊！』的赞美之词。索蕾幽的知名度与日俱增。 
 
    「那个，你想不想试试上节目？」 
 
    那是每次都会召集创作人聊天的网络直播节目。 
 
    「不，我终究只是幕后人员。露脸有些……」 
 
    「可是，这么做无疑会让销量剧增啊」 
 
    「销量……吗？」 
 
    「没错没错。销量一定会空前绝大！」 
 
    「……………请让我考虑一下」 
 
    玲子最终还是接受了委托。 
 
    虽然只是抱着能够多少为作品的宣传做出贡献就好了的单纯的想法出演了节目—— 
 
    『好可爱啊啊啊啊！』『那种插画配那副美颜完全是犯规啊』『关于神绘师的颜值匹敌插画的事情』『都给我集结起来！』 
 
    反响盛世空前。 
 
    在播放的过程中，消息被不可抵挡的趋势大范围扩散，画面完全被关于玲子的评价弹幕掩埋了。 
 
    在随后又参加几次节目后，玲子推特的关注人数的位数产生了变化。 
 
    原本万单位的关注人数就已经足够了得的推特，在玲子露脸后变成了堪比明星的数十万关注的数值。 
 
    玲子在露脸的时候无比注意了自己的言行。只要一想到因为对自己的喜爱，就能让作品的销量增加的话，就算戴上虚伪的假面也没有多大的抗拒了。 
 
    『开玩笑吧，竟然连性格都这么好』『索蕾幽炭真是个天使！』『快点举办签售会啊啊啊啊啊！！！』 
 
    一旦上传插画，当天的点击率就会破万，就连像『多谢大家的支持。我今天也会努力』这种没有任何营养的留言都会被四处转载。无所不能的满足感满盈了玲子的内心。 
 
    也许就是这个时候吧。在玲子的心中产生了与外面模式的索蕾幽不同的『某个』变化。 
 
    那是任性傲慢的自我主义……宛如凝聚人类负面因素的扭曲的人格。 
 
    玲子明白那样不好。要是纵情于那种想法……会迷失自我。 
 
    可是，玲子无法拒绝那种人格。 
 
    任性傲慢的自我主义……因为这是畅销才能拥有的心情。 
 
    否定这个就意味着……否定畅销的自己。 
 
    不要……不想再变回『REKO』了！ 
 
    然后玲子接受了那个变化。 
 
    不是作为普通少女的月町玲子，也不是作为天使的索蕾幽……那种人格在玲子的心中日渐肥沃。 
 
    (哈，真轻松……太好骗了！全然不知我在心中骂他们是肥猪，全都聚集在了我的插画周围。我的画……卖得出去！） 
 
    现实也确实如此。玲子参与的作品都没有失败过。不知何时都有了大卖保障人的称号。 
 
    玲子每天都会关注网上的评价。 
 
    网络中几乎是赞美的海洋。尽是夸奖插画和玲子的容貌，言行举止的评语。 
 
    (畅销……畅销真的好愉快啊。编辑们更加……更加向我委托工作吧。我会让所有作品大畅销！) 
 
    『角色的模样都不尽相同让人恶心』『嗯，虽然确实非常可爱，可又有一种虚有其表的感觉……虽然不好形容，但有这种感觉的应该不只我一个人才对』『从插画中感觉不到热情』 
 
    虽然看到了少数这种批评的言论，但玲子没有放在心上。 
 
    某日，收到了一个委托请求。 
 
    那是希望玲子担当以【加尔迪尼亚战纪】大获成功的天花光星的插画师的委托。 
 
    出版社是至今为止无缘合作的大企SADOKAWA……如此一来不可能不畅销。 
 
    (但这个叫黑川的编辑是不是脑袋有毛病啊？就算我的绘画速度很快，你也不能让堂堂索蕾幽小姐下个月就投入到工作中吧？ 哈……这家伙以为自己是谁啊。还真是目中无人。不过，不能放过这种好事。毕竟日程也没那么紧) 
 
    在玲子如此盘算的时候，又收到了另一封邮件。 
 
    那是玲子以REKO的笔名出道之前受过照顾的叫做本乡的男人发来的邮件。听说那个人现在是这次委托工作的S文库的编辑长。 
 
    在业界之中最为重要的便是关系网。虽然即便没有这封邮件玲子也打算接受委托，但以因为是本乡拜托才接受委托的说法会显得更加体面吧。 
 
    「……嗯？」 
 
    可是，那封邮件还有后续。 
 
    然后，那家伙出现在了玲子的面前。 
 
    『你是索蕾幽吧？ 哼哼……很遗憾，负责天花光星插画的不是你……而是本大爷！』 
 
    那个男人，歪凶魔的出现，让玲子迄今为止拼命构建的世界——再次崩塌了。 
 
    #对决 
 
    SADOKAWA大楼十三层商讨区域。 
 
    「打扰了」 
 
    打开大门进入的外出模式的索蕾幽坐到了我和雏的对面。 
 
    「听说是很着急的事情……请问今天有什么事？」 
 
    明明知道其中含义，索蕾幽却只是露出了做作的微笑。 
 
    「索蕾幽老师。今天也是为了插画的事情」 
 
    「是的，我明白」 
 
    「上次也提过一次，我希望您更改欧朵莉老师新作的角色设计」 
 
    「啊，时机正好」 
 
    「诶？」 
 
    「我是改善后才来的」 
 
    「什……」 
 
    那里存在着完美状态的角色图。 
 
    是一副画工细腻，足以直接当做封面使用的彩绘。 
 
    ……可是，其本质没有任何改变。 
 
    「因为黑川先生说画的有些杂乱，所以我这次画的更加细致」 
 
    不对……我指的不是这个。这幅画只是把之前的那副插画改的更加细致罢了。 
 
    「看来是我的意思没有传达清楚。我是在拜托您从根本上改变角色设计」 
 
    「啊啦，那还真是对不起。可是，这是我非常认真画的作品，我认为是一副足够优秀的商业作品」 
 
    这家伙……明显是故意的。 
 
    可是为什么？为何不惜改的这么细致都要采取拒绝态度？ 
 
    能够从在明知不会被被认可的情况下，还专门大幅度修改插画细节的情况看出，她并没有偷懒。 
 
    「索蕾幽老师，不是那个问题」 
 
    「叽纯，下面由我来说」 
 
    这次的【面谈】是雏提出的。 
 
    雏实事先还叮嘱过我一件事。 
 
    让我在她开口后不要插嘴，只静静地看着。 
 
    还说想要和索蕾幽坦诚相待。 
 
    雏凝视着索蕾幽开口说道。 
 
    「索蕾幽老师，我再一次请求您，请重画这个插画」 
 
    「啊啦，为什么？」 
 
    索蕾幽露出优雅的微笑询问雏。 
 
    「那是因为——」 
 
    「因为什么？」 
 
    「这个插画中并没有包含您的感情」 
 
    雏毫不犹豫地直截了当地说道。 
 
    「感情？刚才我也说过，我非常认真地画了这副插画」 
 
    「不对」 
 
    雏摇着头如此断言。 
 
    「因为之前的我也是那样，所以能够感同身受。这个创作物之中没有灵魂」 
 
    这时索蕾幽的眉头一颤。 
 
    「欧朵莉老师，我觉得你应该多注意一些说话方式。虽然我不太介意，但毕竟你比我小，作为创作人的实绩也不如我。要是不注意发言的话，会让一些人觉得你没有礼貌，会发火的」 
 
    雏露出发自内心感到不可思议地表情微倾脑袋。 
 
    「那是为什么？我年龄比您小和我的作品卖不出去，还有您的作品畅销跟这个插画的不行没有任何关系啊」 
 
    「——！？」 
 
    雏绝没有在讽刺索蕾幽，那是她的真实情感。 
 
    索蕾幽好像也明白这点，所以才不知道该如何反应才好。 
 
    「对不起。我嘴比较笨，要是让您感到不悦我会道歉的。但是，我觉得用这个插画出版书籍才是最失礼的事情」 
 
    「失礼？您指的是谁？」 
 
    「我觉得那是对买书的各位读者，还有黑川编辑等参与书籍出版·贩卖的相关人员和我的不尊重。更重要的是——对您自己的不尊重」 
 
    「对我？」 
 
    「是的。我认为没有认真画的插画绘背叛您本人」 
 
    「…………」 
 
    索蕾幽稍微沉默之后，脸上浮现了微笑。 
 
    「那终究只是欧朵莉老师您个人不喜这个插画而在挑毛拣刺吧？」 
 
    「不是的。索蕾幽老师应该最清楚这个插画中没有包含任何感情」 
 
    「不知道您在说什么。我已经尽力我的全力。要是不满这个的话——就只能解除合约了」 
 
    「我不要。我非常喜欢您的画。所以想请您为我画插画。以您的真心」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    两人无言对视。 
 
    现有所反应的是索蕾幽。 
 
    「——看来我们是处于两条平衡线的人。即便继续行走也不会有交汇的那一天。我就先失陪了」 
 
    「等等」 
 
    「不用了。我已经做到职业人士该——」 
 
    砰。 
 
    在索蕾幽说话的途中，雏从包里拿出厚重的纸张放到了桌子上。 
 
    「这个是？」 
 
    对于这个疑问，雏—— 
 
    「对不起」 
 
    深深低头，把额头抵在了桌子上。 
 
    「虽然说了不少自以为是的话，其实我的原稿在前些日子也一样不堪入目。毕竟上次只给索蕾幽老师看过角色的介绍，所以我觉得以那种文章无法构思插画也是没有办法的事情」 
 
    「…………」 
 
    「我曾经对自己的作品没有自信。我仅仅只是自己享受写作的乐趣，丝毫没有让读者也开心的把握。所以很是犹豫该不该说出那句话。可是——有一个让我意识到那么做不行的人」 
 
    雏在瞄了我一眼后继续说道。 
 
    「我倾尽所有修改了文章。然后——」 
 
    凝视着索蕾幽—— 
 
    「这个原稿有趣」 
 
    如此断言了。 
 
    「……难道你想说让我现在读一读？」 
 
    「是的。要是这个原稿能让您心灵悸动的话——请您重画插画」 
 
    「…………」 
 
    索蕾幽正面迎合雏视线微笑着说道。 
 
    「明白了」 
 
    「那么这么办好了。我现在会在某个基准的情况下读你的原稿。要是超过那个基准的话，我会从头开始彻底改掉角色设计。如若不及那个基准——就请你当做从未提过这件事吧」 
 
    「请问那个基准是什么？」 
 
    「很简单。就是要看是否比之前我读过的天花光星老师的新作更有趣」 
 
    「什……」 
 
    我不由开了口。 
 
    「我会做公正的评判。如果无法信任我的话，可以让黑川先生也确认一下。如若你不愿接受这个条件——」 
 
    「可以」 
 
    「诶？」 
 
    「我接受了。请您快些读一读吧」 
 
    「欧朵莉老师你……有仔细听条件吗？」 
 
    「是的。是在说是否比天花老师的新作有趣对吧？我接受了」 
 
    「…………………」 
 
    雏的反应好像出乎了索蕾幽的意料，只见索蕾幽的脸有了一瞬间的抽动。 
 
    「明白了。那就让我拜读一下吧」 
 
    不过，索蕾幽的脸上马上又恢复了微笑，并且接过了雏的原稿。 
 
    「那么就让我领教一下欧朵莉老师的绝对自信之作吧」 
 
    #并肩而立的预定者 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    在索蕾幽读原稿的期间，我和雏没有做任何交谈只是静静等待。 
 
    期间。雏的表情没有任何变化。完全读不出她现在是怎样的心境。 
 
    「…………呼」 
 
    然后，读完最后一页的索蕾幽合上了原稿。 
 
    接着向雏露出了微笑。 
 
    「非常有趣」 
 
    索蕾幽双手合十继续说道。 
 
    「你有自信的理由。无论故事还是角色全都活灵活现。能从中感受到欧朵莉老师的灵魂。然而——」 
 
    索蕾幽露出了认真的表情。 
 
    「远远不及天花老师的作品」 
 
    「………………」 
 
    「她的文章跟这个不在一个次元。该说是能够捕获人心的文章吧……甚至超越了文章力、技术、文体的次元……虽然不好具体形容，但我觉得那就是被世人称之为天才的人种吧」 
 
    「………………」 
 
    「不过，你也不必悲观。欧朵莉老师的新作在我读过的众多轻小说之中属于相当高水准的作品。只是你想要比肩的人太强大罢了。说来，指明那个对手的人还是我呢」 
 
    「……………………」 
 
    「总之，我和这个作品没有缘分。你要有自信，只要有这种质量，就算插画师不是我也一定能大卖」 
 
    「……………………」 
 
    「你不能接受吗？那让读过两部作品的黑川先生也评价一番吧——」 
 
    「……不用了」 
 
    「啊啦，是这样啊。那么你也认同自己的作品不如天花老师吧」 
 
    「嗯。我知道现在的我不及天花老师」 
 
    「现在？」 
 
    索蕾幽对某个词汇表现出了敏感态度。 
 
    「莫非欧朵莉老师认为继续写下去的话，会有超越天花老师的一天吗？」 
 
    「很胜负有些不一样……我只是觉得希望有一天能写出比天花老师更有趣的文章」 
 
    「我跟你说过天花老师是不同次元的人了吧。这不是经验和努力就能弥补的差距。才能是种残酷的东西。是存在无论如何都无法战胜的绝对存在的」 
 
    「很快乐」 
 
    「诶？」 
 
    「我现在对写小说感到很快乐」 
 
    「欧朵莉老师，我没现在没有在说那种事——」 
 
    「之前只是感到开心而已。但现在我有自己作品有趣的实感。我有一种预感。我的作品会越写越有趣。要是维持那个趋势的话……可能就会变成非常有趣的作品。这些话没有任何根据……只是单纯有这种感觉」 
 
    确实雏的作品是上次那件事为契机恢复自信后，作品有了飞跃性的进步。变得更加有趣了。 
 
    作家有许多类型。早熟的天才和一直能为此一定质量的稳定型。然后是越写越进步的成长型。 
 
    如若原本江郎才尽，会从此停滞不前的雏是第三种类型的话—— 
 
    「虽然我没读过天花老师的新作不知道到底有多厉害，但我打算一直持续作家，在百八十岁的时候写出【加尔迪尼亚战纪】水准的作品」 
 
    「百八十岁……欧朵莉老师你是在说笑吗？」 
 
    「没有。我虽然确实有长生的打算，但可能正坚持不到那个时候。那么，只能加速成长速度」 
 
    「加速成长？怎么实现？」 
 
    「很简单。对眼前的作品发挥出超越自己现有极限的能力就可以了。一直努力创作最好的作品。所以这次我不能采用平凡的插画」 
 
    「………………」 
 
    「请容许我再说一遍。我很喜欢索蕾幽老师的插画，很希望您为我绘制插画。要是您实在不愿意改动插画……我只能遗憾的告诉您我反而会敬谢不敏」 
 
    「——！？」 
 
    望着再次低头的雏，索蕾幽眼睛瞪大了一瞬。 
 
    「……看来我们的意见相同啊。那我就先失陪了」 
 
    然而，索蕾幽很快又恢复了笑容从座位上站了起来。 
 
    「……………………」 
 
    雏无言的目送索蕾幽离开屋子—— 
 
    「呼……咻咻咻咻咻咻咻」         
 
    雏仿佛海带一般瘫软到了桌子上。 
 
    「没事吗？」 
 
    「呜呜，问题很大……我出生以来还是第一次体会那种像是和别吵架一样的气氛……还是索蕾幽老师虽然一直说话很温柔……可又感到很可怕」 
 
    这也难怪。尽管索蕾幽没有露出本性，但确实有几次差点爆发了。 
 
    「颤抖颤抖颤抖」 
 
    雏想着刚才的事情浑身颤抖。 
 
    「接下来」 
 
    我晃着胳膊站了起来。 
 
    「叽纯你要去吗？」 
 
    「欧朵莉老师已经不想和那个可怕的插画师扯上关系了吗？」 
 
    「不……非常希望认真的索蕾幽老师为我画插画」 
 
    「……也对」         
 
    作家已然尽了全力。把自己的心情尽数传达给了插画师。 
 
    那么—— 
 
    「交给我吧」 
 
    接下来就是编辑的工作了。 
 
    第五章完。 

  第二卷 第六章 不正确的心意传达方式  
     #存在的意义 
 
    (……在那里！) 
 
    走出SADOKAWA大楼的我发现了索蕾幽的身影。 
 
    在这里叫住她……会有些不方便，还是拉开一些距离跟在后面吧。 
 
    然后，在人烟稀少的小道向她搭话。 
 
    「索蕾幽」 
 
    对这个声音反射性回头的女孩—— 
 
    「啊啦。黑川先生。您是因为何事——你跟来干嘛，白痴编辑」 
 
    在说话过程中确认没有其他人之后，态度急转而下。 
 
    这正合我意。我不是来对外出模式，而是来对不加伪装的索蕾幽——也不对，是来找更真实的她谈话的。 
 
    「还能干嘛……当然是来挽留你啊」 
 
    「挽留？哈，你不会不记得我刚刚才被你的欧朵莉老师解雇吧？」 
 
    「我说……那都是因为你没认真啊」 
 
    我叹着气向对我嗤之以鼻的索蕾幽说道。 
 
    「哼……顺便给你看看吧」 
 
    「嗯？」 
 
    索蕾幽这次皮笑肉不笑地从包里拿出了一张纸。 
 
    「你说的『认真』……是指这个吗？」 
 
    「！？」 
 
    「你……为什么……」 
 
    那是和刚才在商讨区看到的完全不同的角色设计。 
 
    可爱至极的表情和色彩斑斓的多颜色搭配。而且，当然没有和已经存在的角色撞脸……这可谓是索蕾幽该有的质量。 
 
    我有了和天花那个时候一样的感受。 
 
    这个就是……『正解』。 
 
    作为雏作品的角色设计完全挑不出毛病。 
 
    「既然你都画了这种插画……为什么刚才没有拿出来啊」 
 
    「吶……我希望你认真回答」 
 
    索蕾幽无视我的疑问，微微改变为了声调。 
 
    「啊啊，你说吧」 
 
    「你所说的这个『认真』的插画。觉得能够战胜那个歪吗？」 
 
    「那个……」 
 
    「吶——你觉得呢」 
 
    如此询问的索蕾幽露出了足以冻彻身心的眼神。 
 
    「…………」 
 
    「我努力修改这个……就能够画出超越那家伙质量的插画吗？」 
 
    「…………」 
 
    我无言以对。 
 
    「哈，我想也是，你的沉默就是做好的回答」 
 
    索蕾幽自嘲着继续说道。 
 
    「在上次的插话对决——看到歪凶魔的画的瞬间我就意识到了。让我有了『我迄今为止的努力都是为了什么』的感受」 
 
    「索蕾幽……」 
 
    「我有比大多数插画师绘画水平更高的自信，实际上也得到了那种评价。但那并非与生俱来，而是我每日努力后的结果。除了画接受委托的插画以外，抽出大量时间来练习了绘画。全都是为了不让插画的质量下降，不想中断现在这种良好的流向。画的速度快也都是因为持之以恒的努力。我上着大学每天保持充足的睡眠这件事是真的……可是，除此以外的时间全都用在了画画上。无论是醒时还是梦中都在想的插画的事情。这种积累使我变成了现在这种畅销绘师。但是……」 
 
    索蕾幽紧紧握拳。 
 
    「那家伙……一瞬间就摧毁了。把……我的全部」 
 
    「…………」 
 
    「赢不了……绝对赢不了。即使我今后拼命努力，也绝对到达不了那个领域。是天才……歪凶魔和天花光星都是天才」 
 
    紧握的索蕾幽的手在颤抖。 
 
    「当然，我不认为他们创作时会手到擒来。我明白他们也是有过苦恼后才完成的作品。也可能在不为人知的地方比我更加努力。可是，他们创作的作品归于天才的领域，我的只止步于优秀……绝对不会再有作为」 
 
    然后，索蕾幽向我望来。 
 
    「刚开始确实很不甘心。发誓绝对要打倒他们。所以才联系你自荐想在S文库画插画」 
 
    「不想在销量上输掉……你这么说过吧」 
 
    「没错……可是，在收到角色设定，完成刚才那副未拿出的插画后，突然就失去了力气。产生了『自己究竟在干什么呢』的想法。即使这次我在销量上取胜又有什么意义？因为那只是我在名气上胜过对方，我的画本身是绝对赢不了的……」 
 
    「所以才故意发了那种糟糕的插画了吗」 
 
    「是啊。既然无论如何都赢不了，那我就不想再让自己难堪下去了。故意发送差劲的插画，企图违背合约的我妄为专业人士吧？你可以随便嘲笑我。要是想要的话，向SADOKAWA付违约金也无所谓。所以不要再管我了。我已经不想——跟歪凶魔和天花光星扯上关系了」 
 
    那是索蕾幽的真心话吧。我对这点深信不疑。 
 
    不过，索蕾幽少提了一个名字。 
 
    「也赢不了欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯吧？」 
 
    「——！？」 
 
    索蕾幽睁大杏目直瞪于我。 
 
    「为什么……要说那个……」 
 
    「你明明一直维持微笑，在最后却露出了杀戮的气场。可怜的雏在你离开后害怕的颤抖个不停呢」 
 
    「…………………………」 
 
    索蕾幽在持续长时间的沉默后，小声嘀咕出声。 
 
    「为什么啊……」 
 
    索蕾幽露出深邃的目光继续说道。 
 
    「为什么她……能以那种目光说出终有一天能够写出比天花光星更有趣的文章啊。那是不可能的事情啊……那孩子怎么看都是『这一侧』的人。不管多么努力，积累多少经验都到不了『那一侧』……你也是这么认为的吧？」 
 
    「谁知道呢。不过，既然作家有那个打算，我任务就是尽全力辅助作家」 
 
    「那算什么啊……不要用漂亮话逃避现实。对不行的事物说不才是真正的温柔吧？」 
 
    「这跟指出作品中的不足点不一样。编辑没有权利干涉作家的生存之道」 
 
    「哼……真是没用啊。既然得到高薪就给我认真工作啊」 
 
    「……那么，我按你的期望认真工作一次吧。做一份名为『不从两位天才和拥有不屈意志的凡人身边逃离』……的特殊工作」 
 
    虽然我说出了煽风点火的话，但索蕾幽的反应很是淡薄。 
 
    「吶……难道你在打着借由让我生气点燃我的斗志的算盘吗？好肤浅的作战。哈，很遗憾，没有与生俱来的东西是再如何渴望也得不到的。我已经没有战斗的意志了。而且从前我也逃不过一次——！？」 
 
    「……没什么。总之我——」 
 
    「逃避？……你是指把『REKO』这个笔名改成『索蕾幽』的事情吗？」 
 
    「什……」 
 
    索蕾幽脸色大变。 
 
    「你……为什么会知道！」 
 
    「……从你的反应来看，看来是我说对了。果然她说的没错」 
 
    「她、她是指谁……」 
 
    「欧朵莉」 
 
    「哈啊？……为、为什么她知道……我不记得跟任何人提起过！」 
 
    「嗯，是说的对。没有从别处听说，那是雏自己发现的」 
 
    「发现……那怎么可能。迄今为止都没有人察觉到——」 
 
    「是粉丝。雏是REKO的粉丝」 
 
    「…………诶？」 
 
    索蕾幽瞪大了眼睛。 
 
    「前些日子我向雏询问了她喜欢哪些插画师。其中就有REKO的名字。不过，雏说REKO老师已经隐退不会再接受委托」 
 
    「可、可是，就算她知道REKO时代……但为什么唯独她察觉到了画风完全变样的我——」 
 
    「雏说不知不觉就那么想了」        
 
    「哈啊？」 
 
    「没有在画风的残余样貌和技术癖好等明确的痕迹中发现……雏说在第一眼看到索蕾幽的插画的时候，真的就不知不觉就那么认为了。说实话，我直到刚才都还无法相信呢……那家伙的直觉很灵啊」 
 
    「………………是吗。算了，暴露就暴露吧。真的抱歉了。不是REKO，而是【我】。这样无法让欧朵莉老师满意吧」 
 
    「没有那种事。雏在听到新作的插画由索蕾幽负责的时候开心的像个孩子。她说REKO和索蕾幽的插画都非常喜欢。还说明明是萌系插画，却能从中感受到无比的热情」 
 
    「哈……那种事情无关紧要。因为索蕾幽也会从你们面前逃离的」 
 
    索蕾幽自嘲着咧了嘴。 
 
    「『REKO』的插画完全没有卖出去。所以我改变了画风。舍弃了自己引以为豪的画法，逃到了容易卖出的『萌系』。然后逃避让我大获成功。所以，我已经不会排斥逃避了。根本没有必要跟那种家伙较真……你知道吗？我从一些娱乐公司收到了让我当明星的邀请。以这份容颜和演技，我就算成为一个演员也能大红大紫对吧？」 
 
    「啊啊，一定会有火爆的人气」 
 
    「对吧？所以已经没有必要执着于插画了。比起宅在家中继续玩『画画游戏』，踏入璀璨光辉的世界沐浴赞歌才更加美好吧？」 
 
    「啊啊，也许吧」 
 
    「是啊。而且你刚才说过吧。编辑没有权利干涉作家的生存之道。这一点也同样适用于插画师吧」 
 
    「嗯，前提是创作人真心那么期望」 
 
    「哈！当然是真心的。你要知道世间比画插画有趣的事情是多不胜数的」 
 
    「……那你就」 
 
    「啊，对了。那两个天才的作品真人电影化后，由我来出演女主角怎么样？以他们才能的结晶为踏板，更烦高峰一定会很痛快——」 
 
    「不要露出那副不甘心的表情啊」 
 
    「——！？」 
 
    望着露出如此表情的索蕾幽，我实在放着不管挥袖离去。 
 
    「你那不是斗志已然泯灭的人会有的眼神」 
 
    「…………」 
 
    「不是把画插画当做游戏的人会有的眼神」 
 
    「…………」 
 
    「不是甘愿就此蛰伏的人——」 
 
    「我当然想赢！！」 
 
    索蕾幽的绝叫声响彻街道。 
 
    「当然想赢……怎么可能会想输！望了那个男人的那种热血翻腾的插画……受到那种失败方式……怎么可能会不甘心！」 
 
    索蕾幽的声音大到足以让路过的人听见，但她没有停止宣泄。 
 
    「可是啊……做不到啊。我！无论怎么做！都赢不了啊……我……无法成为歪凶魔」 
 
    「…………」 
 
    「而且，也无法成为欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯。看了她的眼神让我明白她没有在虚张声势，是真的相信自己终有一天能够和天花光星比肩。在这种太阳般的人的身边，让我抱着一辈子战胜不了歪的想法画插画……真是让人不寒而栗啊」 
 
    「…………」 
 
    「退也地狱……止也地狱……我……该怎么办才好啊！……」 
 
    「…………」 
 
    「我已经受够了……明明之前那么开心……现在光是想着插画就会浑身颤抖……一试图画画……就会有呕吐的冲动」 
 
    「…………！」 
 
    那是我……深有体会的症状。 
 
    「我懂的」 
 
    「诶？」 
 
    「你的那种辛酸……我能理解」 
 
    「……不要装的什么都懂。编辑哪里会明白创作之人的痛苦」 
 
    「不，我懂」 
 
    索蕾幽的脸上充满怒火。 
 
    「开什么玩笑！你没有资格说——」 
 
    「枣苍佑」 
 
    「……诶？」 
 
    「知道枣苍佑吗？」 
 
    「干、干嘛突然这么问……在这个业界中不可能不知道啊」 
 
    「那个人就是我」 
 
    「哈啊？……你在说什么傻话呢」 
 
    我无视索蕾幽的反应继续说道。 
 
    「那个人……被称为天才的中学生写了违背自己意愿的物语，背叛了读者。其结果被大肆批评——对卖不出去感到绝望，从此再也无法动笔」 
 
    「我没有时间陪你妄想——」 
 
    「一想要写小说，就会有呕吐的冲动——现在的你离那个情况只有一步之遥」 
 
    「你、你没事吗……眼睛好恐怖」 
 
    「随后便是真正的地狱」 
 
    「…………」 
 
    「内心深处非常想写作，但是写不了。会呕吐。必须写才行。可是写不了。写不了自己没有任何价值，已然深陷地狱」 
 
    「你……不要再说了」 
 
    「开始觉得自己是不是不被世界上的任何人所需要。不是比喻，是腿真的在颤抖。物理上无法站立。然后开始有了这么活下去没有任何意义的想法。为了活下去，我伏在桌子上拼命想要敲打键盘……最终连自己呕吐物都没能处理，让母亲——」 
 
    「已、已经够了！」 
 
    索蕾幽大声打断了我的自语。 
 
    「……是真的吗？」 
 
    「你觉得我会开这种玩笑吗？」 
 
    「…………」 
 
    「你真的很厉害」 
 
    「诶？」 
 
    「因为卖不出去毅然改变了画风。虽然你把那个称做逃避，但那个想法是个错误」 
 
    「你……在说什么啊……我是为了毕生画REKO时期的那种剧画风格的插画才成为了一个插画师。我扭曲了自己的信念，选择了逃避」 
 
    「不对。我无比明白卖不出的痛苦……明白那种不被读者需要的绝望感。我受到那种挫折后没能重新振作……逃避了」 
 
    「那、那个和这件事不一样——」 
 
    「可是，你没有逃避。不惜背叛初衷，扭曲尊严，咬着牙拼命在这个世界进行了殊死拼搏。我没能做到那点。我打心底里……佩服你」 
 
    「…………」 
 
    「现在的你正试图重蹈我的覆辙。所以我不能放着你不管」 
 
    「那……你想让我怎么办啊」 
 
    「很简单。你来画欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯的插画」 
 
    「太、太强人所难了。你是想让已经痛苦万分的我更加痛苦么！」 
 
    「你刚才说过退也地狱，止也地狱。那么——就向前吧」 
 
    「别、别说的那么简单……说到底，你只不过是想把自己做不到的事情强加于我吧！」 
 
    「不是」 
 
    「哪里不是了！」 
 
    「有我在你身边」 
 
    「………………哈啊？」 
 
    「那时候的我是一个人。独自烦恼，自己变得无法写作，自我毁灭了。但是，现在的你的身边有我——有编辑。我不会再让那种悲剧重演了」 
 
    「……编辑又能做什么啊。你们仅仅只会对完成的作品指手画脚罢了」 
 
    「也许吧」 
 
    「是吧。即便创作人多么痛苦，编辑也无法代替执笔。编辑是无法直接自己创作的」 
 
    「你说的没错」 
 
    「卖不出去的时候编辑会负起责任吗？跟歪对比后受到批评的时候编辑会代替承受那份辛酸吗？」 
 
    「不会」 
 
    「那……你们的存在意义是什么。我已经……心乱如麻不知道该如何是好了……要是在这种时候起不到任何作用的话，编辑又是为了什么而存在啊！」 
 
    「为了让你不露出那种表情」 
 
    「！？」 
 
    我向惊讶的拍打自己脸颊的索蕾幽提出了我的观点。 
 
    「作家和插画师都是为了让读者快乐而存在的」 
 
    一切都是为了读者的『快乐』。 
 
    然后，创作人们为了创造那份快乐不停地烦恼，痛苦。 
 
    所以—— 
 
    「让创作人快乐的工作就是我们编辑的工作」 
 
    不想让像我一样的悲剧再次发生。 
 
    想为创作人的『快乐』创造奉献自己的一份力——我抱着这种想法成为了编辑。 
 
    我知道那些只是漂亮话。 
 
    如果创造是纯粹享受的娱乐的话，就不会有违背截稿日的作家，不存在因为金额不理想拒绝工作的插画师，不会有失去后续的作品。 
 
    创作历程异常艰辛。 
 
    受读者批评、销量不佳、和编辑的摩擦、想写的文章和市场需求的矛盾、对比自己有才能之人的嫉妒、对自己能否写出超越前作的苦恼—— 
 
    腐蚀创作人的要素多不胜数，是一条艰难险阻之道。 
 
    可是——即便如此。 
 
    「创作很有趣吧」 
 
    很快乐……仅仅想象读者读自己脑内编织的故事，兴奋就无法抑制。 
 
    能够体会这种心情的作家最为幸福。我要写一辈子文章——曾经如此想过。 
 
    但是—— 
 
    『怎么想都不像是写第一卷的人会写的东西』 
 
    『垃圾垃圾垃圾。不，这么说反而是对垃圾的不尊重』 
 
    『最棒的青春物语沦为狗屎恋爱喜剧了』 
 
    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』 
 
    自己立足之处崩塌的那种绝望感。 
 
    脑袋变得浑浑噩噩，还伸出了手。 
 
    谁来……谁来救救我！ 
 
    但手中空无一物，我的内心与名为创作的舞台已然崩塌瓦解。 
 
    然后，从此没能再次振作。 
 
    和当时的我一样。 
 
    索蕾幽在拼命求救。 
 
    她自己在手足无措着垂死挣扎。 
 
    她那名为创作的舞台在发出悲鸣。 
 
    所以—— 
 
    「你的身边还有我！」 
 
    我用力伸出了手。 
 
    直到你认为创作有趣为止—— 
 
    「我会一直陪在你的身边！」 
 
    虽然无法让崩塌的舞台再生，却能撑起摇摇欲坠的梦想。 
 
    如果以那种不甘的表情离开这个创作的世界，她未来必然会后悔莫及。 
 
    如若一定要放弃的话，就在燃烧殆尽，挣扎到最后，心满意足之后再离开吧。 
 
    而不是以那种故作放弃的表情—— 
 
    「展现更加美丽的笑颜吧！」 
 
    歪凶魔是天才？绝对赢不了？那种事情都无关紧要吧。创作不是那样的存在吧。不是为了和其他人相比—— 
 
    「我想要最真实的你！」 
 
    不会认同。我不会认同明明身处和我相同的境遇，却能一个人拼搏至今的你的创作人生涯就此告终。直到你能笑着创作为止—— 
 
    「我一生都不会与你分离！」 
 
    然后—— 
 
    「你、你快点给我适可而止！」 
 
    「诶？」 
 
    索蕾幽的大叫把我唤回了现实。 
 
    我好像是因为太过激动，进入了半无意识的状态之中—— 
 
    「你、你为什么……」 
 
    不知为何满脸通红的索蕾幽抓住了我的衣领。 
 
    「为什么要突然说出像求婚一般的话语！」 
 
    #索蕾幽老师尽可以再生气一些 
 
    「不、不敢相信……」 
 
    ……看来只能承认我说错话了。 
 
    虽然我觉得自己说出了所有的心里话。 
 
    「怎、怎么做才能剪切出那种奇迹般的台词啊……」 
 
    可是，好像实际只说出了心中所想的一部分。 
 
    然后只把那些台词连接在一起的话……确实听起来像是在告白。 
 
    「……然后，你问哪里奇怪……」 
 
    所以我把我的心中所想再一次完整的告诉了索蕾幽。 
 
    这么一来误会—— 
 
    「等全部听完……反而你才更应该感到羞耻吧？」 
 
    ……好像还是没有解开。 
 
    「让我再确认一次……那不是新式的搭讪吧？」 
 
    「啥？你在说什么啊？我唯一的愿望就是希望你开心的创作——仅此而已」 
 
    「呃……我、我就是在说那种话很羞耻啊。你为什么能一本正经的说出那种话啊……」 
 
    「诶？希望所有创作人幸福哪里羞耻了？」 
 
    「……已、已经够了……哈啊……感觉一跟你说话——」 
 
    「所以更加依赖我吧。别忘了我是你的编辑」 
 
    啊……虽然不是有意为之，但好像重复了类似上次对雏说过的话。 
 
    不过，上次这句可是起到了决定性的作用—— 
 
    「呜哇哇哇！鸡皮疙瘩！你看看我这一身鸡皮疙瘩！那是什么蠢得要死的羞耻台词！我要是你早就羞愧而死了！」 
 
    ……看来不能一概而论。 
 
    「不、不用说的那么过分吧。我是在想怎么才能帮——」 
 
    「噗……」 
 
    索蕾幽在这个时机喷笑出声。 
 
    「你、你干嘛，我在认真——」 
 
    「对、对不起。呵呵……听了你的跑偏的话变得有些奇怪了……」 
 
    「跑偏？」 
 
    「对呀。因为你已经帮到我了」 
 
    「……诶？」 
 
    「看着像傻瓜一样说着害臊又羞耻的话语的你……让我忘却了刚才为止自己为了什么而烦恼」 
 
    「……就是那个」 
 
    「嗯？」 
 
    「我想看到的就是你的那副笑脸」 
 
    「！？」 
 
    伪装——邪恶——自嘲——鄙视——索蕾幽迄今为止对我露出的全都是这种可悲的笑颜。 
 
    可是，眼前的笑容不一样。 
 
    希望大家都以这种笑颜创作作品。创作人露出的这种表情我—— 
 
    「最喜欢了」 
 
    「你绝对又漏字了吧！」 
 
    ———————————————————————————————————— 
 
    「那么，你真的愿意负责欧朵莉的插画对吧」 
 
    「嗯。刚才就说过了吧。不知道在为什么而烦恼。无关插画的质量，我要比歪凶魔更快乐的画画。也让读者开心。我能这么想(……那个……多亏了你)。 
 
    最后的部分声音太小没有听清楚，不过我的心里话像是起到了解开索蕾幽心结的作用。 
 
    「那我先回去了。有种想要快点画画的冲动……(要是继续看你的脸的话，可能会发生糟糕的事情)」 
 
    最后的部分又没听见。算了，索蕾幽能恢复干劲就足够了。 
 
    「啊，对了」 
 
    我突然想到了某件事。 
 
    「索蕾幽，那个已经没必要了吧」 
 
    不好太长时间叫住她，还是快点解决比较好。 
 
    「那个？……是什么？」 
 
    「就是那个啊，那个。KTV里的照片」 
 
    「！？」 
 
    虽然不认为事到如今索蕾幽会再拿那个威胁我，但那种东西光是存在就会让人不舒服。还是让她当场删掉照片吧。 
 
    「为、为什么现在要提那件事啊！」 
 
    「当然是因为——」 
 
    「你、你让我全想起来了！」 
 
    「什么叫想起来了……那是你自己用我的手摸的啊」 
 
    「因、因为那个时候还没有——」 
 
    「话说，为什么事到如今还会脸红啊。你那个时候完全没有害羞吧。来，总之快点——」 
 
    「噫！」 
 
    在我向前踏出一步的时候，索蕾幽犹如受惊的兔子急忙后退。 
 
    「你那是什么反应？快点把我摸你胸部的照片——」 
 
    「哇！——呀！——」 
 
    索蕾幽仿佛看到了世界末日一般惊慌失措。 
 
    怎么了？为什么突然那么害羞？明明她自己说过完全没有把我当做男人啊。 
 
    不过，我也有同感。就算索蕾幽多么可爱，多么漂亮，也不能以那种目光看待同僚。那是对同僚的亵渎。 
 
    「没关系。我也没有把你当成女人」 
 
    「……去、去死！」 
 
    「为啥！？」 
 
    「你、你明明是个轻小说编辑，为什么就不能领会啊」 
 
    「？……啊，莫、莫非……」 
 
    「总、总算是注意到了啊」 
 
    那是轻小说界的常见套路。一直没有挂在心上的人，突然变成特别存在的瞬间。 
 
    但是，那种事情不可能发生在现实啊……可是脑中有了那种想法后，就只能想到那么一种可能性了。 
 
    如果假设成立的话，索蕾幽的那句『我完全没有把你当成男人』就合乎情理了。 
 
    亲口……………………确认一下吧。 
 
    「莫、莫非你——————是我失散多年的妹妹吗？」 
 
    「毁灭掉吧！」 
 
    #所有的创作人皆是为了此刻 
 
    「在这里加入一个新角色兜裆布编辑怎么样？」 
 
    「不行……驳回」 
 
    「那么，没穿内裤的编辑呢？」 
 
    「更不行……希望你别在奇怪的地方受暇本老师的影响……不要想这些，还是朝完全相反的方向思考吧」 
 
    「那么，就决定是穿反兜裆布的编辑了」 
 
    「没说物理上的方向！」 
 
    我和雏在一直光顾的家族餐厅进行了商讨。 
 
    雏的新作无疑就是她迄今为止的最高杰作。(顺便一提，摸泥鳅舞的段子被雏自己否定了……真是万幸)。虽然作品有趣，但以一册书来说页数有些不足。 
 
    所以我和雏对增加作品中的登场人物，增添故事情节进行了讨论—— 
 
    「可是……我果然还是不想让像叽纯这种穿女孩子内裤的编辑登场」 
 
    「胡扯也该有个限度吧！」 
 
    如此这般，雏一找到机会就会犯傻，因此话题没法进展下去。 
 
    以写第一人称故事为契机，雏的作品的质量得到了升华，更是把自己天马行空的想象力发挥到了作品之中。可是，还是有些故事脱线的地方。 
 
    我的工作就是找到其中的平衡点，让任谁都会喜爱的作品成型。 
 
    然而，不停对内裤吐槽不是我的工作啊。欧朵莉老师，你怎么看…… 
 
    「叽纯依旧怨言很多。那就用其他的——」 
 
    这时雏突然停止了动作。 
 
    「叽、叽纯……」 
 
    「嗯，怎么——呜哇！？」 
 
    我随着雏的视野朝斜上方望去，只见某个戴着墨镜的人在俯视我们。 
 
    在夏季将至的这个季节身穿黑色风衣，面戴口罩。然后是鸭舌帽、手套、长筒鞋三件套。而且是清一色的黑色……可疑指数爆表啊。 
 
    「那个……您是哪位——」 
 
    「我给编辑部打过电话……对方说你在这里」 
 
    那个可疑人士以只有我和雏能够看到的角度调整了墨镜和口罩的位置。 
 
    「索、索蕾幽……」 
 
    从原本被遮掩的部分露出的是精致的瑶鼻和美丽的眼眸。 
 
    「……干、干嘛那么直直的看我，你这个色狼！」 
 
    我没有那么直勾勾的看啊……索蕾幽从我身上移开了视线。搞不懂啊。可能是还没有消气吧。 
 
    「索蕾幽……老师？」 
 
    坐在我对面的雏不解的螓首微倾。这样啊……雏还不知道索蕾幽的真面目……话说，索蕾幽这妮子不怕会暴露吗？ 
 
    「没错。我决定以真面目与你相处。为此我不惜做了这种伪装……(那个……因为想以对等的立场一起工作……)」 
 
    「呼哇哇……」 
 
    雏好像没能理解现状，发出了迷之呻吟。 
 
    「是的，世间普遍认为的索蕾幽的形象都是伪装。真正的我是个性格恶劣的人。吓到你了吧」 
 
    「嗯……有点——不对，是大吃了一惊……可是，感觉这样更好相处」 
 
    「哼……我自己的事情无关紧要。今天我来只为一事」 
 
    索蕾幽从包里拿出文件夹，把从中拿出的一张纸用力拍到了桌子上。 
 
    「这就是对你们『工作』的我的回答」 
 
    「「…………！？」」 
 
    看到纸上描画的角色后，我和雏同时有了短暂的沉默。 
 
    那既是索蕾幽的画，也不是索蕾幽的画。 
 
    插画无疑就是索蕾幽的画风，几乎所有人第一眼都会认为那是索蕾幽画的吧。 
 
    可是，这次不仅着重了萌和多配色的画法，更是在其中添加了以微妙的『重量』为精髓的部分。 
 
    没错，『REKO』画风的特性混进了新画风之中。 
 
    我不知道此举是吉是凶。也可能会有对改变画风持反对态度的读者。 
 
    但是，即便如此—— 
 
    「怎么样？」 
 
    我从等待我们回复的索蕾幽的表情明白了一件事。 
 
    她非常开心的画了这副画。 
 
    创作人是否快乐并不一定会和作品的质量产生直接关系。 
 
    抱着辛苦、辛酸、想要放弃的想法，哭泣着创作的东西能打动人心的情况多有发生。 
 
    但是，能够传达。 
 
    创作人的『开心』绝对会传达到读者的心中。 
 
    那种事情不用等出书，现在就显而易见。 
 
    想知道自信的来源吗？ 
 
    那种事看到这一幕就会明白。 
 
    我再次朝坐在对面的雏望去。 
 
    「非常漂亮」 
 
    因为作为作家，也是第一个看到插图的少女露出了无比灿烂的笑颜。 
 
    第六章完。 

  第二卷 终章 女方没有误会  
     (啊啊……好快乐啊) 
 
    有一个无法隐藏从内心深处喷涌的喜悦，笑脸盈盈的走在大街上的少女。 
 
    (这种心情……还是第一次体会) 
 
    她的名字叫光星天花。是一个以天花光星的笔名活动的轻小说作家。 
 
    (望着歪老师的插画会不断涌出新的文章……真的很快乐！) 
 
    在女主角的插画决定之后，歪又通过清纯陆续上交了其他角色的设计图。 
 
    想要更加让这些角色活跃。好想快点写第二卷。 
 
    有和歪彼此刺激，相生相成的实感。能够确信自己写了好文章。更重要的是写文章非常快乐。是人生中最快乐的一次。 
 
    (好，再接再厉吧。为了回应黑川先生和歪老师的认真。还有不能再让……那种事情发生了) 
 
    明明清纯和歪纯粹只想了作品的事情，而天花却陷入了自己的世界。 
 
    是作为作家……作为专业人士应该感到羞愧的思想。 
 
    钢铁般的职业伦理观——歪如此评价了清纯。事实也确实是那样。 
 
    恐怕清纯就算和拥有倾城美貌的女性在一起，只要关系到创作作品行为的一环，就不会把对方当做女性对待。 
 
    那是与作品有联系之人的正确态度，理所当然的价值观。 
 
    是我太天真了。 
 
    天花轻咬下唇，再次反省。 
 
    (总之，只思考把作品写的有趣的事情和呈现给读者的事情吧——我毕竟是职业作家) 
 
    想着这种事情行走的过程中，天花不知何时进入了一条人烟稀少的小巷。 
 
    (咦？走进不认识的小巷了？穿过这里会到哪里呢——嗯？) 
 
    视野的前方有个眼熟的人物。 
 
    (黑川先生？) 
 
    然后，旁边有一个女性。 
 
    (那个人是……索蕾幽老师？) 
 
    虽然天花没有直接见过面，但还是知道很有名气的索蕾幽的容貌的。 
 
    (可能会负责我的作品插画的人……) 
 
    天花回想起了歪和索蕾幽的角色插绘。 
 
    起初听到对决企划的时候，天花对此还挺感兴趣的。可是，到了真要二选一的时候，天花又有些犹豫不决了。还产生了『自己有资格决定插画的优劣吗？那种傲慢行为能够被容许吗？』的想法。 
 
    罪恶感直刺天花的内心。可是，比起那些—— 
 
    (哇啊……真人比网上看到的还要漂亮啊……) 
 
    天花被索蕾幽的容貌迷住了。那是一位连同性的自己望去都会为之倾倒的绝世佳人。 
 
    (啊，但好像……) 
 
    情况不太对。给人一直温柔微笑印象的索蕾幽，现在表情非常严肃。 
 
    而且清纯也表情僵硬，看起来像是发生了争执。 
 
    (好、好像在谈严肃的话题。我还是回去——) 
 
    『很简单。你来画欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯的插画』 
 
    (………………诶？) 
 
    欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯。是和天花一样在S文库写书的作家。 
 
    两人几乎没有彼此沟通过，只在作家一同集聚的感恩会上见过，仅仅是点头的交情。天花记得她也是位非常美丽的女性。 
 
    她和索蕾幽合作，再由清纯担当编辑。好像是在谈这件事。 
 
    (那、那我更不方便在这里——) 
 
    『有我在你身边』 
 
    (！？) 
 
    冲击性的话语又让天花止住了脚步。 
 
    (刚、刚才那句是什么意思？难道——) 
 
    想到此处的天花突然惊觉。 
 
    (我……在干什么啊。明明前不久刚刚反省过啊) 
 
    正常思考刚才的发言的话，那一定是作为编辑——说的话。 
 
    因为自己没有从【那种】思维中逃脱，才会认为是【那种】意思吧。 
 
    不要想了……全都要怪自己这种类似偷听的行为，才又开始胡思乱想了。 
 
    天花慢慢离开此地。 
 
    『………………』 
 
    『………………』 
 
    虽然背后的清纯和索蕾幽还在彼此争论，但是在这么远的距离无法听到内容。 
 
    (呼……总算到巷口了。买些晚饭用的菜回家——) 
 
    『你的身边还有我！』 
 
    这时又听到了和刚才那句类似的话语。是因为清纯大声说话，声音才能传到这么远的地方吧。 
 
    (是作为编辑真心想为索蕾幽老师出一份力吧。毕竟黑川先生是个热血男儿) 
 
    天花依旧对清纯佩服不已。 
 
    『我会一直陪在你的身边！』 
 
    (听到这种话，索蕾幽老师应该也会涌出干劲吧) 
 
    从前的自己就是那样。清纯作为编辑的热血言语能够打动创作人的内心。 
 
    『展现更加美丽的笑颜吧！』 
 
    (…………嗯？) 
 
    气氛好像变得不对了。虽然明白清纯是站在编辑的角度说了这种话，可是这种说话方式—— 
 
    『我想要最真实的你！』 
 
    (黑、黑川……先生？) 
 
    奇怪……这种现象太奇怪了。 
 
    不可能单单为了工作上的激励说出那种话。 
 
    说起来，谈工作应该去旁边的SADOKAWA大楼才对啊。 
 
    不去那边，跑到这种人少的地方谈话的原因是什么呢。 
 
    (这、这难道是告白——) 
 
    『我一生都不会与你分离！』 
 
    (跳过告白直接求婚了！？) 
 
    天花想到了某个可能性。 
 
    (不、不可能不可能！绝、绝对是误会！因因因、因为黑川先生说过对工作的对象抱恋……恋恋……恋爱情感是对对方的不尊重啊！) 
 
    虽然天花拼命想要说服自己，但越是想要冷静，脑袋越是空白。 
 
    (啊……呃……啊……呜……) 
 
    失去思考能力的天花完全忘记了以前自己也有过相似的经历，听到过相似的话语。 
 
    映入天花眼帘的是索蕾幽的笑颜。 
 
    那是对清纯露出的无比自然地笑颜。 
 
    直觉告诉天花，那是——恋爱中的人会有的表情。 
 
    (没、没看见……我什么都没看见……嗯，我只思考作品就够了。对，和黑川先生一起以百万销量为目标就够了) 
 
    然后，清纯再次开口。 
 
    没有听到声音。 
 
    (冷静……冷静下来，只……只思考我的目标吧) 
 
    可是，从口型明白了说了什么话。 
 
    与无比满足的笑颜一齐吐出的话语是—— 
 
    (百万销量、百万销量、百万销量、百万销量——) 
 
    『最喜欢了』 
 
    (啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！) 
 
    终章完。 

  第二卷 后记  
     那是数年前发生过的无法忘却的事情。 
 
    公司的女性「那个……你平时总是在想那些事情吗？」 
 
    在本卷有过些许触及。作家的写作风格和本人的性格完全没有联系。 
 
    虽然我一直在写充满下流段子的书，但那和我的本质相差甚远。许许多多的下流段子都只是出于工作需要，是商业性质的H。 
 
    然后，即使我在公司有了那家伙好H啊、是变态啊的想法，那也只是公司内——也就是商业区域的H。因此，我认为这从某些方面来说也是商业性质的H。 
 
    各位读者能从中明白我想表达什么吗？ 
 
    我也不明白，所以让我们转到谢辞吧。 
 
    责编原酱。 
 
    您对我说的『下流梗太工口了，请节制一些』对我来说与『你呼吸过头了、请节制一些』是一个道理。希望您能理解这点。 
 
    担当插画的Mika pikazo老师。 
 
    继第一卷，感谢您第二卷的最棒的插画。 
 
    感谢所有在本书的出版·流通·发售过程中倾尽全力的相关人士。 
 
    虽然和本书没有关系，感谢所有工口本的作家。 
 
    然后，向各位读者献上最诚挚的感谢。 
 
    第三卷预计会于春季发售，希望有各位读者继续相伴。 
 
    二零一七年 九月 春日部タケル 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 