文件发布时间:2016-08-13 20:37:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神兵编年史 Chronicle Legion
本卷名称：第三卷 皇国的志士们

转载信息

神兵编年史3 
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：丈月城
插图：BUNBUN
译者：叶廷昭
图源：77
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：那达林
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
台版  转自轻之国度
图源：77
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：那达林
===================================
皇国的年轻志士，终于站上了历史的舞台！
征继等人苦战狮心王理査，好不容易守住了骏河。一行人未及喘息，大英帝国军又出兵攻陷东海道地方的州都‧名古屋了！
为拯救颓危的东海道州，立夏继承东海道总督之位，把骏河当成临时州都，重新建立新的东海道将家。而皇女志绪理也做了一场豪赌，将东方罗马帝国的凯撒大元帅拉下这滩混水，帮助自己站上历史的舞台！
志绪理终于成为了军部核心，征继也就任新东海道特务骑士团「新撰组」副局长，而罗马也派来了一位神秘的新复活者……
大英帝国的指挥官‧黑王子爱德华盘踞箱根，两大阵营即将爆发全面冲突！
　　插图000
　　作者：丈月城（Joe Takeduki）
今年想去海边玩。
插画：BUNBUN
最近因为工作的关系，我多了不少旅行的机会，几乎变成一种习惯了。真希望赶快把工作完成，开着车子到日本各地去旅行啊。
　　插图001
　　插图002
　　艾蕾诺雅
继承大英帝国圣兽『黄金狮子』血统的公主，也是一位『魔女』，擅使念导术『魅惑的咒缚』来操弄人心。
橘征继
新东海道军‧特务骑士团『新撰组』副局长，记忆尚未恢复。现以幕末英雄『土方岁三』的身分，随侍志绪理。
龙胆师父
隐居骏河的神祕老者，嗜酒如命。外表和年龄相去甚远，既是藤宫家的庇护者，也是教导志绪理念导术的师父。
卫青
东方罗马帝国的复活者，活跃于西汉时代的大英雄，本人性格低调，不喜欢引人注目。
　　插图003
　　「全军──突击」
　　插图004
　　「早、早安……呃呃，请问一下，这是怎么回事呢？」
　　插图005
　　插图006
=======================================
序章
　　关东将家领地内最大的湖泊，当属霞浦。
从这一带前往皇都东京观光，也能在当天来回。代表此地离皇国日本的中枢不远。
可是，这里也的确是个穷乡僻壤。
此地自然环境丰沛，也没有高楼大厦林立。交通量极端稀少，根本不会有塞车的状况发生，路上的汽车都开得飞快。
而今，某个人就在霞浦附近的牧场里。
该牧场饲养了乳牛，还有马匹和羊只之类的动物。
牛群在眼前悠闲吃食牧草的景象，有一种牧歌的情怀。市区的冰冷商业街或时髦的购物区就没有这般风情了。
说到乡下地方，自是少不了羡慕都市繁华的年轻人了。
「等人家高中毕业，也要去东京的学校念书～」
「啊啊、我记得国道旁的食堂家大小姐，好像是去皇都的栉发工学校念书是吧？妳也想那样吗？」
听到小学二年级女生的宣言，他也陪笑相谈。
他虽过著近似隐居的生活，却不是一个不善交际的人。
对邻居的近况略有耳闻，也是理所当然的事。不过，年仅八岁的『女性朋友』不开心地鼓起脸颊，并不满意他这种稀松平常的回答。
「不是好像啦，她是去培养美容师的专业学校，不要弄错喔～！」
「……也对，最近是这么说的没错。」
被年幼的少女纠正，他无奈地耸耸肩。
这也让他再次领悟到，自己不仅来到遥远的异国之地──甚至到了一个难以想像的未来世代。
顺带一提，这位小小的女性朋友，是这座牧场主人的女儿。
过去他的少年时代，也曾在荒山野岭当过牧羊人。或许也因为如此，牧场是他很怀念的地方。当然，这是指和当今之世的其他场所相比。
「你有去过东京吗？」
「也才五、六次左右吧。只是呢，叔叔一向不习惯大都市……也没想过要住在那里。」
「……叔叔？」
少女板起一张狐疑的面孔，他问道。
「我说了什么奇怪的话吗？」
「说了，比我把拔年轻还自称『叔叔』，很奇怪啊。应该说大葛格才对。」
「哈哈哈哈……我也只有外表年轻啊。」
前世，他是年过四十五岁左右去世的。
不知怎么搞的，他竟以二十多岁的外貌复活。死期和现在的容貌不合──这在复活者之间似乎是常有的现象。
这时他发现，少女一直仰望着自己苦笑的脸庞。
「怎么了吗？」
「东京也有很多跟大葛格一样的帅哥吗？」
「帅、哥？是指『美男子』的意思吧。八岁小女孩在意这种事，我该说前途堪虑，还是世道变了呢……」
「你在说什么啊！这是很重要的事情喔～！」
「呃、失敬，确实太有道理了。」
少女意外严肃的斥责，害他不自觉地认真道歉了。
「容貌的美丑，不仅会带来超乎预期的荣华，同时也会招致破灭。仔细想想，这是我们族人绝不该忘记的教训啊。」
他总是低调做人，不愿引人注目。
可是，他的容貌很常吸引女性的目光。原因是他的五官，和素有美女之称的姊姊相似。
「有几个衣服很奇怪的人来了……是学生吗？」
「啊啊、不是的，他们穿的是军服。」
「骗人。镇守府的叔叔伯伯，才不是穿那样。」
「那不是皇国日本的军服，是东方罗马……帝国军的军服喔。」
两名身穿军服的男子走了过来。
皇国日本的军事组织，大略分为皇家直属的近卫府，以及十二将家各自的州军。这些不同的组织共有相同的军服。
撇开官‧兵的款式差异不说，外观是以黑色为基调的洗练风格。
然而，来这里的男子穿着蓝色的西服。
领带是红色的，一看就是东方罗马军‧将校用的军服。
「那身衣服，看上去依旧不适合我啊。」
目前他穿着深蓝色的外套和米黄色的长裤。
这身装扮是量贩店卖的平凡衣物，一点也不华美，但他很喜欢朴素又便利的优点。
更何况，他老早就穿腻军服和甲冑了。
一股无奈之意油然而生。
看来『隐世的生活』要结束了。
他早知道会有这一天，并不感到惊讶。打从上个月，大英帝国和畿内将家联手组织《维新同盟》以来……
他就料想自己会接到召集令了──
他是凯撒大元帅安排在关东郊区的『隐藏王牌』。这位悠哉享受乡村生活，随时预备进入东京的男人……
「工作的时间要到了呢。」
他喃喃自语，向前来的罗马军人颔首致意。




第一章 名古屋城沦陷
1

十一月七日，下午三点四十五分。

「名古屋是东海道的州都……」

这里是名古屋城的天守阁，身居东海道将家总督之位的人物，在这座城池最高的看台上咬牙切齿。他是一位鹤骨松姿、目光如炬的老人。

老人身穿和服与大衣，有一股不怒自威的气息。

「没想到，竟被为数一千的敌人攻破……」

统治东海道地区的总督，秋濑象山心酸自嘲。

目前，『有翼巨兵』在名古屋上空交战。

进犯者是《维新同盟》。畿内将家十位骑士侯率领大约五百骑神威，配合大英帝国六位女王骑士的五百骑十字军作战。

日本和英国巨兵组成了一千骑的联军。

相对的，防守的东海道将家共有十六名骑士侯，神威约七百骑左右。

──眼下，敌我双方合计一千七百骑的大会战，在名古屋上空打得如火如荼。

「对付认真进犯的大英帝国，还是太勉强了吗……」

秋濑象山兀自嘀咕，语气充满感慨。

十一月七日早上，维新同盟终于对名古屋一带发动全面攻击了。

该区域共有五座『镇守府』存在。

那些镇守府是用古代的城池修建改造，再配置念导神格守护的现代化要塞。地下设有水灵殿，可供作骑士侯和现代主力兵器有翼巨兵的活动据点。

名称分别是冈崎城、刈谷城、清洲城、犬山城、以及名古屋城。

维新同盟直取这五座城池形成的防卫网。

畿内将家率五百骑神威，自名古屋的西面进犯。大英帝国的六位女王骑士，率领约五百骑十字军自东面强攻。

名古屋遭受东西夹击，敌人的目标当然是名古屋城。名古屋城是东海道总督的住处和行政中枢，亦即最大的要害。

维新同盟突破东海道州军的防守，顺利逼近了名古屋城。

不过，稍后冈崎、刈谷、清洲、犬山各城也派骑士侯率领『神威』军团出战，前往名古屋城驰援。

「十字军真厉害……不对，厉害的是女王骑士才对。」

战况昭然若揭，东海道方处于明显劣势。

「双方出生入死的经验不同是吗？」

维新和东海道州军，已放弃组织阵势了。

巨兵们各自散开进行肉搏战，名古屋上空到处有被英国十字军击破的神威。

十字军的体格，比娇小的神威大上一号。

光看力量输出的单纯战斗力，是十字军占上风。况且，指挥的女王骑士各个都有丰富的实战经验和九十以上的骑力。

皇国日本中，有能力对抗他们的骑士侯并不多。

「兵员数量和强度都不敌，真是太艰困了。」

秋濑象山低语道。

再者，骑士道协定对攻击民房有几项限制。

在名古屋这种都市的上空作战时，不能蓄意破坏地上的市区。是的，不能蓄意破坏。

假设空战中，有巨兵被铳枪的射击或刺击杀伤。

无法飞行的巨兵坠落地面，巨大的身体和甲冑压坏了建筑物，这种状况算是骑士道协定的特例事项，不会受到追究。

现在一一坠落的神威和十字军，无情粉碎著名古屋的市区。

所幸死伤的巨兵不会爆炸，但他们毕竟是身长八公尺左右的巨人，尸骸更达数十吨的重量。很多建筑物被巨兵压垮，来不及逃到地下避难所的市民很有可能牺牲。

「女王骑士突破我东海道防线，再由畿内军队入侵……根本是仰赖英军的单纯手法。」

秋濑象山不屑地哼道。

「不过，战败的一方无论说什么，都是输不起的怨言而已啊。」

畿内和东海道用的同为神威，乃皇国日本的蓝色巨兵。通常内战爆发的时候，进攻方会多加布条或外衣以兹识别。

这一次，畿内神威多加了『红色的领巾』。

「真是太丢人了，明知敌人会进犯，我却连个有效的对策都拿不出来，无能也该有个限度啊。」

「阁下……」

担任名古屋城代的心腹痛心疾首，象山接著说道。

「畿内将家有大英帝国为后盾，我等也需要东山道或关东将家的支援。可是，我用尽了各种要求和交涉手段，他们就是不为所动……」

「东山道将家也偏向维新了吧。」

「这还无法断言，你也别乱说话了。」

秋濑象山劝戒城代慎言，随后语带讽刺地表示。

「话说，那个将家在裂土封侯的时候，分到了群山众多的领地，似乎也多有不满……若他们真和维新暗通款曲，也没什么好奇怪的。至于关东将家──又犯了老毛病吧，整天看皇城那些女人的脸色，只想把军事统统推给罗马。」

「阁下，您似乎也失言了……」

「喔喔、确实，言归正传吧。唉、既无法仰赖邻近的将家，东海道除了罗马以外也没有其他助力了。」

秋濑象山耸耸肩。

「偏偏找他们助拳，又有被喧宾夺主的风险。」

「就好比现在的畿内将家，对英军言听计从……是吧。」

「关东的家伙也差不多，他们也等同是罗马的走狗。也罢，反正我们也没机会等待援军到来了。」

「也只好尽力一试，看看光凭我们能支撑多久了。」

城代静静地表明决心后又说。

「如果立夏大人在就好了。」

「光凭她一人，也扭转不了战局的……不对、我记得她寄了一封信，内容令我蛮在意的呢。」

立夏是秋濑象山的长女。

也是象山临老才生下的爱女，但她绝不是什么含蓄的大家闺秀。

巾帼不让须眉的立夏，是东海道首屈一指的骑士侯，也是名古屋城的常驻武官。

可惜，她被维新同盟困在骏河市里，在那里的镇守府担任临时城代。

实际上，家臣中最刚强的武人就属那个女儿了。

两位弟弟的器度都不及姊姊，将帅之才更是天壤之别。

关于爱女写下的『土方岁三』之名──

很遗憾，象山没有时间细想。

现场响起了铃铛的声音，是管狐瞬间移动前来了。

巴掌大小的随兽释放念波，半空中投影出传令的文字。

『念障壁部分破损，一队神威入侵名古屋城内。』

「终于入侵了吗……！」

名古屋城和一般镇守府相同，也备有守护神。

其名为念导神格《鶊》，取自过去在帝王御所、清凉殿现身的魔物。相当于在神话传承中常见的奇美拉之流。

鹤有猿猴的五官、狸猫的身体、老虎的四肢，尾巴则是蛇的形状。

该神格施展了覆盖城池的念障壁。

这是堪称最后防壁的结界。入侵内部的敌军，首要目的是压制地下的水灵殿，并且抓住总督‧秋濑象山。

「不必保护我了，你也去前线努力守城吧。」

「遵命。」

秋濑象山和女儿不同，没有骑士侯的异能。相对的，他把战斗交给信赖的家臣，一肩扛起所有的结果和责任。

他和城代已年过六十五，是同一个世代的人。

相交甚笃的家臣二话不说，撂下简短的答覆后准备离开。

临行前，家臣发现有巨兵军势高速飞向名古屋城，而且是从东方疾速赶来。

在敌我双方混战的战场上，那支军队组成密集的楔形战阵。

乱军中的规律队伍特别醒目，为数一百骑左右。全是皇国日本的蓝色武士‧神威，就不知是畿内或东海道的援军了。

「那是──立夏大人的军团啊！」

城代激动大叫，骑士侯的敏锐知觉感应到了立夏的念波。

秋濑象山急忙拿出望远镜。

他透过望远镜观察逐渐逼近的军团，站在阵前的确实是爱女的身影。爱女身穿皇国的黑色军服，驾驭著蓝色的翼龙。

「她察觉名古屋有难，特地从骏河赶来的吗？」

眼见女武者的飒爽风范，象山却大摇其头。

「她在干什么？那点程度的援军，也改变不了名古屋沦陷的命运啊。」

秋濑立夏的骑力一百五十四，丝毫不逊于女王骑士。

可是，这点程度的援军颠覆不了战况。女儿有勇无谋的英雄举动，令父亲皱起眉头。

「小心啊，阁下！」

一骑十字军飞来，城代厉声喊道。

十字军架起铳枪连射，飞向秋濑象山所在的看台。敌人是被醒目的天守阁引来的吧。

光线以每秒十连发的射速袭向看台。

一般来说，遇到这种状况非死不可，好在城代的反应得当。

「聚集在武士之铭《瑞宝》下吧──神威！」

城代迅速召集三骑神威，挡在看台前方。

蓝色武士挺身为盾，守护看台。颜面和身体中枪的神威全数牺牲，但他们也奋力架起铳枪回击。

其中一枪贯穿十字军喉咙，换来一个两败俱伤──

城代千钧一发地化解危机。不料，立下大功的老骑士侯和象山都愕然了。

「阁下！？」

「喔喔！？」

十字军扫射的几发光线，击中了天守阁的屋顶。

崩塌的屋顶散落大量的木材、瓦砾、碎片──落在象山和城代所在的看台，二人被活埋在废料底下……

十几分钟后，他们才被赶来的士兵救出来。

城代所幸只有跌打损伤，伤势较轻。象山却连要爬起来都办不到了──

2

稍早。

「我们也该去名古屋。」

十一月七日早晨，橘征继如此断言。

当时是上午的九点十三分。几个小时前，他才击退狮心王理查进犯骏河的千骑大军。

这一天，理查本来也预定进攻名古屋。

不过，骏河方努力挑起他的激情，果然顺利引燃火花了。离作战开始不到半天，他却压抑不了『想偷吃的心情』直奔骏河……

双方打了一场夜战。

骏河镇守府将士用命、熬夜奋战，总算打下了一场胜仗。

大家在庆祝难得的胜利前，接获了『维新同盟开始进攻名古屋』的消息。征继一听到战报后，就发表自己的意见。

骏河城代‧秋濑立夏不解地歪著头问道。

「我们要去名古屋参战是吗？」

「正是。」

「征继先生，老实说这没太大意义吧？」

骏河所有的骑士侯，都来参加这一场早晨的军事会议。

与会人士分别是征继、立夏、橘初音，还有来自山梨的羽部奈、真池两位骑士侯，外加东方罗马帝国派来的军事顾问亚历克西斯‧杨。

当然，也少不了皇国日本高贵的皇女‧藤宫志绪理了──

秋濑家的骑士公主神态自若地对大家说。

「昨晚，我们失去了大量的巨兵。我的神威剩下一百骑左右，征继先生的兼定，也召集不出像样的数字吧。」

「立夏大人。」

初音怯生生地开口。

「你的意思是，去了也没用啰？」

「……可以这么说。现在的状况下，维新同盟──不对、英军拿出真本事应战的话，我们再怎么挣扎也改变不了名古屋沦陷的命运。万一稍有不慎而损兵折将，这比失去名古屋更加严重。」

名古屋是秋濑立夏的故乡，名古屋城也是她的家。

不过，她用极为淡薄的词句，解释不该前去救援的理由。她拥有非凡的武将器度，才得以压抑自己的私情。

初音难过地看著这位明理的骑士前辈。

立夏本人保持冷淡的模样，继续分析下去。

「骏河和名古屋相距甚远，一口气长距离移动，对巨兵是不小的消耗。征继先生，我们还是应该静观其变吧？」

征继正要发言，志绪理抢先说道。

「确实……立夏大人所言极是。」

志绪理高贵又聪明，也通晓政治和战略。

圣兽‧天龙公的血脉赐予她一头白金色秀发，以及优秀的异能之力。

因此每个骑士侯都认真聆听和检讨她的意见，唯独亚历克西斯‧杨饶富兴味地眺望著志绪理的俏脸。

「现今骏河缺乏可用之兵，远征名古屋的负担又大，我们也没有撼动大局的影响力。可话说回来……」

志绪理清澄的眼眸，凝视著征继的身影。

那是深信部下才干的耿直眼神。

「征继大人认为……这样做必有回报对吧？」

「是，要想活用眼前的机会，我们就得先去名古屋一趟。」

征继的语气平静，并不打算煽动大家。

可是，机会一词吸引了大家的注意。其他骑士侯纷纷探出身子，等待征继下一句发言。

「原来如此啊。」

听完征继说明，亚历克西斯‧杨愉快笑道。

「我认为这是值得一试的好方法。是说，这与其说是机会，不如说是挑战才对吧。」

几小时后，立夏率领一百骑神威冲入名古屋。

「昨天才经历大战，他就想出了这么破天荒的战术……」

今天早上，征继提供了一个作战计划。

一想到那个计划，立夏不禁苦笑。罗马军参谋说得没错，要活用『勉强称得上机会的一丝气运』，必需进行如履薄冰的挑战。

第一项挑战，便是远征名古屋。

首先，立夏得悄悄出阵。

浩浩荡荡离开骏河镇守府，会被维新同盟的斥候察觉。

立夏召集一百骑神威，替他们施以潜行的念导术后，分成十批送到骏河湾的海中。

在毫无遮蔽物的天空飞行，极有可能被敌人发现。

之后，这支军队从骏河市的外围进入山区，往安倍川的上游行进。

再来沿著南阿尔卑斯的山脊低速飞行，偷偷前往名古屋。立夏也搭乘翼龙同行。

事实上，在深山行动对巨兵是不小的消耗。

山中的地灵会束缚巨兵，试图将他们吸收为伙伴。排除地灵的干涉得耗费神秘之力。

总之，立夏的军团耗费灵液往西前进。

幸好立夏一路直抵名古屋近郊，没被念波搜索或斥候发现。这也和维新同盟正展开大规模作战有关吧。

于是，十一月七日的下午四点左右。

一队十字军冲入名古屋城的念障壁，立夏的军团也同时抵达战场了。

「避免不必要的战斗，我们直接赶去城里！」

立夏亲自驾驭翼龙率领军团。

大都市‧名古屋的上空四处有空战发生。

对付维新同盟的神威和十字军，东海道州军持续在劣势中力保不失，双方已没有组织阵形了。

巨兵顺从自身判断，转而发动混战。

立夏军团在乱战中组织楔形战阵，直线飞向名古屋城。

这么做势必引人注目。而且，女骑士侯立夏堂而皇之地站在阵前，是要更加引人注目的手段。

「给我引吭高歌，通告大家我秋濑立夏回来名古屋了！」

座下一百骑神威响应号令，放声咆哮。

──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

此乃《战场之歌》，在面罩下释放吶喊和神秘之力。

同一阵营的东海道神威和骑士侯，一听到勇猛的神效歌声，立刻领悟秋濑家的长女归来了。

立夏的做法，是在向我方彰显自己的存在──

这才是立夏的用意。

她轻踢翼龙的腹部，命令座骑加速。她好久没有破风前进了，之前她是沿著山脊进行慢速的低空飞行。

狂飙的爽快感令立夏莞尔，无人阻挡更是畅快淋漓。

目前，立夏的一百骑组成密集阵势，化为翱翔天际的巨大剑锋。军队笔直划破战场，名古屋城已近在眼前了。

想要抵挡立夏的军队，对方也势必得组成密集阵势。

不过，对女王骑士率领的十字军来说，在混战中很难马上调整好阵形。

「不枉费我辛苦等待，这正是我期待的局面啊。」

立夏得意窃笑，她本来可以更快冲入战场，却选择静待时机。她很清楚，区区一百骑助阵也改变不了战况。

名古屋城──就快到了。

立夏明目张胆的行动奏效，名古屋城立刻解除了防御的念障壁。

「愿意放我通行吗？太好了！」

立夏率领一百骑神威，冲入名古屋城的腹地。

她俯视著城池中枢的天守阁和顶上金鲷，还有周围城郭、行政府厅舍、秋濑家宅第、壮丽的日本庭园，终于成功『返乡』了。

念障壁再次启动，立夏命令座下军团。

「散开，发现入侵城内的十字军直接击破。你们的使命是暂时死守名古屋城。」

身后的一百骑神威解除阵形，各自散开寻找敌人的踪影。

当中混了二十多只翼龙，上面载著念导军官等特殊技术兵员，全是特地从骏河带来的。

他们也身负重要任务。

立夏颔首发动念波，对自己的神威发布额外命令。

插图007

「呼唤东海道州军的同志，让他们来此集结。传我号令，召回所有的巨兵和骑士侯。」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

蓝色武士散至城内各处。

他们以独特的啸声歌唱，温婉绵长的音色如水面的波纹，渐渐扩散到名古屋市中。

3

巨兵的运用据点，镇守府建有水灵殿。

水灵殿是储备蓝色人造灵液的巨大蓄水池。里面的神秘液体，不光是提供巨兵和骑士侯灵力而已。

灵液也是流体炉的动力来源，带给周边区域庞大的电力。

而设有水灵殿的镇守府，多半也以某些形式支持著附近居民的营生。对地方企业和商家来说，镇守府是重要的『大主顾』。

地区生活缺不了镇守府，对民间也是十分重要的设施。

名古屋城的地下，当然也设有水灵殿。

巨大的地下蓄水池中，罗列著整齐的圆柱，内部有沐浴所。这种建筑风格世界通用，骏河的也一模一样。

立夏率领的骏河部队，应该正在地面上奋勇作战。

另一方面，征继他们泡在沐浴所的灵液槽里。这里活像一个大浴场，当中的灵液却是冰冷无比，和热水截然不同。

征继在灵液中喃喃自语。

「当初骑士侯的能力觉醒，我就觉得很不可思议。」

「什、什么事很不可思议啊？」

他交谈的对象，是橘家的小妹。

方才二人也骑著翼龙，和立夏的军团同行。

「镇守府被英军攻陷之前，为什么不破坏水灵殿呢？这样就不会被敌人利用了吧。」

「在、在接受骑士叙勋时，人家给我们的教本上有写啊。」

「教本？」

「初音记得是战略战术书籍……教导战争手段的教科书吧。」

初音缩起身子，回避征继的视线。

她的声音微微颤抖，显得极为狼狈不安。

一位开朗的少女难得有这种反应，这也难怪。如今她在征继的面前，一丝不挂地泡在蓝色灵液里。

她抱住自己的膝盖，坐在灵液槽之中。

也就是用立起来的双脚和膝盖，遮住『重要部位』来防止春光外泄。

征继也同样全裸泡在灵液槽里。他和初音不同，很自然地盘坐在水中，完全没有遮遮掩掩的意思。

「你、你说的是烧光粮食和土地，以免被敌人利用的焦土战术对吧？这是从古希腊时代就有的战术……现、现代是禁止这么做的。」

「啊啊，你是说骑士道协定吧。」

「水灵殿一旦遭受破坏，周边区域的生活可能会崩溃。好比电力的供给量，似乎会大幅下滑。」

「焦土战术还蛮有用的呢，只要别弄错使用时机。」

「先……先别说这些了，大哥。」

「怎样？」

「那个啊……请不要盯著初音看好吗？初音什么都没穿啊……」

「是喔。」

「为、为什么你不把头撇开啊！？初音都拜托你了！」

「抱歉。你的肉体太美了，还有你害羞的样子很可爱，我也是不由自主的，绝对没有恶意啊。」

「吼唷！大哥，你怎么动不动就讲这种话啊！」

征继若无其事地说出自己的色心，初音气得撇过头。

可是，橘家小妹的侧脸隐约可见开心的神色。征继直截了当的赞美，或许深得她的好感吧。

征继率先打破沉默。

「不好意思，麻烦你再忍耐一下子。我们得尽快完成《镇守契约》，让名古屋城变为我们的根据地。」

「唔、嗯嗯。一起沐浴，也能节省时间嘛。」

初音调适心情，也同意了这个说法。

她的害羞之情并未消失，但她想起了立夏。

立夏率领军队从骏河出战，制造通往名古屋城的突破口，吸引『友军的注意力』。然而，同行的骑士侯不需要全部采取同样的措施。

征继和初音决定先以名古屋为根据地，再来召集巨兵。

如此一来可增加召集的军团数量，又能避免远征造成的消耗。

在地面上战斗的立夏军团，其实已经相当疲惫了。战斗时间拖得太久，迟早会被敌人看破手脚。

「我们快去帮助立夏大人吧，大哥！」

初音终于恢复平常心，她坐在水池里面说道。

「准备也差不多了，要快点缔结契约才行……以我《九郎判官义经》之铭，向名古屋灵殿献上祈愿。请授予我等灵水庇护和兵法印可，使我等成为镇守名古屋的武神！」

「也请让我橘征继，加入守护本地的武神之列。」

初音朗声大喊，征继淡淡附和。二人身上发出微弱的光芒，以名古屋城为根据地的《镇守契约》完成了。

初音握紧拳头低语。

「全身精力充沛，大概是灵液获得补给的关系吧。」

灵液有强化骑士侯肉体，以及赐予活力的功效。

昨晚熬了一整夜的疲劳也消失了。当然，这也多亏初音前来名古屋途中，骑在翼龙上小睡片刻的原故吧。

翼龙是很聪明的生物，骑手睡著它们也会配合周遭状况飞行。

……可话说回来，骑乘翼龙飞行极为颠簸。对于需要舒适环境才睡得著的人来说，翼龙背上绝不是良好的睡眠场所。

战斗准备结束，初音这才恍然大悟。

「大哥只缔结镇守契约，没有获得灵液补给对吧？」

「是啊。」

骑士侯泡在灵液里，能替自己和巨兵『补给』。

不巧的是，征继忘了前世的名字，没办法自行补给。本来他的骑力在一千左右，现在总是只能召集少数的巨兵。

「果然，在这里先行补给比较好……是吧？」

「那当然了。」

「这、这样啊。」

初音沉默了。她注意到自己该做的事情，也有实行的心意。但碍于害羞的少女情怀，她忸忸怩怩地不好意思开口──

察觉初音的心思，征继放松脸颊微微一笑。

他悄悄起身，走近坐在灵液里的初音。

「初音。你不嫌弃的话，我想借助你的力量，好吗？」

「好……好啊。不、不过，初音不喜欢从前面来喔，大哥。」

初音的语气听起来有些不开心。

可是，眉垂目合的初音表情并不严峻，反而比较接近心头小鹿乱撞，不好意思直视征继的感觉。

「你是什么意思？」

「你、你想嘛，两个人在浴池里相拥，这对初音还太早了啦……初、初音希望你从身后抚摸就好。」

初音的要求充满著羞赧与纯情。

征继绕到小妹的背后，将她的身体抱在怀里。

「啊──」

初音呻吟了，她感受到征继的身体和灵液一样冰冷。

反之，她的身体滚烫。补给的灵液之力，温暖了她的全身。

「大哥，你的身体果然很冰冷呢……」

「有你的热度就足够了。」

初音用双脚和膝盖遮住身体前方。所以，征继碰不到她的胸部──也就是最柔软、最充满母性的部分，但他并不在意。

这位情同义妹的少女，替征继奉献到了这个地步。

光是这样已经很幸福了，初音分享了身体与心灵的温暖给他。

「你真的好可爱。」

「大、大哥，你又说些甜言蜜语。嗯──嗯嗯嗯嗯。」

初音在征继怀里，全身情不自禁地发抖。

顺带一提，补给结束以后，初音用毛巾擦拭身体时发现『分享灵液的仪式，其实等穿好衣服再做就行了』。

「初音是不是吃了大亏啊！？」

初音害羞得放声尖叫。

这对兄妹的闲话暂且休提，总之准备妥当了。

征继穿戴平时的黑色学生服和日本刀‧和泉守兼定。初音则是樱花色的和服裤裙，外加低筒靴子的『窈窕淑女』装扮。二人回到了地面上。

管狐跑在前方，带领他们前进。一同自骏河远征的念导军官，事先把名古屋城的构造灌输给小型随兽，让小型随兽辅佐初次来到名古屋城的橘氏兄妹。

兄妹二人来到了宽敞的日本庭园。

「大哥，你看！」

立夏的神威，正在对抗英国的十字军。

这是一对一的单挑，双方同为八公尺左右的巨兵。然而，英国巨兵的尺寸大上一号，战况是近身白刃，而非枪击战斗。

两边的巨兵使用铳枪──亦即加装刺刀的步枪，来充当『长枪』挥舞。

橘氏兄妹观望的过程中，十字军率先抢攻。枪身前端的刺刀，连续插向神威的身体，是一记二段突刺。

神威机敏地躲过攻击。

紧接著，十字军挥舞枪托横击，恰似在舞动一根巨棒。

十字军放弃刺击，选择以枪身殴打。

神威被打出丈外──实则不然。

他用主动倒地的方式，来躲过步枪的殴打。而且日本的蓝色武士倒地时，不忘递出一招横劈。

这一刀砍断了十字军的胫骨。

液体流出伤口，英国巨兵的脚部喷出灵液。

这下轮到十字军倒地了。神威快速起身，往英国巨兵的喉咙刺上一枪，结束了战斗。

「原来那样对付十字军就行啦，大哥！」

「理论上是如此，实际做起来不容易。」

初音的双眼闪闪发亮，征继却有不同的看法。

利用犀利的武艺和灵活度，来对抗力雄劲猛的英国军团。

这是很理想的对抗策略。所有的神威贯彻此一方针，实行起来毫无罣碍，这代表立夏拥有非凡的指挥能力。

事实上，大多数的日本骑士侯下达相同的命令，部下也难以贯彻。

毕竟，巨兵是『具有意志的巨人』。

指挥官的念力不够强，或者对战术的印象不够具体，他们就会依照『自身判断』来行动或战斗。

刚才的肉搏战赢得漂亮，不愧是立夏的军团。

可惜好景不长。

光荣的神威被天上的闪光击中，背部遭受轰炸。

新的十字军杀到了。逼近的英国巨兵手持铳枪射击，在橘氏兄妹的面前射杀神威。

在附近低速飞行的另一骑神威，也冲向了新来的十字军。

那一骑神威正好在寻找敌人。他一口气提升速度，绕到十字军的背后发动刺击──无奈事与愿违。

神威的进攻速度并不充足。

这一招空中突袭有些拖泥带水，十字军趁背部中招之前开枪回击，光线贯穿了神威头部的面罩。

立夏的军团从骏河出阵，花上数小时横越南阿尔卑斯远征名古屋。

长途跋涉的疲劳，渐渐剥夺了神威的速度与灵活度。

「神威快到极限了，召集我们的军团吧。」

「嗯嗯，集结在《九郎判官义经》之铭下吧，初音的军团！」

「集结吧，兼定。」

二人的召集方式形成对比，征继和初音也召出了自己的巨兵。

配备赤紫色装甲的神威型巨兵是『兼定』。身披红色装甲和白衣，头部跟乌帽子一样狭长的则是『九郎判官』。

征继他们头上，各自显现四十骑兼定和三十骑九郎判官。

初音的骑力七十有二，昨夜一战没失去多少巨兵。她还有余力，却只召出三十骑。

「大家都做好觉悟了吧，要麻烦你们奋力战斗了！」

「没错。你们的职责，是在这座城池死战到底。」

这是一个很无情的指示，但二人身上没有沉重的悲壮感。

征继的表情一如往常的平淡，初音笑逐颜开──宛如一个准备恶作剧的小孩子。

「对了，大哥。立夏大人的交代，千万别忘啰。」

「啊啊、你是说那件事啊。我是觉得没必要在这里动用那一招武勋啦……也罢。兼定，拔刀吧。」

听了小妹的提醒，征继想起来了。

立夏拜托他，在城中战斗时务必使用和泉守兼定的武勋。

和泉守兼定是幕末武士‧土方岁三的日本刀之铭──继承者可授予座下巨兵同样的名刀和新撰组剑技。

征继一声令下，四十骑兼定的铳枪变成了日本刀。

「来了吗？」

立夏驾驭翼龙，在天守阁附近缓慢飞行。

这么做的用意，是要环顾战事爆发的名古屋城。

她看到友军出现了，日本庭园上空幻化出神威型的兼定和九郎判官，总共七十骑。

「我的军团也快到极限了，正好需要他们帮忙啊。」

从骏河带来的神威骁勇善战，但也难掩疲态了。立夏的神威对抗入侵城内的十字军，动作失去了原有的灵活。

十字军接连反击，神威一一毙命。

守护名古屋城的念障壁，也遭受维新同盟的外部攻击，快要濒临崩溃了，障壁四处都产生了裂缝。

十字军和畿内将家的神威，不断从裂缝入侵。

可是──来到城里的也不尽然是敌军。

东海道州军的神威，也持续聚集到名古屋城内了。

他们从维新同盟入侵的裂缝进城，一发现敌人就开枪射击或挥刀砍杀。

当中也有几位骑乘蓝色翼龙的骑士侯。

大家都是立夏的同僚，也是她熟识的东海道骑士侯。

「顺利蕴酿出负隅顽抗的气息了，这就是所谓的『与城池共存亡』吧。」

立夏高傲地笑了。

陷入混战的敌我双方，都聚集到名古屋城了。

有利我方实行计划的情况慢慢成熟了──这是由橘征继提出，经过秋濑立夏些微修正的作战计划。

「之后就看父亲同不同意了……」

秋濑立夏并非东海道州军的总司令，那是父亲的职掌。立夏无权指挥聚集在此的骑士侯和名古屋城代。

先前的行动，是身为首席骑士侯和『总督长女』的炫技行为。

接下来的行动需要父亲认可，以便传达新的指示给那些骑士侯，命令他们迅速执行。

为此，立夏除了带橘家兄妹外，还带了念导军官的团队随行。

念导军官的首要之务，是告诉父亲详细的作战计划。获得父亲的认可后，联络散布战场的东海道骑士侯。

再来事态会如何发展呢？

「父亲应该也知道，目前在名古屋拼死一战也没意义吧……希望这一点，不是我这个当女儿的一厢情愿啊。」

转眼间，一只管狐瞬间移动到立夏的肩上。

担任传令的随兽，把讯息投影到半空中。是骏河的念导军官派来的。

「呵……」

立夏会心一笑，看来准备妥当了。

她对著在城内奋战不懈的所有神威传送念波。

「辛苦你们了，接著请你们尽量缠斗入侵的维新同盟巨兵。」

立夏的意思是，你们就在城内战到死为止吧。

计划的要点在于，利用回城的东海道巨兵，以及整座名古屋城为诱饵──立夏拉扯翼龙的缰绳，命令它前往新的目的地。

她要前往天守阁的入口。

按原先的计划，那里是她会合父亲和橘氏兄妹等人的地点。

用意是付出最小的牺牲，从名古屋全身而退。

4

这次维新同盟出兵攻打名古屋。

表面上，畿内将家的骑士侯掌握『总大将』的位子。

其实，那位总大将没有指挥英军的权限和能力，而参加本次作战的女王骑士共有六位。

统率六位女王骑士的是大卫卿。

大卫隶属大英帝国军‧极东舰队。在黑王子爱德华赴任前，他是众位骑士之首。

这位青年骑士才三十二岁，留著一头爽朗的金色短发。

他的骑力一百六十七，以一个并非复活者的当世武人来说，已是极为不俗的实力。

「东海道的武士，打算据守城池抗战吗？」

大卫喃喃说道。

他骑著英国的白色翼龙，在市内缓慢飞行。

目前他在棒球场上空，往西四、五公里就是名古屋城。日英双方的巨兵争相前往，城池化为了混战的中心地点。

「东海道的神威──似乎突然少了好几成。」

骑士侯能透过念波，瞬间感应到巨兵的总数。

畿内将家和东海道用的都是神威，但没有一个骑士侯会弄混双方的兵员所属。

碰巧，同为女王骑士的高尔卿也飞来一旁。

「他们是不是先温存兵力，准备跟我们打长期抗战啊，大卫？」

这位同僚听了首领的自言自语后，道出了心中的疑问。

高尔年仅二十三岁，是一位资历尚浅的女王骑士。这些新锐偶尔会离开本国或欧洲，到极东地区之类的边境寻求战场。这样可以尽情一战，不用担心被『老人家』妨碍。

「让没有战斗的军团解除具现化，能减轻骑士侯的负担嘛。」

「说不定他们在期待东山道或关东将家的援军吧。」

大卫卿露出了同情的苦笑。

「与我们缔结密约的东山道，几乎算是我们的人了。至于关东将家……他们的军队是绝对赶不上的，太阳已经快要下山了。」

名古屋市内，染上了橙色的夕阳余晖。

大卫在暮色之中，沉静地说出豪言壮语。

「明天早上太阳再次升起之前，我们必可攻破名古屋城。高尔，我很期待你的贡献。」

如果橘征继看到这一幕。

他大概会淡淡颔首，默默庆祝『第一阶段的铤而走险』成功吧。

换成秋濑立夏，应该会握紧拳头，以充满斗志和年轻气焰的动作表达喜悦之情。

女王骑士『先入为主』的观念，成了征继等人的助力。

他们相信，忠勇双全的日本武士做好了『以身殉战』的觉悟。这也不能说他们大意，毕竟他们登陆日本以来始终未尝一败。

因此，身经百战的女王骑士已有定见。他们认为日本骑士侯的优点和缺点，全在过于严谨的武士性情之上──

5

立夏的军团刻意用醒目的方式冲入战场。

军团朗声咆哮，喝令东海道州军的战友『随我集结城中』，奋战死守名古屋城。

过程中，来自骏河的念导军官负责准备工作。

他们赶往东海道总督身边，取得实行作战的许可。之后派出管狐传送指令，通知散布城中或市内的十几名骑士侯。

亦即。

『通告全体骑士侯，将神威留在战场，尽可能回到名古屋城。三十分钟后，全员陪同总督阁下退离城池。』

『无法回城的骑士侯，依照各自判断逃离名古屋，前往骏河镇守府会合。』

『不必死守名古屋城，日后的战役才是东海道存亡的关键。』

上述便是传令的内容。

当中还有命令者的署名，是『秋濑象山和土方』联名。

十二名骑士侯回到名古屋城，众人开始撤退。

「知敌后空虚无人之地，为将者必率军攻之。冲其军破其阵，枭尽敌首命不留……见证我等武勋《虎韬必出》吧！」

制造撤退的突破口，是橘家小妹的使命。

初音在名古屋城的天守阁前，召集了五骑九郎判官。她高声吟唱口诀，使用武勋《虎韬必出》。

橘家小妹带领座下巨兵信步前进。

征继跟在她的背后，同行者包含秋濑立夏、立夏的父亲秋濑象山、象山的几名心腹、来自骏河的念导军官团。

最后还有东海道的十名骑士侯，成员总共是这样。

藤宫志绪理曾经说过。

『距离不长的话，可以在瞬间完成移动──是一种类似瞬移的能力吧。也许是重现鸭越奇袭和八艘跳跃的传说吧。』

这段话是在解释武勋《虎韬必出》的能力。

武勋之力带领众人，从名古屋城一口气飞到十几公里外的柬北方。

移动距离不算长，但日本是群山叠嶂的国家，这十几公里有可能带他们到有利的地形。

这次，一行人移动到庄内川上游的山区。

脱离了激烈的攻城战，大伙来到水质清澈的溪流边。

征继等人站在碎石满地的岸边。他们要在山中偷偷潜行，因此初音解除了五骑巨兵。

这种夸张的移动方式，比得上源九郎义经著名的『鹌越奇袭』传说了。

第一次听到这个故事时，征继的感想如下。就算马和鹿同样是四条腿的生物，马怎么可能走鹿专用的山道啊？简直荒谬透顶。

总而言之，他们的撤退行动开始了。

念导军官召唤出了二十只左右的随兽‧壬生狼。

它们是拥有银色皮毛的巨狼，身形不下纯种赛马。每只各载一两个人，在山道中奔驰。目的地是百来公里外的骏河，此外天色逐渐转暗了。

这种条件下，一般来说是无法在山中奔驰的。所幸壬生狼的夜视能力和嗅觉优异，体力和脚力也非比寻常。

念导军官用念导术诱导它们前进，暂且没有什么大问题。

狼群放足狂奔后，立夏骑乘的壬生狼来到征继的壬生狼旁边，双狼并排奔走。

「征继先生，占用你一点时间可好？」

立夏向征继攀谈。

「老实说，我想退离名古屋的作战还算顺利吧。」

「的确，初音的武勋──《九郎判官义经》的武勋威力惊人，维新同盟或许还不知道我们撤退了吧。」

这场战役最大的功臣，就在征继前方共乘同一只狼。

使用《虎韬必出》十分消耗体力，初音骑在颠簸的狼背上，竟然开始打起盹来了。

征继让小妹靠在自己怀里，他压低音量说。

「如果理查也在，这就是一场避之则吉的豪赌了。」

「我有同感，只是……」

立夏得意微笑，偷瞄了征继一眼。

「征继先生构思本次的策略，也有顾虑到这一点对吧？」

「…………」

「昨晚，狮心王的一千骑巨兵在骏河战死，完全复活至少要花上十天半月，这几天应该会安份守己吧。」

「那个男人若在名古屋，说不定城池在我们赶到前就被攻陷了。」

征继耸肩回答。

「当我们把兵员和骑士召回城池，他就有可能察觉撤退的意图。无论如何，昨夜打败他是再好不过了。」

「是啊，所以我们才敢放手一搏嘛。」

立夏也点头认同。

智勇双全──兼具智慧与勇猛的武将十分可贵，秋濑立夏似乎正是这样的将领。

征继不必多言，她也瞭解征继的言外之意。

「真正的困难反而是我的同僚吧……如何在短时间内说服东海道骑士侯，一同带领他们逃出来，这才是关键所在。」

听了立夏的说法，征继终于领悟她的用意。

「难怪，你要用土方的名字。」

「是的，我借用了皇女殿下的智慧，我也被这一招骗过嘛。」

「我反倒觉得，光靠立夏大人的人望就没问题了。」

「我的人气没那么高。大家只当我是总督不成材的女儿，脾气倔强又缺乏女人味。」

「你太谦虚了。」

二人的壬生狼，目前跑在狼群的前方。

后方的五只壬生狼，分别载了十位东海道骑士侯。奇怪的是，他们都用一种热切的视线凝望征继的背影……

立夏窃笑。

「不枉费你在名古屋城动用和泉守兼定呢。大家都怀疑你是不是土方岁三──应该说，他们期待你是土方岁三吧。」

「期待？」

「英军有黑王子爱德华、狮心王理查。日本也该有英雄挺身而出才是……这种期待远比你想像的更加强烈。另外，我们骑乘的壬生狼……」

立夏抚摸著狂奔的银狼皮毛，她说。

「你知道吗？土方岁三大人曾率领壬生狼四处转战东日本，保护北海道的北朝不受明治政府的攻击。」

「这件事我也略有耳闻。」

「在兵员和武装都不敌的劣势中，土方大人不把正大光明的战法当回事，而是仰赖壬生狼且战且走──他用这种类似野盗的游击战术，玩弄政府军于股掌之间。」

「喔喔。」

「战后，他也常骑著壬生狼撤退。」

「……原来如此。」

就某种意义来看，这次的撤退战也算重现了土方岁三的传说。

也许，这才是东海道骑士侯愿意接受撤退作战的原因。不然一开始，他们各个都有『以身殉战』的觉悟。

事到如今，征继总算明白立夏的担忧所为何来。

其实在出发之前，秋濑立夏和父亲就有类似的争论。

现在，身为东海道总督的老人正在熟睡──不、应该说是昏迷才对。他在名古屋城的战斗中身受重伤。

伤势包括全身跌打损伤、头部外伤、颈椎扭伤、肋骨骨折等等。

而今总督被绑在壬生狼的背上搬运。

总之要先送他到骏河，再来谈治疗和疗养。

秋濑象山只接受了最低限度的急救，直到出发前都还意识清醒。他一见到自己的爱女，两人便发生了口角。

『你的策略是对的，在兵败城破的名古屋死战并没有意义，但我宁死不退。』

众人逃离名古屋城之前，来到了天守阁前面集合。

立夏的父亲躺在担架上，表明他的决意。

自己身为总督不能丢下市民逃跑，他要留下来完成领主的使命。

相反的，女儿很不给面子。

『我担心父亲大人身陷囹圄，会被当成人质或谈判的材料啊。反正你也刚好受伤了，我就直接把你搬到骏河吧。』

『你这死崽子！』

『父亲大人，你也做了相同的决断不是吗？弟弟他们身在何处啊？』

『对了，立夏大人。』

这时，初音心直口快地问道。

『你有两个弟弟是吧。』

『啊啊，我方和维新同盟开战不久，他们就被送走了。父亲大人料到名古屋早晚会成为战场。』

『哼，当家的子弟沦为阶下囚的话……』

秋濑象山一脸不满地说。

『臣下也会产生不必要的顾虑。老实说，我很想叫他们在城池沦陷时自裁，与名古屋共存亡呢。』

『你敢对儿子下这种命令，会被批评成食古不化的暴君喔。』

立夏的评语毫不客气。

『凭著君主的地位，对家臣或儿子下达不合理的命令，现今国内外媒体对这种人的批判是很严厉的。』

『还用得著你说，所以我才要防患未然啊。』

『那么受伤的父亲大人，也比照办理吧。』

『…………』

『拖著受伤的身子移动到骏河，也是一件非常辛苦的事情。你就当是学一个教训，好好忍耐伤处的疼痛吧。』

就某个层面来看，若非他们是父女，也断难有这种直来直往的对谈。

到头来，东海道总督‧秋濑象山在颠簸的壬生狼背上晕厥，变成了一个安份的货物。

不过，也有人不认同撤退行动。

名古屋的城代和两名年老的骑士侯决定留下，他们说必需有人对市民和敌军负责。

无论如何，征继他们收编了十位新的骑士侯。

单纯凑数是没有意义的，特地从骏河远征名古屋，就是要活用这批战力。

「征继先生，时机也差不多了，我们改骑翼龙吧。」

征继同意了立夏的提案。

他们请念导军官召唤翼龙，改在空中飞行。

一行人和出征时一样，暂时沿著山脊低空飞行。预计在接近骏河时，再一口气提升高度前往骏河镇守府。

这是极为隐密的移动，但没有时间慢慢折腾下去。

今晚的作战尚未结束，稍后还有预定。

「立夏大人，趁著换乘翼龙，告诉其他骑士『那件事』吧──」

「好，我来说明。先把父亲叫醒吧，我需要他同意作战计划。倘若他意识不清，好歹也要指定我当代理总督才行。」

乍看之下，秋濑象山是个教子严厉的父亲。

可是，他的爱女也是对待父亲很严厉的女中豪杰。该说有其父必有其女吧，说不定这对父女的性格很相似。

瞧他们有趣的互动，征继脸上浮现苦笑。

他的笑容在其他人眼中，仅是稍微牵动嘴角而已──




第二章 东征西讨
1

十一月八日，〇〇时〇五分。

日期更迭的深夜时分。

皇女‧藤宫志绪理前去探望一位旧识。

「我们最后一次见面是……」

「是今年的八月──才对。正好是皇女殿下自罗马帝都归还的时候。」

「是的，当时秋濑大人刚好在东京滞留呢。」

对话的二人，在骏河镇守府卫生课的特别病房里。

志绪理十八小时前，也躺在这间房内的床上。她连日提供征继灵液，体力不堪负荷。

她休养的病床，现在换另一个人使用了。

对方是东海道将家的总督‧秋濑象山。他是立夏的父亲，据说八小时前在名古屋城身受重伤。

「以这样的形式会见殿下，我实在太丢人了。」

「胜败乃兵家常事，战争也难免受伤，我认为这没什么好丢人的。」

志绪理客套地温言慰问后，表情为之一变。

她傲然轻笑，尽显知性的锋芒。

「单凭日本的一介将家之力，是难以对抗大英帝国的。换成秋濑大人以外的总督，恐怕也是同样的下场。」

老总督在病床上，只撑起了上半身。

他一时眯起眼睛，凝视志绪理苦笑道。

「我还以为您性情骤变……原来是主动卸下了伪装啊。」

「唉呀，好歹请说我『诚以待人』嘛。」

秋濑象山是个阅历丰富的高人。

志绪理说出某种程度的真心话，希望缩短双方的距离。

她不是要缔结个人的友谊。对一个追求权势的皇女和将家总督来说，这也是他们工作的一环。

「严格来说，秋濑大人的失策仅有一项。」

「直到最后还苦等东山道和关东的援助……应该是这样没错吧。」

「是的，总督应当向东方罗马寻求援助才对。」

老总督听了这句话，苦笑的面容中失去了笑意。

他神情苦涩地说。

「东方罗马是日本的同盟国没错，但毕竟算不上真正的友邦。随意招来罗马的大军，只怕连东海道也会成为他们的鹰犬。因此我才期待东日本的同胞伸出援手，再怎么说大家也同为皇国之民──」

「确实，这种状况最好别让罗马介入。」

志绪理也点头同意。

「维新同盟有黑王子爱德华和狮心王理查相助，对抗他们势必需要凯撒公积极参战。问题是，允许凯撒公参战，他就会成为『对抗维新同盟军』实质上的指挥官──」

「对抗维新同盟不论胜败与否，东海道都会欠他一个过大的恩情。」

当今皇国日本分为十二州，十二将家各以『地方领主』的身份统治其属地。日本女皇和将家的关系，相当于『江户时代的将军与诸藩』。

十二将家中，关东将家是很特别的存在。

他们既是皇都东京和现任女皇的保护者，经济上也极为富裕。

而在暗中『操弄』关东将家高层和女皇‧照姬的人，正是邻国‧东方罗马帝国的凯撒大元帅。

秋濑象山曾发过誓，他绝不重蹈关东将家的覆辙。

可是，现在老总督苦闷地叹道。

「凯撒公已开始介入战争了，偏偏日本又没有人能逼迫凯撒公担任配角……东海道的垂死挣扎，看来也技止于此了。」

「不，要逼迫他担任配角是不可能的。」

这位老人有实力，但并非足以超越时代的豪杰。

他的将家和领地陷入了前所未有的危机。

接下来，才是志绪理向他推销自我的重头戏。目前，日本没有人比他更需要圣兽‧天龙公的孙女和强大的复活者了。

志绪理露出充满自信的微笑。

「然而，想个法子让他担任第二主角……我想这样的安排是可行的。」

「喔喔，对了。」

东海道总督以锐利的目光看著志绪理。

「最近，我时常听到一个耳熟能详的名字呢。」

「包含这点在内，请容我向您提一件事。败给维新同盟后，失去名古屋的东海道将家该何去何从……」

这是今天早上，召开军事会议探讨的其中一项议题。

罗马军的杨参谋转达凯撒元帅的意向，志绪理思考出了『下一步计划』。立夏和橘征继也同意了，算是骏河方面的共识。

「首先放弃名古屋，向『东』图谋发展如何？」

「东……殿下是指『箱根关要』是吗？」

「是的，东海道将家先以骏河为临时的州都，从爱德华王子手上夺回箱根。」

「夺回？」

「没错。今晚，劳烦列位骑士出阵的用意也在此。」

箱根关要是难攻不落的要塞，更是黑王子爱德华的根据地。

现在，箱根关要固若金汤的程度远胜名古屋城。秋濑象山睁大双眼，似乎对这个提议感到很意外。

2

十一月八日，〇〇时三十五分。

日期更迭的深夜时分。

以橘征继为首的东海道骑士侯身在战场之中，无暇休息。

他们前往面朝骏河湾的地方都市，富士市──

那里是一个月前，被维新同盟夺走的其中一座城镇。

「初音记得大约十天前，我们才和公主来过是吧？」

「是啊，当初不过是偷偷跑进人家院子的程度而已……」

对话的橘家兄妹，共乘一头翼龙。

担任骑手的征继手握缰绳，小妹初音就坐在他身后。征继俯视著富士市的港口‧田子浦港说道。

「这次的目的是攻陷此地，我们就来见识一下对方的手腕吧。」

富士镇守府位于田子浦港东方四、五公里远的地方，采用五棱郭设计──是一座拥有星形城墙的要塞。

眼下有两百四十二骑神威逼近镇守府。

这两百四十二骑，是征继从骏河镇守府带来的东海道军团。

不过，这支军队是由神威组成，并非失忆的复活者召唤的赤紫色『兼定』。

「名古屋的骑士没有问题吧？」

初音担心地问道。

「大家应该都很累了。他们从白天就一直战斗，之后翻山越岭逃至骏河，几乎没有休息又出征了。」

今晚的富士袭击战，征继决定交给他的伙伴进行。

他从名古屋城救出了十位骑士侯，这十人的名字分别是多那、香丸、来栖堂、莉樱、虎贺、须户、伊兴、备前、绫濑、弁家。

他们的骑力合计六百左右。

历经名古屋守城战，多数的巨兵或死或伤。

幸好在傍晚撤退前，还留下了事先温存的两百四十二骑。这批军力全部投入了富士夺还的作战中。

离开骏河镇守府，一行人在骏河湾的海面下偷偷行进──

其后在富士市的沿岸出海飞行，奇袭富士镇守府。

「命令念导的特务部队，这次轮到我方施展念导扰乱了。」

征继在鞍座上低语。

身为总指挥官的他，和小妹一起在后方观战。

「富士市内无法使用无线电和电波，奇袭的准备几乎办妥了。剩下的就看名古屋的骑士侯了。」

「初音带来的九郎判官也可以帮忙啊……」

「没必要，乖乖待在这里。」

「知道了～……呜呜，待在一旁观战好紧张喔。」

七十骑九郎判官潜伏在海中充当预备战力。

另一方面，来自名古屋的两百四十二骑神威组成球状阵势，在空中前进。

军团逼近富士镇守府，同时架起铳枪扫射。对方张开碗状的念障壁，完全包住了五芒星形状的要塞。

东海道军团的扫射，全数被念障壁挡下来。

镇守府上空还出现巨大的眼球。

直径约六十公尺左右，是『死亡女神之眼』。

「大哥，你看。是我们之前遇上的眼球妖怪！」

「好像是叫《摩根勒妃》的念导神格……是分身吧。」

神格的本体安置在箱根。

可是，摩根勒妃的分身也有普通念导神格的强度。大英帝国军最强的守护神，拥有如此惊人的力量。

巨大眼球周边，有一百四十六骑十字军守备队……

初音紧张得倒吸一口气。

「哪、哪一方比较有利啊！？」

发动攻击的东海道军有两百四十二骑。数量上占有优势，但连番激战后消耗甚剧。

面对敌人的念障壁，神威军团改变了阵形。

他们组成了『壁状方阵』。约两百四十骑组成了四角箱形──亦即长八列、高五列、宽六列的空中『防壁』。

化为防壁的东海道军，持续开枪挺进。

他们笔直冲向镇守府的念障壁。

防御的维新同盟，先由念导神格《摩根勒妃》在夜空召唤雷云。那是操纵气象的神秘之力──天象敕令。

掩盖明月星尘的雷云，不断降下雷击。

奇怪的是，雷击的目标不是东海道军的『空中防壁』，而是摩根勒妃的巨大眼球分身。

东海道军继续挺进，终于抵达镇守府的念障壁。

巨兵组成的密集防壁，对上碗状的念力城墙──

两大壁垒正面冲击。

组成防壁方阵的两百四十二骑神威──最前方长八列、高五列的四十骑，举起刺刀插入眼前的念障壁中。

瞬间，念障壁剧烈震动。

同一时间，可爱的少女嗓音在夜空中回荡。

『天象敕令、发动。闪耀之枪……获得、死亡女神的庇护吧。』

这个声音征继有印象，是控制《摩根勒妃》的念导精灵。

随后，上空的巨大眼球释放强烈的电光。

眼球聚集之前吸收的雷击，收束成强烈的一击──攻向东海道的两百四十二骑。

两百四十二骑神威组成的『空中防壁』猛然摇晃。

防壁外侧的巨兵死伤特别惨重。

有的神威全身焦灼，有的神威被震向后方。也有神威的铳枪掉落，身形失稳等等……

甚至不乏晕厥坠地的神威。

英军趁乱发动攻势。

一百四十六骑十字军，原先在上空的巨大眼球后方待机。其中四十骑攻向『空中防壁』的右侧。

他们的目标是壁状方阵的外侧──受创较严重的神威。

东海道军团遭受强袭，许多神威促不及防，喉咙、胸部、头部等要害纷纷中招。

十字军没有组成阵势。

他们发挥迅速、灵敏的斩杀攻势，翻弄密集的神威军团。

体格较小的蓝色巨兵，有将近二十骑战死坠落。

完成快攻的十字军快速飞退，回到《摩根勒妃》的眼球旁边……

巨大眼球再次吸收天上的强大电流。

敌方打算发动同样的攻势，征继微微抽动脸颊笑了。

「原来如此，这是英军的如意算盘啊。」

「大哥，你知道什么了吗！？」

「是啊，我们赢定了。」

「怎、怎么说啊？」

「初音，派出管狐通知战斗中的全体骑士侯，内容如下『全军维持现状继续交战』。」

「维持现状就行了吗？没有对付电击的策略，或是散开迎击的指示吗！？」

「不必，依我猜测。」

征继铁口直断，替讶异的初音释疑。

「对方会先撑不下去。」

过了三十分钟。

《摩根勒妃》的眼球，用了十次同样的雷击手段。

十字军也发动了十次的快攻。

每次联合猛攻，东海道军都承受不小的伤害……但目前皇国武士取得了优势。

神威组成的『空中防壁』并未瓦解。

东海道军抓准机会开枪猛攻，施放强大火力。

前方的镇守府和英军，苦于单纯而强烈的猛烈攻击。

英军的念障壁快要崩溃了，上面布满无数裂痕和破洞。守备的十字军也只剩下五十骑左右……

「真的照这样打下去就能轻松获胜了。看来名古屋的骑士还有余力战到最后，他们白天明明经历了连番激战，体力也太好了。」

「你忘了吗，初音？」

征继提醒大为感佩的初音。

他们仍然共乘一头翼龙。最终二人没有亲上前线，也没必要动用初音的军团。

「名古屋的骑士侯出阵前，已在骏河缔结镇守契约，灵液也补给完毕了。骑士侯的体力光靠这样就能恢复了。」

「啊、对喔。」

初音在名古屋城也有相同体验，她马上就想通了。

他们共乘的翼龙，缓慢飞向富士镇守府。

「况且，鼓舞名古屋骑士侯的，不光是神元气足而已。」

「？不然还有什么？」

「愤怒啊。」

征继驾驭著翼龙说明战况。

「他们在名古屋城无法完全发挥，就吃了一场大败仗。事后立刻给他们开战机会，就跟在马的鼻子前面吊红萝卜一样，斗志自然高昂。」

「确实，这称得上是雪耻战呢……」

「比起富士的维新同盟，东海道方的数量和士气占优势。敌人在这种情况下耍点小花招，也撼动不了我方的优势。」

「所以大哥才叫他们维持现状啊！」

「是说，除此之外也没办法下达其他指示了。」

征继木讷地回答。

「名古屋的骑士侯，斗志太过激昂了。再者，这支军团是由十位骑士侯急就章组成的，下达『突击』以外的指示，他们也办不好吧。」

「这话说得也太直接了吧……」

「巨兵再听话也没用，骑士和武将多半是我行我素的人。」

「不过，大哥好厉害，战况当真如你所料呢。」

初音称赞征继，双眼闪闪发光。

解决了狮心王理查，征继在军事会议上表示『反正名古屋是守不住了，我们今天好好排兵布局，或许还能夺回富士市。』

因此他们远征名古屋，最主要的目的不是支援撤退。

而是要把战败后的散兵游勇聚集起来，投入当天的富士夺还战。

没错，就在名古屋兵败的当天夜里开战。

这个时机敌人最为松懈。另外，他也是抓准理查兵败后，英军无法完全弥补攻略名古屋的战略误差。

「还是多亏昨天战胜理查的原故。」

征继喃喃说道。

「没有那场胜利，远征名古屋是一场危险的豪赌，进攻富士一战可能也很险峻。」

「对了，大哥。你刚才说了一件奇怪的事情。」

初音想起三十分钟前的对话。

「你看透了英军的策划，还说『这是他们的如意算盘』对吧。」

「敌人没有选择最单纯的上善之策，我猜他们大概想到了什么馊主意吧。」

「什么馊主意啊？」

「自己动点脑筋吧，稍后再来对答案。」

「真过份，竟然不告诉人家！」

「我不是故意要戏弄你，接下来我们也有得忙了。」

「要冲进富士镇守府吗？」

「这是原因之一，箱根应该也快派援军来了，必须想个办法才行。」

「在这里迎击他们对吧！」

「不，战斗能免则免，我想进行联络。」

「……联络？」

初音不解地歪著脖子，不太能理解大哥的意思。

这个少女的智力水准不明，直觉倒很敏锐，为人也算机灵。再过不久，不用详细解说她也能瞭然于心吧。

二人共乘翼龙，俯视著富士市的夜景和骏河湾翱翔。

镇守府已近在眼前了，夜晚的海面映照著明月星辰的光芒，充满一种幻想的风情。

3

东海道军和维新同盟，在富士镇守府开战了。

胜负快要底定的时刻，念导精灵摩莉安也开始撤离了。当然，所谓的撤离不是指物理移动手段。

她把安插在当地分身的意识，召唤回来。

也就是安置摩莉安本体的坚固要塞『箱根关要』。

富士市距离箱根约三十公里，摩莉安的意识花了二十分钟，总算顺利回归了。

「……真是、太失态了。」

摩莉安一回到平时使用的人偶，忍不住抱怨败战的屈辱。

人偶身高一百五十公分，精巧得犹如活生生的真人。摩莉安坐在安乐椅上，身穿水手服与贝雷帽。

「非常、抱歉。富士镇守府的防卫……失败了。」

「你没必要道歉，摩莉安。」

拥有王子称号的男人，委婉答覆摩莉安。

这个人，正是黑王子爱德华。

生于中世英国王朝的超级军事天才，也是驻留皇国日本的大英帝国总司令。

「你顶多是城池的守护女神，人为的功过自当人类来负责。败北的责任是迪佛和钱柏连──在现场指挥巨兵，命令你作战的骑士侯该承担的。」

二人目前身在『箱根关要』。

场所是驹岳附近的军事设施，中央指挥所的一间房内。

这块土地过去隶属于关东将家的时候，房间是『箱根镇守府总司令』使用的执务室。现在成了英国和爱德华王子的东西了。

摩莉安的本体《摩根勒妃》的神格基板，也在指挥所里面。

直到几十分钟前，她还依附在富士镇守府的分身上，参加那边的防卫作战。没想到结果是以失败收场──

摩莉安气得咬牙切齿，王子对她说。

「一向小心谨慎的你，肯定有在开战前警告他们『面对兵力较多的敌军，最好不要随便发动攻击，应该和《摩根勒妃》专心防守，等待箱根的支援才是』对吧？」

「正是、如此。」

「不过，迪佛和钱柏连无视了你的建言。」

「…………」

「伯父无法参加名古屋攻略，我们只好从箱根周边派遣经验老道的骑士侯出战，这也包括了富士市。代替出征将领守备的迪佛和钱柏连，都是年轻资浅的骑士。」

爱德华闭起眼晴，推测事发的经过。

「他们的骑力约七十左右，没有女王骑士的资格，所以想尽量获得战果。碰巧骏河的军势来袭……于是，他们立刻指示你牵制敌军，快攻阵形混乱的东海道军。」

这几十分钟的事，爱德华彷佛亲眼所见，全都被他说中了。

「可是，敌方的指挥官很清楚。」

爱德华耸肩说道。

「他们只要冷静地维持现状……坚守密集阵形，应付迪佛和钱柏连的小手段，凭藉优势的兵力取得胜利就好。」

摩莉安的人偶睁大眼睛，指挥官的慧眼令她惊叹不已。

爱德华一如既往，对远方战场的细节瞭若指掌。

「您既然、这么清楚……何不派遣、其他骑士侯到富士呢？」

「人手不足啊，况且你也别说傻话了。」

爱德华叹了一口气说。

「我又不是预言家，也没有超能力，怎么可能在开战前完全料敌机先啊？」

「您的本事、很接近预言家了。」

摩莉安的语气比较像讽刺，而不是称赞。

她知道这并非魔术或超能力。

前世的爱德华王子，如同修罗般累积了无数争战经验，自然养成了敏锐的洞察力。

搞不好，今晚的敌方将领也有同样的真知灼见吧？

另一方面，爱德华王子陷入沉思。

「骏河在这个时机进攻富士啊，伯父败北后修正战略所造成的误差，要到明天或后天才能弥补回来……」

王子分析败因，嘴角却浮现笑意。

「果然是他的安排吧？」

这时候，摩莉安感应到念波了。

念导军官传来报告，富士镇守府派了小型的传令随兽前来，恳请爱德华总司令裁决。

「王子，富士镇守府有传令前来，内容是『请箱根和富士联络』。」

「喔喔？」

黑王子兴味十足地笑了，语气就像一个淘气的孩子。

「摩莉安，帮我拨打……那东西叫有线电话是吧？打给富士镇守府的司令室，对方马上就会接听的。」

「瞭、解。」

不擅长机械的中世英雄提出要求，摩莉安点头照办。

箱根关要和富士镇守府。

这两个地方被英军征服后，都在维新同盟的掌握之下，平常也有密切的电话往来。

摩莉安操作执务室桌上的电话机。

她开启免持听筒的扩音功能，恭请长官通话。

「唷。」

『你在那里吗？』

爱德华对著电话打招呼。

不久后，扩音器里传来回音。摩莉安对这个声音有印象，是橘征继。她曾在富士市郊外遇过这位东海道骑士侯。

『我还以为──王子会亲临富士呢。』

「我在箱根有点要事处理，但我派遣了自己的近卫军，三百骑嘉德骑士前往富士市。」

『意思是，王子不必亲自前来啰？』

「说实话我蛮后悔的，想不到你还跑到富士去啊。」

爱德华无奈耸肩。

他一接到『富士市遭受奇袭』的通知，立刻派出了黑骑士军团。

在战场上有《摩根勒妃》的支援，用不著黑王子登场也能稳操胜算。当然，这是指对付一般敌人的情况。

摩莉安强忍屈辱，聆听长官的对话。

「我听说了，橘大人今天早上在名古屋也相当活跃啊。不到半天时间四处转进，真可谓神出鬼没啊……不对。」

传说中的王子会心一笑，隔著电话和神秘的敌军将领交谈。

「应该说──兵贵神速是吧？了不起。那些自称军师的家伙，总喜欢思考一些精致的战法或策略，殊不知用兵家讲究速拙胜迟巧，神速更是精要。橘大人很熟悉战争的诀窍啊。」

『…………』

「你击败伯父的圈套，还有这两天来的东奔西走，每一项行动都有深远的意趣啊。我真想──」

爱德华先顿了一下，改用挑衅的口吻说。

「我真想配合你的真名，稍微进行一点考察呢。」

『不敢当，王子过誉了……那么，你打算怎么做？』

「这个嘛，先命令我的黑骑士停止行军，我再趁机出阵……和你一决雌雄，这是最棒的选择吧。」

『昨晚是狮心王，今夜是黑王子，一连两天的豪华晚餐啊。』

「你说到重点了，昨晚伯父倾尽全力进攻，你却用不到四百骑就取胜了，真是了不起的用兵手法。」

『我也是惮精竭虑啊。』

「我想也是。不过，也幸亏你苦心节省兵力──你手中应该还有五、六百骑毫发未伤的赤紫色剑士吧？或者，在这个数量之上。」

摩莉安听得瞠目结舌。

黑王子猜想，那位神秘将领‧橘征继的骑力在一千以上。

爱德华的骑力高达一千两百五十六，他认为对手和自己是同等的名将。足以和狮心王理查、大英雄凯撒、纳尔逊提督比肩的豪杰──

「昨天你的军团，少到很不自然……当我知道这件事，我就在思考『你是故意温存兵力，防范我的袭击』我这么说，不算是自卖自夸吧？」

『无可奉告，我要说的只有一件事。』

橘征继在电话的另一端，口吻平淡地说道。

『……我方准备在箱根之地，击败前几天见识到的英国流阵法。』

「喔喔，你要击破我的英式长弓阵？」

『若阁下殷切企盼，我也不介意今晚在富士披露破解之法。』

「太好了，这是我来到日本第一次如此热血沸腾。既然橘大人都开口了，我自当以完美的英国式阵法迎战橘大人。」

『一言为定。』，

「今天的战斗就到此为止吧。」

『改日，决战箱根。』

「嗯，这是我俩的约定。」

通话结束，对方也挂断电话了。

把嘉德骑士的武器换成长弓，组织长弓阵应敌，此乃武勋《克雷西射手》的功效。这项武勋也堪称是爱德华王子的代名词。

而今两位名将语言交锋，谈到要破解这项武勋。

也可以说，这是一场赌上了武士和骑士威信的前哨战。

「说不定……橘大人并非『武士』吧？」

长官的呢喃，再次震惊了摩莉安。

回头来看富士镇守府的城代执务室。

稍早，这个房间还是两名英国骑士侯的东西。

房内的安乐椅上，坐著一尊恍若真人的少女人偶。外观是娇小的白人美少女，留著一头美丽的金发，身穿海兵的制服。

念导军官推测，那是念导精灵依附的替身。

「吶，大哥。」

「怎么了？」

征继刚和箱根的爱德华王子通完话。

巨兵交战获胜后，征继带著初音和地面部队攻入富士镇守府内部，镇压各项设施。

先行占领执务室之后。

他派遣传令，要求和箱根通话。

「那个黑王子，以为你是在温存兼定的兵力……其实，大哥没剩多少兵力对吧？」

「是啊。」

在根据地附近战死的巨兵，大约一天就能复活。

所谓的附近──具体来说是十公里以内。可是昨晚，征继跑到十公里的范围外，在萨堆山迎战狮心王理查的军势。

当时他失去了一百六十骑，复活最少要花上一周。

『在根据地作战，补充兵员也特别容易。』

这一点是最大的主场优势。

再者，征继抱有『无法正常补给灵液』的限制。目前他能召集的巨兵，顶多一百二十骑左右。

「大哥的各项军略神机妙算，传说中的黑王子才误以为你们兵力相当吧？这也算是大哥的实力对吗？」

初音有感而发。

「只是，有点类似诈欺呢。」

「别这么说嘛，以少数兵员对抗大国的军队，有三个重点要留意。第一，欺敌。第二，恐吓敌人。最后……」

「难道是，虚张声势？」

「没错，你理解力很好。」

「幸好，王子大人真的被骗到了呢。」

「这就不太对了。」

征继对天真的小妹说。

「英国式的阵法，比起攻击更适合用来防御。所以当我引诱他来进攻富士，那家伙并没有上当。他反而说『要在箱根迎战』，那是势在必得的宣言。」

「比起攻击更适合防御……？」

「没错。在正式开战前，得想个攻略法才行。」

「你、你连攻略准备好都是唬人的啊？」

「也没什么，总之今夜不必再战，姑且算不错了。」

「也是，未来的事情未来再说吧。」

初音发挥豪杰一族特有的爽快性情，同意征继这番话。

征继缓缓对自己的小妹说。

「对了，初音。我之前一直有件事想拜托你，就趁这机会告诉你好了。」

「怎么了，一副慎重其事的样子？」

「下个月初有学园祭，你还记得吧？我好歹是执行委员，而且还是负责举办选美的。女性参加者不够，我想请你大力相助……」

初音难得用一种批判的眼神凝视大哥。

征继很困惑，他想知道理由。

「你是怎么了？」

「我们正在对抗维新同盟，谈选美是不是太不成体统了？」

「这种时候过度限制娱乐绝非好事，要找机会放松一下才行。我和校内的其他学生，都需要喘口气啊。」

「大哥，你很期待是吧……」

「东海道将家夺回富士市，骏河的状况也将获得改善。学园祭或选美比赛，应该可以顺利进行才是。」

「感觉你是为了选美比赛，才特地夺回富士市的耶？」

「…………」

「你、你干嘛不讲话！？」

征继保持沉默，以免说出不该说的话。

4

十一月十二日。

名古屋沦陷和富士市夺还，已是四天前的事了。

「初音好感动喔。商店里摆满商品，已经好久没见过这种光景了。」

「山梨方面每天都有物资送来嘛。」

初音和征继在骏河市内的超级市场对话。

二人一起出来采买物品。

这是一间离学生宿舍不远的大型店铺。前不久食物和饮料区空空如也，几乎没有商品。现在物资虽称不上充沛，好歹也有一半的空间被商品填满。

肉类、蔬果、鱼介等生鲜食品，以及速食、甜点等商品也终于补货了。

「把加水稀释的小麦粉拿来烘烤调味，充当点心食用的拮据生活总算结束了……」

「你还干这种事啊。」

「大哥，光吃主食没办法过活嘛。」

骏河一带被维新同盟封锁了一个月以上。

人员和物资都无法出入、物流也全数中断了。粮食全赖市政府和镇守府控管配给、才勉强搏过危机。

初音表示自己当了一回克难的甜点师傅，她语重心长地说。

「商品也许算不上丰沛，能购物终究是件好事啊。」

「是啊，之前的情况就像通货膨胀造成经济崩溃的国家呢。」

这段社会派评论，出自小此木泰世之口。

「这就好比有钱也买不到东西……今天难得福利社有卖面包，我也好感动喔。」

泰世是学生会副会长，也是征继少数的朋友。

初音和女主人志绪理，都住在皇女专用宿舍黑百合寮。今天放学后、她和征继一起来购买宿舍的备用品和食物。

泰世回到市内的住处前，也顺道陪他们来逛逛。

「这全是征继同学你们夺回富士市的功劳啊。」

「从名古屋带回大批骑士侯也是一大原因，现在我们多了不少军力和指挥官。」

骏河市以西，是挂川市和挂川镇守府。

骏河市以东，是富士市和富士镇守府。

这一个月以来、两边都被维新同盟的军队镇压。通往东西向的铁路全数停止运作，车道也不得通行。

不过，富士市以北──有国道可供利用。

那是通往东海道将家领地‧山梨县区域的道路。

夺回富士市后，从骏河通往富士、富士宫、甲府这条『静冈到山梨』的路线，汽车总算可以来往了。

当然，眼下还无法让一般车辆自由通行。

然而，运送物资的卡车团在戒护下倒是畅行无阻。

负责守护卡车团的，正是骏河、富士、山梨南部的各个镇守府。

征继等人从名古屋带来的骑士侯、以及之前在富士镇守府救出的骑士侯、经过配置后筑起了一道防线。

「日本这个国家，到处都是山区。」

征继喃喃说道。

「因此确保横亘山区的道路、是陆地移动的首要之务。至于关东平原那种宽敞的地区则是例外……」

「可是，这情况还算不上『可喜可贺』对吧？」

「没错。骏河以西、从挂川一带都是维新同盟的势力范围。东边的箱根和伊豆半岛也被维新同盟占领，骏河湾的制海权也在他们手上。」

泰世不敢太过乐观，征继也据实以告。

「东边与西边全是敌人的势力范围，这个状况并没有太大的改变。」

「也是啦。」

「听起来好像黑白棋喔，上下左右都被敌人夹击，感觉就快完蛋了。」

初音这句话，征继也心有戚戚焉。

「说到底，这是一场攻城掠地的游戏，镇守府越多就越有利。万一被夹击或包围，顿时就会陷入不利的局面。确实和黑白棋有异曲同工之妙。」

插图008

「用这种方式思考，就变得很容易理解了呢……啊、大哥。」

话说到一半，初音指著货架的最上层。

「帮我拿一下那个好吗？关西人爱用的大阪烧专用酱汁。」

「这个吗？」

征继的身高一百七十五公分，初音大约一百六十公分左右。

他拿取指定的物品，交给自己的小妹，完成身材较高的男人该尽的义务。身穿『窈窕淑女』装的初音开心地嫣然一笑。

看到他们的互动，泰世忽然说了一句。

「最近，你们相处的气氛不太一样了呢。」

「咦？」

初音被意外的指摘吓了一跳，泰世接著说下去。

「你们的感情似乎比之前还要好，简直像真正的兄妹呢。」

「那、那当然啊。初音和大哥都在一起──呃呃，都在一起努力嘛。为了公主和骏河的安危，我们真的很拼命喔。」

「所以默契也自然变好了是吧。」

泰世一脸谅解的神色，初音则是极为害羞的模样。

征继聆听他们对话，暗自思量。

小此木泰世是五官端正秀丽的高中生。

不过，他也是完全没有恋爱传闻的木讷男子。这种时候连一句『情侣』或『新婚夫妻』都说不出来，由此可见一斑。

木讷的好友独自离开超市，回到市内的住家了。

「大哥，接下来去镇守府吧。」

「嗯。」

剩下初音和征继后，橘家兄妹走出商店前往停车场。

在骏河市附近没有自用客车很不方便，这点和东京近郊不同。停车场里面，停著一台皇女专用宿舍的『备用汽车』。

依照皇国日本的法律，年满十六岁就能考取驾照了。

初音负责开车，征继则坐在副驾驶席。

「泰世同学真是的，没头没脑地说出那种话，害初音吓了一大跳。」

初音在启动引擎前说道。

「他只说我们看起来感情不错啊？」

「话、话是这么说没错。可是，我们有不少特殊理由啊。」

「你是指？」

「你想嘛。最近每天早上，初音都跟大哥在一起……」

初音指的是供给灵液给橘征继的工作。

现在这个职责，落在初音头上了。以前是皇女志绪理偷偷提供的，但庞大的负担造成公主身体不适。

为此，征继连日跑到初音的闺房。

在皇女的宿舍里，有专属女官兼护卫使用的寝室。

早上，征继悄悄造访室内，和早起的初音进行肌肤之亲，吸取她身上的温度和灵液。

初音还有女官的工作，每天早上过得相当忙碌。

所以征继都是早上五点左右，趁著天色昏暗之际过去的，今天早上也是如此。

早已起床的初音，只穿一件薄纱，害羞地迎接征继到来。

二人先喝点绿茶，共同坐在床边──

初音忸怩地闲聊几句，这才怯生生地开口。

『大、大哥，差不多该开始了……』

『啊啊。』

有了初音的许可，征继伸出手臂。

他用不会太过强硬的巧妙力道，一把抱住初音。

『公主的身体承受过度负担，是我的过失。今后得小心行事，以免重蹈覆辙。』

『初音的身体很健康，不用担心喔。』

『的确，你的身体很棒。』

『对吧？初音锻炼得很勤快呢。』

初音有些误解征继的意思了。

她的身材纤细，胸部到腰围一带却十分肉感。

太古之初，女性象徵太阳──初音丰满的身材，令征继想起了这句话。他抱住初音的身体，享受著难以言喻的满足感。

紧紧抱在怀里，有种明确的弹性和触感反馈。

而且，初音的体总是热烘烘的。与其说是温暖，用火热形容更贴切。

也许是血液循环良好，或者精神上较为年幼的关系吧。征继最近每天早上，都在拥抱初音的肉体。

不消说，他们的行为不只拥抱而已。

征继的颜面靠在初音身上──亲吻小妹柔软的肌肤和颈部。

『嗯、嗯嗯嗯嗯嗯！』

初音的嘴唇，发出了可爱的呻吟。

也有可能是讶异于征继冰冷的肌肤，以及肉体上的快感吧。然而，她还是尽心承受征继的拥抱……

初音的薄纱在征继面前敞开了。

征继有机会就近欣赏小妹深邃的乳沟。

他甚至可以脱掉初音身上的薄纱，脱与不脱全在他一念之间。一开始坚强的小妹也许会动摇、抱怨，但应该不会拒绝。

最后，初音保证会乖乖就范，主动献上柔嫩的肌肤来温暖征继……

不过，征继没有真的动手。这种行为还是等彼此的关系更深厚再来做比较好，例如等这位少女接受征继的求婚。

这一刻，想必就在不久的将来吧。

总之，初音包容了征继的行为，被弄得衣衫不整、娇喘连连，之后她用一种温驯的低语声抱怨。

『真是的……大哥也太喜欢毛手毛脚了，每次都……』

初音害羞得双颊发红，语气多有责难。

橘初音这位少女，在一般人眼中可能不太有女人味。

可是，这种只在征继面前显露的表情，实在是太纯情、可爱、讨喜了。

骏河市西边，是有度山和久能山相连而成的丘陵地带。

初音驾驶的汽车轻快开过丘陵上的山道，就快抵达骏河镇守府了。

「初音，你早上也有不少事情要处理吧？」

征继在副驾驶座开口。他认为每天的灵液补给，不见得要挑早上进行。

「今后，改成晚上去你的房里吧……」

「不、不行啦。晚上的话──公主说不定还没就寝。我们做那种事情的声音或气息，要是被发现的话……」

初音摇摇头，否定夜晚进行仪式。

「要是被发现的话，蛮害羞的──不对，是非常害羞……」

「是喔。」

「所、所以还是清晨好了，清晨公主也还在睡觉嘛。」

「这样啊。」

话说，征继他们的女主人，有几项特别的能力。

志绪理的『灵感‧第六感』似乎也很敏锐。正因为如此，她对各种秘密……好像比普通人更加敏感。

好比今天早上。

征继离开初音的房间，前往宿舍玄关的时候。

他和皇女殿下碰巧相遇，皇女殿下穿著就寝用的睡袍。

『你、你怎么了吗，征继大人？』

早上六点前，志绪理已然清醒了。

不晓得她是刚好早起，还是察觉到了什么气息才偷跑下床的？反正，皇女殿下的表情挺慌张的。

『为何你在这个时间回──说、说错了，为何你在这个时间来宿舍呢……』

『我忘了拿东西。』

『是……这样啊。』

对话结束后，志绪理连忙回到宿舍内。

难不成，皇女发现两名部属私下补给灵液的气息，内心百感交集，才心浮气躁地在宿舍里来回踏步──？

搞不好真有这么一回事啊。

「对了，大哥。关于公主的事情，初音想跟你讨论一下。」

初音意外提起了女主人。

「最近的公主啊，和我们在一起的时候，是不是有种欲言又止的感觉啊？就像内心有什么事不吐不快似地。」

「…………」

「有时候啊，她会散发一股『我好想说，但又说不出口！』的气息。」

「也许真有这种现象吧。」

「对吧！？那一定是考虑到日本和东海道的将来，内心积压了太多的忧虑，所以才想找我们讨论，倾诉心中的烦恼吧。」

「是喔。」

「大哥，我们一起加油，帮助公主恢复好心情吧！」

「知道了。」

橘初音的善良与纯朴，和小此木泰世的木讷又不太一样。

小妹这种大而化之的性情，征继觉得既可爱又讨喜。相反的，他们的女主人个性就十分复杂了。

知善明恶，个性心狠手辣，又有纯情少女的一面。

藤宫志绪理为人聪明机灵、口才卓绝，很少有事情是她难以启齿的。也许近日该找她好好详谈吧。

「大哥，我们快到了。」

在此之前，征继等人得先到骏河镇守府处理一件事。

今天，他们要『探望』总督‧秋濑象山。

5

「引退？」

皇女志绪理的口吻难掩讶异。

可是，她马上瞭解原因所在，并反问老总督。

「名古屋沦陷，总督是想引咎辞职吗？」

「殿下所言极是。」

秋濑象山很爽快地承认了。

他们交谈的场所，是骏河镇守府卫生课的特别病房。目前身受重伤的总督‧秋濑象山依旧在此养病。

老人家趁著皇女前来探病，表明了自己的心意。

他说，近日要交出东海道总督的位子。这时随行的征继就站在皇女身后，初音则在病房外待机，没有留在现场。

眼下的女主人，丝毫没有表现出两兄妹谈到的『焦虑』神色。

她带著才气焕发、威风凛凛的表情，面对东海道总督。

「无法击退维新同盟，还丢了州都名古屋，我真是丢人丢大了……」

秋濑立夏的父亲自嘲地说道。

他特地从床上爬起来，坐在轮椅上恭迎皇女。老总督眼神一瞟，不满地看著在一旁照料自己的爱女。

「本来我应该切腹自尽，一死以谢百姓和家臣才是。」

「我也说过了，做这种事情会害东海道将家的印象一落千丈。」

立夏毫不客气地打断父亲。

她的立场是一位照顾重病父亲的女儿，但她没有换下黑色的军装。

「过去的战国大名，也很少有人做到那种地步。现在也不是大日本帝国的时代，没有人会把以身殉战的舰长视为美谈了。当然了，骑士侯之中也许有人深表认同吧……民间和媒体反而会被吓到喔。」

立夏俐落表达自己的意见。

「现在的百姓是很市侩的。更何况，秋濑家成为东海道之主，也就这五十年的事情。上一任支配者是南朝──亦即帝国政府，再之前则是出自德川一脉的藩镇大名。父亲大人切腹自杀，也感动不了多少人吧。」

「哼……」

对待一个受伤的父亲，秋濑家长女不改严厉。

然而，两父女间相处的气氛很融洽，没有感情不睦的味道。说不定，这纯粹是很自然的『家族闲谈』吧。

亲子间有这样的对谈，秋濑家果然不愧是名门武家。

征继沉思后，开口说道。

「那么，总督阁下。」

所有人的视线都集中在他身上。以身份来说，他是现场最该毕恭毕敬的人。只见他堂而皇之，毫不介意礼节，直截了当地提问。

「可否请教一下，您的继任人选是谁？」

「当然没问题，橘大人。」

秋濑象山也愿意用对等的语气答话。

他先直视著征继，再偷瞄站在一旁的长女。

「我膝下育有三子……立夏还有两位弟弟。无奈，他们的器度远远不及姊姊。立夏虽是女儿身──」

「您要让立夏大人继位是吗？」

「正是。」

征继看出老总督的眼神是何用意，老总督也语重心长地承认了。

志绪理担心地说道。

「我认为，立夏大人确实是突破当前困境的最佳人选。问题是，您的两个儿子──尤其长男是否会有意见呢……」

「确实，皇女殿下的担忧其来有自。」

秋濑象山有些俏皮地勾起嘴唇，他笑著说。

「幸好，他们的个性软弱，在姊姊面前完全抬不起头。而且他们和立夏不同，也算不上东海道首屈一指的将领。所以呢，大概也不会倔强逞能才是，比较有可能抱怨的……」

「是某些家臣是吗？例如令郎的心腹之流。」

「哈哈哈哈，殿下果真好眼力。」

老总督眯起眼睛，对皇女的聪慧颇感兴趣。

在皇国日本，总督的地位是世袭制的，男性继承也是不成文的规定。对那些拘泥形式或传统的人来说，身为女性的立夏继承大统是一件很不愉快的事情。

假设对方是『总督之子』的保护者，那就更不用提了──

志绪理担心的就是这一点，立夏的父亲倒是刚毅地笑了。

「前任总督秋濑象山，将成为新任总督的后盾，盯紧底下的家臣……我已有这样的安排了。只要这把老骨头还在，维新同盟之乱未除，立夏的地位是不会有问题的。」

「实际上，也和过去没什么两样。」，

立夏难得发言了。

自从谈到继任的话题，她就没有开口了。

「我的本份是武将。再者，现今的东海道也没有那个余力，让我这样的骑士侯待在城里温存实力。」

立夏半开玩笑地自夸一番后，得意地笑了。

「我还是以首席骑士侯的身份掌理军务，顺便扛著『新总督』这个名义上的宣传招牌，尽量博取人气。政务方面的麻烦就交给父亲处理了。」

立夏的说法，换来父亲嗤之以鼻。

不过，立夏也直言不讳，她说反正父亲引退后也无事可做。

「最近连番失态的东海道将家要重拾州民的信赖和人气，需要准备一些皆大欢喜的剧本才行。例如『身为前任总督之女的骑士侯，巾帼不让须眉，带领东海道将家驱逐维新同盟』之类的……」

「二位的顾虑我瞭解了。那么，在此我有一个请求。」

志绪理委婉一笑，对秋濑家的父女说。

「请二位允许我『推销』一下吧。」

「喔喔？殿下这样的贵人，想要推销什么呢？」

「力量与智慧。」

老人坐在轮椅上反问，志绪理刻不容缓地回应。

「我要向新任东海道总督，以及总督的父亲提议。二位是否愿意寻求我等──藤宫志绪理及其党羽的协助？若以某种形式雇用我们，我们自当付出符合报酬和地位的劳力。」

「是指志绪理殿下、征继先生、橘初音的助力是吗？」

决意就任新总督的骑士公主，对著微笑的皇女喃喃说道。

藤宫志绪理和秋濑立夏，在言语上正面交锋。

「诸位的能力我是亲眼所见的……不论一个引退的老人有何意见，你们都是我甘愿重金礼聘的人才，问题在于……」

立夏先用视线牵制颇有微词的父亲，同时道出了她的顾忌。

「雇用尊贵的皇家公主，这是否太过不敬了……」

「雇用契约不合适的话，改用参谋、食客、客卿的头衔也无妨。重点是，我个人和秋濑家缔结契约，无关皇室──我希望构成这样的关系。」

「无关皇室，而是志绪理殿下和秋濑家的关系是吗？」

「是的。更进一步说，也是我个人和秋濑立夏大人的关系。」

「原来如此。」

立夏展现出不下父亲的刚毅，愉快地笑了。

「也罢，我们也能谅解，皇都东京对志绪理殿下绝不是一个舒适的故乡。」

「这话出自我本人口中也许不太妥当，但像我这样的皇女纯粹是个烫手山芋吧。」

志绪理自我调侃后，自信满满地补充道。

「可是，我相信自己在平时，还有对现今的东海道都是无可取代的人才。」

「这一点我毫无异议……父亲大人，你意下如何？」

「招揽殿下这种立场的贵人，诚如殿下自己所说，无疑是一大『麻烦』啊。」

秋濑象山挂著苦笑的表情耸肩说。

「不巧的是，眼下我们也没资格挑三捡四了。更何况，殿下有『土方岁三』之助，我们就更不能错过了。」

「总督阁下。」

征继抽动脸颊微笑道。

「关于这个名字，我想阁下已经瞭然于心了。」

「详情我也听说了，橘大人。对此我仅有一言相劝……」

这位见过大风大浪的老人傲气地表示。

「是不是真正的土方岁三，其实并不重要。重点是扮演者必需是同等的人物，或是更胜土方大人的英杰──而且以土方之名自称又不会被人怀疑。」

「扮演是吗？」

「我方阵营有土方岁三相助，光是这个事实就能鼓舞士兵和骑士侯。这对处于劣势的东海道将家来说，是不可多得的保障。只不过，对橘大人有些过意不去就是了。」

「不会，我并不介意。」

回想起几天前的富士夺还战，征继很坦白地说。

「我对名声没有执著，怎样都无所谓。尽管对『本尊』不太好意思……但土方岁三的看板相当管用。既然各位同意我使用，我就心怀感激地用了。」

「唉呀、这可真令人意外。」

老总督再一次苦笑。

「该说橘大人没节操，还是为人直率呢？一般而言，前世威震天下的英雄，对名声的执著远比常人强烈才对啊……」

「是这样吗？」

「当然了，过去在大日本帝国时代降临的复活者，大楠公‧楠木正成大人和真田信繁公就是如此。」

「喔喔。」

征继从秋濑象山身上，闻到一股老练的资深强者特有的味道。

因此，征继对他抱有一丝亲近感。征继用对待初音等人的随和态度，与秋濑象山对谈。

看著面前『无名的复活者』，老总督嘀咕道。

「帝国在第二次大战兵败，那些英雄要不是战死，就是被封印了。否则，也不必委屈橘大人扮演这样的角色。」

「…………」

「说到复活者，不晓得罗马的建国者目前的动静如何。」

东方罗马帝国的大元帅，稀世的大英雄。

比起黑王子爱德华，更有实力影响东海道命运的异邦人。一提到这个人，秋濑象山叹了一口气。

6

一只飞鸟千里迢迢越过大海。

然而，那并不是海鸟，而是翼长近四公尺的大鹫。

本来这是一种在外海或远洋不常见的鸟类，体格又远超过大型猛禽类的基准。换言之，这只大鹫是随兽。

东方罗马帝国使役的中型随兽‧鹫鸟。

大鹫飞越太平洋、东海，终于抵达东方罗马帝国的领海，这趟空中旅行，横越了两千七百公里。

旅程的起点是日本的东海道地区，骏河市。

随兽花了大约二十小时，到达了香港大屿南部的军用港口。

普通的寻常鸟类，可没有这般夸张的速度和体力。鹫鸟笔直前进的目的地，是停泊在港口的大型加利恩战船‧法洛德号。

添加人造灵液的流体炉，负责供给整艘船的动力。

套用大英帝国的说法，这艘船和驱逐舰廷塔杰尔是同系列的战舰。

鹫鸟寻找的人物独自来到甲板，开心视察自己搭乘的船只。

这位复活者身穿古代罗马装扮，外加一席红色的披风。而这艘船是罗马的建国英雄，大元帅凯撒的专用战船。

随兽鹫鸟降落在眼前，凯撒理所当然地问道。

「你来啦，杨参谋。在骏河镇守府的新生活过得如何啊？」

「这还用说吗？我不期待能在那里的食堂，吃到真正的中华料理啊。」

大鹫嘴里发出的声音，是亚历克西斯‧杨的声音和语气。

「他们那里所谓的中华料理，也只有炒饭、拉面、煎饺而已，还有一种名为天津盖饭的奇妙食物。」

「是喔。」

「我真想快点回香港，带我女儿去吃真正的广东料理啊。」

「真是了不起的美食家发言，完全不像一个外食都吃速食的男人呢。」

「人嘛，到了国外才会想起故乡的美好啊。」

亚历克西斯‧杨，是一位性情不太严谨的罗马军人。

他的肉体目前躺在骏河镇守府的宿舍床铺上，在旁人眼中形同补眠。

不过，杨参谋也是一位念导术师。

他利用念导术，让自己的意识附在随兽身上前往香港。

用意是直接向凯撒总司令报告事件发展，顺便完成『某一件事情』。

「总之各方面的调整，应该是没问题。」

「这么说，阁下总算要亲自出动了……」

「是啊，等马来群岛方面处理好，我就要去日本了。」

凯撒对寄附在随兽上的杨参谋说道。

「到了日本直闯畿内将家……这么做或许有些粗鲁，却也不失为一个好办法。」

「又要来一次高卢远征是吗？」

大英雄笑得像个调皮的孩子，杨参谋提起了那段历史。

凯撒成为终身独裁官之前，曾以最高指挥官的身份远征古代的高卢──亦即现今的法国和德国一带，平定当地高卢人的叛乱。

战斗持续了好几年的时间。

他亲自记录战斗经过，完成了著名的『高卢战记』。

「这话听起来也许欠缺周密的计划，总之我们就配合情势变化微调方针，以临机应变的方式作战吧。」

「您又要写一本书，搞一个全球同步发售的噱头吗？」

「如果能花几年的时间，专心处理日本国内的问题，那当然好啊。最大的麻烦是、能否确保这么多时间就是了。」

「不然按照当初的计划，基本上交给日本的武士处理？」

「是啊。待东海道的盟友和大英帝国的勇士连番激战，双方都筋疲力尽的时候，我在风姿飒爽地登场……这是最理想的状态。」

「意思是用聪明的方式，在最佳的场面抢走最大的甜头是吧。」

他们的交谈，宛如在斗嘴或开玩笑。

可是，当中也透露出人心险恶和机智城府。凯撒对著化身大鹫的参谋说：

「听说东海道方面，有一位叫『土方岁三』的复活者助阵是吧？」

「是的，他是幕末时期日本的新撰组副局长，以及之后北朝的陆军奉行。依照他生前的经历，应该不是一个擅长率领大军的人物。」

杨参谋是极东地区的专家，对日本也瞭如指掌。

他很清楚土方岁三是什么样的人物。

「那个复活者，干得相当不错。」

「那我们美丽的公主殿下……志绪理又是如何呢？」

「阁下所料不差，美丽的外表下隐藏著利爪和毒牙啊……是说，那位公主佯装乖巧的技巧也太好了。」

附在大鹫身上的杨参谋反问道。

「您是如何看破的？」

「直到半年前，志绪理都在我国帝都留学。那时候，她的身旁发生了几起事件，表面上和她全无瓜葛，最终的受益者却是她──」

「嘿～还有这种事啊。」

「我好歹也是皇国日本的保护者，对该国的美丽公主怎能不掌握情资呢，因此我特别在意她的事情。另外，归根究底还是一句话。」

凯撒浮现了充满魅力的笑容。

「儒略‧凯撒对女性有一种特别的才能……也可以说这才是我看破的原因吧。」

「是是是，拥有横刀夺爱特技的伟人，果真不同凡响是吧。」

凯撒在共和制罗马担任议员的时代，曾有一个传说。

他积极讨好议员同僚的妻子，和她们建立起了『深厚』的关系。

「对了，阁下。要告诉志绪理殿下等人，那位大人进入东京了吗──」

「嗯，没关系。」

「名字说出来也没关系？」

「他的名声响亮，再怎么隐瞒也瞒不过明眼人。」

「瞭解了，意思是不必有所保留就对了。」

听了大元帅的指示，附在大鹫身上的杨参谋有感而发。

「终于要秀出隐藏的『秘密武器』是吗？」

「他本来就是总有一天要派上用场的王牌，趁这机会请他大干一场吧。」

「从那个人的个性来看，应该蛮困难的吧？明明有优秀的才能和功绩，却非常不喜欢引人注目呢。」

「不过，他有将帅之才，又懂得应付女官或贵人。」

凯撒仰望天空。朗朗乾坤，云彩淡薄。

此地并非远古的罗马共和国，更不是古代高卢的深山密林；而是亚洲的极东之地，亚热带地区

「以固守东京的将领来说，他是个无可挑剔的男人。」

凯撒亲自挑选某个男人，来守护皇都和关东将家。

对方是出身中华版图的人物，有别于身为罗马贵族的儒略‧凯撒。

可是，他前世征战的沙场多半是中华的化外之地和边疆地带，那里的旷野尽是一望无际的草原和沙漠。

黑王子爱德华、狮心王理查、土方岁三、再加上那个男子。

皇国日本的重头戏，角色已经逐渐到齐了。

或者应该说，皇国日本即将化为暴风的中心。凯撒决意冲入纷争的漩涡中，脸上勾勒出得意的微笑。




第三章 群雄鼓动
1

志绪理任命橘初音为专属女官时，首先告诉她的第一件事如下。

「女皇陛下和她的心腹都很讨厌我。」

「咦！？」

初音很讶异，似乎不知道这些事情。

当时志绪理还在皇都东京，这段对话发生在九月。

「公主长得很漂亮、头脑又好，是个非常了不起的人啊……」

这样的女主人，为什么会被讨厌呢？

志绪理也不隐瞒，她很坦白地告诉这位好奇的新任女官。

「你所说的优点就是我被讨厌的原因。美丽又聪明的我待在女皇身边，女皇反倒成了我的陪衬品。」

「…………」

「啊、这不是我自卖自夸喔，我只是在阐述对方的想法！」

「没关系喔，敢说自己『漂亮又头脑好』的人，初音蛮喜欢的呢。」

除去尊贵的血统不说，现任女皇是个『凡庸』的少女。

瑜亮情节容易产生纷争，而女性的纷争往往流于阴险的算计。很遗憾，志绪理和女皇的情况也不例外。

结果，移居到骏河市的志绪理，被皇城的众人长期弃之不顾。

然而皇都东京，终于派遣使者前来了。

他们总算肯高抬贵手，拯救可怜的皇女逃离战乱的东海道──

十一月十三日，礼拜四。

使者特地前来临济高中，志绪理选择在校内『接见』使者，地点是校方出借的校长室。

志绪理隔著尚称高级的待客桌，面对近卫府所属的将校。

「劳烦尊驾不远千里，为了我专程赶来啊。」

「不敢当。本来我等应该在事发当下，即刻赶来拯救殿下的。如今蹉跎了一个月以上的时间，近卫府上下同感惭愧至极啊──」

「别这么说，请抬起头来吧。」

皇家直属军队『近卫府』的少校深深地低头致歉。

他是皇城的侍卫武官，和志绪理也是旧识。今年九月，志绪理出席那场招待凯撒元帅的园游会时，就是这位军人结伴随行的。

志绪理郑重说道。

「箱根关要和东海道各地区，尚在维新同盟的掌握之中。这次你能顺利到来，也是骏河市被解放的关系。我知道这不是近卫府的错。」

这段恳切的慰问，也是『虚假』的美词丽句。

罗马军人杨参谋都成功脱离包围网，抵达了骏河市。近卫府的军人不可能办不到。

说穿了，他们根本没有真心拯救志绪理的打算。

另一方面，侍卫武官很自然地改变话题。

「无论如何，有幸见到殿下平安无事，下官也就放心了。」

侍卫武官的口吻充满了诚意。

想必这句话并非『违心之言』，他们只是没有采取实际行动罢了。真不愧是侍卫武官，整天面对皇城里恼人的女官，练就了一身『专业的待客本领』。

少校靠著舒服的马屁，巧妙掩饰了近卫府的怠慢与无能的举措。

就某种意义来说，这也是他的工作。

「殿下，皇城的照姬陛下和其他皇家成员，都在引颈盼望志绪理殿下归来啊。您有意离开这里的话，下官马上替您打点妥当……」

事到如今，侍卫武官才姗姗来迟。

至少他有心要带志绪理回去，但也不是『绝对』非办不可。刚才他还加了一句，端看志绪理是否愿意离开此地。意思是放著不管也没问题，反正皇女还有秋濑家的庇护……

大概是女皇的某位心腹事先交待『如此处置』的吧。

「感谢各位的关心，我真的非常高兴，还请恕我无法接受你们的好意。其实，我最近决定就职了。」

「就……职？您是说，在骏河市就职是吗？」

「详细内容将在周末的典礼上公布，现在请容我暂时保密。」

志绪理温柔微笑，也不忘牵制对方的追问。

秋濑象山传位予爱女，相关的纪念典礼将在本周末举行，这已是众所周知的事情。

「这、殿下。皇家公主没徵询宫内省的意见便擅自『就职』，这是前所未有的大事啊。下官以为，您还是先和皇城的诸位大德商量吧。」

「请放心吧，这件事情我已获得龙胆师父的许可了。」

志绪理莞尔，道出了一个音韵独特的名字。

搬出这个名字广收神效，侍卫武官也闭嘴不再多言了。在后方观望接见过程的征继，也悄悄感到意外。

那位人物连皇城使者也要忌惮三分，征继对『龙胆师父』此人颇感兴趣。

「你不介意吗，征继大人？」

「公主所言何意呢？」

「今天……初音没跟我们在一起。」

接见后一个小时，征继陪同皇女志绪理漫步在临济高中附近。

走在前方不远处的志绪理，看上去不太高兴。刚才那句话──似乎也略带讽刺之意。

「那家伙前往镇守府了，如果有必要我用电话找她来吧？」

主从二人，走在骏河市郊区附近的乡间小径。

所幸，现在已没有念导扰乱，无线电和电话也能正常使用了。

随便找地方借用电话联络骏河镇守府，初音开车半小时就会赶过来了。

「征、征继大人，我不是这个意思！」

「那是什么意思呢？」

「呃、那个，征继大人去陪她也没问题啊……要是你比较喜欢跟她在一起……我只是这样想而已。」

志绪理支支吾吾地说道。

不久前，她泰然自若地应付侍卫武官，如今态度简直判若两人。

可是，这也是藤宫志绪理这位少女的本质。她是一位聪明的公主和野心家，却也是含蓄的大家闺秀。

其纤细的程度，光凭征继这种粗人是绝对无法理解的。

聪明的公主用这样的形式表达不满，就某种意义来说是非常紧急的情况。

「公主。」

征继凝视著志绪理美丽的容颜，他淡薄地说：

「我顶多是侍奉公主──侍奉皇女殿下的人。藤宫志绪理的荣华和安全，才是我的首要之务。没有特殊必要的话，我应该待在你身边替日后的战争做好准备。」

「待在我身边，是吗？」

征继点点头，刻意不用语言回应。

他目不转睛地盯著志绪理。闹脾气的皇女殿下害羞地撇过头，好像有什么感触似地。

「我、我只是问你，不跟初音一起去没关系吗？」

「是吗？」

「嗯，你不用说得那么慎重其事，我也明白你的心意。」

志绪理的语气还有些别扭，但音色中已没有讽刺的味道了。

征继少量的言词和微妙的语感，稍微化解了女主人心中的不满。征继猜想，也许他该趁机改变话题。

「敢问，刚才公主提到的龙胆师父……是什么样的人呢？」

「对了，我还没有告诉征继大人呢。」

志绪理据实以告。

「龙胆师父长年侍奉皇家，是功勋卓绝的大功臣……不、该说她是扶持现任皇家鼎立的元勋之一吧。她十几年前功成身退，目前在骏河市附近过著悠闲自在的日子。」

「原来如此。」

所谓的元勋，是指替国家立下大功的人，征继算是有初步瞭解了。

「所以在引退后，也有一定程度的影响力是吗……」

「是的，那位大人是我们藤宫家的庇护者，也是教导我念导术的师父。」

念导术师是在专门的教育机构，学习念导技术的。

不过，身为皇女的志绪理，不太可能去那种设施学习。她有个人的指导者。

那位龙胆师父，想必是皇城的念导术权威吧。

橘氏一族和龙胆师父，都在骏河周边起居，难怪皇女志绪理选择隐居此地了。

「从公主的说法来看……那位龙胆师父，年岁很大了吧？」

现任皇家是在第二次世界大战末期，击败了『南朝』大日本帝国，成为日本的支配者。换算起来是五十多年以前的事了，那时候立下大功的『元勋』年纪自然不小了──

「是的，师父的年纪比起象山大人有过之而无不及。」

「这话也许不太厚道，亏那位师父能活那么久啊。」

「呵呵呵呵，师父有很多秘密。改天你见到师父就知道了，只是──」

志绪理先是意味深长地笑了，随后又叹了一口气。

「师父是个性情古怪的人，也不晓得何时能再见上一面。师父说自己劳碌够了，对俗事也厌倦了，待在家里好几年都不肯出来。刚才我说『获得了师父许可』也是骗人的。」

「意思是，你的师父是一位隐世的老人就对了。」

「嗯……这、也可以这么说吧。」

皇女莫名地含糊其词，征继和她到了某个地方。

那是一栋盖在竹林里的美丽木造建筑，令人联想到保养完善的日本旅馆。

这里名为粱山庄，是征继第一次和志绪理『推心置腹』的地方。

征继发现，玄关前面有放入二十瓶啤酒的箱子，外加国产威士忌和红酒数瓶……

恐怕是酒铺或超市配送来的吧？

「我持续准备不少『贡品』要招待师父前来，可惜师父不肯赏光呢。」

「难不成，这也是贡品吗？」

征继摇晃著一直拿在手上的酒瓶。

内容物是日本酒纯米大吟酿，瓶外的纸袋还有『特撰‧南龙公』的生动图样。

初音在公主的要求下，向附近的酒铺订了这一瓶酒。

骏河市的封锁解除后，商品昨天就到了。送货来宿舍的酒铺老板还挂保证『这绝对是梦幻美酒啊！』

今天征继的工作，是帮忙搬运这瓶酒。

因此他和女主人闲聊，一起散步到粱山庄来。

「我还以为『公主也是个嗜酒如命的人』呢。」

「我、我还未成年好吗！除了甜酒以外，我从没喝过其他酒精饮料。这是师父喜欢的酒品，我才特地订购的！」

「原来如此。」

「问题是，师父『喜欢的酒品』还有一百种以上，我收集的还不够多就是了。」

看来那位龙胆师父很爱喝酒，志绪理苦恼地说道。

「也该麻烦师父回归社会，助我一臂之力了。东京的罗马阵营有新的复活者加入，我真的很需要助力。」

几天前，杨参谋告知了某个人名。

对方是指挥关东罗马驻军的新任将领。那个名号令博学的公主大吃一惊，她万万没想到那样的伟人会重临人间──

2

「您不知道在下的名字吗？」

「是啊，我们家的──藤宫家的皇女殿下只交代我『带领罗马军的干部参皇城』而已啊……」

眼前的来客好奇提问，橘玄藏如实回答。

玄藏是橘初音的父亲，负责掌管藤宫家在东京的宅第。

他交谈的对象是一位俊美青年，给人温和的印象。青年是东洋人，留著一头长发，细长的双眸清爽温良。换言之，不是『满脸横肉』的模样。

端正的五官不失爽朗和蔼，而且美丽动人。

相较于这份『俊美』，体格高大的橘玄藏就像个摔角手。一张坏蛋脸上爬满胡须，比起皇女的家臣，更接近山贼的首领。

「总之，今天带领客人的使命，我会好好完成的。」

玄藏发挥大而化之的性情，做出了保证。

由于念导扰乱的关系，他已经有一个多月没和骏河的主公联络了。

据说，这段期间他的独生女继承了《九郎判官义经》，橘征继身为复活者的能力也开始觉醒了。昨晚，他久违地接到了皇女志绪理的指示。

「你是第一次来皇城吗？」

「是的。实不相瞒，在下还是很不适应这种地方。」

二人目前身在皇都东京的皇城。

此地是日本国家元首官邸，圣兽‧天龙公孙女照姬女皇的宫殿。他们正走在通路上。

「确实，你看上去不像军方的人物啊。」

「大家常这么说，不晓得为什么呢。」

「也许是装扮的关系吧？没有军人会穿成这样的。」

「啊啊。」

玄藏提点后，俊美的青年笑了。

青年没有穿著东方罗马帝国的军服，而是一身长袍──亦即中国古典服饰，衣襬长及脚踝一带，里面再配上一件长裤。

简直就像从中国历史电影里走出来的人物。

插图009

「你说自己不适应这种地方，应付女官长倒是得心应手啊。」

「也没有啊，我纯粹是打个招呼罢了。」

「这你就有所不知了，那些老太婆啰嗦得要死，随便打个招呼都免不了被嫌弃或是找麻烦啊。」

稍早，玄藏前往宫内省。

目的是和这位完全不像军人的俊美青年打个照面，青年是『东方罗马帝国军‧关东驻留部队』的新任指挥官。

那些女官不懂政治或军事，唯独口气与态度高人一等。

不过，她们这次没有表现出平时贫嘴的个性，相对温厚地迎接这位青年军人到来。理由大概是这位和蔼的美男子，五官、言行、身段都堪称『完美顶尖』的关系吧。

「女性不瞭解男人的工作，这点在现代也没变呢。」

「听你这么说，莫非客人你也是……来自远古的其中一位复活者？」

玄藏提问的用意是想稍微试探一下。

不料青年直接报上自己的名号，当真吓了他一大跳。

「正是，我叫卫青，请多多指教了。」

「…………」

「唉呀、您怎么了？」

「啊啊，没事。我还以为，不方便打探你的名字呢。结果你很乾脆地自报姓名，我蛮意外的。」

玄藏坦白说出想法，粗糙的敬语也变得更加随和。

另一方面，以中国之《铭》卫青自称的俊美青年笑道。

「没关系，反正我的评价没什么了不起的。我想，您也完全不知道卫青这个男人的评价对吧？」

「呃，这该怎么说才好呢。」

「看吧，我的评价就这点程度而已，被我带领的士兵反而很困扰吧。」

橘玄藏尴尬困惑，远古的武人却一笑置之。

卫青，这个名字玄藏有印象，或许在历史教科书里有出现过吧。

然而，玄藏是一位对历史生疏的日本人。

这种人要详述卫青的生平──是绝对办不到的。

「现代战争是由巨兵代替人力出战。不用担心这方面的事情，我也落得轻松啊。」

号称卫青的俊美复活者，悠闲地低语道。

几小时后，办妥公事的橘玄藏在阅读历史书籍。

他想知道《卫青将军》究竟是何方神圣。

根据史书记载，卫青是西汉时代──大约西元前一二〇年的军人。他效忠的皇帝，是对史学家‧司马迁处以宫刑的汉武帝。卫青对抗骑马民族，立下了无数的军功。

可是，他的出身并不高贵。

小时候的卫青是『牧童』，待遇和奴隶差不多。

其后他晋升到大将军，位极人臣……

3

箱根地区，在东南西北方有四大镇守府。

首先，东边的第一镇守府是『青龙门』。这座镇守府距离箱根汤本数公里之遥──所谓的箱根汤本，是从东京方面进入箱根时，位于入口处的温泉街。

南边的第二镇守府和西边的第三镇守府，都在芦之湖的附近。

芦之湖是箱根南部的最大湖泊，南岸有第二镇守府『朱雀门』，西岸有第三镇守府『白虎门』。

北边的第四镇守府『玄武门』，位于箱根北部的仙石原。

换言之，箱根地区配置了四大要塞，守卫该地的东、南、西、北。

成功镇压箱根的英国黑王子‧爱德华喃喃地说：

「利用四大镇守府的巨兵和念导神格，在箱根之地构筑『防壁』，守护关东和东京不受西日本进犯……这就是建设目的吧？」

「是、的。这确实是『箱根关要』的防御概念。」

随行的念导精灵摩莉安点了点头，她寄附在平时爱用的人偶上。身高一百五十公分，穿戴水手服与贝雷帽。

「想法本身不错，可惜到头来，我动用了超越『四大镇守府兵力』的军团进攻──轻而易举就攻陷了。」

爱德华和精灵摩莉安二人在中央指挥所。

这里是过去『箱根镇守府总司令』待机的场所，用来对东南西北的各镇守府下达指令。此地也是东南西北四大镇守府──箱根四大要塞的中心地点。

插图010

就地名来说，算是驹岳附近的原野。

「我认为这算不上真正的『难攻不落』。说穿了，要塞本身没有足以抵挡，一千骑巨兵进犯的防御力……就是这么一回事吧。」

「摩莉安、也有同感。日本人、也有同样的想法吧。」

「归纳起来的结果，就是这『四神统合』的机构是吧。」

中央指挥所没有城墙。

只有在宽广的原野上，建立四座石造塔。

建筑的设计都是大同小异，材料和镇守府的护国塔一样是红色砖瓦，高四十公尺。四座高塔呈现菱形配置。

二人共乘英国的白色翼龙，飞在四座高塔上空。

负责驾驭翼龙的爱德华说道。

「箱根有四座镇守府，将守护各个镇守府的念导神格《青龙》《朱雀》《白虎》《玄武》统合为一，变成拥有四倍念力的怪物……」

「而且、统合体可以同时守护、东南西北的所有镇守府。」

「嗯，很了不起的方法。」

英国王子和摩莉安同声赞叹后，摇摇头说。

「前提是要顺利发动才行啊。如果他们在我进攻箱根时发动，也不会轻易沦陷了吧。」

「日本似乎……没人有本事驯服这头、怪物。」

摩莉安冷冷地回答。

「他们欠缺、优秀的念导精灵、来控制青龙、朱雀、白虎、玄武的统合体《四神》。以及能用强大念力、帮助精灵的最高位骑士侯……」

「摩莉安，既然你都这么说了。」

爱德华莞尔笑道。

「那我和你的组合，应该没问题吧？」

「是、的，不是不可能。尤其王子这半个月来、出击次数压抑在最低限度、温存了庞大的念力……」

「是啊，一切都是要获得《四神》嘛。」

富士市被攻陷的那一夜。

爱德华没有亲上前线，白白放过和橘征继对决的机会。

因为他们近期要举行镇压《四神》的仪式。而今，二人飞在四座高塔的上空，爱德华骑著翼龙缓缓开口。

「上吧，摩莉安。用上我的念力，镇压《四神》吧。」

「瞭、解。」

念导精灵颔首后，空中幻化出巨大的眼球。

……那是橘征继等人在富士镇守府见识过的，直径六十公尺左右的巨大眼球。巨大眼球不只一颗，总共有三颗，形成了三只眼。

三颗巨大眼球在空中排成三角。

这正是摩莉安的本体‧念导神格《摩根勒妃》的幻象。三颗巨大眼球的后方，出现了同样巨大的魔方阵。

「王子、有劳了。」

「愿心术不正者遭受天谴──以我的名号和灵魂，向箱根当地的神灵请愿。舍弃尔等的祖国日本，归于我的军门之下吧。我乃《黑王子爱德华》，大英帝国首屈一指的骑士、不败的名将！」

爱德华的身心释放出庞大的念力。

平时这些念力，会变成一千两百骑嘉德骑士，但今天没有任何一位黑骑士现身。

所有的念力都被吸入空中的『三只眼』！

紧接著，英国念导神格的念力，整整增强了三倍。

「日本国的众神啊、认我摩莉安为主人吧、速速听命。」

日本人在箱根原野上建立的四座高塔起了变化。

高塔的屋顶──亦即上空的位置，凭空出现了四只巨兽。

每只身长七十公尺左右，身体是半透明的，纯粹是没有实体的幻影。

四只巨兽分别是蓝色巨龙、红色凤凰、白色猛虎、黑色神龟（尾部是蛇）。

这些怪物就是青龙、朱雀、白虎、玄武，在中国和日本被称为《四神》的灵性神兽。

摩根勒妃的『三只眼』持续飘浮在空中。

巨眼在上空俯视高塔和四神，立于制高点的『三只眼』吸走了日本的巨兽！

青龙、朱雀、白虎、玄武远离高塔屋顶，逐渐升空了。

『三只眼』严阵以待，日本四神释放念力，试图抵抗摩根勒妃的吸收。

不过，『三只眼』纳入了爱德华的念力，四神根本不是对手。

……首先，拼命抵抗的青龙幻象败下阵来，越来越接近『三只眼』──最后被吸入了巨大眼球之中。

其他神兽也被依序吸收了。

第二个是玄武，再来是白虎，最后是朱雀。

「中央指挥所是圣兽‧天龙公赐予的神秘装置，用来统合东南西北的《四神》……也算是箱根的第五大镇守府──没错吧？」

「是的、王子。」

「至今却从没有发挥机能啊。」

「是、我们英军、将改变这个历史。」

箱根群山为天下险要，横亘著万丈高山和千寻深谷……

在缺乏交通工具的时代，这是世人对箱根的评价。这里自古以来就是天然的关要，如今变得更加牢不可破了。

「这下……能以万全之势、迎击东海道军了。」

「难得你这么有斗志呢，摩莉安。」

「摩莉安留在富士市的『那样东西』、被他们夺走了。这是、复仇战。」

冷静的念导精灵也战意昂扬，决战之日近了。爱德华心满意足，对摩莉安点头称许。

「王弟的后裔，爱德华啊。守备箱根的职掌，也差不多该轮到本王了吧。」

这位沉声提出要求的人，是爱德华的『伯父』理查一世。

英军徵收箱根的高级旅馆（一座小巧别致的建筑）作为爱德华的宿舍。各首脑聚集在旅馆的室内，召开军事会议。

时间是十一月十三日，晚上七时许。

今日白天，爱德华等人镇压了中央指挥所的《四神》。

「你身为总大将，该回到畿内才是。待在那里比较好应付刚征服的名古屋，以及从日本海逼近京都的罗马舰队。」

「这是我前几天拜托伯父的工作吧？」

爱德华立刻反驳狮心王的意见。

本来，这次的会议并没有找来金雀花王朝的先祖，狮心王是两小时前擅自跑来的。

与会者还包括了精灵摩莉安，爱德华的心腹老将格雷森中校等人。

「名古屋交给伯父，关东方面则交给我，计划就是这样推动的。事到如今也没必要改变方针吧，这是我们一开始就订好的啊。」

「少跟本王耍嘴皮子，你是想独自享受这次的战斗吧！？」

理查的嗓音低沉浑厚，说出来的话却跟小孩子耍脾气没两样。

爱德华从容不迫地笑著说。

「是没错啊，伯父可没资格抱怨喔。谁叫伯父违反命令，还吃了一场大败仗呢。」

「唔！」理查哑口无言，爱德华暗指这是他该受的惩罚。

「另外，伯父的一千多骑王者之剑战死，大军重整还得花上两、三个礼拜，就恭请伯父继续在京都雌伏吧。」

「唔唔唔唔。」

一般来说，巨兵在根据地以外的场所战死，复活要花上一到两周。

可是，那是指普通骑士侯率领的军团。他们的骑力顶多三、四十到两百左右。

骑力超越一千的复活者，得耗费更多时间复活军团。

「何况，伯父说得有道理，我们应该加强海面上的警戒。根据情报显示……凯撒公和他座下的骑兵舰队有出动的迹象。」

「……喔喔。」

「不晓得他们是要横越日本海直取京都，还是从太平洋方面前来。总之，我们千万大意不得。」

「哼，本王也不是讨厌留在名古屋啦。」

兼具沉稳与稚气的狮心王，总算眉开眼笑了。

然而，他还是难掩遗憾地表示。

「本王听说了，东京的罗马驻留军团有新的动向。东海道的武士，也在骏河建立了新的体制，那个男人肯定会进犯箱根的。」

「伯父是指谁呢？」

「少装蒜了，当然是橘征继啊。」

「王子。关于这点，可否听我一言？」

「嗯嗯。说吧，格雷森。」

「橘征继……这个人在东海道的兵将之间，似乎有个传闻。大家都说他是『末代武士』和『皇家的守护者』土方岁三呢。」

格雷森中校的印象，比较接近严谨的老绅士，而不是一个军人。

爱德华点头回应他的发言。

事实上，爱德华也接到了同样的线报。土方岁三，过去担任维安组织新撰组的第二把交椅，主要在京都活动（据说是一个很不可思议的组织，内部肃清抹杀的队士，反而比战斗时杀害的外敌还要多）。

和橘征继挥舞同样日本刀的剑术高手──

不过，爱德华另有看法。

「橘大人，当真是土方岁三吗……」

「王子有疑虑？」

「他身上确实挂著『武士之剑』的醒目招牌。但撇开招牌不说……这种岛国有办法培育出他那样的男人吗？」

「喔喔？」理查对这意见不置可否，格雷森则是略感讶异。

爱德华接著说道。

「我们该思考的……是橘征继身为用兵家的特徵吧。」

「首先、他擅长佯攻和伏兵。」

念导精灵摩莉安立刻给出了答案。

自从听到长官说『橘大人并非武士』以来，她就一直在思考吧，爱德华微笑道。

「正是如此，摩莉安。只是，这样还不够完善。」

「指挥军团的手段、迅速、又大胆。漠视士兵的消耗、简直到了轻忽的地步、行军调度却又井然有序。」

「了不起，你的见解和我相去不远。在这种群山叠嶂的岛国，练就不了那样的用兵方式吧？我觉得在平原辽阔的大陆上，反而比较有可能……」

「换句话说，爱德华。」

理查伯父皱起眉头说。

「你认为橘征继不是日本人？」

「我们该检讨这个可能性吧。」

「这可难说了。本王也听过源义经的传说，他是日本国才气焕发的骑兵之长吧？最重要的是──」

狮心王鼻孔喷气，朗声宣言。

「本王是骑士中的骑士，本王的对手最好还是极东的武士。所以，本王相信橘征继是纯粹的日本武士。」

「哈哈哈哈，伯父要这样想也没问题啦。」

理查一世是『战争的天才』。

他不需要理性和算计，光靠本能和激情即可取胜。

这样一位罕见的俊材，敌人的真面目如何，几乎不影响他的胜败。爱德华爽朗一笑，想起了过去的敌手。

「杜‧盖克朗……」

「王子、您说的是法军元帅、对吧？和您同一时代的人物。」

摩莉安听到了爱德华的喃喃自语。

「是啊，说到他这个人──倒也称不上我的好对手啦。不过他蛮擅长打仗的，佯攻和伏兵也用得很好，说不定还在橘大人之上呢。」

杜‧盖克朗是生于布列塔尼的骑士。

当时，在黑王子爱德华和他父王的统领下，英国具有压倒性的优势。杜‧盖克朗在劣势中一枝独秀，支撑著年轻的法王查理五世。

话虽如此──他并没有发动华丽的会战，正面对决黑王子。

他尽可能避免和英军正面冲突，仅凭优秀的奇袭和快速的撤退，坚忍踏实地给予英军连番损害。

杜‧盖克朗无疑是那个时代，法国最难缠的武将。

可是，他没有橘征继不时展现出的雷厉风行。

「那时候，我们和法国的大战，被称为『百年战争』是吧？老实说我个人认为，比起传闻中的圣女贞德小姐，杜‧盖克朗才是那场大战真正的英雄。双方的才华和贡献度犹如天壤之别啊。」

「根据、摩莉安的搜寻。」

穿著水手服的少女人偶冷淡地说。

「杜‧盖克朗公不受重视、恐怕和他其貌不扬有关。」

「呃呃……也是啦，说他是丑男也不为过。」

一下扯到外表的话题，爱德华有些愕然。

「他长得蛮胖的，还被戏称为《猪》呢。」

「那就……没办法了。跟那种人相比、大众比较喜欢『悲剧的少女』。反正在故事里、可以把她任意编造成美女。」

「你的意见很刻薄，却很准确啊。」

念导精灵实话实说，爱德华听了苦笑不已。

之后，爱德华的视线转向会议中唯一的──『人类少女』。

「对了，听说骏河市有一位继承了圣兽血统的公主。就好比你是黄金狮子的爱女，对方也是天龙公的孙女呢……」

「义兄，这我知道。」

美少女顾虑到自己不是军人，一直没有发言。

她是公主艾蕾诺雅。大英帝国和皇国日本相同，都会隐匿王族的情报，因此她也是不为世人所知的公主。

她有一头美丽的金发和妖艳的容貌。

「皇国日本的皇女殿下──是叫藤宫志绪理吧？」

「正是，你的消息真灵通。」

艾蕾诺雅拥有几项近似『魔女』的能力，过去在京都和骏河市也曾大显身手。爱德华也很信赖她的才智。

因此，爱德华还交给她一件工作。

「那么，那件事可否麻烦你报告一下呢？」

「是……第二次世界大战时，日本列岛大多被『南朝』大日本帝国支配。当时南朝敬奉的圣兽是大国主命，现任皇家的前身『北朝』只占有北海道。」

艾蕾诺雅的美声诉说了一段历史后，转向话题的核心。

「被封印的大国主神体，还有当时复活的日本武人……找出他们行踪的任务，我已动用畿内将家的助力展开调查了。」

「瞭解了。各位，日本的另一只圣兽‧天龙公──」

爱德华呼吁众人。

「这只圣兽必需纳入我们的掌握才行。相信你们也知道，我国的黄金狮子命不久矣了。我们得在极东之地竭尽全力，以免圣兽从大英帝国的版图上消失。」

4

十一月十五日，礼拜六，周末来临了。

「才过一个礼拜，情势就变得极为不同了。尽管名古屋沦陷，骏河市终于获得解放，连东海道总督也换人了。」

小此木泰世感慨万千，征继对他说：

「在夺回名古屋之前，这里算是暂时的州都。」

「临时的州政府也设在骏河市啊，半年前完全无法想像呢。」

初音也有感而发。

一行人在骏河车站附近的繁华街，设有行人保护时相的路口前方。

这个恬静的地方都市，难得有这种充满都会气息的场所。时髦大楼不在少数，还设有大型的电视墙。

平时，大型电视墙上播放的是地方企业或商业活动的广告。

征继等人停下脚步，眺望著大楼上的电视墙。上面播放著『东海道新任总督的就任纪念典礼』。

「新任总督阁下，之前有来过我们学校对吧？」

「没错，她叫秋濑立夏，我们和她的关系不错喔。」

「泰世，她的器度也是无可挑剔的。」

「关于这点，我也没资格说三道四啦……是说，她的容貌身段相当不错，似乎很受男女双方的欢迎呢。」

大萤幕里，映照出立夏威风八面的站姿。

她身穿黑色的将校军服，腰带上挂著带鞘的宝刀‧鬼切安纲。今天她还戴了一顶黑色的军帽，看起来比平时更加完美无缺。

典礼是在神社举办的。

承办单位是骏河镇守府附近的久能山东照宫。

该神社一如日光东照宫，都是和德川家康颇有渊源的古老神社，地处久能山之巅。境内聚集了东海道将家的高官和民间有力人士，一同庆祝立夏继承总督之位。

前任总督‧秋濑象山也有到场参加。

画面很少拍到他，镜头频繁拍摄立夏的特写。

换句话说，这是专门宣传新总督‧秋濑立夏的节目。

就任典礼的过程，被骏河市内的电视台编辑成新闻画面，透过骏河市内的电信设施传送到周边地区。

现在被维新同盟镇压的东海道各地也接收得到。

例如伊豆半岛、挂川、浜松，乃至名古屋附近──

此举是要告诉当地居民『东海道将家仍然健在』，藉此维系民心，以免他们过度倾向维新同盟。

这才是拍摄成节目的用意。

「公主也说过，被维新同盟收服的地区百姓，目前还在观望『是维新同盟获胜，还是东海道将家会卷土重来』……但要不了多久，大家就会逐渐舍弃柬海道了。」

「啊啊，这话我也常听。」

泰世也赞同初音的评论。

「那些镇守府沦陷的都市，居民在心境和经济两方面，会开始协助征服者。现今市民受到骑士道协定的保障，不太能期待他们对国家抱有高度的忠诚心。」

泰世略表遗憾地说道。

「不过说穿了，维新同盟是大英帝国的走狗，忘记这一点肯定要吃大苦头的。就好比十年前『新女皇‧照姬陛下即位，却对罗马言听计从』的事件一样。」

泰世的口吻温吞，内容倒是隐藏了微量的批判精神。

他的父亲在新闻业工作，他本人也在同一家公司打工。征继的好友‧小此木泰世是一位忧国忧民的高中生。

征继对关心社会的好友说。

「公主和东海道将家缔结深厚的关系，也许总有一天会产生重大的意义，这一点也别忘了才好。」

「这我也蛮意外的，想不到志绪理殿下在东海道将家成为了『斋宫』（本指负责祭神的未婚皇女）呢。」

萤幕上，久能山东照宫的神职和巫女负责进行仪式。

最前列有一位醒目的美少女。

少女穿著平安朝风格的华美和服与额冠，一头白金色的秀发今天自然洒落……

她就是征继等人的君主‧藤宫志绪理。

超凡脱俗的外表，加上这身服饰。

镜头稍微带到她的身影，电视墙的画面便增色不少，堪称美轮美奂。

「公主是继承了天龙公──继承了龙之血的贵人，拥有我们这些庶民难以相提并论的优秀灵能。」

征继悄悄地说道。

「所以东海道将家招纳公主，请她担任久能山的巫女。」

「没错没错。担任巫女接收上天伟大的神喻，给予总督立夏大人诸多建言，这个主意不错对吧？」

征继和初音说明了『志绪理就职的理由』。

要说这是表面上的藉口也无不可，但皇女的确拥有优秀的灵能，更是新任总督不可或缺的参谋。

这番话不算谎言，泰世却有些不解。

「不过所谓的斋宫，是『待在伊势神宫侍奉神明的皇女』对吧？志绪理殿下既为久能山的巫女……是不是换个称号比较好？」

「这点小事就『别计较』了。」

「立夏大人也说『简单易懂比较好』喔，她还说『反正是几百年前就废除的职掌，细究明辨又没意义』。」

「该说新总督马虎，还是爽快呢……」

「总比相反的性格要好。国王太神经质，对国家绝不是好事。」

谈笑间，典礼依旧顺利进行。

其实，这段电视墙的影像并非现场直播，而是重播上午九点举行的内容。

一般家庭的电视机，也有播放同样的特别节目才对。

现在是十二点四十五分，已是午后时分了。

对于路上的骏河市民来说，这已算不上新闻了，但仍有不少人在观看画面。

理由也很简单，两位美少女并列的画面太令人惊艳了。

穿戴军服的立夏威风凛凛。

身披和服的皇女神气逼人。

二人具有强烈的印象，哪怕是偷瞄一眼都难以忘怀。

撇开复杂的原因不谈，她们确实深具冲击力。这都归功于两位少女的华丽气质，以及电视这种媒体的魔力吧。

（事实上，志绪理的衣服是『减少布料以方便她独自行走的非正统和服』，总之问题不大就是了。）

转播的摄影机，重点都集中在二人身上。

上镜头的比例大约是『新总督百分之四十，皇女殿下百分之三十，其他人百分之三十』。

「可是，我个人最惊讶的是『这个』画面啊。」

泰世指著大画面说出感想。

两位高贵美少女的旁边，竟然有『橘征继』的身影。

画面上的征继穿著平时的学生服，外面在披一件将校用的外套。外套不是以前穿的黑色款式，颜色是浅葱色，唯有前襟和袖口是白色的。

实体化的和泉守兼定──带鞘的日本刀还挂在腰间上……

画面下方还打出了标语。

『志绪理殿下的骑士‧橘征继公正式出任新设立的特务骑士团‧新撰组的副局长，指挥东海道的骑士──』

『另外，该骑士团局长目前从缺，志绪理殿下预计代理局长一职，担任总指挥──』

电视墙里的身影，和伫立街角的征继一模一样。

他披著浅葱色的外套，一脸若无其事的表情，戎装配剑站在街上。这身装扮十分醒目，引来许多路人的注意。他们惊讶地看著现场的征继，再抬头凝视大萤幕的画面。

还有人好奇地盯著他们窃窃私语。

这种反应今后只会有增无减吧，一一计较也没意义。征继懒得理会人群，他的好友傻眼地说。

「你何必穿成这样来跟我会合呢……」

「别在意，接下来我还得回去参加典礼，换衣服太麻烦了。」

「这点你要留心啦。可是，你的部队也太奇怪了，你明明是实质上的指挥官，为什么要称为『副局长』啊。志绪理殿下的代理局长，也是挂名的对吧？」

泰世果真敏锐，征继颔首说。

「你说得不错。当然，我也不能一直用『皇女殿下的骑士』身份来指挥东海道州军，所以就随便设了一个队伍和官职了。」

「初音是一番队的队长喔，虽然队伍只有一个，队员也只有初音而已♪」

「真的跟新撰组一样呢。征继同学，我听到了某个奇怪的传闻。」

「什么传闻？」

「大家都说，你的真正身份是土方岁三。」

征继和初音都不说话了。

部队取名新撰组，征继官拜《副局长》的用意都是要助长传闻。东海道将家决定借用英雄的名号，提高橘征继的指挥权和威名。

然而，熟悉征继的好友，对此抱有疑虑。

「没什么好在意的，战争时本来就容易产生奇怪的传闻。」

「是这样吗？」

「是啊。对了，关于学园祭和选美比赛，我想和你好好谈一下。再过一阵子，我就有空去学校了，记得安排时间啊。」

「你还是没变啊。那么，你所谓的『一阵子』是──」

「如你所料，近期我会很忙碌。」

征继轻拍和泉守兼定的刀柄。

决战黑王子爱德华的日子将近，名刀也快派上用场了。

「真受不了。」

立夏悄声嘀咕，只有身旁的皇女听得到。

「一直被摄影机拍摄，实在令人坐立不安啊。」

「不过，立夏大人的风范雍容华贵……这是一场很棒的典礼喔。接下来，各方面都比较好处理吧。」

「关于这一点，皇女殿下也功不可没吧。」

皇女志绪理称赞立夏，立夏苦笑以对。

从早上举办到下午的典礼已接近尾声了，一行人正在市内『游行』。

新总督带著心腹一同绕境骏河市。

当然，移动手段并非徒步行走，而是双层巴士。巴士上层没有车顶，算是一种敞篷车。现在骏河市内实行交通管制，巴士在畅通的道路上缓慢行进，旁边只有警备车辆随行。

立夏位于巴士上层中央，最为显眼的位置。

盛装打扮的志绪理殿下则随侍在侧。

这是考量到『画面编排』的配置，二人对路边的市民献上开朗笑容，时而挥手致意。

一切都是要营造出『新总督就任』的华丽和热闹气息。

巴士所到之处，都有大批骏河市民夹道欢呼。

从附近赶来参观的人也不在少数。表面上看起来『喜气洋洋』，但一想到东海道将家面临的困境，这种景象也算是『虚有其表』罢了。

可是，这样也好。

还有心力做表面功夫，代表东海道将家行有余力。

（话说回来，我们陷入了很麻烦的立场啊……）

立夏在巴士上环顾骏河街道，心中若有所思。

维新同盟的侵略不是唯一的麻烦，同为皇国子民的东日本将家完全无法依靠。仰赖友邦东方罗马帝国，东海道又会被大英雄凯撒『架空』。

情势危急之中，总算有几项乐观的要素。

身旁这位受人冷落的皇女，藤宫志绪理手握神秘的复活者，本身也兼具优秀的见识和卓越的灵力。

以一军之将的立场来看，她是最高级的人才。

可惜，在今后对付日本皇家或周边各国的权力游戏中，那一身高贵的血统也是吉凶难断的要素……

志绪理是一张无法计算、变幻莫测的鬼牌。

若在平时，这种牌绝对不该留在手中。

偏偏，现今的东海道将家没资格挑三捡四了。另外，还有橘征继──立夏联想到她崇敬的复活者土方岁三，堪称破格的存在……

（看来我也只能赌一把了。）

立夏莞尔，她不得不在大败之前全力一搏。凡庸的手段，挽救不了日渐衰败的颓势。

就某种意义来说，『利用东海道危机来谋求利益』的公主，也是重要的盟友。

「殿下，你提出的几大方略，我已经知道了。」

立夏再次压低音量，不让皇女以外的人听到。

「箱根一事，就照殿下的提议进行吧。」

「是吗，那么──」

「没错，我们和驻留东京的罗马复活者联手，从东西方夹击箱根关要吧。我们东海道将家要代替无能的关东将家和皇城官员，实际掌握箱根一带……」

这一刻，二人达成了共识。

她们不但要把维新同盟赶出东海道，更准备揭竿起义，将这次的危机化为转机。

「光是击退眼前的敌军，无法根本解决问题。乾脆一举镇压关东和东京，成为皇国日本的第一大党──确实，不做到这个地步是没有意义的。」

立夏用只有皇女听得到的声音，悄悄宣言。

5

秋濑立夏继承父亲地位的当天傍晚。

纪念典礼顺利完成，但所有的活动还没结束。

相关人士受邀来到骏河市内的旅馆，今晚召开了一场名为恳亲会的派对。

可是，这一天的主角们还没到场。

他们聚集在骏河镇守府中心，标高四十公尺的护国塔顶端。

包括秋濑立夏、藤宫志绪理、橘征继，还有另一人。

「唉呀、皇女殿下换装啦？」

「穿成那样，行动起来不自由啊。」

「真遗憾，我们家大将很喜欢那种装扮呢。无法亲眼所见，他一定很后悔的。」

这几句话，是志绪理和亚历克西斯‧杨的对谈内容。

站在礼法的角度来看，杨参谋的行为是不值得称赞的。他对同盟国的皇女，缺乏明确的敬意，却又不到惹人厌或发火的地步。

杨参谋这个人，想必在世界各地都能轻易交到朋友吧。

他身为参谋的才华不明，但确实是位『堪用』的人才。而且，他还是一位念导术师。

『咻。』这时，杨吹起了口哨。

在护国塔上空飞行的随兽鹫鸟──翼长四公尺的大鹫，发出尖锐的叫声回应。

「我把意识附在随兽身上，特地来回香港的成果，就请各位见识一下吧。」

说时迟那时快，杨的肉体产生了变化。

身穿军服的中国裔东方罗马人，轮廓逐渐模糊消失了。三十秒后，模糊的人影幻化成新的样貌。

对方是一位中年男子，穿著古代的罗马军装。

杨参谋突然『变身』了！

「唷、志绪理。好久不见了，上次见面是在东京的园游会吧？」

中年男子开朗微笑，风姿飒爽地打了声招呼。

征继暗自佩服，男子的声音和口条不错，一开口就是不同凡响，称得上优秀的演说家。

志绪理走到他身边，恭敬地低下头行礼。

「好久不见了，有失问候真是抱歉，明明阁下总是特别关照我。」

「别客气，凭我们的关系不必太过拘束。」

男子给人不可思议的印象，他的头发不多，身材也没特别高大。

然而，男子的五官端正，又不失威严和亲切感──

「你也知道吧，我儒略‧凯撒是美女的拥护者，耍弄其他愚蠢男性的傲慢之徒。区区数月不见，岂会影响我们的友情呢。」

对方以特有的语气，道出了自己的姓名。

凯撒，此人是皇帝一词的由来。现在征继眼前，出现了史上罕见的霸主。

……这大概是念导术引发的奇迹吧。

亚历克西斯‧杨接收大元帅远在香港的念力，于骏河之地召唤儒略‧凯撒的意识体，并且附身在自己的身上……

想不到，连外形都有办法改变。

征继惊叹不已，凯撒对另一位美女说。

「你好，东海道总督。我和你的父亲有数面之缘，今晚却是我们第一次见面……说句心里话，这次的继位不只有利黎民，我个人也非常高兴呢。」

凯撒改对秋濑立夏挤出亲切的笑容。

「我很清楚骏河镇守府的奋战和困境，临危受命的总督也确实拥有非凡的军事才能和器度。再加上你是一位美丽的少女，真是我求之不得的同盟对象啊。」

动不动就称赞女性的美貌，这也是凯撒的本领之一吧。

此外，他还伸出右手，试图来上一段源自古罗马的『握手』之礼。这种厚脸皮的举动，意外和凯撒这个男人很相衬。

立夏苦笑握手，似乎也有同感。

不过，立夏也备有后著，果真不负秋濑家骑士公主的风范。

「您所谓的同盟，是指从东西两方夹击箱根是吧？」

「当然不只是箱根啊。问题既已发生，在维新同盟的内忧解决前，大家同心协力吧。」

「这对我们东海道也是一件幸事。」

「老实说，我很希望继续留在骏河，但这一招念导术也维持不了太久吧。可是，再两个礼拜……不、再十天我就能回去日本了。这方面的安排我已在进行了。」

凯撒按住自己的胸口挂保证。

「这段时间，我们好好讨论如何攻略箱根吧。」

「关于这件事……我们认为应该在元帅抵达前，就抢先攻破箱根。」

「喔喔，意思是我没有出场机会啰？」

「阁下过去在高卢之地展现的攻城战手腕，我听志绪理殿下提起过。饶是如此──」

凯撒过去在攻城战，也展现过非凡的用兵技巧。

在军力远低于防守方的情况下，他巧妙指挥罗马军团，连破各大城池要塞。立夏对这么一个攻城专家说。

「我认为儒略‧凯撒还是不要登场为宜。」

「可否详述理由呢？」

「很简单，阁下最快也要十天后才会踏上日本。浪费这么久的时间，只怕沉睡的雄狮将再次苏醒。」

橘征继打败了狮心王理查。

现在，那个躁进的家伙掩旗息鼓，纯粹是兵力不足的原故。

等到十天后凯撒前来日本──王者之剑也复活得差不多了，所以立夏才提议抢攻。

当然，防范狮心王是表面的藉口，立夏另有深意。

攻略箱根的功劳不能全让给凯撒，这才是真正的提案动机。

「唔嗯……」

凯撒凝视著立夏。

他不只是好色之徒，而是一位见多识广的英雄和谋略家。

东海道将家的算盘，早就被他看透了吧。不过──征继十分笃定。

凯撒不会拒绝这个提议的。

他不惜派遣直属参谋过来，就是认定东海道将家有利用价值，尤其骏河的人马更是不可多得的人才。最主要的，他对橘征继的存在已有耳闻……

「总督……不、我能称呼你立夏吗？」

凯撒意外提问，立夏马上同意了。

「是的，没问题。」

「那好，立夏。你的见解有道理，我也想照你的话做。可是……没问题吗？」

「阁下的意思是？」

「就我听到的传闻，爱德华王子的手段十分高明。不消说，我们罗马会尽量提供协助，但十天以内攻陷箱根──」

「的确，这是一场困难的试炼，不过凯撒大人。」

志绪理久违地开口了。

她露出艳丽的微笑，语气中隐藏深沉的自信。

「连这点试炼都无法跨越，还妄想与儒略‧凯撒的军团并肩作战……未免太过不逊了是吧？」

「原来如此。嗯，确实如你所言啊。」

志绪理这句托大的话，也是在暗讽日本皇家和关东将家。

凯撒悠然颔首，以充满魅力的动作挤眉弄眼。这种幽默俏皮的举止，很有古罗马的美男子风范。

「各位同志，既然你们不乐见没有自立之心的友情，那我就接受你们的好意吧……对了，还有一件事情。」

终于──重头戏来了。

凯撒缓缓望向征继，征继也回敬坚定的眼神。两大复活者四目相对，进行了第一次的视线接触。

「你就是《土方岁三》先生吗？」

「有人这么称呼我……但这不是我该回答的问题。」

「呵呵呵呵，很聪明的回答方式嘛。」

象徵皇帝与英雄的凯撒愉快窃笑，他又问道。

插图011

「实战的指挥是你负责的吧，敢问你有自信吗？」

「只能说，我会尽力而为。唯独有一点，我敢断言。」

比起眼前的大英雄，不晓得橘征继有多大的盛名？

这一点目前还没有人知道。不过，一旦踏上战场就无关名声了。实力强大的人、运气好的人、头脑较优秀的人才有本事取胜。

战争不外如是，征继抱著这个心态说道。

「与其和名震天下的凯撒大人在同一个战场竞逐功名，独力作战反而能心无棰碍对付黑王子，就请你静观战果吧。」

「哈哈哈哈！好啊，我就信你这番话！」

念导术的时限到了。

古代罗马英雄的身影逐渐消失，变回了制服装扮的亚历克西斯‧杨参谋。

这是震古铄今的英雄和无名猛将，生平第一次相遇。




第四章 箱根包围网
1

「真是怪哉。」

这句话本该很严肃，卫青却说得很温吞。

箱根东边的第一镇守府『青龙门』──他刚见识到守护这里的念导神格现身。

时间是十一月十六日，礼拜天早上，即将天明破晓之际。

「想不到，我生平会在战场上遇见那种『怪物』。」

卫青喃喃自语。

箱根的天空和群山，在朝阳的照耀下泛起神圣的玫瑰色。

古代的中国武将，翱翔在箱根汤本的上空。

他骑著银色的翼龙──东方罗马军的飞行随兽。就如同在远古的西元前，以武将的身份骑著战马驰骋沙场。

可是，他穿的依旧是长袍──而非军服。

「城墙纯粹是虚设，那种怪物才是真正的要塞啊……跟我听到的消息一样。」

卫青感慨万千地说道。

目前他在箱根汤本的车站周边，往南数公里的山区中。

这里建有五芒星城墙和护国塔，名为箱根第一镇守府『青龙门』。护国塔的上空，幻化出一只异样的怪物。

那是一只全长七十公尺，闪耀金色光芒的龙──

皇国日本的念导神格，通常背负著巨大的魔法圆。但这只黄金龙的巨大身体，背负著同样巨大的『三只眼』。

那些巨大眼球，是英国强者《摩根勒妃》的具现体。

仔细一看黄金龙的脸上，在额头一带也多了『第三只眼睛』……

紧接著。

三只眼的黄金龙吼出三声咆哮。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

金色的耀眼念障壁，化为光之穹顶，盖住第一镇守府『青龙门』和黄金龙。

「会制造光之障壁的金龙……而且还有三只眼啊。」

对中华武将卫青来说，本来龙是他熟悉的幻兽。

然而，遇上这只过剩装饰的『龙』，卫青苦笑了。有人对这位复活者攀谈。

「结合青龙、朱雀、白虎、玄武的神格统合体──根据关东将家的资料，那东西好像叫《四神》。」

飞在卫青身旁的大鹫开口了。

大鹫是罗马军的鸟型随兽，翼长近四公尺。随兽口中发出了罗马军参谋亚历克西斯‧杨的声音。

「日本没有精灵和骑士侯能够操纵，一直糟蹋了这个难得的宝物。看来是被英军的首领套上项圈了吧！」

「啊啊，你是说传闻中的黑王子是吗？」

杨参谋的肉身，目前躺在骏河镇守府的宿舍。

他得知卫青进攻『青龙门』后，意识寄宿在鹫型随兽身上，飞到箱根来观战，以便告知骏河人马和罗马元帅战斗的过程。

古代中国名将，也同意杨参谋随行。

「在当今之世复活，第一场大仗就是对付那种怪物──看来我这人从以前运气就不太好啊。」

卫青依旧苦笑对答。

光看字面上的意思，这段话很像在抱怨。不过，他轻松的态度拿捏得妙不可言，语气也泰然自若，使整句话完全没有负面的印象。

唯有饱尝荣耀和辛酸的男人，才能达到这样的境界吧。

「首先，就用记录影像上看过的方式进攻好了。」

「将军的意思是？」

「我要直接使用黑王子攻陷箱根的战法。」

「原来啊，骑力破千的复活者召唤大军团，用正面强攻的手段，依序击破东南西北四大镇守府是吗？」

没有超乎寻常的大军，无法进行这种蛮干的战术。

而这也堪称威风凛凛的王者战法，提案者卫青的骑力高达一〇五一，这可是不负『大将军』位阶的强大军力。

小田原城是关东地区最接近箱根的镇守府，卫青从那里率领一千骑大军出阵。

「……百人队，诚如我方才所述，麻烦你们准备攻击。」

卫青的口吻比较接近请求，而不是命令。

他指挥的军团，是东方罗马的主力巨兵『百人队』。

百人队架起铳枪，指著敌方阵营。

罗马巨兵全长不到八公尺，不是特别硕大的巨兵。身上装备著鸡冠式头盔和银色锁甲，手持方形大盾，一看就是雄赳赳的『士兵』样貌。

各处点缀著红色布条，背后的羽翼装饰为其特点。

百人队完成了包围网，银白色的罗马军从三百六十度围住《四神》施展的念障壁。

这是一种中央空洞化的甜甜圈式包围阵形。

「效忠汉室的大将军，指挥著纯西洋风格的巨兵，看上去真有趣啊。」

附身在鹫型随兽上的杨参谋说出感想，卫青也微笑同意了。

复活者召集的巨兵种类，取决于『召唤他们来到现世的是何种圣兽』。

召唤卫青从冥府回归的是白银双狼──亦即建国者凯撒从地中海带到东亚的圣獣。

卫青缓缓下达命令。

「开始攻击，彻底贯穿《四神》创造的防壁，给我打成千疮百孔毁掉吧。」

罗马军团手中的铳枪，不断射出炽热光线。

热力与冲击毫无间断，一轮扫射激烈震荡《四神》的念障壁。

集中炮火强攻了大约十分钟。

然而，念障壁毫发未伤。别说贯穿洞口，就连一道细微损伤也没有。

第一镇守府『青龙门』的三眼黄金龙，同样神采奕奕──

经历长时间连射，百人队也消耗不少灵液，处于疲惫的状态。卫青命令他们停止射击，给予喘息的时间。

「黑王子用同样的战法，轻松粉碎了四大要塞的防壁。无奈此一战法对《四神》没用，这下可麻烦了。」

俊美的复活者，以其独特的轻松态度说道。

他的声音听起来不太困扰，杨参谋则透过鹫鸟的嘴巴，发表念导术师的见解。

「能撑过大军的集中炮火猛攻，念障壁的硬度非比寻常啊。可能是把四大神格的念力集中一处，形成特别坚实的念障壁吧！」

「名副其实的难攻不落啊，了不起。」

卫青话一说完。

覆盖第一镇守府的念障壁有了动静。直径两、三公里的巨大穹顶，表面全体散发激烈的火花──

『天象敕令……发动。闪耀的光枪、带来死亡吧。』

天上回荡著可爱的少女美声。

想当然，那是念导精灵摩莉安在咏唱口诀。

包住第一镇守府的念障壁开始放电，极大的电光向外喷发，吞噬了聚集在周围的一千骑百人队。

「那强度也太夸张了吧！？」

「百人队，请快点张开结界。」

神格统合体《四神》释放的电击威力和规模强大无比，连『念导专家』亚历克西斯‧杨也极为震惊。

可是，卫青不为所动，冷静地下达命令。

百人队张开了防御结界的粒子，白色的光华发动神秘效果，中和外部的攻击。

巨兵的阵形越密集，防御结界的效果就越高──

卫青的百人队多达一千骑，丝毫不惧突如其来的天象敕令。结界粒子的神效，帮助他们撑过猛攻而无死伤。

放电结束后，念障壁竟然消失了。

取而代之的是黑色英国巨兵──约莫四百骑的大部队，出现在第一镇守府中央的护国塔上空，那些巨兵不是普通的十字军。

他们是黑王子爱德华的近卫军‧嘉德骑士。

嘉德骑士分成四队，每队一百骑。四队各自组成壁状方阵，盘踞镇守府的东、南、西、北……

卫青嘀咕道。

「原来如此，这才是敌人的目的。」

所有的黑骑士装备长弓，手上架起光箭一致对外。

光箭『外围』，是包围镇守府的一千骑百人队。四周全是敌人，随便放箭都能射到人。东南西北各配置一队嘉德骑士，含盖了三百六十度的范围。

果不其然，四队嘉德骑士开始放箭攻击。

武器还是必杀的魔弹──

「那是爱德华王子的武勋啊！」

「好像是英国式长弓对吧？据说威力不同凡响……」

百人队张开防御结界。

不过，防御结界没有任何意义。本该中和攻击的结界粒子，挡不住箭矢贯入银色装甲。

许多百人队急忙架起大盾。

厚重的盾牌勉强挡下箭矢，拯救了不少银色巨兵。

而来不及举盾的百人队，直接被一箭贯穿要害，坠落到地面上一命呜呼……

四百骑嘉德骑士不停拉弓射击。

从拉弓到射击，大约只花五到十秒，技巧精妙熟练。箭矢不断连射，本来处于优势的罗马军包围网，如今成了『被痛宰的肉靶』。

杨参谋忍不住说道。

「将军！快命令百人队躲在盾牌后面──」

「不，那样是没意义的。百人队的盾牌，大概也撑不了多久。」

卫青果决否定杨参谋的建言，他说：

「百人队，请反守为攻吧。位在前方的士兵尽量挺身防御，保护后方的伙伴。」

过了一分钟左右。

恶梦般的英国式长弓，持续杀戮罗马军。

短短一分钟──才六十秒的时间，就有一百零二骑百人队被射杀。这个数字，已达一千骑罗马军的一成了。

不过，这段时间在卫青的指挥下，百人队没有解除包围网。

他们承受著满天箭雨，重新架起铳枪扣下扳机，试图展开报复射击。

目标是第一镇守府，以及在内部列阵的嘉德骑士长弓队。

现在对方为了施放弓箭，解除了念障壁。

照理说，百人队的反击会造成严重的伤害。不料反击开始前，念力穹顶又张开了，时机精妙绝伦。统驭《四神》的英军强者‧摩根勒妃清楚掌握了百人队的动向。

黑骑士也在念障壁复活前，放下了手中长弓。

指挥长弓队的黑王子，也不愧为名将。他完全瞭解辅佐的精灵有何意图，顺利达成了默契十足的攻守行动。

面对重新张开防壁的镇守府，卫青说。

「唉呀、这真是……」

剩下九百骑的百人队，持续包围敌军。

罗马军也重新发动扫射，但念障壁坚若磐石，等到集中炮火停止，又受到了英军无情的报复──

念障壁释放全方位的超大电击。

所有百人队被电得动弹不得，敌人立刻解除念障壁，让内部的四百骑嘉德骑士架起长弓连射……

过了六十秒，卫青又损失了一百骑百人队。

罗马军展开反击也无济于事，敌人早就重新张开念障壁了。

「照这样包围下去也只是重蹈覆辙吧，我军不到半天就会全灭的。」

开战才二十分钟，百人队已损失超过两百骑了。

卫青将军目睹重大损害，也只是轻轻叹息，根本不像在唉声叹气。他小声地说。

「敌人把自己关在念障壁里，我军无法从外面突破啊。」

「找遍全世界，大概也找不到那么坚固的念障壁吧。要不要先退兵，思考其他的攻略方案呢──」

「那乾脆退回小田原城吧。」

「咦？」

鹫型的随兽，基本上是猛禽类。

不过，鹫鸟口中发出杨参谋愣头愣脑的声音，和威武的猛禽外表极不相衬。反之，汉室王朝出身的美男子，维持著温和爽朗的气质微笑道。

「我们已经知道那座城池是真正的『难攻不落』，现在没必要强攻。」

「……啊啊，原来。」

杨参谋有幸成为大元帅凯撒的直属部下，并不是他的智谋优异。

说穿了，他的智谋不值一提。纯粹是被当成『附加念导技能的情报将校』，方便凯撒利用罢了。可是，他毕竟是个参谋。

卫青给了他提示，他总算领悟了卫青的用意。

杨参谋内心有一个感想。

「真是个捉摸不透的人啊……」

卫青，字仲卿。

生母是名闻遐迩的美女，也是个招蜂引蝶之人，因此卫青的生父不详。号称是他父亲的官员收养他当下人，他从小的境遇和奴隶没两样。

那个可能是父亲的男人，让年少的卫青担任牧童。

卫青和羊群一起住在山上，过著骑马追赶家畜的生活。有一天，前往首都长安的日子意外降临了，是久别的姊姊叫他过去的。

受雇于贵人家的姊姊，幸运成了皇帝的宠妃。

是的，皇帝。而且，还是建立西汉盛世的汉武帝。这位『皇帝宠妃的弟弟』开始攀上了荣华富贵之途。

然而，或许是出身微寒之故。

卫青将军一辈子为人低调，不愿引人瞩目。

「他明明是、骑士超过一千的复活者。」

精灵摩莉安寄宿的人偶狐疑地说道。

人偶是公仔的尺寸，身长约莫三十公分。她穿著水手服，坐在爱德华的肩上。

「结果、他却轻易退兵。是不擅长、攻城战吗？」

「可能吧。纵使如此，他也是个久经战阵的人。」

胜利带来的从容，让爱德华笑了。

他骑著白色的英国翼龙，悠然翱翔在箱根汤本的上空。至今他都待在念障壁里，有机会自由飞行特别愉快。

「什么意思呢、王子？」

「讲白了，从古到今有效的攻城战术也就两种。而这两种都没有即效性，在无法选择任何一种的情况下──不管思考何种战术，都是白白害死部下的蠢方法……」

爱德华想起在遥远的中世，自己所经历过的战役。

「你不妨思考一下，在克雷西和普瓦捷之役，被我们英国长弓蹂躏的法军……他们究竟有多么愚昧。」

武勋《克雷西射手》，能把黑王子的骑士转化为弓兵。

大家都知道这项能力的由来，是巧妙应用长弓的作战典范。

败北的法国是以『骑士』为战术中心的军团。

所谓的骑士，也就是重装骑兵。法国骑士潇洒地驰骋战马，突击在山丘上排兵布阵的英国军。

英国式长弓队，发动连射的箭雨迎击。

法国骑士穿越箭雨抵达英国阵地，前方也有洞穴在等待他们。英国骑士则主动下马，化为步兵伏杀敌军。

于是乎，英国在克雷西之役大获全胜。

十年后的普瓦捷之战，洞穴变成了防御栅栏。

这两场大战中，法国的败因都一样。不外乎『法国骑士有勇无谋，冲入英军固若金汤的阵地。』

「对了、日本也有类似的战役、好像叫『长筱合战』。」

「无论是英国式长弓或枪炮，当敌人有优秀的射击武器，进攻必需格外小心才行。」

语毕，爱德华得意地笑了。

姓名和长相不明的罗马将领在此退却，代表对方想打长期抗战吧。

不过，我方的迎击准备极为充足。

维新同盟──不、大英帝国军这两个月来，做好了各种准备，以便稳扎稳打拿下关东。补给线的确保也是滴水不漏的。

所以，英军没有躁进地『奇袭东京』。

「好了，再来你要如何应付呢，橘大人……」

这一位骏河的敌将，黑王子知道他的假名和长相。

爱德华备下了万全的迎击姿态，不晓得橘征继要怎么对抗？一想到这里，黑王子难掩内心的激昂。

2

「这是昨天……在箱根的青龙门开战的记录影像。」

据闻，卫青将军进攻箱根，并且非常果决地退兵了。

同赴战阵的亚历克西斯‧杨，利用念导术将战斗的过程影像化。

负责播放的术师是藤宫志绪理，这位皇女正是目前东海将家的『斋宫』。

一行人来到富士镇守府，召开军事会议。

除了小田原城，这里是离箱根最近的镇守府。新东海道州军的高层和精兵，终于来到了最前线，以求达成和邻国大元帅的『约定』。

与会者有新总督秋濑立夏。

以及年仅十六岁，就有七十二骑的『新锐』橘初音。

还有征继自己。

橘征继是假名，真正的名字还没有人知道。

最近，有人暗地里用其他名字称呼他。大家说他是皇国日本的英雄‧土方岁三。

由于这层关系，征继获得了『新撰组』这个响亮的队名。当然，他对『真正的自己』没有太大兴趣，身份也就不是大问题了。

「连三眼龙都冒出来，击退了一千骑的巨兵……至今看过的镇守府，都没有那么厉害的货色呢。」

坐在征继身旁的小妹发言了。

所有出席者，都坐在木制的圆桌前面。

圆桌大到足以供二十人使用，众人都聚集在中央一带。

之后，其他骑士侯和将校也会过来。在此之前『东海道新总督先和她的心腹』召开一场会议。

「想不到日本有那么强大的防御措施。」

「过去没人有本事驾驭，放置了很长一段时间。」

志绪理感叹回应初音的评语。

顺带一提，初音被编为新撰组一番队队长，装扮同样是『窈窕淑女』风貌。

「四十多年前，西日本和关东将家的关系很紧张。为防范西日本进击，才制定了强化箱根关要的计划。这时初代女皇日美子陛下向天龙公祈祷，获得了《四神统合》的咒仪。」

圣兽是相当于天神的存在。

只要祂们的妻子或子女祈祷，祂们不吝给予『神秘的恩赐』。

世间各国用这种方式，得到巨兵或念导神格等神秘力量。

所以，继承圣兽血统的女性，被奉为王族或皇家，享受最高的特权阶级──『公主』的待遇。

不过，征继之前听志绪理提过。

使用『祈愿』的代价是付出性命，那些公主的寿元无不受到大量的消耗。要封印箱根的《四神》，不知又要付出多少代价？

「对了，公主。关于那位罗马将军啊。」

初音好奇地问道。

「为什么他马上就撤退了？箱根的守护神确实很厉害没错，但他应该可以再撑久一点吧……」

「现在的箱根，从哪一方进攻都是打不下来的。」

通晓军略的志绪理，很快给出了答案。

「想必他认为，有比胡乱攻城更有效的办法吧。」

「有这种战法吗！？那我们也用同样的方式──」

「很遗憾，这是不可能的。」

初音的表情充满希望，东海道的斋宫泼了她一盆冷水。

「那些号称名将的人物，打攻城战其实也没有太多手段可用。讲句极端一点的，也就两种方法而已。一是仰赖器材攻克壕沟或城墙……」

「二是断绝补给对吧？」

立夏说出了第二个办法。

「皇女殿下所言极是。橘，你知道吗？自古以来攻城都是要花上大把时间的，所以『据守城池』特别有效。」

身经百战的立夏，果然很清楚这一点。

实际上，她本人就『据守』在骏河镇守府一个月以上了。

「在敌人进攻时，专心防守等待外部救援。许多防御方利用这种方法，扭转了一开始的劣势。」

「对、对喔。初音也听过『花上两年攻城』的故事呢……」

「卫青将军选择的正是断绝补给吧。」

初音已心领神会了，志绪理又对她说。

「他在前世的军功，全是建立在讨伐《匈奴》之上的。匈奴是勇猛绝伦的骑马民族──中国北方和西方是他们的势力范围。」

这个节骨眼上，志绪理莫名偷瞄了征继一眼。

她并不是在使眼色，纯粹是不经意地稍微移动视线。

「他们不懂建造市镇或城池，而是随著马匹四处移动的游牧民族。当然，卫青将军应该是几乎没有攻城战经验的。」

「难怪他选择断绝补给的作战啊……确实，我们办不到呢。」

「没错，凯撒公八天后就要来日本了……要截断英军的补给线，等他们弹尽粮绝是不可能的。」

「那另一个方法呢？用『器材攻克城池』之类的。」

「古代和中世有破城锤、投石器、还有土木工事或炸药之类的王牌可用……至于现代就没有类似的器材了。」

「现在保护镇守府的，主要是念导神格和巨兵军团嘛。」

志绪理叹了一口气，立夏也惋惜地同意了。

「到头来，只有巨兵能克制巨兵，攻击方要有防御方的三倍军力才行，凑齐大军是攻城战的基本。不过，连一千骑百人队都打不下来的镇守府，要用多少巨兵进攻才够呢……」

或许，该说的话都说得差不多了吧。

女性与会者很自然地闭上嘴巴，都不说话了。现场笼罩沉默的气息，大家不是在沉思，那是一种苦无对策的凝重氛围。

征继隔了良久终于开口，他知道该轮到自己发表意见了──

「关于进攻箱根，我想了几个方案。」

「真的吗，大哥！？」

「是啊。有些方案可行，有些方案颇有难度。我们的时间确实不多……多少还是有一点空间的。」

初音的眼神恢复神采，征继先喂她吃了一颗定心丸，和平常一样淡淡地说道。

「再过几天，我的想法就要成形了，你也帮帮我吧。」

「嗯嗯，没问题！」

「征继先生，可否请教你的方案为何呢？」

征继冷静的语气，反而收到了奇效。

立夏也重拾了往日的霸气和威仪，寻问征继的作战计划。

「当然了。首先──我们假装要切断箱根的补给线，隐藏短期决战的意图。另外，请公主和那个杨参谋担任仲介，与罗马军密切联系。」

「罗马军？你是指小田原城的守军吗，征继先生？」

「是的。那个卫青将军……是个相当有用的男人。」

征继很明确地断言卫青的能力。

老实说，卫青才初试啼声，表现出的军略差强人意。在当下瞬间找出最适当的方法固然值得称赞，但也不外如是。卫青没有展现出一位名将该有的才干。

然而，他的『朴素和差强人意』令人不寒而栗。

征继甚至认为，那样的特质才是『复活者‧卫青将军』真正的价值，不下于爱德华王子的华丽和狮心王理查的野性──

假如，卫青是刻意选择最不起眼的对策。

那他就是一个值得依靠的男人。

「最大的问题是，我的补给必需达到万全状态。」

补给，志绪理和初音听到这个字眼都抖了一下。

橘征继获得灵液的特殊方法，是她们两个人的秘密。

立夏对此感到不解，征继坦承自己的秘密，替东海道的新总督释疑。

听完解说后，立夏罕见的狼狈，整张脸都红透了。

「换、换句话说，征继先生的灵液是来自殿下和橘是吗？」

「正是。」

「用──用肌肤之亲来获取温度？」

「不错。」

「你们身为皇女和骑士，名义上好歹也是兄妹，竟然做出这种事情！？」

「是。不过，我也不忍心再加重公主和初音的负担了，因此我想了一个替代方案。」

「！？你是什么意思，征继大人！？」

「你、你不需要初音和公主的协助了吗！？」

「按照我的方法做，说不定就不用再麻烦你们了。」

志绪理和初音也吓了一跳，两女连忙逼问征继。征继冷静答覆她们后，凝视著立夏美丽的俏脸。

替代方案需要她这位新总督的许可。

「立夏大人──」

「征、征继先生，难不成你……」

「没错，如你所料。还请你务必答应我。」

「现……现在谈这个是不是太早了！我、我也是要有心理准备的。就算是你的请求，我也很难同意啊……！」

立夏激动大叫，害羞地撇过头。

她承受不了征继正直、诚恳的视线。

一位女中豪杰难得有这种反应。这也不怪她，征继的要求实在太唐突了。

可是，没有其他办法了，征继低头恳求。

「拜托了。那些东海道将家的骑士侯──请让我分取他们的灵液吧。」

「……咦？」

不知怎么搞的，立夏无言了，她错愕得说不出话来。

「你说……要从我们将家的骑士身上？」

「没错。之前除了公主和初音，我没有其他人可以依靠。如今情况不同了，身旁多了不少骑士侯啊。」

「征继大人。骑士侯是增加了不少没错──但那些人全都是男的啊！」

端庄娴熟的志绪理，也莫名地动摇了。

「难、难道，你也要对男人做『那种』事情！？」

「当然了。仰赖他们的话，补给起来就更轻松了。况且，有十多个强壮的男人──」

征继没有忘记，他害年轻柔弱的志绪理承受了不少负担。

「找他们来补给，就不必担心身体上的负担了。」

「不行喔，大哥，那样太不捡点了。虽然初音也想见识一下！」

「初音说得对。身为你的君主，我绝不同意！」

这个起死回生的密技，可是攻略箱根的突破口。

偏偏，皇女殿下和小妹疾言厉色，要他千万『别冲动』。盟友──秋濑立夏呆若木鸡，连嘴巴都阖不拢。

3

征继告知立夏补给的秘密，按原订计划出席军事会议后。

他来到了海岸附近。

这里是富士市的田子浦港，也是他二十天前造访过的地方。那时候他在这一带起义，拯救了被英军抓走的三位骑士侯……

夕阳逐渐西沉了。

傍晚时分，夕照下的骏河湾有股难以言喻的美感。

不过，观赏美景不是征继的目的。

「这就是英国船舰对吧，好像叫廷塔什么的？」

「我记得舰名是廷塔杰尔。」

征继和担任司机的初音闲聊了几句。

田子浦港的码头上，停了一艘外国籍的大型船舰。

驱逐舰廷塔杰尔──东海道军从维新同盟手中夺回富士市，不但在市内俘虏了英军，还在港口查获了这艘船。

船身全长一百八十三公尺，满载排水量一万五千吨。

与其说是一艘流线形的军舰，反而更接近时髦简约的北欧家具。可是征继听人说过，这是导入隐蔽设计的结果。

动力源是活用人造灵液的流体炉。

在某种程度上，炉体也有水灵殿的功效。

船舰可当作有翼巨兵的活动据点，说是空母也不为过。

「大哥，为何要跑来这里呢？」

「我在军事会议上听到这东西的名字，稍微有些好奇。也许有机会派上用场吧。」

「开这艘船突击箱根关要，感觉蛮帅的呢。」

「如果箱根在海边，那确实不错。」

「芦之湖不是海嘛……听说里面有鳟鱼和公鱼呢。」

「另外还有黑鲈，是一座纯粹的淡水湖，也没有和海洋相连。」

英国船舰本来是禁止进入的，征继请看守的步兵队打开搭乘入口，这也算是骑士侯的特权吧。

兄妹二人聊天打屁，一起在舰内踱步。

他们依序前往甲板、直升机格纳库、舰内的驾驶区域、多用途大厅、食堂、调理室、娱乐室、淋浴间、医务室──

别说英国人了，就连东海道士兵都看不到。

船舰封锁后，里面杳无人烟。初音在无人的医务室说：

「打开流体炉，船舰应该能移动吧……至于武器管制和探索敌人之类的事情，没有精灵的力量就无法使用吧？」

「是啊，那也是摩根勒妃干的好事吧。」

驱逐舰廷塔杰尔，是大英帝国最新锐的战船。

对空武器管制系统，和统驭船舰的念导精灵连动，赋予舰上的炮火神秘之力。

包含武器管制系统在内，所有『念导系』的系统都被严密封印了。

东海道的念导军官分析，那大概是管理的念导精灵──《摩根勒妃》下令的。

据说，连从船上的记忆领域夺取重要情报都办不到。

撇开黑王子和狮心王不说，英军竟还有这么厉害的伏兵。

征继再次感受到敌人有多顽强。

「对了，大哥。你刚才说的事情──是认真的吗？」

初音没头没脑地问了一句。

「就、就是找男人补给灵液的方法！」

「认真的啊，谁会拿那种事情开玩笑呢。」

征继一如往常地冷静抗议，小妹却一改开朗的态度，难以启齿地说道。

「可是，这等于──要跟男人有、肌肌、肌肤之亲、来温暖身体啊……该怎么说呢，你对这种行为完全没有抵抗的吗！」

「嗯，没有啊。」

「咦咦！？」

「就当作自己去到极北之地就好了。在挑战冬季极限的酷寒之地，和伙伴靠在一起取暖是很正常的行为，与性别无关吧。」

「男人与男人脱光衣服抱在一起耶！？」

「有必要的话，我不介意脱衣服的。」

「那是女演员的台词好吗？那、那个啊，大哥。你就没想过，和你有肌肤之亲的男人，会被你吸引，对你产生情愫吗……」

「你是说，男人会爱上我？」

征继严厉地瞪视初音，小妹难得陪笑打马虎眼。

「这、这只是假设啦。不过，大哥再怎么胆大包天，对这种事总该有抵抗了吧……」

「没有，其实也还好。」

「咦？」

初音发出傻傻的惊呼声，征继木讷地说。

「哪怕对方是男性，只要是真诚的感情──我也会认真考虑是否接受的。最后两情相悦也不无可能……」

「大哥，你不介意和男人坠入情网！？」

「我没这方面的经验，也无法断定。仔细想想，我没有过去的记忆。如果我前世是这样的人……也不是什么大问题吧。」

「问题可大了，初音绝不允许喔！」

「……为什么？」

「没为什么！所、所以，别说你要找男人补给啦……」

至今，初音在言谈间情绪很亢奋。

不料，她突然压低音量，一脸难过地搂著征继的手臂。就好比一个不安的小孩子，向父母寻求慰藉的感觉──很难想像巾帼英雄橘初音，会有这样的行为。

而且，初音偷瞄了床铺一眼，征继这才想到此地是医务室。

「初音知道自己提出了任性的要求……但初音会加倍努力的。」

这句挑逗，包含了从今往后都会努力献身的意思。

征继十分讶异，他从没见过这样的小妹。

「初音愿意为大哥贡献所有心力。别担心，初音比一般男性还要健康、有毅力，不会输给那些骑士侯的……」

刚才，征继寻问初音反对的理由。

现在已没必要细究了，他一看初音的反应就想通了。想不到，那样一件小事会让初音心生嫉妒──

征继觉得这份纯真很可爱，他也瞄了床铺一眼。

二人坐上白色的床单，深情细语。

「今天早上你也分享灵液给我，我不想害你太操劳。」

「别小看初音，早上的事情都过半天了。好、好了，你先转过去一下。初音……要做点准备。」

征继背对初音，盯著医务室的墙壁。

身后传来宽衣解带的声音。

他们成为肌肤之亲的关系，也有十天左右了吧。然而，初音还是不好意思在征继面前赤身裸体。

平时的初音明朗快活，在征继面前却是情窦初开。

这种反差也非常可爱。

「好、好了。」

「…………」

有了初音的许可，征继回过头来，不发一语。

初音脱下了『窈窕淑女』风格的和服及裤裙，连和服的专用内衣也没穿，她只用床上的毛毯披在自己身上。

左手巧妙遮住乳房，没有坦承相见。

插图012

初音看起来极为害羞。

傍晚时分，嫣红的夕阳透入船上的小圆窗。初音的脸颊和身体通红，却不光是夕阳照射的关系。

「初音。」

「那、那个啊。这话也许不太捡点，但初音希望大哥尽量获得温暖──因此，初音猜想是不是多脱一些比较好。也、也许没必要脱到这种地步是吧……」

「不，这样很好。」

征继抱住初音的肩膀，一把拉进怀里。

二人在床上相拥，初音也顺势压住了征继。双方近在咫尺，相视而笑。

平常征继笑的时候，总是微微抽动脸颊，嘴唇很少有笑意。

不过，他总觉得──自己在这一刻流露了自然的笑意。

「大哥……」

初音低语间──嘴唇亲吻著征继的脖子。

亲吻的触感甜蜜浪漫，在上位的初音以穠纤合度的重量，压迫著征继的身体。

他们的双腿，也很自然地交缠在一起。

相对的，初音猛然一惊，她发现自己在亲吻大哥。看来那是下意识的反应。

「对、对不起。大哥偶尔也这样做，初音就……」

「我有做这样的事吗？」

「嗯……有，也不是每次都有啦。」

「你不喜欢吗？」

「唔──不会。没有不喜欢啊……所以初音才……」

初音说的话实在太可爱了，征继不禁抱住她傲人的好身材。初音开心地笑了，又一次亲吻征继的颈部。

兄妹相拥了一阵子──

征继冰冷的身体，温度慢慢提升了。

同时，娇媚的叹息也自初音口中流泄而出。

「嗯嗯……嗯嗯……呼啊。啊──比平时更热呢，大哥……」

「怎么了？」

「初音想努力温暖大哥──自己的身体也变得好热喔……脑袋昏沉沉的，都没办法思考了……」

「这都是为了我吗？」

「是、是啊……嗯嗯。呼啊──」

征继撑起上半身盘腿而坐，让初音坐在自己腿上。他和小妹在床上面对面，紧紧地抱住彼此。

「初音。」

这一次，换征继贴近初音白晰的颈子。

可爱的小妹身体火热，征继吸吮她的脖子，试图汲取她身上的温度。如同热水的燥热身体，稍微变温了。

「大哥！」

初音呼喊征继，情绪达到了最高潮。

他们相拥了好几分钟，滚烫的体温才缓和下来。眼前的少女身上只披著毛毯，征继正想放开她。

不过，初音反倒主动抱紧征继。

「不行喔，大哥……初音决定了，今天要比平时更努力才行，请你尽量拿走初音的一切吧……」

当然，小妹已经很努力了，征继不想增加她不必要的负担。但初音惹人怜爱的气息刺激了征继的情欲，他再一次用力抱住初音。

到头来，初音的体温整整两次飙至了最高峰。

征继每一次都获得了不少灵液和体温。

第三次结束后，体力过人的初音也精疲力尽，在床上发出了酣睡的声音。

征继替裸体的初音盖上毛毯，暂且欣赏她沉睡的容貌。

之后，征继走出了医务室。

驱逐舰廷塔杰尔，他才参观到一半。

他打算逛完一圈后，再叫醒初音一同离开，首先，他从舰内走到甲板，前往类似高塔的舰桥区域。

这里是舰长、操舵的军士官，乃至舰队司令聚集的地方。

堪称是驱逐舰廷塔杰尔的司令塔。

「战船啊。」

征继站在窗边，眺望著外面。

塔型舰桥盖在甲板上，高度相当于一座小楼。若是在古老的帆船上，这番景致只有桅杆上的瞭望台才看得到了。

天色已然入夜了。

船舰停在码头上，田子浦港外围的骏河湾也一览无遗。

柔和的月光和初冬的星座照耀海面，今天海相平稳，夜晚的海景有种沉静的气息。然而征继没有特别的感想。

他第一次骑乘翼龙时，倒是有种怀念的心情。

「我前世，似乎和船无缘啊。」

「你是要确定这一点，才来到这里的吗？」

……身后有人向征继搭话。

征继察觉了对方的气息，因此也不怎么讶异，他冷静地说。

「没带护卫独自行动，未免太不小心了，公主。」

回过头一看，藤宫志绪理就在他面前。

4

对于征继的批评，志绪理不满地说。

「不要把我当小孩子。你也很清楚才对，要找到比我更厉害的念导术师不容易吧？」

「确实。」

志绪理穿著白色衬衫和蓝色裙子，模样甚是清纯。脸上还戴了变装用的眼镜，想必也施加了印象操作的念导术吧。

闲话休提，征继回答皇女的疑问。

「其实我在军事会议中听到这艘船的名字，内心产生一个奇妙的想法。廷塔杰尔这艘船不晓得能否用在下次的战争上。」

「进攻箱根关要──进攻山城要用这艘船？」

「是的。如果我前世擅长运用战船，或许能想到什么好方法……」

「所以才来参观实物是吗？」

「可惜，那似乎是我的错觉，我什么方法也没想到。」

「大英帝国的最新战舰，也无法翻山越岭嘛。」

「是啊，白来一趟了。」

征继淡薄地报告完，志绪理也笑了。

当然，志绪理不是在嘲笑征继，而是觉得他的感想很可爱。不过，志绪理马上恢复严肃的表情，担心地嘀咕道。

「你会依赖这么不确定的直觉，代表这次的箱根攻略，对你来说也很困难对吧……」

「那个名为四神的系统，确实很难处理。」

精灵，咲久耶和念导神格《青龙》，是骏河镇守府的守护神。

遗憾的是，两军的守护神完全不能相提并论。精灵摩莉安控制的是青龙、朱雀、白虎、玄虎的统合体──

那种怪物和爱德华王子联手，无疑是最难对付的敌人。

「事实上，我见识了四神之力后也有想法。身为皇女的我要是用上相应的手法，或许可以轻松封印那头怪物吧。」

「…………」

「目前我在调查这个方法是否可行，请你再稍等一下吧？」

「公主，这样你的性命──」

「志在皇图霸业，这是难免的事情。放心吧，负担太大的话我会另谋其他手段的。」

志绪理难得用半开玩笑的方式，莞尔笑道。

「我才刚刚就职，位子都还没坐热就因病疗养，未免太愚蠢了。」

「有同感，还望公主自爱。」

他们很久没有独处，好好促膝长谈了。

二人都有这样的感觉。仔细想想，过去他们每天都会安排时间独处，进行灵液的补给，顺便交心闲谈。

「对、对了，征继大人，关于补给的事情。」

志绪理改变了话题，大概她也想到灵液的事情了。

「你……你想拜托男性骑士侯补给──」

「公主也反对吗？」

「呃、我、我是不太赞同的……我、我没有歧视之类的意思──我并不认为同性恋之类的行为是反社会举止，不该发生在我的骑士身上。只是，我不希望征继大人这么做。」

皇女殿下可能是动摇了，搬出了许多『含糊其词』的说法。

这反应实在太可爱了，征继故意反问。

「因为是我，所以才不行吗？」

「是、是的……那个，征继大人。」

皇女殿下毅然抬起头来。

变装用的眼镜，加深她冰雪聪明的印象。

她果然是一位美丽的女性。志绪理用意志力排除深藏在眼中的迷茫，她怯生生地说。

「我也休息很久了……已经没问题了。」

感情含蓄的志绪理，鼓起勇气提出了要求。

听到这种话还不亢奋，绝对是脑筋有问题。征继不发一语，直接抱起公主的身体。

「呀……！？」

「公主，我当然也需要你的帮助。」

征继使出名副其实的『公主抱』，将皇女殿下的玉体放到不远处的皮椅上。

以军舰的用品来说，皮椅的规格很豪华，也许是舰长专用的吧。

征继让皇女靠在皮椅上面。

「我、我马上准备……」

志绪理支支吾吾地说完后，撑起了上半身。

她解开衬衫的所有扣子，跪在座位上拉开裙子的扣炼，蓝色的布料也随之滑落。

继承龙之血的公主，肩上披著白色衬衫。

另外还剩下淡桃色的内衣裤，以及包裹双腿的丝袜。为了征继，她不惜展现出自己高贵的肌肤。

插图013

志绪理的姿势，同样是跪在座位上。

这个动作弥补了双方的身高差距，志绪理的视线高度和站立的征继相去不远。

她没有摘下变装用的眼镜，也许是忘记了吧。气质比平常更聪明的皇女，就在征继伸手可及的距离内。

「公主，恳请你施恩了。」

「别这么说。没有你的帮助，就不会有我。为了你，一点牺牲不算什么──」

皇女真情倾诉，征继抱住志绪理的身体。

志绪理也搂住征继，接受他的拥抱。这时，一股俏皮的念头油然而生，征继在志绪理的耳边悄悄说道。

「公主……真的是单纯的牺牲吗？」

「不、不要胡说八道了，快点集中精神。」

志绪理训斥征继之余，主动耳鬓厮磨，犹如在撒娇一般。她贴住征继的脸颊，看上去是不经意的举动。

这样的行为代表皇女殿下的心意，以及两人的距离。

志绪理娇媚的反应，像在诉说自己寂寞难耐。而这也点燃了征继心中的火焰。

他更用力抱紧志绪理，面对一位高贵的女性也许稍嫌粗鲁了。

然而，志绪理完全包容了征继。

「征继大人……」

公主陶醉地呼喊征继，接著靠在征继的脖子上，反覆轻吻他的肌肤。

现在回想起来，志绪理在灵液补给方面，比初音更有经验。

她的身段和言行端庄娴熟，却和征继共度了极为深情浓密的时光。如今她温柔抚摸征继的背脊和手臂，尽心温暖身体冰凉的复活者。

「……公主。」

「……征继大人。」

他们甚至觉得，呼唤对方就能加深彼此的羁绊。

终于，征继的身体逐渐回温，顺利从志绪理身上吸收到灵液的精华了。

征继回忆起刚才的一幕。

他的小妹在补给时，身体变得和热水一样滚烫。热量化为庞大的灵液，提供橘征继战斗的力量。另外，初音也获得了前所未有的亢奋。

征继告诉自己──集中意识，先不要夺取热度。

不久，志绪理产生变化了。

「征、征继大人……今天我……好像有点奇怪。身体比平时更燥热，昏沉沉的，脑筋没办法思考了──」

志绪理喃喃自语，彷佛在说梦话。

眼镜下的瞳孔涣散失焦，失去了平时的伶俐。

「呼啊……唔。征继──嗯嗯嗯！啊……嗯嗯嗯……呜呜呜！」

皇女殿下的情绪溃堤，再也压抑不住声音，征继也在同一时间放松身体。

滚烫的高温顿时灌入征继的体内。

努力忍耐灵力流失的志绪理，也到达了极限。

「啊────」

志绪理全身上下脱力了。

就这样，征继的女主人晕厥了。但嘴角流露满足的微笑，恍惚的表情甚是幸福。

征继不能丢下晕厥的志绪理离开战舰。

况且，他在驱逐舰廷塔杰尔上，还有事情没办完。到头来，征继抱著皇女殿下，回到先前的医务室。

初音躺在唯一的床上熟睡。

她没有醒来的迹象，所幸英国船的医务室床比较大，应该可以躺下三、四位日本女性。

征继把志绪理放在初音旁边，独自前往甲板。

今夜月明星稀。

「好──」

征继再次思考。向东海道的男性骑士侯分取灵液的计划，还是该如实执行吧。

志绪理和初音的心意固然可喜，但这毕竟是关乎胜败的大事……

「帝王之狗，力量不足让你吃了不少苦头是吧。」

后方传来发话声，征继吓了一跳。

他没有感觉到对方的气息，和刚才见到志绪理时完全不一样。他慢慢转过身来，对方是一个穿著蓝色和服的女童。

女童五官秀丽，约莫小学高年级的程度吧。

她身上不只和服是蓝色的──连秀发也绽放青蓝的光芒！

「你知道我是什么人？」

女童显然不是泛泛之辈，征继单刀直入。

和服装扮的女童态度高傲，窃笑的表情活像一个俏皮的小孩。

「正确来说我什么也不知道。不过，看你的脸庞，我自有几个感想。」

「类似灵感是吗？」

「你是一头狗，你过去的人生几乎是王者的狗。」

「你……也不是人类吧？」

「看得出来吗？了不起啊，老不死的。怪不得我的公主那么赏识你。」

话才刚说完──随后。

这位口吻形同长者的神秘女童，凭空消失了。

就好比担任传令的管狐一般消失无踪，难道她施展了瞬间移动吗？征继正感到好奇，甲板又出现了另一个人。

那个人直接走向征继，是征继等待的对象。

今晚，他们约定在廷塔杰尔上碰面。

「久等了，征继先生。」

来者是东海道的新总督，秋濑立夏本人。

5

「对了，我是第一次拜见立夏大人穿便服呢。」

「的确，我一直都穿军服嘛。这样穿……很奇怪吗？」

东海道首屈一指的骑士侯，表情有些不安。

今晚，立夏穿著黑色的皮夹克，以及灰色的紧身裤。这身装扮衬托她良好的身材──尤其突显美腿的纤细。

夜晚气温不算太冷，立夏的夹克拉炼却没有打开。

征继稍微眯起眼睛说道。

「怎么会呢，非常适合你啊。」

「请、请不要对我说这些客套话了。对了──」

立夏害羞地缩起身子，她说。

「有件事我始终蛮在意的，你说话不必太过拘束。你是侍奉皇女殿下的复活者，又是正式获得叙勋的骑士侯，地位可说不下于我。」

「这话应该反过来说才对。」

征继维持平时的冷静气质，反驳立夏的说法。

「跟我这种人说话，立夏大人没有必要太讲究礼数。现在我是皇女的随臣，才有幸在东海道的组织栖身。」

「那么，我换个说法吧，征继先生。」

从秋濑家的骑士公主升格为总督的少女，也不肯放弃自己的主张。

「你──可能是天下豪杰‧土方岁三。对待你这样的重要人物，饶是将家总督也得付出十足的敬意。这也算是演出的一环，请你接受吧。」

「原来如此。」

「况且，说句心里话吧。我想和征继先生推心置腹……成为肝胆相照的关系，还望你多多担待了。」

立夏俏皮地笑了，还抛了一个魅眼。

继续坚持就不太解风情了，征继同意了她的要求。

「瞭解了，那我就稍微推心置腹一下吧……其实呢，有机会欣赏立夏大人的便服，今晚我运气不错呢。」

「这、这种推心置腹的方式太突兀了啦！」

征继老实自白，立夏反倒抱怨了。

「听说你对选美比赛心心念念，原来征继先生没有想像中的硬派呢。」

「我也希望立夏大人参加选美比赛呢。」

「还是免了吧。我好歹是将家之女，而且又成了总督。」

他们对话的气氛，和先前稍有不同。

立夏随和地回应征继后，又改变了话题。

「另外，关于那个……请我们将家骑士补给灵液的问题。」

「立夏大人也反对吗？」

「当然了。征继先生的补给问题是最高机密。和……和不特定的多数骑士发生关系，再隐密的情报也会泄漏的！」

「的确，有道理。」

听了立夏的说法，征继才发现这个可能性。

他太大意了，整天烦恼战争的事情，却没有想到这一点。东海道新总督低下头来，又说了下面这番话。

「所、所以我决定代替底下的家臣……负责给予征继先生灵液。」

「立夏大人愿意屈就？」

「是的……啊、可是，请你千万不要误会喔！」

立夏突然生气地说道。

「我、我并不是因为你可能是土方岁三，才对你感兴趣的。更不是因为这件事才开始在意你，最后到了无法忽视你的地步喔！」

「原来如此。」

立夏似乎不打自招了，总之这是她的意思。

「那改天就麻烦立夏大人了。」

「现……现在就来也无所谓啊？」

「现在？」

立夏神情害羞委婉，语气倒是相当果决，征继有些意外。

「是的……距离进攻箱根，也剩不到几天了。而且，我又晚其他人一步──啊啊、没事，我是说自己身为一个后来居上的同志，应该和皇女殿下或橘初音看齐，把握时间全力帮助征继先生才对。」

「立夏大人有这样的觉悟吗？」

「此乃一介武士该有的心得。」

征继也没吐嘈，这是一个少女该有的心得吧。

他一把抱住身穿便服的立夏，凝视著立夏刚毅的美貌。

「那么，可否麻烦你委身于我呢？」

「你、你要不嫌弃我这样的粗人，就请便吧……」

这位将家千金的态度与其说是羞耻，不如说是害怕未知的体验吧。

紧紧包住上半身的黑色皮夹克，拉炼还拉到了最顶端。

想当然，这身衣物是进行仪式的障碍物。

征继随手扯下拉炼，又吃了一惊。

「至……至于补给的方法，我都听说了……」

立夏的声音很细小。

夹克底下，是极短的无袖上衣。

看起来和胸罩差不多，立夏细致的腰部也一览无遗。再者她似乎只穿一件轻薄上衣，并没有内衣在底下。

征继抽动脸颊微笑，脱下她的夹克。

后方正好是舰桥的墙壁，他让立夏靠在墙上坐下来，自己也弯下腰，准备从正面抱住立夏的身体。

「麻烦立夏大人，稍微分一点体温和灵液给我了。」

「啊、且慢──」

在征继抱住立夏之前，立夏悄声说道。

一想到接下来要发生的行为，立夏很紧张。她凝视著征继的双眼，以不负巾帼英雄的锐气毅然宣言。

「别说只有一点，请你尽量吸取吧。征继大人就是灵液不足，皇女殿下才会体力不支对吧？」

「这……」

「也许这番话听起来很不敬，但我想和复活者征继先生成为对等的关系。请不必顾虑我而手下留情，我宁可被你当成对等的盟友粗鲁对待──这样我反而比较开心。」

「…………」

「也请你不要小看我。我的锻炼可不输给橘初音，不用小心对待也没关系。」

征继笑了，立夏展现出一个当世英豪该有的气概。

她不想仰望征继和爱德华这些复活者，把他们当成超乎寻常的怪物，更不愿容忍自己比不上他们的事实。

哪怕实力不如人，至少气概不能矮人一节。立夏决定终有一天要追上他们。

立夏充满傲气的真情倾诉──若是拒绝了反而不敬。于是，征继用力抱紧将家千金美丽的肢体。

立夏柔软的胸部，在征继的胸膛上受力变形。

就质量来说，她的胸部稍稍输给初音和皇女殿下。但从穠纤合度的美感来看，则是秋濑立夏略胜一筹。

征继实际享受到那份娟秀的美感。

等他的身体开始回温，立夏的眼神也逐渐涣散了。

「再来可能会越来越辛苦……」

「求之不得。征继先生的身体，竟然这么冰冷──嗯、啊……」

立夏的呼吸有些紊乱，体内好像有什么躁动的感觉。

征继利用先前的要领，压抑热量的吸收。不过，就算考量到这一点，立夏全身的温度也上升得太快了。

也许立夏有这样的资质吧──身心的热度极易升高。

看到有别于志绪理和初音一开始的反应，征继才有上面的感想。然而，现在这点小事无关紧要。

「立夏大人，请放松身体的力气。」

「我……知道了。啊、嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

立夏一放松身体，全身的热度瞬间被抽取一空。东海道首屈一指的女骑士，在征继怀里晕倒了。

她失去的热度和灵液，如今在失忆的复活者身体里。

「真是多谢了……」

立夏睡著了，征继把夹克披在她身上。

多亏皇女志绪理、橘初音、秋濑立夏的帮助，征继总算有战斗的本钱了，欠下这么大的恩情实在过意不去。

……征继发现自己热血沸腾，心跳的鼓动也变强了。

连续从三人身上分取灵血，橘征继的神秘之力急速亲升，身心也产生了变化。

征继以为情况很快就会稳定下来──不料。

「嗯……？」

四周的景色骤然改变了。

他本来在二十世纪末的日本，一艘停在港口的军舰甲板上。

无意间，他在宽广的大草原上奔走，跨下骑著贫瘠瘦弱的马匹。事实上，那是足以踏破千里的剽悍战马。

以前，志绪理曾经引导他观看『过去的记忆』。

现在的景色和当时相同。

「我的力量……灵液一口气增加的关系吗？」

征继知道这是幻视，类似梦境的东西。

他和疲惫的精实部众，专心奔驰在无尽的旷野上。不过，和上次不同的是，征继心中有一股确信。

这次他在梦中有『目的地』，而某个男人在那里等待自己……

那家伙一定也率领著部队，前往相同的场所。可是，他走的路线和征继全然不同。

两军的距离，不晓得有几百公里？

马不停蹄地奔驰下去，一定有办法和盟友的军队会合。再来歼灭严阵以待的敌军，袭击目标的都城即可。

自己和那个男人肯定办得到。崭新的确信，在征继心中油然而生。

就算双方并非血亲，也是等同亲兄弟的盟友。

那个男人和征继率领的部队，是帝国最强的矛和最快的箭。这两大神剑，堪称《双头之狗》……

「╳╳╳」

征继正要念出盟友的名字。

他这才发现，自己忘了那个可靠的男人叫什么。

6

众人在驱逐舰廷塔杰尔度过一夜，迎来了天明破晓。

「早安，公主。」

「早、早安……呃呃，这是怎么回事呢？」

征继来到船上的医务室道早安，在床上苏醒的皇女殿下一脸不可思议地张望四周。

这也难怪，她不知道自己是何时被带到医务室的。

朝阳透入了船舰的窗户。

橘初音和秋濑立夏，就睡在床铺两侧。从毛毯的间隙，隐约可见她们性感撩人的姿态。

「嗯～……初音吃不下了……」

说梦话的初音，全身上下只有毛毯蔽体。

至于立夏，她只穿著极短的上衣和灰色的紧身裤（鞋子和袜子都被征继脱掉了）。

最重要的是，志绪理本人只剩下淡桃色的清纯内衣裤。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

皇女口中发出了气质公主不该有的尖叫声。

尖叫声大到惊醒了初音和立夏。

三十分钟后。

征继独自离开廷塔杰尔，和守卫的步兵队打招呼。

他把上船时使用的钥匙还给卫兵，接下来──他还没打算回富士镇守府。征继前往田子浦港附近，一个海岸旁的大公园。

第一次来到富士市，他也去过那个地方。

那时候他瞒著初音，偷偷分取志绪理身上的灵液。三位女性就在当初那张长椅边，等待征继到来。

这三位女性，当然是皇女殿下、皇女的专属女官、还有东海道新总督了。

她们三人先行下船，以免传出『和征继共度一宿』的绯闻。

「「「…………」」」

志绪理和立夏不说话，连一向开朗的初音也沉默了。

三人的气息有些阴暗。另外，征继还没有说明昨晚发生的事情，但她们在等待征继时应该有交换情报了。

其实也不用交换情报，光看起床时的状况就略知一二了……

征继首先向主公志绪理低头致谢。

「公主，昨晚真是多谢了。」

「不、不客气。我是征继大人的君主，这是我当为之事……」

皇女殿下难得语塞，征继转头看著小妹初音和盟友立夏，也对她们表达谢意。

「我也要郑重感谢初音和立夏大人，多亏你们分享灵液，我获得了前所未有的力量。或许是这个原故吧，我稍微想起了过去──也就是前世的记忆。」

「真、真的吗，大哥！？太好了！」

「正确来说不是完整记忆，纯粹是片断吧。」

「确实呢……今天早上的征继先生，念力比过去要强。」

初音替征继高兴，立夏也眯起眼睛微笑。

在场的三位女性很清楚，橘征继身心充盈的力量到达了另一个层次。现在他的骑力，大约有四百以上──

他突破了至今难以超越的障碍。

照此推算，在进攻箱根之前应该能做好充分的准备。

「你、你说，这是从我们所有人身上……获得灵液的关系是吗？」

「十有八九是这样的。」

征继坚定断言，立夏向皇女殿下和后辈骑士侯使了一个眼色。

「殿下。诚、诚如我先前所述，要避免不特定的多数骑士侯和征继先生发生关系──说错了，是要避免太多人知道这个秘密才对，因此……」

「你、你的意思是，补给交给我们来就好是吗？」

「的确，初音也不希望大哥失控，让事情变得更复杂。虽、虽然男人之间做那种事，初音有点兴趣就是了……」

果不其然，她们已经先讨论过了。

瞧三位女性的反应，征继有一种既视感，就好比三个国家争夺一块土地引起纷争。

没有人愿意妥协的话，所有国家都会蒙受极大的损害。

倒不如制定协议，暂且用『从宽以对』的方式处理问题。现在的情况和那种气氛类似，征继猜想自己是不是也该说点什么。

就在他要开口的时候。

「喂、也差不多该轮到我说话了吧？」

有人在后方先开口了。那个人的语气像个尊大的老人，声音却是可爱的少女音调。征继听过这个声音。

回头一看，又是昨晚的女童。

女童穿著蓝色和服，盘起的秀发绽放青色的光芒。

她手上拿著扇子，散发一种涉猎玄学的人士独有的脱俗气质。这位女童令人印象深刻，志绪理抢先向她打招呼。

插图014

「你可终于来了，龙胆师父！」

龙胆师父，堪称皇女志绪理的诸葛孔明。

这一刻，这个名字和面孔在征继心中串联起来了。

「太淡了。」

龙胆师父喝了指定的饮料后，不满地说道。

志绪理本想快点进入主题，神秘的女童却先提出了要求。

『来到满是尘埃的都市，我口渴了。先来一杯润润喉吧。喂、那边的女侍，去给我弄点饮料来。』

『我跟你说喔！我说要喝饮料，你可别拿茶或咖啡来。』

『我的嘴巴只喝得下酒和般若汤（佛门对酒的隐喻）！』

她还没问清每个人的身份，就对女官初音颐指气使了。

露了一手奇妙的观察力之后，龙胆师父又提出了夸张的要求。众人目送初音离开，过了十五分钟，初音从便利商店搬回啤酒，龙胆师父喝了一口就皱起眉头抱怨。

她甚至还说。

「真不像话……我好歹也是个嗜酒之人。我也能理解大家喜欢『先喝啤酒』的妙趣，但这个不行啊。女侍啊，要招待你们家公主的恩人，至少也该机灵一点，拿出骏河的在地啤酒才对吧？那种啤酒口感也算清淡，风味倒是芳醇啊。」

「初、初音还未成年啊，又不懂酒。」

初音也很困惑。

她大概做梦也没想到，会被一个看似小学生的女童训话吧。相对的，立夏在皇女殿下耳边悄声说道。

「我记得她是殿下的庇护者，隐居在油山的温泉町是吧？」

油山，姑且是在骏河市内。

不过位置在南阿尔卑斯的山区里。那是一个除了温泉以外什么也没有的山区，连偏僻的乡村都称不上。立夏又说了。

「听说，她年岁很大了不是？」

「是的。其实，师父以那种身形示人是有理由的──」

「是念导精灵吗？」

征继的嘀咕，打断了两位少女窃窃私语。

这句话是直接寻问龙胆师父的。青蓝和服的女童得意微笑，又喝了一口啤酒。

「了不起啊，老不死的，亏你看得出来。」

「你能喝酒……代表是实体吧。不需要幻影或寄体，就有办法出现在人前啊。」

「不要拿我和那些低等货色相提并论。」

龙胆师父举罐痛饮，所有啤酒都喝乾了，一滴也没有落下，想来是个酒量惊人的酒豪。

「我的真身是《伏龙》，在世上所有的随兽、精灵、魔神之流当中，也是拥有至高神格的存在喔。」

「难怪直觉如此敏锐。」

「没错。当然了，目前这种样貌，能使用的神通力也就这点程度了。你们可不要拜托我什么奇怪的事情，知道吗？」

「可是，师父。谢谢你真的来见我了。」

志绪理的口吻充满感激，还递出了一小瓶国产威士忌。

这是初音从便利商店跟啤酒一起买回来的。龙胆师父满意地收下后，飞快打开瓶盖喝了一口。

「昨天啊，公主你送了一整箱大吟酿，不是还附了一张质问状吗？看在酒的味道不错的份上，我就决定回答你的问题。」

师父说了一个很现实的理由后，直指话题的核心。

「你问我，有没有咒术是利用皇族血统，来控制日本的念导神格对吧？就结论来说呢，确实是有的──」

「此话当真！？」

「唔嗯。只不过，要接近敌方的神格基板才能使用。对进攻箱根一役，派不上什么用场就是了。」

龙胆师父说得很坦白，志绪理大失所望。

「也对，神格基板隐藏在镇守府内部。想潜入那里面，得用某种方式消除念障壁……」

这就等于要攻陷镇守府的意思。

说穿了，这方法还真没用。征继也有同感──但他意外想通了一件事。

他终于明白，自己特别在意驱逐舰廷塔杰尔的理由了。

也算是突如其来的领悟吧。这样的使用方法，或许能在本次战役派上用场。

「公主，那个咒术用与不用，暂且不论。有件事我想请示一下。」

征继的口吻一如往常平淡。

然而，那些话当中隐含了某种气息。三位女性和龙胆师父，都好奇地注视征继。

征继也坦然以对，他轻声细语地说。

「攻略箱根关要的计划，总算有眉目了。」




第五章 神圣公主的血脉
1

十一月二十二日，礼拜六。

秋濑立夏就任总督，正好满一个礼拜。

期间，卫青将军领兵出阵，东海道精兵全数集结富士镇守府，连龙胆师父也来了。

至于『新撰组副局长』橘征继。

他指示东海道骑士侯，每天进攻伊豆方面一次。

那里有被维新同盟占据的长浜镇守府。而伊豆半岛的近海，另有三艘和廷塔杰尔同型的英国船舰在执行任务。

以该地为活动据点的维新同盟巨兵，在保护那里的『补给线』。

没错，从伊豆到箱根的海、陆、空补给线。

攻击护卫部队占领的长浜镇守府，以及三艘英国船舰，对箱根补给会造成重大影响。

为此，征继连日派遣数百骑神威前往伊豆各地。

卫青将军率领的罗马军团，外加关东将家的骑士侯也采取相同作战。双方意外达成分进合击的形式，巧妙扰乱伊豆方面的状况。

维新同盟也不甘示弱，召集诸多骑士侯到伊豆展开迎击。

这一个礼拜以来，每天都在上演攻防战。

今天──

征继离开富士镇守府，另有其他目的。

首先，他搭车到东海道辖区内的山梨地区，并在山梨转乘直升机，从东边的县境进入神奈川──来到『小田原城』之中，而且他不是独自前来的。

美丽的新总督、小妹、高贵的女主人也随行了。

「江户时代，箱根的关口设立在芦之湖附近。」

秋濑立夏和橘初音，专心听志绪理讲古。

此地是关东地区的小田原城，目前三人全都赤身裸体。

「当时的关口距离小田原城大约四里左右，约莫十六或十七公里。」

「走一般的道路，一天就到了呢。」

「实际上，必需攀登旧东海道的险峻山路啊，很难轻松抵达的。」

「江户时代的箱根关要是一座要塞，设有严格调查『入关铁炮和出关之女』的盘问所。也就是离开江户的大名家女性，和携入江户的铁炮。」

现场的气氛温吞悠闲，但她们聚集的场所在小田原城中，也是隐密性特别好的地方。

三人在镇守府地下的巨大水灵殿──当中的沐浴所。

建筑样式和装潢，令人联想到古罗马浴场。储藏蓝色灵水的灵液槽也是大理石造的，有股庄严的意趣。

她们一丝不挂泡在人造灵液中。

箱根攻略的大战在即，她们正在补给灵液。

身为皇女的志绪理也决定隐蔽身份参战。所以并非骑士侯的她，也泡在灵液中提高神秘之力。

志绪理不经意想到一件事。

「这两个人，也和征继大人建立亲密关系了……」

「？殿下，你在说什么呢？」

「没、没事。什么事也没有，请不必在意。」

志绪理不小心自言自语。

她陪笑敷衍好奇的立夏，偷偷在心里思考。

（可能是我和征继大人之间，发生太多事情了吧……）

志绪理莫名在意这两名女子的身材。

秋濑立夏的身形纤细苗条。

不过，又没有太过骨感的印象。女性该有的部位发育得十分肉感，从胸部到臀部的曲线凹凸有致，造型上的美感好到足以让全世界的女性羡慕。

和立夏的身材相比……志绪理有点灰心。

从十四岁开始成长的皇女，并不喜欢运动。比起勤于锻炼武艺的女骑士侯，体态似乎太丰腴了一些──讲白了，就是有点『太胖』的感觉。

反观橘初音，她的发育比主人志绪理还要好。

穿著和服也藏不住她傲人的上围。

可是，初音到底是精擅武艺的橘氏门人。时常动武和锻炼的体魄，该纤细的部位也非常苗条。就整体来看，那是玲珑有致的丰满肢体，充满女性的美感。

不消说，初音的身材是比较福态一点。

志绪理却担心──从男人的角度来看，那样的份量恰恰投其所好。以前，她一时兴起阅读男性的周刊杂志，上面也有报导『小不如大，越大越好』的普世价值观。

此外，还有一个不安的要素。

相较于立夏和初音，身材中庸的藤宫志绪理顶多算个『半调子』──这样是不是缺乏魅力呢？

（这绝对是没意义的想法啊……）

最近，志绪理不知为何特别在意这些事情。她担心和身旁的女性相比，藤宫志绪理是不是缺乏魅力。

过去她从没有类似的烦恼。

（何苦烦恼这些事情呢？从客观的角度来看，我无疑是超出一般水平的美少女啊……）

志绪理内心明白，却无法停止思考，这是很要不得的事情。

就快进攻箱根了，她强迫自己遗忘那些念头。

这时她发现，其他人也无意间沉默了。大家都在沉思，顺便偷看别人的身材……

「对、对了，公主和立夏大人。」

初音急忙打开话匣子。

「刚才我们见到的卫青将军……他长得蛮帅的呢。」

「这么说也对。当然，不太合我的胃口就是了。」

立夏也意外谈起了这类轻浮的话题。

说不定，她们都想消除现场微妙的气氛吧。碰巧机会来了，志绪理决定迎合一下。

「那个人的姊姊国色天香，深受武帝的宠爱──武帝是汉朝全盛时期的皇帝。或许他长得很像姊姊吧。」

美女‧卫子夫从皇帝的宠妃晋升为正妃。

卫家本为市井庶民，卫子夫是在武帝的姊姊‧平阳公主家中工作，才有机会获得皇帝的宠幸。

这样的经历，堪称是麻雀变凤凰的典范，而她的弟弟也有同样的际遇。

「隐居中国深山的牧羊青年抵达都城后，靠著姊姊的关系到宫廷里当下人。武帝知道这件事后──提拔他为将军，给予他一万骑的大军。」

「新、新官上任就给一万大军啊！？」

「是的，一方面他是爱人的弟弟，另一方面敌人是游牧民族匈奴的关系。」

瞧初音惊讶的模样，志绪理莞尔。

「卫青将军的出身地，离匈奴的势力范围较近。加上他干过牧羊人的工作，认识不少游牧民族的『同行』──换言之，他认识不少匈奴……这也代表，他比谁都熟悉敌方部族的风俗和内情。」

「不过，光靠这点程度的理由，将军大人也太受关爱了吧？」

「一般来说，这种人只会迎来悲惨的结局。例如带著一万大军共赴黄泉，或是丢脸地逃回都城。不料，其他将军都败给了匈奴，就只有卫青将军凯旋而归。」

「意思是那个美男子有将帅之才，程度还非常夸张是吧？」

立夏极为佩服，志绪理点点头说。

「是的，后来卫青将军持续讨伐匈奴累积战功，官拜大司马和大将军。只是，也不知是幸或不幸，他的个性内敛低调，在军中和宫廷并非万众瞩目的对象。该说他是一位对部下温柔，又谦恭待人的君子吧……」

「以上就是你的任务，听明白了吗？」

「……明白、了。」

征继再三确认，对方转移视线回应征继。

不过，答话的声音有气无力，也没有多余的保证，实在很难说他们的对话成立了。

征继交谈的对象，正是『怕生』的念导精灵‧咲久耶。

咲久耶的外观，是身穿巫女装束的黑发幼女。如今他们在小田原城的天守阁，可以眺望小田原市的街景和相模湾。

此地位于关东平原西部，是一座面朝太平洋的地方都市。

在战国时代，北条氏雄据关东一带，小田原也是他们的根据地。这里是历久弥新的城下町（以领主居城为中心建立的都市），和热海同样是离箱根最近的港口市镇。

「你和那个龙胆师父也差太多了吧？」

「…………？」

「不对，龙胆师父才算特殊吧。」

征继一到这座城池，就在地下水灵殿完成《镇守契约》了。

目前同行的女性泡在灵液中补给。征继利用这段时间和咲久耶交谈，她是被带来执行任务的。很明显，他们的对话并不热络就是了。

「请立夏大人过来一趟，看来是正确的决定。」

咲久耶是骏河镇守府的守护精灵，念导神格的本体还在骏河之中。，

大家带咲久耶来，是要她完成某项任务。可是，咲久耶只肯对旧识敞开心房。就在征继无奈耸肩时，有人向他攀谈了。

「你是橘征继大人吧？」

「阁下是──卫青将军没错吧？」

两位从远古复活的不死者，第一次碰面。

东方罗马帝国的将领，是一位看似温柔的美男子，身上穿著蓝色的中国服饰。征继穿著平时的学生服，外加一件新的和风外衣。

「今天就麻烦你了，卫青将军。话说回来，你不介意吗？」

「你是指什么呢？」

「这次卫将军担任我的辅佐，说白了就是负责不起眼的工作，对此我有些过意不去。」

透过亚历克西斯‧杨的仲介，东海道方和小田原城的罗马军团，以及关东将家的小田原城代有过多次联系了。利用电话或随兽的传令，直接交流的机会也所在多有。

当然，小田原城代几乎对罗马言听计从。

实质的讨论对象，也就卫青将军一人。征继和他拟定今天的作战内容，基本上都是按照征继的方案安排。

理由是卫青将军接受了东海道方的所有要求。

讨论大致结束后，征继推敲某个想像。为什么卫青将军，没和东海道相争呢？

究竟是他为人消极，还是没有更胜征继的计策？

或者，他有一种达观和自信──深信自己有办法突破任何状况吧？不知道为什么，征继觉得这种推论最有可能。

「哈哈哈，请不必挂怀这点小事。」

征继先行道歉，卫青将军轻快地笑了。

「我不喜欢太抢眼，这样反而比较好啊。」

「你肯这么说，那真是再好不过。」

看了卫青将军温和微笑的俊脸，征继十分笃定。

狮心王理查、黑王子爱德华、大元帅凯撒都是表现欲望强烈的人，而这个男人和他们正好相反。

也正因为如此，卫青才是拥有独特禀赋的名将──

征继注意到，卫青将军好奇地凝视著他。

「我脸上有什么吗？」

「不，其实我有一种不可思议的感觉。」

俊美的复活者，流露出怀念的表情。

「跟你谈话的时候，我就好像……见到了过去的同乡。冒昧请教一下，你的出身是？」

「…………」

「你似乎也不像──出身中华的疆土是吧，真不可思议呢。」

「这方面的事就甭问了，我没办法回答你。」

「失敬了。」

卫青将军轻快一笑，向征继谢罪。

「是我逾越了，当我没提过吧。」

这次出阵前，征继获得了大量的灵液。

全多亏三位少女的帮助。然而，他身上的强大念力，使他再也无法隐藏复活者的身份。

征继委婉拒绝试探，卫青将军也傲然接受了。

总而言之，两位远古战将开始联手抗敌。

2

「王子，您似乎不太有信心、是吗？」

精灵摩莉安直截了当地问道。

「您不信任、这座要塞、『箱根关要』的坚固性……」

「也不是不信任。我纯粹是认为，人类运用的东西，同样能被人类攻克……你不这么认为吗？」

黑王子爱德华的对答语气泰然自若。

二人正在护国塔的屋顶上，距离地面约四十公尺。今天的箱根汤本天候阴冷，云层乌黑厚重。

时值十一月下旬，二十二日的下午，寒冬就快要到了。

山风呼啸而过，气温相当冰冷。

此地是箱根关要的东方，第一镇守府青龙门──精灵摩莉安在中央的护国塔屋顶上，和长官交谈。

这一带是箱根的入口，标高比中央低许多。

不过，今天的气温确实降了不少。

「所以、您才下达『可凭足下判断，退离箱根』的指示、是吗？」

这是十分钟前，爱德华王子下达的命令。

他悄悄派遣传令到西方第三镇守府‧白虎门，通知副官格雷森中校。执行这道命令的前提是，当爱德华没办法指挥作战的时候。

「放心，格雷森他没问题的。倘若他认为有必要，一定会果断率领全军转进伊豆半岛或太平洋的。」

黑王子的语气冷静，犹如事不关己一般，即便眼下正在作战。摩莉安下达的评语，也同样冷静。

「战斗开始、还没过两小时、不是吗？」

「我既已亲上前线，这就是必要的指示。今天的对手是终于发动逆袭的罗马阵营复活者……根据情报，是一位叫《卫青》的古代中国名将。」

大约两个小时前。

箱根引以为傲的东南西北四大镇守府，同时遭受了攻击。

攻击东边第一镇守府的，是传闻中的卫青将军所率领的一千骑百人队。

攻击南边第二镇守府的，是同为罗马军团的一百二十骑百人队，以及可能是关东将家所属的『头部狭长型』神威七十骑。

攻击西边第三镇守府的，是来自富士的东海道神威两百骑。

攻击北边第四镇守府的，是来自山梨的东海道神威一百八十骑。

「随兽部队的侦查、和念导班的分析结果、完成了。」

正好，小型随兽小妖精带来了传令。

摩莉安以念波读取内容，淡薄地进行报告。

「除了卫青将军的军团、其他都是多名骑士侯共组的──混合式军团。另外、四方战场上面、都没有『赤紫色巨兵』。」

「橘大人尚未参战是吗？」

爱德华自言自语。

护国塔的上空，幻化出三只眼的黄金龙。

此乃复合的念导神格《四神》。神格在第一镇守府‧青龙门四周布下坚固的念障壁，做好万全的防备。

至于卫青将军率领的一千骑百人队。

从镇守府看出去，百人队盘踞在小田原方向的上空，组织壁状方阵。

比起上次用甜甜圈状的包围网时，距离要稍微远一些。

「敌方看穿神格的弱点了吗？」

爱德华得意一笑。上次，英军使用《四神》的庞大电击进行牵制。那一招天象敕令的影响范围，只达念障壁外围的七、八十公尺。

看破这一点的卫青，严禁座下巨兵侵入范围之内。

卫青将军的百人队在一百公尺外组织壁状方阵，全军开枪扫射青龙门的念障壁。

「打开上面吧，摩莉安。」

「瞭、解。」

至今，碗状的念障壁包住了整座镇守府。

摩莉安遵从长官指示，解除了穹顶部位的念障壁。有一群巨兵抬头仰望上方洞口。

他们是集结在第一镇守府中庭的四百骑嘉德骑士。

武装全是钢铁制的长弓。四百骑黑骑士左手持弓对准斜上方，右手弯弓搭箭。

「忠实的骑士啊，将英国的箭镞射向罗马阵营吧！」

黑王子一声令下，化为弓兵的四百巨兵展开射击。

弓兵部队没有刻意瞄准目标。他们对著『开放的穹顶部位』──对外连续斜射光箭。

成千上万的光箭射向天空，划出拋物线急坠下降。

换句话说，有无数箭矢自上空不断落下，可谓名副其实的『箭雨』。而且，这一波箭雨是防御结界无法抵挡的必杀魔弹──

银色的罗马巨兵，接连中箭坠落。

黑骑士的射击并非单点贯穿，和直线式的射击不同。

这是仰赖运气才能射中要害的方法。不过，射中任何地方都会确实造成伤害。

乱枪打鸟的连射形成弹幕，杀伤力也甚是惊人。

歼灭敌人的效率没有上次高超，仍旧具有超乎寻常的威力。

这一种运用方式，也是英国式长弓阵的特色──善用坚固防御和《克雷西射手》是爱德华王子的拿手绝活。

「王子。第二、第三、第四镇守府的战报送来了。各镇守府依靠强大的念障壁、持续对抗敌军。每一处战场、都是我方维新同盟取得优势。」

守护第一镇守府‧青龙门的骑士侯只有爱德华。

剩下的骑士侯都派到其他三座镇守府防卫了。当英军得知卫青将军进攻青龙门，黑王子便决定固守此地。

「虽然刚才我不抱信心，但《四神》的威力确实很强大啊。神格位于东边的青龙门，竟有办法在西方、南方、北方的镇守府，张开同样强度的念障壁……」

爱德华王子苦笑道。

神格统合体《四神》，也在其他三处大肆活跃。

南边的第二镇守府‧朱雀门，幻化出一只三眼的大凤凰。

西边的第三镇守府‧白虎门，幻化出拥有金色外皮的三眼老虎。

北边的第四镇守府‧玄武门，幻化出蛇尾的三眼黄金龟。

每一只神兽，能力都不下于守卫青龙门的『三眼黄金龙』。这四只一组的神兽，正是神格统合体《四神》。

四大念导神格的念力合而为一，威力可达四次方。

这就是四神系统的防御概念。当然，实际威力大概只有三到四倍的程度，没到四次方那么夸张。再者，长时间使用可能会造成箱根一带的地脉不安定，不得随意滥用……

现今，进攻方同时袭击东南西北四个方位，《四神》的威力也刻意分散了。

这是聪明的判断。假如之后没必要守护其他三处，可把空下来的《四神》暂时『外派』到别的镇守府，进行联合守备……

如此惊艳的实验性要塞，的确堪称难攻不落。

「我说，摩莉安啊。」

「什么事呢、王子。」

「你不认为、那个人也该采取行动了吗？」

「…………」

「《四神》的威力是无庸置疑的。然而，那终究是皇国日本的圣兽‧天龙公授予这个国家的力量，可别忘了艾蕾诺雅的警告啊。」

「当然、摩莉安没有忘──王子、又有传令了！」

一只新的小妖精，瞬移来到二人身旁。

摩莉安瞬间读取小型随兽带来的传令内容，在半空中投射视窗。

视窗播放的是即时影像，而非文章。

画面上的巨大物体，爱德华和摩莉安都非常熟悉。问题是，为何会出现在这里？

摩莉安产生困惑之情，以及自己的东西被夺走的愤怒。

「是吗……还有这一手啊。实在太单纯、太愚蠢了，我丝毫没料到啊。不对，这使用方法也太奢侈了吧！」

爱德华王子突然开朗地笑了。

他凭著优秀的洞察力，迅速看穿敌人的意图。

不过，他的感情并非『拜服』，而是一种『搞不懂敌人在干啥蠢事』的傻眼笑声。

「总算看到了……」

征继也终于抵达箱根的空域了。

他骑乘蓝色翼龙，俯视著箱根的群山。前方数百公尺处，是坐拥大量湖水的芦之湖。

盟友‧秋濑立夏也骑著翼龙在旁边飞行。

他们的目标是芦之湖南岸的第二镇守府‧朱雀门──

「那就是第二只《四神》啊，也太富丽堂皇了。」

「确实，金色的东西太招摇了。」

征继中肯的评价，立夏也认同了。

箱根的第二镇守府，同样建有五芒星的城墙。

上空出现一只翼长七十公尺的巨大凤凰，威风凛凛地张开翅膀。额头上有第三只眼──摩根勒妃的烙印。

这只凤凰是守护朱雀门的《四神》。

和东边一样，镇守府周围也张开了坚固无比的念障壁。

弯顶『上方』，也效法东边的青龙门开放。

朱雀门没有嘉德骑士镇守，两百骑白色的英国十字军在当中待机。

反之，攻击方有一百二十骑百人队。

银色的罗马军团中，夹杂了日本军势。头部如同乌帽子的神威型巨兵──九郎判官，七十骑也在其中。

征继等人出战前，初音先行进入了箱根。

九郎判官和百人队联军开枪痛击，缓缓进逼第二镇守府‧朱雀门。他们试图以低速飞行接近敌方。

防守方仗著防壁坚固，倒也没忘了反击。

英军发动天象敕令的强大火焰，牵制逐步接近的联军。一有机会就派遣数十骑十字军飞出穹顶，发动铳枪连射。

进攻方被配合无间的攻守打得七荤八素。

百人队和九郎判官难以抵达念障壁，打出一个突破口。

战况长此以往，十有八九是防守方获胜。

「关于攻城，我似乎没有多了不起的见识。」

征继耸肩说道。

「我和攻城高手凯撒不同，想不出精妙的战法。只是……说穿了，攻城也没必要击破整座城池，找个地方打开突破口就够了。」

「是，所以古代会运送专用兵器，来打破城墙。」

立夏在翼龙上和征继交谈。

古时攻城器具，不外乎攻城锤、投射巨大石块的投石器等等。而世界各地从中世以来，就在使用火药和炸弹了。

「我们现代人──就拿这东西当攻城锤是吗？」

立夏嘀咕完后。

那样东西，从天上展开袭击了。

简单说就是『飞在空中的巨大战舰冒出厚实的云层间，势若陨石一般冲向朱雀门』。

战舰全长一百八十三公尺，满载排水量一万五千吨。

拥有流线形匿踪船身的英国大型驱逐舰‧廷塔杰尔登场了──

魁伟的巨大战舰从天而降，这个相当于天地剧变的异常事件，连三眼大凤凰也忍不住高声咆哮。

咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

翼长七十公尺的大凤凰，本来躲在朱雀门周围的念障壁之中，保护自己和要塞──

如今凤凰穿出防壁，来到防壁的『外侧』了。

想必祂也知道要采取紧急措施了吧。三只眼的大凤凰──巨大的身体燃起激烈的爆炎，化为一只巨大的『火鸟』。

火鸟冲撞廷塔杰尔，要阻止战舰入侵。

然而，飞天战舰带了一批护卫部队。旁边有一百五十骑神威，组成球状阵势飞行，是秋濑立夏的军团。

这一百五十骑架起铳枪连射，对火焰凤凰射出弹幕。

先行开战的百人队和九郎判官，也一同用扫射的方式牵制大凤凰。

巨大的火鸟，一时被无数的炽烈光线逼退。

大型驱逐舰廷塔杰尔挟带强凌落雷之势，冲撞第二镇守府‧朱雀门的念障壁。

3

过去曾有巡曳飞弹和州际导弹等兵器。

第二次世界大战结束后，美军大力宣扬这些兵器的效能。

不过到了实际运用的阶段，美军承受了不小的挫折。这是一个凭藉念导扰乱，就能轻易抵销红外线和电波的时代。缺乏诱导就无法精准命中目标的射击武器──到头来都成了『派不上用场』的兵器。

再者，现代的主力兵器是巨兵。

『不具备神秘性的攻击』大多会被他们抵销。

念障壁也具有同样的性质。因此，各国并没有在飞弹研究的领域投入大量预算。

可是近年来，潮流稍微改变了。

人类开发出一套系统，让念导神格负责飞弹攻击的发射和瞄准管理，顺便附加神秘性，驱逐舰廷塔杰尔也有搭载类似的系统。

……征继等人煞费苦心，将廷塔杰尔运到小田原市近海。

把这艘船留在海边，当成一座『不动炮台』也是可行的。小田原到芦之湖的直线距离才十六公里，战舰上搭载的兵器能轻易击中箱根关要。

然而，用区区炮击来对付《四神》，想必也没什么效果。

既然如此──征继想到了一个极为单纯的办法。他决定用驱逐舰廷塔杰尔撞击《四神》，来看看效果如何。

当然。

以人造灵液和流体炉充当动力来源的战舰，也不可能在空中飞行的。

「我一开始听到这个方法，也觉得愚不可及呢。」

立夏毫不掩饰地说出感想。

「用巨兵来搬运战舰──未免太困难了。但仔细想想，如果前提是能召唤出五、六百骑兼定的话……」

大型驱逐舰以时速六十公里的速度，从小田原近海飞到箱根。

推进的动力来源是赤紫色的，而且多达数百以上。

所有赤紫色的动力来源，全数贴在廷塔杰尔的底部和左右两侧。

这些动力是橘征继的神威型巨兵『兼定』，总数七百骑。征继为了这一天，分取了大量的灵液。

现在，新撰组副局长的骑力，达到了七百二十二！

「幸好这个作战可行，不是我们的一厢情愿啊。」

「确实，我也松了一口气。」

神威型的兼定，也是体格较为娇小的巨兵。

不过，终究是身高八公尺的巨人，以及剽悍的有翼巨兵。他们有力气扛起二十吨以上的大型卡车扔出去。

另外，他们也拥有和臂力相当的推进力──

如今征继和立夏骑在翼龙上，从空中观望这个奇策是否成功。

……廷塔杰尔破出云间，出现在箱根上空。

……大型战舰开始落下，冲撞第二镇守府的念障壁。

……七百骑兼定脱离战舰，再来交给惯性就好。

……部分守备部队开枪射击，厚实的弹幕也阻止不了战舰突入。

「海兵科的人员都哭了。他们本来打算解除念导系的锁定，永久借用这艘船，来大幅增加战力呢。」

「有机会再抢一艘来就是了，没必要太执著。」

征继给了一个野蛮的答覆，随后又问道。

「那个念导精灵情况如何？」

「应该没问题吧。咲久耶那副德性，看起来是不太可靠。可是给她一个明确的时间，叫她努力个十几二十分钟，她办得还是相当不错的。」

「原来如此，好像是这样没错。」

廷塔杰尔的船头撞上念障壁，爆发出轰然巨响。黄金色的念力弯顶扭曲变形了。

《四神》全力施为，意图挡下全长一百八十三公尺的巨船。

紧接著。

廷塔杰尔的船头到船体中央发生了大爆炸。

英国新锐战舰的流体炉失控，再也无法维持稳定了。

「咲久耶那家伙，成功破坏炉心了。」

立夏得意地笑了。她带咲久耶过来，就是要完成这个任务。

留在战舰上的精灵，大概也痛快地消失了吧。反正那纯粹是分身，只要本体还留在骏河就能不断复活。

强悍的爆破成了压垮骆驼的最后一根稻草。

二分之一的船身撞破念障壁，插入了镇守府内部。全长一百八十三公尺的巨船，惊天动地滑入敌营。

船身也撞到了镇守府周围的五芒星城墙。

不消说，城墙也被船头撞烂，整艘船终于停下来了。

念障壁至今展现出完美守备。然而，现在被廷塔杰尔贯破的洞口周围碎裂崩塌，金色的穹顶也产生巨大的龟裂。

巨兵鱼贯进入裂缝中，入侵镇守府内部。

那些巨兵是之前攻击第二镇守府‧朱雀门的百人队，还有橘初音率领的九郎判官所组成的联军。

「征继先生，作战姑且成功了呢。」

「多亏大家的帮助，战舰才有办法运来小田原啊。」

前面也提过，小田原到芦之湖的直线距离约十六公里。

以时速六十公里飞行，十几分钟就到了。

另外，念导系统虽被《摩根勒妃》的力量封锁，廷塔杰尔还是能够航行。

东海道赶工伪装船身，让战舰开往小田原。

为此，他们连日攻击伊豆半岛和附近海域，大幅扰乱骏河湾的警戒网，确保航道畅通。准备完成后，廷塔杰尔穿透警戒网直达小田原附近。

而卫青将军也是吸引黑王子注意力的诱饵。

确认黑王子和嘉德骑士出现在青龙门后，才开始搬运廷塔杰尔飞行。

这个点子本身很蠢，实际执行需要非常细心才行。

「好──再来就看殿下和橘入侵后，能否顺利达成任务了……」

立夏悄然低语，征继也深表认同。

另一方面，在第一镇守府‧青龙门的护国塔屋顶上。

「橘大人，我方也不是全无准备啊。」

黑王子爱德华诡异地笑道。

亲眼目睹橘征继大胆又愚蠢的计策，黑王子方才痛快大笑。但他马上恢复严肃的表情，凝视著精灵摩莉安释放的影像──第二镇守府‧朱雀门的战况，他说：

「你的计策，真能成功吗？」

爱德华对十几公里外的强敌，送上一句挑衅的话语。

4

箱根第二镇守府‧朱雀门。

在五芒星城墙内，三国的巨兵正在进行一场大混战。

防御方是大英帝国的主力巨兵，两百骑十字军。相对的，侵入念障壁的进攻方是罗马和日本联军。

主力是一百二十骑百人队，卫青将军的两名部下担任指挥官。

七十骑日本巨兵则是『九郎判官』。那是橘初音在小田原城召集后，和银色的罗马军团一同进击的部队。头顶和乌帽子一样狭长，身披红色战甲和白色狩衣。

三个国家的巨兵拼命挥刀开枪，尽力屠杀敌军。

其中最抢眼的战士，莫过于九郎判官了。

神威型的巨兵，在所有巨兵中也是特别敏捷的类型。不过，九郎判官义经的分身除了动作敏捷，同时还兼具身轻如燕的特性。

九郎判官翩然跳跃，接连躲过十字军挥舞的刀刃。

其灵活的程度，彷佛牛若丸在五条大桥玩弄武藏坊弁庆。九郎判官不仅身形轻盈、步伐流畅，连后方的攻击都能用漂亮的侧移或前跃躲开，就像身后长了眼睛一样。

实在很难想像一个八公尺的巨人，会有这种形同天狗的武艺。

当他们攻击的时候，刀法神速又锐利。铳枪的刀刃瞬间斩断十字军颈动脉，轻易贯入甲胄的缝隙。

话虽如此，在乱战中难免被流弹波及。

也有不少九郎判官运气不好或身形不稳而中招，屈服在十字军的利刃下。

可是，以一个新人骑士侯的军团来说，已算十分骁勇善战了。

九郎判官奋战之际，他们的指挥官──陪同美丽的主公一起潜入地下。

「公主，终点快到了！」

「我想应该没有守军了，还是慎重前进吧！」

「瞭解了！」

志绪理带著专属女官兼骑士侯，来到地下的隧道。

镇守府地下必定设有水灵殿，箱根的四大镇守府也不例外。为防万一，当中也设有八公尺巨兵足以通行的隧道，来帮助神秘力量枯竭的巨兵迅速恢复。

当然，隧道是从地上直通地下水灵殿的。

二人的座骑，是两骑九郎判官。初音站在其中一骑肩上，志绪理则在另一骑掌中。

地下隧道只有零星的橘色紧急照明。

两骑九郎判官在当中飞行，隧道的地势缓缓向下。往下数百公尺后，眼前豁然开朗。

「我们到水灵殿了！」

初音开心大叫。

隧道直达广大的水灵殿上方，下面是一整片人造灵液的蓄水池。路径像棋盘的线条一般四通八达，后方还有沐浴所的入口。

这个空间竖立了几十根圆柱，尺寸十分巨大，从蓄水池底部通往天花板。所有柱子的尺寸都相同，有直径六、七公尺左右那么粗。

那些巨大圆柱，是效法古代希腊的科林斯样式（希腊三大柱式之一，相较于其他两种柱式，装饰较为繁复，也更加轻盈）。

「保护镇守府的念导神格──其神格基板内藏在水灵殿的某根柱子里。此乃皇国日本固定的安置场所，我用念导术来搜索。」

「那我们先下去吧，公主！」

初音指示两骑九郎判官降落。

降落地点是蓝色蓄水池当中的路径，巨兵立刻放下二人。就在志绪理准备凝聚念力，快速搜索神格基板的时候。

她感受到近处，有一股极为不祥的念波。

用颜色来形容的话，是『黑色』的。志绪理的背脊哆嗦，那股念波包含了阴寒、诅咒、邪气、咒缚──有各式各样的负面要素。

「这是……？」

「公、公主！」

志绪理狐疑间，听到了专属女官焦急的声音。

这下她终于理解，刚才的念波是冲著初音释放的。志绪理转头一看，平时活泼开朗的少女呆站在原地，眼神涣散失焦。

初音全身被负面的念波缠住了。

释放念波的人──是一位美丽的金发少女。

金发少女拥有妖精般的唯美容貌，皮肤白得吓人，身上穿著黑色的大衣。这种类似丧服的装扮实在太适合她了。

她一直用隐匿的念导术躲起来，不是忽然冒出来的。

连志绪理都没有察觉，代表她的实力不俗。缠住初音的念波，自少女的身体渗出。

「你是──」

志绪理本想问清对方身份，话才说到一半就做罢了。

「我不知道你的名字，但我想应该是大英帝国的公主才是。若有必要，我是很想主动自报姓名……」

「这就不必了。」

金发少女的嗓音就像水晶一般轻脆，唯美的程度丝毫不输容貌。

「我们大英帝国可没有懈怠情报掌握，岂会不认识藤宫志绪理大人呢？不过，我有必要自报姓名吗？」

少女的笑靥如花，却没有开朗的印象。

她纯粹是妖冶的魔性蔷薇，或者是暗夜的星辰、朦胧的月光吧。

「我叫亚历山卓利纳‧艾蕾诺雅，请多指教了。」

「果然是英国圣兽‧黄金狮子的──」

「我算是黄金狮子的女儿。至于我排行第几，恕我无法回答这项机密，容我在此先行致歉了。想不到志绪理大人会知道我的存在，我好意外呢。」

金发少女说话的口吻亲切。

可是，她的右手握著危险的道具，是一把大口径的左轮手枪。那种东西和她洁白纤细的玉手以及和蔼可亲的容貌极不相衬。

枪口对准志绪理的胸膛，志绪理压抑恐惧感说道。

「我听立夏大人还有初音说过，骏河曾经出现一位使用魔力的高手……」

「光凭这点情报就猜出来啦？志绪理大人真是冰雪聪明呢。」

艾蕾诺雅公主愉快地笑了。

据说，她在维新同盟开战后轻易入侵骏河镇守府，以妖异的魅惑之术控制立夏，更在初音面前变身逃跑。

只有王家的公主，才有本事发动这等异能。

「艾蕾诺雅大人……你向自己的父亲请愿了对吧？用自己的寿命，换来禁忌的咒力。」

英国公主笑而不答。

然而，志绪理的猜测是正确的。当今之世，唯有向圣兽祈求『赐予魔力』才能得到那种程度的力量。

而且──这和祈求复活者降临的一次性愿望不同。

祈求可以重复使用的『多样化魔力』，究竟要花上几十年的寿命才行？

艾蕾诺雅公主，大概命不久矣吧……

饶是如此，她依然挂著妖艳的笑容，把冰冷的枪口对准志绪理，简直就是魔女。

「你知道我会来，也是那股力量的关系吗？」

「你说呢？我只是有点不安而已，当初和义兄──爱德华王子密谈的时候，我们就有讨论过什么存在最有可能威胁箱根。例如呢，继承天龙公血统的公主，就有可能想出什么出人意表的计策吧。」

「你说纯粹是不安……？」

「呵呵呵呵，女人的直觉是很恐怖的，而我又是魔女。凡事关于神秘和魔性的事情，我可以获得近乎天启的灵感。」

「…………」

「这几天，我的不安始终没有消失。所以我试著来到箱根，看守我最在意的地点──果不其然，遇到了志绪理大人光临啊。」

「听了你的说明，我心情真是坏透了。」

志绪理凭著含蓄的气质，忍住了想要咂嘴的冲动。她也不再装乖，稍微讽刺地说道。

「想不到我的计划，竟被魔女的直觉破坏了……」

「唉呀、志绪理大人不也是神秘念术的高手吗？」

「我的术法可没有那么卑鄙。艾蕾诺雅大人的魔力，在人类的算计和抗争中，根本是犯规的手段吧。」

「这点我也同意……对了，志绪理大人。」

喀擦。艾蕾诺雅的大姆指，按上了枪枝的击锤。

「我们也该谈谈今后的事情了。请你和那位女骑士，一起来我的阵营作客吧？还是要我用这么失礼的道具，强行带你们走呢？」

「真不好意思，我这个人换枕头就睡不著。」

「没问题。赌上大英帝国的威信，我一定会找出适合你的寝具和寝室的。请放宽心，直接跟我同行吧。」

面对微笑的艾蕾诺雅，志绪理很苦恼。

担任护卫的初音一直动弹不得，同行的两骑九郎判官也一样，宛如被束缚似地。

而比较念导术或神秘之力，志绪理又绝无胜算。

难道真得舍弃野心和计划，乖乖听从英国公主的指示……？

「我──」

志绪理气愤自己的无能，声音也跟著颤抖，这时。

「呵呵呵呵。这点程度的魔力，就想带走我们皇国的公主啊，别笑掉我大牙了。这种蠢话等我死了再说吧。」

芦之湖的湖畔，第二镇守府‧朱雀门地下──

一位没有必要来到水灵殿的人物，不知不觉间出现了。她叫龙胆师父，对志绪理来说可是堪称诸葛孔明的隐世豪杰。

5

几天前，橘初音被一个初次见面的人抱怨，说她缺乏品酒的见识。

麻烦的是，初音未成年。她根本不懂酒的好坏，也缺乏对饮酒爱好者的顾虑。于是，她选择了最简单的『外订』手法。

初音接连打电话给住在骏河市附近的橘氏亲戚。

「啊、叔叔吗？请把家里所有的『好酒』都送到富士镇守府，公主办事有需要啦。千万别偷藏喔，不然初音跟公主打小报，叫公主骂你们喔！」

结果，初音隔天就收到酒了。

粗人云集的橘氏一族，酒量也不输武艺和胆气。那些男人的密藏美酒，全数以军用运输车载到富士镇守府交给初音。

所有的酒类，总共有十大箱以上。

包括了限定生产的在地啤酒，从基本款到梦幻珍品的日本酒也应有尽有、还有放眼世界也很稀少的进口威士忌，外加从富豪拍卖会上抢来的三十种高级红酒，乃至极其罕见的各式烧酒等等，全是爱酒人士垂涎的佳酿。

之前，志绪理再三邀请龙胆师父来骏河，师父都以『麻烦』为由拒绝了。

也正因师父性格如此，看到这么多美酒当前，她就直接住在富士镇守府的宿舍『懒得回去』了，整天都关在宿舍里独自品酒。

其后，进攻箱根的日子到了。

徒弟就在身旁，做师父的也比平常更关心志绪理。

龙胆师父也有一同前往小田原城。途中，还喝著不锈钢瓶里的梦幻限定烧酒『弒神！』。

微醺的师父留在城里，照理说只有目送皇女等人离开而已。

结果，她意外出现在第二镇守府‧朱雀门，介入艾蕾诺雅和志绪理之间。

「龙胆师父……」

志绪理安心叹了一口气，道出了师父的名字。

这个看似小学高年级的女童，有著蓝色的和服及头发，无疑是龙胆师父没错。对于她的意外登场，志绪理并不讶异。

龙胆师父有心的话，也能和管狐或小妖精一样瞬间移动──

神出鬼没、神通广大正是龙胆师父的特色。

「哼。」

龙胆师父瞄了一眼动弹不得的初音，她说。

「掳获骑士侯，将他们变成仆人的魔性之念啊──你用的技术很有趣嘛。不过，对我和公主没用的，毕竟我们不是骑士。」

「一眼就看出来啦……真是了不起的慧眼。」

艾蕾诺雅微笑后，展现出快捷玲珑的动作。

她举起右手猛然开枪射击，显然很习惯用枪。凶弹射向龙胆师父的年幼脸庞──

可是在命中前被弹开了。

「念障壁……」

这次轮到艾蕾诺雅的俏脸，充满惊讶的神情了。

龙胆师父娇小的身体绽放淡淡的白光，光芒弹开了子弹。另外，师父的蓝色和服上──缠著一条蛇。

银白色的蛇，在师父身上吐信。

蛇身长约两公尺，锐利的双眼是红宝石色的。

「发动念障壁的小蛇……那只宠物该不会是念导神格吧？依我看，你也是精灵之类的存在吧？」

「哼哼，别浪费时间想这些无聊的事了。」

龙胆师父像变魔术一样，手中幻化出一把扇子。师父笑著打开紧闭的扇子，态度高傲地宣言道：

「我这个人很懒散，使唤别人却很勤快。狮子的女儿啊，等著被我的代理人惩罚吧，去啊！」

「吼～师父你也太会使唤别人了！」

始终无法动弹的初音──倏忽展开行动了。

刚才，师父用力打开扇子的一瞬间，掳获新人骑士侯的念波就消失了，这也是龙胆师父的神通力。

初音大臂一挥，朝艾蕾诺雅丢出某样东西。

「不过，总算不枉费初音送那么多美酒啊！」

「咕──！」

艾蕾诺雅反射性跳开，闪躲初音扔过来的蓝色物品。

那是蓝色的卷轴。初音为求快攻，把《九郎判官义经》之铭的实体──蓝色的卷轴扔向艾蕾诺雅。

上一次，初音也用同样的攻击，牵制现身骏河的魔女艾蕾诺雅。

和上次不同的是，初音还有其他手段可用。

「九郎！」

站在她们身后的有翼巨兵也行动了，是其中一骑九郎判官。将近八公尺的巨大身躯，以天狗般的神速架起铳枪。

枪口即时射出光线，转眼间连续开了十枪。

「父亲，请赐予我加护之力！」

九郎判官开枪的同时，艾蕾诺雅变成了『黑色的老鹰』。

美丽的少女迅速变成猛禽，这一招是她在骏河也用过的变身术。

艾蕾诺雅飞向空中，躲过十连射的闪光。随后，水灵殿震起了十道猛烈的水柱『啪沙啊啊啊啊啊啊啊！』

十发光弹射中了人造灵液的水面。

化为老鹰的艾蕾诺雅振翅高飞，从志绪理等人入侵的上方出入口飞往地下隧道，逃出了水灵殿。

现场剩下被盛大水花淋湿的日本女性。

「那个女人反应真快，上次也是一样呢。」

初音一副遗憾的语气。对方的反射速度堪比野兽，同为继承圣兽血统的公主，艾蕾诺雅的运动能力远比志绪理强多了。

「多亏她逃得快，我们也算得救了。」

龙胆师父张嘴吐舌，试图从倒转的钢瓶中吸吮最后一滴烧酒。

「老实说，我的神通力也快没了。」

「为什么呢，师父？」

「没有酒，就没有情份和神通力。当我失去醉意，这家伙也会跟著消失。」

「……总之跟醉拳一样就对了？」

初音不解地问道。

至今缠在龙胆师父身上的白银之蛇──念导神格《伏龙》的小型实体，无意间消失了。

碍事的人不在了，志绪理集中心智提升知觉。

集中了六十秒左右，她察觉其中一根柱子藏有神格基板的气息。再来，就要尝试师父教她的咒仪了。

「真金不怕火炼，英雄不怕苦难磨。通过这道门的人，放弃一切希望吧。」

志绪理以皇国公主的身份，咏唱制式的口诀。

今天，箱根的天空阴冷灰暗。

在晴天的时候，可以看到西北方三十公里外的富士山。而今上空乌云罩顶，云层中还发出阵阵雷鸣。

此乃苍天和世界即将发生异变的前兆。

朱雀门上空的三眼凤凰──

凤凰额头上的眼球，是被《摩根勒妃》支配的证明。不过，第三只眼突然消失，取而代之浮现了一个『皇』字。

箱根第二个念导神格，重回日本皇家的支配了。

「命令圣兽‧天龙公的眷属，四神之一的《朱雀》。将我藤宫志绪理的话语，当成我祖父天龙公的诏命，誓死服从吧。」

志绪理在地下水灵殿传送念波，命令朱雀。

她的身体倦怠、双腿无力，几乎随时会晕倒在地。，

想必是借用祖父‧天龙公的威信，施展《从属咒仪》的代价吧。或许她失去的生命力，相当于一年份的寿命。

……事实上。

自从圣兽降世以来，世界各地都有进行类似的交易。

从十九世纪后半开始，世界有了重大转变。那些嫁给圣兽的女子，或是继承圣兽血统的子女，都是用自己一点一滴的性命来替国家换取各种神秘之力。

好比巨兵、人造灵液、念导神格、精灵、随兽、念导术、水灵殿、流体炉……

眼下，皇女志绪理控制了守护箱根的大凤凰，对其下达指令。

「朱雀啊，释放所有的念力，陷入沉睡吧，我特别允许你暂时放弃守护箱根的任务。」

朱雀门的上空，黄金凤凰高声咆哮。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

同一时间，翼长七十公尺的巨大身体，绽放出金色的光华。

那些光华是念力，本来念力是无色无形的。过于强大的念力，变成了肉眼可见的颜色。金色的念力冲向乌云密布的天际，如同北极圈的极光一般扩散开来。

献给上苍的念力，恰似朝雾烟消云散。之前闪耀金色光芒的凤凰也变色了，变成了鲜艳如火的赤红。

朱色──正是念导神格《朱雀》该有的面貌。

这一个变化产生了连锁效应，志绪理庄严肃穆地说道。

「守护箱根的王牌《四神》，是青龙、朱雀、白虎、玄武的念力统合后诞生的。四大神格之一的朱雀将念力回归上苍，《四神》也无法再维持下去了……现在箱根关要终于失去了所有的防壁。」

这句话出自斋宫，日本国最顶级的巫女下达的启示。

东边的第一镇守府，三眼黄金龙变回了原本的《青龙》。

西边的第三镇守府，拥有黄金皮毛的三眼巨虎，变回了《白虎》。

北边的第四镇守府，长著蛇尾的三眼黄金龟，变回了黑色的《玄武》。

四神一体的念力统合崩溃了。

当然，英军再也不能使用超强的念障壁和天象敕令。四神统合被强制解除，念导神格连要维持具现化都办不到了。

四大念导神格──全数消失怠尽了。

箱根关要顿时失去守备。




第六章 双头之狗
1

「摩莉安，帮我传令给各镇守府的守备队。」

神格统合体《四神》消失后，爱德华立刻发布命令。

「各队在自己负责的镇守府，持续防卫两个小时。规定时间一过，各队依照状况变化，凭自身判断临机应变。」

「瞭、解。」

忠实的精灵摩莉安──利用附身的人偶，点头回应爱德华。

二人在第一镇守府‧青龙门的护国塔屋顶上，爱德华本人快步走向待机的翼龙。

「好了……现在该重新布局了。我要带著近卫嘉德骑士离开这座第一镇守府。摩莉安，你也跟我一起来。」

「瞭、解。王子要和本队会合、是吗？」

「没错，你也很清楚嘛。」

看到摩莉安微妙的表情，爱德华露出窃笑。

……失去了难攻不落的要塞，这位长官反而神采奕奕。爱德华很庆幸──这下状况就是五五波，能够和橘征继平等对决了。

摩莉安受不了黑王子的好战性情，却也对他的用兵手段很有兴趣。

「走吧，摩莉安。我在青龙门带了四百骑，中央指挥所则留有八百骑，合计一千两百骑是相当充足的兵力。让日本的对手知道，支配箱根战场的将是大英帝国的黑骑士。」

青龙门除了配有嘉德骑士以外，尚有一百五十多骑十字军。

黑王子命令他们防卫镇守府，自己则带领亲卫军和『中央的大队』会合。之后他要厉行反击，分别击破东南西北的敌军──

这就是爱德华的计划，然而。

「你当然会来妨碍我吧，橘大人……」

黑王子率领直属的四百骑巨兵，往大涌谷方向移动──

当地另有伏兵，已发现八百骑嘉德骑士。爱德华王子共率领一千两百骑，在早云山上空排兵布阵──

鹫鸟和八咫乌等侦查随兽，带著以上的情报回归了。

不消说，橘征继也随时掌握这些情报。

可是在进入战地前，有一件交涉要先处理好，说是折冲也不为过。也就是和『友邦』东方罗马帝国的名将会谈。

主旨是，该如何击败敌方首领‧黑王子爱德华──

征继和立夏骑乘蓝色翼龙，前往会合地点小涌谷的上空。

经过朱雀门一战，征继率领的兼定剩下六百骑，立夏的一百五十骑神威几乎无损。

另一方面，骑乘银色翼龙的卫青将军，带著大约四百五十骑百人队。

为了在青龙门吸引黑王子的注意力，卫青持续正面对决英国式长弓阵，结果一千骑大军损失过半。

双方阵营的其他兵力，留在东南西北的四大镇守府。

那些兵力正在对抗爱德华王子安排的军团。

眼下东海道方的七百五十骑，联合罗马的四百五十骑，总数是一千两百骑。

就比例来说，由东海道取得主导权也不足为奇。问题是，付出较多牺牲的罗马军不愿配合的话，这场仗打起来会很艰困──双方差不多是这样的比例。

征继思考的过程中，抵达了会合地点小涌谷上空。

卫青将军也率领球状阵势的百人队，从箱根汤本的方向前来。

「征继先生。」

「啊啊，我去跟他谈一下。」

征继向立夏使了一个眼色，离开七百五十骑东海道军。他独自驾驭翼龙，接近罗马军的四百五十骑。不晓得和卫将军的交谈，会如何收场呢？

双方一到小涌谷上空碰头，卫青很乾脆地说。

「我愿意配合橘大人的方案。」

「……你这么爽快，可帮了我一个大忙。」

话虽如此，这次征继也不免抱怨。

「我什么计划都还没说，你是不是答应得太快了？」

「请放心，这是我的《武勋》之力。」

「什么？」

前世在战场上达成的伟业，拿来在今生重现──

武勋正是这样的异能。不过，卫青在这段问答之中，究竟动用了何种能力？征继困惑不解，卫青指著自己的太阳穴说明。

平时低调的卫青，难得用一种俏皮的口吻说。

「也不知道是我平日道德有亏，还是单纯运气不好。我身边总是不乏战斗以外的麻烦，例如被达官显要刁难，或是自己率领的兵马明显比敌人脆弱……」

光听内容很像在抱怨，但卫青的语气轻快，有种事不关己的味道。

实际上，卫青的脸上保持著温和的笑意。

「可能是这个原故，我在进退方面的直觉特别敏锐。」

「直觉？」

「是的。我很懂得拿捏进退的分寸，往哪边进对运势有利、往哪边进不利……这些事我瞭然于心，有点类似预感吧。」

「你真的看得出来啊。」

「这次我有种直觉，你提示的方案是最有效的活路……这个直觉，正是我的武勋《亢龙有悔》的效果。」

卫青轻易说出自己毫无特色的能力。

征继很好奇，这算得上武勋吗？卫青又笑著说。

「过去我周遭有不少性情古怪的对象。好比有识人之明，却不懂人心的皇帝；还有皇帝那些任性的姊姊，性格顽固的将军等等……或许是长年被那些人摆布，才让我培养出了这项能力吧。」

「原来如此。」

征继瞭解了，但他只信了一半。

卫青将军有这种能力，大概是事实吧。否则，他不可能在一无所知的状况下，乖乖配合征继的战术。

不过，纯粹『提升直觉』的武勋──实在令人难以置信。

征继猜想，卫青只『含蓄』说出部份真相。真正的武勋效果应该更加强大，直觉顶多是能力的一部份而已。

「卫将军，有机会的话，我很想好好确认一下你的『底』。」

「我这种人的本性，一点也不有趣喔。橘大人，你的身份才令人好奇吧。」

「你说我？」

「你至今展现的运兵手法，必需深信部下是出类拔萃的精兵才有办法做到──你用的几乎都是这种类型的战术，对兵员的负担太大了。」

「…………」

「恐怕你是强国出身，或是率领豪杰精锐的将领吧？」

「说到这个，你说自己率领的都是老弱残兵是吧，将军？」

面对征继的疑问，俊美的将军苦笑承认。

「是啊，皇帝派给我骑兵军团，去讨伐骑马民族匈奴……无奈骑手和马匹，都是在汉朝境内培养的。比起那些一辈子在草原上骑马奔驰的战士──根本是天壤之别啊。」

总之，关于主导权的话题，出乎意料地顺利结束了。

几十分钟后，二人终于对上黑王子爱德华了。

「摩莉安，差不多要开始了。」

「领、命。」

爱德华把嘉德骑士团一分为二。

首先，九百骑组成狭长的壁状方阵置于『前列』，数百公尺后方还有三百骑『后列』。

后列的黑骑士全数装备长弓，『英国式长弓阵』准备妥当了。

爱德华本人和摩莉安，都在后列的部队中。念导精灵转移到玩偶大小的寄体中，坐在黑王子的肩膀上。

放眼眺望敌军的阵容──爱德华颇为讶异。

「在战场画一条斜线……是斜线阵啊。选用艾帕米诺达斯卿的战法，真是复古呢。呵呵呵呵，不论古今中外，名将一向使用同样的手法是吗！」

说到中世纪的骑士，其实大多是缺乏教养的粗人。

宣扬骑士道精神的用意，是要灌输这些往来战场的粗人一点基本的伦理观念。所谓的骑士没有现代人想的那么优雅。

然而，这边就有一个少数的例外。

他自小接受英国王家的英才教育，在宫廷中习得了优雅的礼法。

除了深谙武艺和韬略，他也擅长拉丁文，对希腊和罗马古籍也有一定的造诣──这就是黑王子爱德华的为人。

如今，他发现橘征继重现了古代希腊的有名战术。

「我们要和王子正面对决了。各队，组成横列制造一堵防壁。」

再来看看东海道将家和东方罗马帝国的联军。

他们的阵形也是狭长的壁状方阵。两大阵营在箱根早云山的上空，都有超过一千骑的巨兵集结，形成各自的『防壁』。

可是，联军的防壁和英国的极为不同。

从左边看过去，横列依序是赤紫色的兼定六百骑、银色的百人队四百五十骑、蓝色的神威一百五十骑。

整个横列中，唯独左边的兼定刻意组成纵向的直列。

结果，阵形变成左边凸出的『L』，而非完全的横线『一』。

■

■

■ ■ ■ ■ ■

■

左边的直列，就是六百骑兼定。

这样的安排并非均等的横列。数量最多、最勇猛的一方极端厚实，属于一种歪斜的偏颇阵形。

2

回头看第二镇守府‧朱雀门。

坚守这座要塞的《四神‧大凤凰》已经不见了。

不过，黑王子安排的一百多骑十字军依然健在，正力战百人队和九郎判官的联军。

他们大概接获命令留在镇守府，持续吸引敌人的注意力吧。

镇守府周边的乱战未见停歇，东海道和罗马联军却逐渐占有优势。照这样发展下去，应该是不会有问题的。

志绪理吃了一颗定心丸，决定改变话题。

「……斜线阵，是古希腊的战术呢。」

东海道方在镇守府内的草皮上，搭了一个简易帐篷当作临时阵地。

志绪理坐在帐中的摺叠椅上，膝盖铺著一条毛毯。发动《神格从属咒仪》造成她的体力大量消耗。

所幸她的意识清醒，也还能使用念导术。

现在她派遣侦查的八咫乌，监看橘征继和黑王子的对决。

战况投影在半空中，进行实况转播。画面上，橘征继命令巨兵摆出斜线阵的形态。

「当时的主流用兵手法是，让士兵组成形状狭长、厚度均等的重装步兵战术。但都市国家底比斯的指挥官艾帕米诺达斯，刻意在左侧配置极端厚实的兵员，击破了将近两倍的斯巴达军队。」

「击破两倍的敌人！？好厉害！」

初音双眼发亮，赞叹不已。

「可惜初音不懂为何要摆成『斜斜的阵形』就是了！」

「精锐部队集中在左边，左边势必会特别突出。中央和右侧要是没跟上，就会成为散兵游勇，被中央突破或各个击破。」

所以，行军速度稍慢的中央和右侧士兵，必需紧跟著左边的精兵──志绪理在空中画一条『＼』形斜线说明。

「从高空俯瞰，等于战场上画了一条朝左上方突起的斜线。」

「公主，那大哥知道这种必杀的战术，代表他的出身可能是古代希腊啰──！」

「这不可能，无庸置疑。」

「也、也不用说得那么斩钉截铁吧！」

「斜线阵的精要不在『画出一条斜线』，而是『将战力集中单边，进行巧妙运用』。从这个角度用兵，自然会采取类似的阵形。」

志绪理详尽解说战术后，又做了一个补充。

「这和指挥官的身份、地缘、时代无关。」

「原来是这样啊。」

「这次应该也是刚好近似斜线阵而已。」

「公主说的初音明白了。可是，公主啊，听你说明的语气……怎么感觉你已经知道大哥的出身了？」

「有吗？我没这个意思啊。」

初音直指核心，志绪理吓了一跳。

她装作若无其事的样子，很自然地隐藏本心。这阵子观察征继的言行举止──志绪理心中已有定见了。

然而，她没有证据，现阶段还不到公开的时候。

当下要专注眼前的战斗，以便迅速分出胜负，尽早赶去帮助橘征继──

「对了，初音。征继大人也说过，这场战斗绝对需要你的力量，你要做好心理准备知道吗？」

「是，公主！」

「我也会动用最大的灵力……来破坏爱德华王子的算计。」

志绪理大约知道黑王子在打什么算盘。

他想在箱根中心击破橘征继和卫青这两大复活者，之后转战东南西北四大镇守府，分别击破东海道和罗马联军。

因此，他才命令巨兵留在各镇守府贯彻防守。

反之，志绪理等人则反其道而行。

我方要迅速击破东南西北四大镇守府的守备队，前往支援在中央作战的橘卫联军，合围黑王子爱德华的军团──

藤宫志绪理是这个作战的关键。

她深呼吸一口气，重新集中自己的念力。

再看早云山上空。

征继率领的东海道‧罗马联军，对上爱德华率领的英国军。

两军相隔数公里对峙，终于开始前进了。继续前进就会正面冲突，进入肉搏战的距离。

想当然，两军先用铳枪对轰了。

每秒十连发的铳枪，不断地射击、射击、再射击。

双方都是一千两百骑的大军，合计两千四百挺的铳枪喷出光线，化为枪林弹雨。

白色的防御结界，中和了无尽的光线。

两军身上绽放的光华，正是他们保住性命的手段。无奈有不少光线无法化消，击中了有翼巨兵的装甲和身躯，直接贯体而出。

这场枪击对决──联军稍微占了上风。

换言之，兼定、百人队、神威这三大巨兵的联军略胜一筹。

理由也很简单，英国军的三百骑后列，没有加入这场铳枪扫射的对决。

嘉德骑士──英国骑士的黑色残骸接连坠落。

当然，后列的三百骑黑骑士并没有束手就戮。他们搭起长弓和光箭，从后方展开射击攻势。

「各位射手，这次也麻烦你们了。」

嘉德骑士回应爱德华的命令，开始连续高速射击。

弯弓搭箭、力扣满弦，箭矢划出锐利的破风声。

弓箭就是这样的武器，有别于按下扳机就能发射的铳枪。文明的利器每秒有十连发的射速，英国式长弓每十秒顶多才射一到两箭。

可是，这些光箭会穿透防御结界。

有光华守护的联军巨兵，也挡不下黑骑士的箭矢。

而且前列的嘉德骑士化为『防壁』，保护三百骑黑色的长弓射手，联军的报复攻击根本伤不到后列敌军。

让弓兵专注射击，此乃『英式战法』的真髓。

后列的射手斜举长弓，放箭射击。箭矢划出抛物线，杀向联军阵营。

不少赤紫、白银、蓝色巨兵也中箭坠落了。

他们毙命的速度，显然比英国的黑骑士快上许多。比较射击还是大英帝国见长……

然而，联军也不甘示弱。

东海道‧罗马的联军采用斜线阵，左边的队列特别突出。

配置在左边的数百骑兼定──飞行速度比中央的百人队和右边的神威快上些许。

全军的左翼倾向斜前方，形成『／』的形状。

相对的，敌方嘉德骑士的前列，是组织『一』字的横列。

再过数十秒左右──黑骑士的前列，即将和突出的兼定正面冲突。

「兼定──最前方两百骑，给我拔刀突击。」

「果然来这一套啊，箭矢集中在突击队身上。千万不能让他们为所欲为，否则武士之剑会打乱我方的阵形。」

兼定军团在斜线阵左方，摆出厚实的战阵。

最前列的两百骑加速冲锋，队形变得更为突出，一口气逼近嘉德骑士的大军。

手上的铳枪全数变成名刀‧和泉守兼定。

拔刀的兼定小队，必需担任突击队近身斩杀英国巨兵，制造大量的尸体来打乱敌人的密集阵势。

密集阵形一崩溃，再来集中攻击缺口，阵形就注定瓦解了。

英国弓兵持续射击，不让兼定突击队得逞。

嘉德骑士的弓兵队集中射击，试图歼灭拔刀的兼定突击队。赤紫色的巨兵挥舞日本刀，拨开满天箭雨。

刀剑和箭矢正面交锋。

将近一个月前，征继率领的兼定也用同样的手法，多次挡下英国式的长弓。

然而──今天的情况和上次不同。

「啧。」

「对方果然疲惫了。」

征继咂嘴，爱德华得意地笑了。

兼定的刀法明显变得杂乱无章，失去了原有的锋锐。

平常新撰组的刀法，几乎可以挡下大多数箭矢，但今天每飞来两箭就会中一箭……

几十骑兼定身受重伤，从空中坠落。

「搬运廷塔杰尔的消耗量太大了是吗。」

爱德华轻笑道。

小田原近海到芦之湖约十六、十七公里。征继命令座下兼定，扛著全长一百八十三公尺的大型驱逐舰飞行，自然消耗了不少灵液。

对巨兵而言，失去灵液等同人类过度疲劳。

兼定的刀法不再犀利，犯下了平时不可能有的错误。

「各位弓兵，不必同情他们，拼命射击吧。」

爱德华告诉部下，此乃胜机所在。

无情箭雨接连蹂躏赤紫色的剑客集团，这对疲劳的兼定是不小的伤害。

最终，两百骑突击队有一半以上出师未捷。

饶是如此，位于斜线阵先锋的拔刀突击队，终于逼近组成横列的嘉德骑士了──

「全员拔刀，让敌人见识土方岁三的剑技吧。」

接下来的战斗，名刀和土方岁三的剑技是重中之重。

剩下大约四百七十骑的兼定，摆出平青眼架势，杀向黑色的英国近卫骑士。

没想到。

「愿心术不正者遭受天谴──和赤紫巨兵交战的前方一百骑，使用盾牌吧。」

黑王子咏唱圣言，发动了盾之武勋。

嘉德骑士和拔刀兼定正面接触，他们的盾牌上浮现拉丁文『Honi soit qui mal y pense』。

「列位骑士，你们有嘉德纹章的神圣守护，现在举起正义的护盾战胜邪恶吧！」

正面对抗兼定的嘉德骑士，是全军的其中一百骑。

他们的武装，从标准铳枪化为『长方形的盾牌』──而不是英式长弓。盾牌几乎和巨兵的身体一样大。

这是黑王子的另一项王牌，曾经成功抵御天然理心流的剑技。

不过，兼定也只好硬上了，征继冷静地命令他们。

「不用思考防御──上吧。」

一百骑英军舍弃攻击用的铳枪，举起了巨大的盾牌。

那我方也不必进行攻防的取舍，使出最强的斩击全力抢攻即可。兼定挥刀砍向『举盾的黑骑士』──他们摆出了八相的架势。

所谓的八相是一种上段持刀的手法，握刀的双手摆在口部的高度。

纵向的刀尖直指天际和云端，因此在天然理心流中有一个别称叫『向云之剑』……

「全力砍倒他们。」

兼定的斩击接连砍向持盾的一百骑嘉德骑士。

他们把所有力量集中在一刀上，没有思考防御或后续的攻击手段。

问题是，日本刀几乎被圣骑士的盾牌挡下来。有些日本刀砍进了盾牌的钢板中，但那是少数的例外。

「呵呵呵呵，武士之剑就这点程度吗？」

「给我加把劲。你们是号称恶鬼的男人所率领的部下，就这点本事的话，小心在地狱被嘲笑啊。」

圣骑士的总帅爽朗微笑，魔鬼副局长持续淡然地下令攻击。

兼定呼应征继的命令，表现不负『鬼神』之名。他们使出八相的斩击，从失败的伙伴身后出手，或是越过前军的头顶──不断有新的赤紫剑客争相冲出。

至于嘉德骑士，则是举起巨大的盾牌遮住全身。

兼定军团用身体冲撞盾牌，或是用大脚一踢来瓦解英军的重心。后方的剑士们抓准机会一涌而上，用必杀之剑在英国巨兵身上留下致命伤。

这种打法缺乏日本剑道精研的细腻技巧。

反而比较像是『默契十足，擅长打群架的流氓混混』。

这也是继承新撰组副局长，土方岁三衣钵的《和泉守兼定》才有的杀敌手法。在乱战之中，不能光靠『精妙的剑法』应敌。

同时，这种攻势也是征继安排的。

「不愧是橘大人，如此浑厚的攻势，果然是斜线阵的功效是吗？」

爱德华在英国军团的后方嘀咕。

在最前方接战的士兵陷入胶著战况，后方的士兵就冲上来补第二刀、第三刀，奋战不懈地攻破敌方阵形──

把精兵排成厚实纵队，就有这样的效果。

而今排成纵队的拔刀兼定，化为剑锋贯入『嘉德骑士的横列』之中。

再这样打下去，黑骑士的阵形维持不了多久。

可是──黑王子一看敌方摆出斜线阵，早就料到这一步了，他说。

「我早就知道……你是个有本事把武士刀刺向我咽喉的名将。当然，身为一介骑士，我也准备好了报复的手段。」

爱德华骑乘在翼龙上飞行。

他俯瞰下方的两大军团上演激烈的肉搏战，组成斜线阵的东海道‧罗马联军，正和排成横列的嘉德骑士军团对决。

斜线阵突出的左端，和横列的右端暴发冲突，陷入混战。

然而，其他兵员隔著几十公尺到百来公尺的距离，互相用铳枪射击，没有完全进入混战的状况。

爱德华冷静地观望战局。

他在观望近身酣战的武士和黑骑士较量。

攻破那个点，将顿时颠覆战况──

「赌上骑士的荣誉……贯穿他们吧。」

金雀花王朝的王子，说出了葬送的命令。

至今在后方专注拉弓射击的三百骑嘉德骑士，他们手上的武装──不知何时又变回了平常的铳枪。

他们上升四百公尺的高度，盘踞在斜线阵的上空。

黑王子对他们朗声下令。

「列位嘉德骑士，给我竭尽全力、全速突击！」

爱德华下的是骑兵突击的指示。

骑兵突击是狮心王理查爱用的战法。

把铳枪当成『骑兵长枪』，朝敌军全速飞行，用锐利的枪尖贯穿巨兵装甲。突击的势道和撞击，可以冲散敌军。所谓的骑兵突击，就是用成千上百的兵力进行这样的攻势──

这次发动骑兵突击的，是三百骑嘉德骑士。

爱德华不介意伤到交战中的我军，他甚至下达残酷的命令，连同他们一起攻击。

黑色流星群从四百公尺上方，冲向斜线阵的左边！

同一时刻，征继也发布了新的命令。

当他看到敌方将领和自己的疯狂程度，不由得会心一笑。就某种意义来说，这也代表双方是真正的好对手。

「原来我们想的是相似的策略啊……」

紧接著。

发动肉搏战的兼定军团和嘉德骑士，还有即将突击两军的黑骑士──全数被侧面来的攻势波及了。

这一波攻势，是我方数百骑神威和百人队的铳枪扫射。

3

把精兵集中在一处，提升该部份的攻击力。

说穿了，这才是斜线阵的精要所在。精锐部队凭著高超的攻击力杀败眼前的敌人，再来该怎么做呢？很简单，找下一个敌人就好。

例如移动到其他敌人身边，从他们侧面或背后偷袭。

那么『攻击力不高的部份』又该怎么办？

普通的兵员没必要过于好战，以不会被孤立的速度缓步跟上，尽可能慢一点参加战斗。前提是不要离自军太远，以免被敌人孤立。

双方短兵相接后，也不用考虑如何击破敌人。

如何让战况胶著才是重点，先把安全当成自己的首要之务。在这段过程中，『攻击力高的精锐部队』击破最初的敌军后──转而对付『攻击力不高的我军』负责牵制的敌军。

之后，一般兵员积极抢攻，和精锐部队一起包围歼灭敌军即可……

此乃最理想、最具攻击性的『斜线阵用法』。

不过，不同的战场和指挥官，就有不同的应用手法。这一次，橘征继把『最精锐的六百骑兼定』当成了诱饵活用。

敌人是爱德华王子和嘉德骑士团。

使用战力集中的斜线阵，说不定也无法击破黑骑士军团。

征继在开战前就有此担忧，而且并非杞人忧天。

他率领的兼定动用了拔刀和天然理心流这两大王牌，依然没办法轻易攻克嘉德骑士的长弓和盾牌。

战况胶著之际，敌人还发动了骑兵突击──

「百人队，暂时更换射击目标吧。」

「伤到兼定也没关系……不对，连他们也一起打吧。务必要杀掉和兼定交战的嘉德骑士团！」

卫青和秋濑立夏立刻下达指示。

稍早，他们接到总大将橘征继的传令管狐。征继发布简洁的指示，直接请他们按照原定计划行动。

二人目前的兵员，分别是四百骑百人队和一百二十骑神威。

方才，他们跟著左边突出的兼定军团，缓缓朝敌军的方向前进，顺便开枪射击。

就在不久前，他们的射击频率稍微下降了。

联军突然改变行军路线加速移动，而这几十秒内，敌方指挥官的注意力都放在『全员拔刀的兼定』身上，他们的行动没有受到妨碍──

百人队和神威的混合部队，一口气朝『左前方』加速。

嘉德骑士和兼定军团恶斗正酣，这支部队顺利取得他们的右边位置，摆出了『／』的斜向直线阵形。

联军到位后拼命开枪射击。

目标是手持大盾的黑骑士、从上方突击的骑士、挥刀斩击的兼定所在的区域。战况变得十分混乱。

那个区域的嘉德骑士，阵形已经不再整齐了。

没有采取密集阵形，防御结界也发挥不了多大功效。联军从意外的方向发动攻击，黑骑士受到前所未有的重创。许多嘉德骑士掉落箱根的群山之巅。

兼定军团也一起被扫射击落了。

敌我双方的数量锐减，两军继续前进，展开了真正的肉搏战──

「先维持现状吧……」

卫青自言自语。他骑著银色翼龙，翱翔在战场的上空。随处可见白银的罗马巨兵在奋战当中。

东方罗马帝国的主力巨兵，号称百人队。

百人队和日本的神威相同，严格来说是体形较小的巨兵。

反之，十字军形式的嘉德骑士，体形比白银的罗马巨兵大上一圈。不过，体格不利的百人队和蓝色武士不同，不是依靠敏捷来弥补战力的。

百人队备有巨大的方形盾牌。

他们举著盾牌，坚守黑骑士的扫射和刀刃。等敌人伤疲力弱，就趁机反击──

比起冲动抢攻，他们较常用以逸待劳的方式来杀败敌军。

尽管体格娇小，身心和盾牌却坚忍顽强，逆袭的尖牙也十分锐利。这就是百人队这种巨兵的特色。

百人队擅长稳固阵形的守备战，不会太过积极向前。

卫青仰赖这些特性，继续进行持久战，他说。

「橘大人的命数未尽──那么不必让我的运气翻转，也还有反败为胜的机会吧……」

四周只有激烈交战的巨兵，没有其他人在场。

因此，没有人听到他的自言自语。

「战斗照这样发展下去……明显是我们英军占优。摩莉安、是这么认为的。」

爱德华的耳边，响起了可爱的少女嗓音。

念导精灵摩莉安坐在他肩膀上，这位能干的副官似乎打算建言──实则不然。她现在用的是几十公分大的小人偶，却有办法灵活地耸肩。

「王子、您有不同的看法是吗？」

「你看得出来啊，真了不起。区区精灵也懂得看我脸色啊？」

「您的心理状态很容易表现在脸部肌肉上、要猜并不困难。」

就连兵凶战危之际，她也不改讽刺的语气。

爱德华苦笑后，集中心神感应战场。他在细数箱根中心的早云山，上空究竟有多少骑巨兵在作战。

首先，英国的嘉德骑士约八百骑左右。

东海道和罗马联军，赤紫色的神威型巨兵剩一百六十骑，百人队三百四十骑，蓝色的标准神威一百骑──合计约六百骑左右。

疲惫的不光是『赤紫』巨兵。

百人队也是一样的，原因是他们在青龙门长时间牵制爱德华。

如今双方差距两百骑，接下来这个差距会越拉越大。不过，爱德华仍然斗志昂扬，霸气和斗争心令他神清气爽。

他深信，自己认同的对手绝不会技止于此！

反观橘征继──

现在，他稍微远离三国巨兵恶斗的激战区。

他驾驭翼龙贴近地面，飞在早云山的山脊之间，地上到处是空战身亡的巨兵尸骸。

有兼定、百人队、神威、嘉德骑士。

就颜色的比例来看，赤紫和黑色最多。这代表赤紫和嘉德骑士的战斗异常激烈，而牺牲者之中数量最多的是兼定。

征继的部下受的多半是箭伤。

嘉德骑士射出的光箭，并没有消失。

光箭还插在兼定的身上。有些兼定的头部、胸口、颈子中箭，失去了性命。也有兼定的大腿、脚部、腰身中箭，动弹不得。当中不乏肩膀、手臂、装甲表面轻伤，受创并不严重的兼定。大多数兼定是躺在地上无力再战。

有的瘫坐在地上浑身无力，连头都抬不起来。

他们的灵液大量消耗，力量也枯竭了。征继很满意现状，随后他感觉到一股杀气，轻轻拉动翼龙的缰绳。

正在飞行的翼龙是一种聪明的随兽，它察觉了征继的用意，朝右边改变行进方向。

几秒后，征继和翼龙原先的所在位置──有什么东西轰落了。

是枪声和光线。

嘉德骑士逼近，铳枪对准征继！

黑色骑士受创并不严重，纯粹是被战斗的冲击震向低空而已。面具下的双眸，显然捕捉到了征继的身影。

对方从征继身上的念力──发现那是操纵大军的念力。

嘉德骑士看穿那个人类是指挥官，准备来个擒贼先擒王！

「没办法，处理一下吧。」

征继准备拿起佩刀，对付来犯的敌人。

当他握住和泉守兼定的刀柄，听到了盟友的声音。

「《鬼切安纲》……名满天下的宝刀啊！」

秋濑立夏驱策翼龙全速飞行，杀向英国的巨兵。

她拔出腰间的源氏宝刀，念出武勋的口诀。立夏也打算亲手斩杀敌兵。

二尺七寸的刀身上，浮现细致的波纹。

从风格来看，鬼切安纲更胜征继持有的和泉守兼定。

「再次向世间彰显斩鬼的武勋吧！」

天下第一宝刀‧鬼切安纲，正是立夏继承的《铭》。

遭遇逆袭的嘉德骑士，对征继和立夏挥舞铳枪，活像要扫掉两只飞来的虫子。

……英国巨兵的攻击奏效，巨大的刀刃砍断翼龙的蓝色身躯。

翼龙被一刀两断，骑手本人──却已不在鞍座上了。立夏发挥惊人的跳跃力，飞到空中挥舞源氏宝刀。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

立夏冲向嘉德骑士的黑色面具，用宝刀轻易斩开对方颜面。

这一刀兼具了华丽的跳跃，以及优秀的剑术和体能。

受到致命伤的黑骑士，巨大的身躯开始坠落，猛烈冲撞早云山的表面。『斩杀大江山之鬼──酒吞童子的名刀』所持有的武勋，是一种能凭人力斩杀巨兵的神秘刀法。

不过，跳到空中的立夏也非坠落不可了。

「立夏大人！」

「麻烦你了，征继先生！」

二人没有多余的交谈，征继踢了翼龙的腹部一脚。

翼龙加速赶往立夏坠落的地点，身为名剑客的女总督见状，缓缓收刀入鞘。

她面带微笑，心情从容。

两秒后，征继放开手中缰绳，用双手抱住立夏。

也就是『公主抱』的姿势，被抱住的一方不改笑容，双手环住征继的颈子。

二人漂亮地摆脱困境，他们好想称赞自己。

「看来……我得好好感谢征继先生呢。」

「不、没必要，是我该道谢才对。」

他们互相寒暄几句，凝视著彼此的眼阵。

征继让立夏坐到自己前面，肢体接触立刻变成了拥抱。将家千金侧坐在鞍子上，靠在征继的怀里。

「征继先生──」

立夏紧贴著征继的身体。

征继隔著军服，感受到她的软玉温香。

时值初冬，而且是在箱根早云山的山腰地带，标高不算太低。今天的天气又不好，二人骑著翼龙在空中飞行。

当然，空气和风势也相当寒冷。

征继失温的身体，变得更加冰寒了。

立夏的身体倒是很温暖，光是抱著都很舒服。

骑士侯的肉体就是这样。每天被灵液强化的肉体极为强健，在这种恶劣条件下也不用担心失温，立夏本人没有穿任何防寒衣物，而是平时的军服。

要抱在一起补给灵液，就得请对方褪去衣物。

不过，今天隔著军服，征继也获得了不少的温暖。

「啊──是、是我失礼了。」

立夏回过神来，急忙解开胸口的扣子。

「你怎么了，立夏大人？」

「请原谅我的疏忽，这种时候要这样做才合乎礼节是吧？」

立夏大概是想尽量增加肌肤的露出度吧。

她把军服上衣和衬衫的扣子，解开了一半左右。当然，直接碰触的部位没有脱光是没意义的。

可是，征继笑了，他欣赏到了外露的乳沟。

插图015

「这、这样不够吗？」

「不，对我来说，真是再好不过了。」

「太好了……！」

立夏笑开怀，紧紧搂住征继的脖子。

她美艳的黑发散发芬芳的香气，二人在鞍座上耳鬓厮磨，别有一番舒适感受。

随著二人相拥，征继的体内也充满了灵液。

全赖立夏分享温暖给他。

「上吧，各位。」

不久，征继马上下达指示。

命令对象是在早云山上空奋战的兼定军团，他们拖著疲惫的身子决战嘉德骑士团。

另外，还有『假装』坠落逃到山中的兼定──

他们受了英国式的箭矢，却没有到致命伤的程度，有些伤势并不影响战斗。这样的兼定超过两百骑以上，他们或坐或躺，在早云山中养精蓄锐。

──第一个用意是，等待征继获得灵液补给后，重新回归战场。

──第二个用意是，让英军误判『自军的优势』比现实情况更加良好，引诱他们贪功躁进，在适当的时机给他们一记回马枪。

征继和立夏的翼龙，在早云山中飞行。

所到之处的赤紫色巨兵，纷纷用剑撑起身子，面具后方的瞳孔燃起斗志和杀气。坠落在山中的半数以上，纯粹是『装死』罢了。

这个方法多少有点卑鄙，但战争时也顾不了那么多了，征继莞尔一笑。

毕竟我方在战前搬运廷塔杰尔，已耗了许多力气。

「各位，反击开始后的十分钟是关键，没有必要拼死作战。相反的，你们每人要杀死一骑以上的黑骑士。」

征继的这番话，比较接近煽动暴徒的首领，而不是一个将军在训示部下。这几句轻描淡写的话语，替兼定军团点燃了斗志。

「抱持必杀的心情力战十分钟──战势一定会对我们有利的，上吧。」

再看早云山上空。

直到几分钟前，赤紫色的巨兵无不伤疲交煎。

兼定军团在气空力尽的状态下，勉强和嘉德骑士团混战厮杀。不过，现在他们慢慢恢复精力了。

挥舞日本刀纵横战场的动作，也重拾了原有的犀利。

再者──他们的数量明显增加了。

赤紫色的神威，稍早数量剩不到一百五十骑。而今，黑王子等人重新用念波计算。

「王子、敌人有增援的巨兵。目前、赤紫的数量为三百零一骑。」

「不是增援，是他们刚才装死才对吧。目的是引诱我们积极抢攻，然后厉行反击，增加逆袭的效果。」

爱德华解释给摩莉安听。增援的赤紫巨兵──从早云山飞上空中参战，一副若无其事的模样。

这批增援不是事先安排的潜藏伏兵。

而是疲惫到无法再战的军团，坠落到山中以后再次『复活』。

否则，凭爱德华的眼力，早就看穿他们故意『装死』了。

「果然啊……橘大人用了某种方法，在战斗中补充巨兵的灵液。想必，这是他的武勋功效吧。」

「不用归还、水灵殿是吗？」

「看他和伯父战斗，我就猜想有这个可能性了。看样子是无庸置疑了，他有那种武勋才敢过度使唤部下。甚至用疲惫的士兵为诱饵，很自然地引诱敌人大意或判断失误……」

坐在爱德华肩上的摩莉安人偶，讶异得哑口无言。

可是，她到底是大英帝国的强者。摩莉安立刻收敛心神，反问爱德华：

「那么，王子……我们该采取、什么对策呢？」

「不需要特别的对策，继续打下去就行了。」

爱德华悄声断言。

「别忘了，嘉德骑士是精锐中的精锐。说是英国最强的军团也不为过，相信他们吧。」

爱德华握紧拳头，恰似在制止自己躁进。

「的确，这十分钟的战势逆转了，眼下是敌方占优。这里我们先忍住，再趁机发动反击攻势──胜利注定是我们的。」

身长三十公分的摩莉安很吃惊，爱德华又对她说。

「坦白说吧……其实，我也有一张王牌，可以重振疲惫的兵员啊。」

「王……牌？」

「是啊，也差不多该发动了──听著，英国荣耀的黑色雄狮，现在我命令你们违背骑士的典范。」

黑王子念出不祥的口诀，解放禁忌的武勋之力。

他的口吻庄严，犹如一个虔诚的圣职者。

「舍弃人的身份，回归野兽之心，才有通往神之国度的道路。列位嘉德骑士，我在此允许你们解放深藏的面貌。」

4

黑王子爱德华为人优雅，极富骑士道精神。

这一点很少有人反驳。

撇开有些轻率的缺点不说，他一向严以律己，追求『骑士的理想面貌』，对待心腹部将也不例外。

因此，黑王子和嘉德骑士团在英国享誉盛名。

爱德华的人生充满胜利的光彩。他不但在战场上用兵得当，身为骑士的品格和情操更是引人入胜。抱憾而亡纯粹是疾病之故，世上没有任何人击败过他。

他是个几近不败的名将，也可以说是天才、豪杰、超越时代的英雄。

不过──

光靠这些特质，真有办法常胜不败？

所谓的战争，是鲜血、暴力、杀意、恶意、憎恨交错的残酷世界。

打仗得花上庞大军费。过去士兵也要拿钱吃饭的，和现代的巨兵可不一样。中世时代，也没有骑士道协定这种『帮助战争顺利进行的共通规则』。缺乏恐怖和暴力，就不可能镇压敌方的领地，资金和兵粮也必需在战地徵收……

才干通天的爱德华，也无法回避这些战争的现实面。

在这种时候，他是一个敢于面对现实的男人。他很清楚这些作为有违自己的理想，也不怕弄脏自己的双手。

黑王子爱德华无疑是英国的英雄。

然而，对当时的法国人民来说，他是征服者的总大将，杀戮和掠夺的指示者，以及偶尔执行虐杀的『黑暗骑士』。

爱德华时常反思自己的外号。

「总比被称为白王子好多了吧。」

他不时会这样自言自语，算是一种自嘲和自戒，也带著某种后悔。他不认为自己是个极为清廉的人，羞耻心的层面也还有待商榷。

总之，他解放了自己被称为『黑王子』的神秘原由。

如今，他的军团在箱根战场上暴烈如狂，身上还散发出鲜血般的红色念波。

「不愧是我的近卫军。」

嘉德骑士在黑王子面前，展开凶残的杀戮。

有的嘉德骑士在近距离连开两枪，用左手抓住无法再战的百人队脑袋──直接一掌捏碎对方的头颅。

其他骑士绕到神威背后偷袭，一脚踹开即将坠落的尸骸。

还有黑骑士砍瞎神威的双眼，又朝对方的腹部连刺了十几枪。

失去双臂无法战斗的兼定，勉强飞在空中，被两骑嘉德骑士开枪射成蜂窝……

杀戮之相不尽其数。

战场上，残酷的杀戮当然到处都是。

不过，现在嘉德骑士使用的暴力整体来说太过火。有一种疯狂的味道，要说他们陶醉在鲜血之中也不为过。

恐怕，这和他们平时的模样相去甚远吧。

嘉德骑士团总是优雅无比，和他们的总帅相似。

就连在战场上，他们也是俊秀地架起铳枪，进行整齐划一的射击，表现出堪称华丽的用枪技术。

而今这些特质荡然无存了──

「摩莉安、只听过这个武勋的名字《Chevalier De Noir》（黑骑士）。」

精灵摩莉安的寄体人偶，坐在爱德华肩上说道。

她的态度依旧冷静，却不免被嘉德骑士残忍狠辣的打法震慑，完全无法转移视线。

「军中的共有记忆领域中、有记载王子的资料项目。奇怪的是、这一项武勋只有名称、没有详述内容……摩莉安一直觉得很不可思议。」

「是我删除的，因为不值得记录。」

爱德华淡淡地说：

「在我的所有武勋之中，那是最单纯无趣的一种。也因此，偶尔会产生剧烈的效果──或者应该说，太剧烈的效果吧。」

「效果、是指……」

「如你所料，就是命令骑士杀戮，让他们狂暴作战。战斗力会提高两成左右，缺点是无法细腻行动。没有解除命令的话，他们会全力杀到灵液用尽为止……」

明明占尽压倒性优势，爱德华却未见亢奋之情。

插图016

身为一个用兵家，使用这项武勋更该格外小心。要谨守骑士的本份，告诫自己这是一种禁忌的力量。

在战况逐步胶著，或是快要陷入劣势的时候。

这也可以说是一帖猛药，抓准时机发动会产生非常强烈的效果。

「好了，橘大人。」

爱德华的强敌，就在蓝色血液飞溅的战场之中。

他呼唤著不在眼前的敌手，喃喃地说。

「夺取胜利的用兵手法、武勋……我相信自己每一项都做到最完美了，接下来我也只能相信自己的骑士团。你有能力颠覆现况吗？」

「我借用了各种武器来对抗黑王子……」

征继骑在飞天翼龙上低语。

他摸著挂在腰间的和泉守兼定的握柄。

「岂料到了这个地步，敌人又搬出了更麻烦的武器。而且，他的武器全是自己的。」

克雷西射手，嘉德骑士团的神圣护盾，招来死亡的虐杀武勋。

黑王子爱德华的每一项武勋都威力惊人，这也象徵他在前世建立了多伟大的军功。伟大的军功再配上优异的将帅之才──

爱德华几乎没有死角，光论将帅的器度，狮心王远远不及黑王子。

「那个王子，真是了不起的男人啊。」

征继不吝称赞对手。

他和立夏共乘一头翼龙，远离杀戮风暴肆虐的战场一百公尺左右。他们飞在空中，从外部眺望混战的状况。

东海道和罗马联军，对上疯狂失控的黑色骑士团。

每四到五秒，就有兼定、百人队、或神威受创，身上喷出蓝色的灵液。不少兵员受的是致命伤，直接从空中坠落，劣势已经很明显了。

「再来就是艰苦的比拼，看看哪一方的兵员较强了。」

征继分析局势，他不认为自军已到极限……

不过战况困顿是不争的事实，本来就很难对付的嘉德骑士团，获得了更强大的力量疯狂逞凶。

再不想办法解决这个威胁，败北在所难免。

「立夏大人，有劳你再陪我一阵子了。我也不确定自己的本事能战到何种地步……总之现在也只好垂死挣扎了。」

「是这样吗？」

立夏靠在征继怀里，不解地说道。

她侧坐在鞍子上回过头来。她的身体和脸庞面对征继，一脸俏皮的表情。

「我所认识的橘征继，是一个绝不输给黑王子的人物。这两个月来，你的战斗我一直看在眼里……」

立夏凝视著征继的双眸说。

「我敢断言，你没有任何要素输给那个英国人。」

「是吗？」

「当然，对方的实力不俗，你也和他不相上下吧？可是，他多了一个王子的害臊称号，你确实比他有利啊。」

「搞不好我前世也是王子啊？」

「光看征继先生的人品，前世应该是草莽出身吧？」

「听你这么说，我还真有这种感觉呢。」

「你──打著我敬爱的土方公名号，承接了土方公的武运，胜算就增加不少了。况且借来的武器又怎样，没什么不好啊。有需要的时候用借的，比自己准备更合理吧？」

「是啊，这样也比较轻松便利。」

征继愉快地笑了，立夏也微笑以对。

所谓的盟友不是并肩作战就够了，在苦难时也要互助合作、鼓舞彼此，来减轻对方的负担。最重要的是，征继有一个衷心的感想。

「这种说法或许有些不敬，但立夏大人果然是个好女人。」

「听、听你这样讲……感觉还不坏呢。」

勇猛果敢的少女，稍微害羞了。

橘征继确信，自己是第一个见识到立夏这种表情的男人，对此他深感满意。之后，征继突然说道。

「几天前，我稍微想起了过去的往事。以前──我也有一位盟友。详情我并不清楚……他身为一个武人和男子汉，都是不下于爱德华王子的英杰。」

「那位大人和征继先生是战友吗……？」

「是啊，我们一同驰骋到大地的尽头，为共同的君主奋战。而今我有立夏大人陪伴，已经十分足够了。」

借来的武器又如何──

征继又笑了，他很喜欢这一句话。

他微微抽动脸颊微笑，有那么可靠的盟友相伴，会在必要的时机伸出援手，自己也不需要准备任何东西了。现在真身不明的征继身旁，就有一位如此可靠的少女……

征继怀著好感凝视立夏，她也腼腆回应了。

瞬间，征继有股奇妙的感觉。平时他只在灵液补给过后，才会达到一定的体温──结果他竟然热血沸腾了。

这不是比喻，他是真的感到燥热难耐，彷佛血管里的血液都蒸腾了。

「征继先生，这是……」

立夏也大吃一惊，近在咫尺的她也察觉变化了。

她忍不住抚摸征继的手臂和脸颊来确认热度，之后她睁大双眼直视征继。

征继一把抱住她的体说。

「立夏大人，请聆听我的要求好吗？」

征继心中浮现了某些字眼。借来的武器，必要的时刻，盟友。

血液的热度，记忆的碎片，令人怀念的好友╳╳╳。这一刻，征继全身的血管充斥强大的灵气，血液也躁动不安。

征继知道，这是觉醒的前兆。

情况和骑士侯之力觉醒时一模一样。放眼未来的意志，配合条件妥当的神秘环境，带来了崭新的变革──

「请成为我歃血的盟友吧。」

「盟、盟友？」

「跟我一起驰骋到大地的尽头，分享相同的猎物，食其血肉。不论胜败、光荣、落没也一体承担。成为一种既是兄弟、又是好友的关系。」

征继卷起自己右臂的袖子。

他轻咬自己的手腕，破裂的皮肉渗出了赤红鲜血。

血淋淋的伤口，递到了立夏面前。

「你愿意接受的话，我……和你一定还能勇往直前。」

「征继先生……」

立夏缓缓贴近征继。

贴近征继手腕上渗血的伤口。

其实，答案老早就决定了。秋濑立夏绝不会拒绝的，因此二人有资格成为真正的盟友。

立夏颤抖的嘴唇碰到伤口后，稍稍吸吮了鲜血。

然而这样还不够，立夏也很清楚这一点。她用更强的力道吸吮，品尝鲜血的滋味。她口中含著征继的血液，血液在舌尖上扩散。

接著，她仲出舌头反覆舔弄手腕上的鲜血。

缓慢温柔的舌技，就像用舌头爱抚或治疗伤口一般。征继发现──自己的血液和灵性的缘份寄宿到她体内了。

「这、这样如何呢……？」

「很足够。谢谢你，立夏大人。」

仰望征继的将家千金，嘴唇艳红无比。

当然，那是征继的鲜血。征继很感激立夏的献身，不小心做出了失礼的举止。

他不经意地贴近立夏，亲吻了立夏的朱唇。

「啊……」

立夏的嘴唇有一股铁味，是征继的鲜血味道。

她深情舔弄和品尝那股味道。征继怀著感谢和爱慕之情，堵住了立夏的嘴唇，用自己的唇舌替她舔去鲜血。

征继失礼的举止可不光如此。

他还把舌头伸进立夏口中，探取立夏的舌头舔弄。

舌尖上也有血味，不久他放开立夏，立夏害羞地俯首嘀咕。

「你、你这样我很困扰的……」

「失礼了。我对天发誓，保证不再犯。」

「这、这样我也很困扰啊。我是碍于总督的立场，至于我个人……」

立夏的口吻像在撒娇，征继是第一次听到她这种声音。

征继再次靠近，又亲吻她一次。剑术不下男人的骑士公主，也欣然接受了。

5

失控的嘉德骑士力压三大巨兵，已超过十分钟以上了。

各大巨兵的数量锐减。

最大势力依旧是英国的黑骑士，总数约七百骑前后。

反之，拔刀状态的兼定军团剩下两百四十骑，暂时贯彻防守的百人队剩下一百七十骑，立夏率领的标准神威剩下六十骑──

东海道和罗马联军，总共剩下四百七十骑左右。

双方进入混战，兵力差距已超过两百骑。而且七百骑嘉德骑士凭著杀戮武勋，力量显然更上一层楼了。

照这样打下去，大英帝国必胜，战势大致底定了。

不料，联军也燃起了反击的烽火。

起火点是秋濑立夏，以及她率领的军团。

残存的六十骑神威──全数绽放蓝色的光芒，强大念力化为肉眼可见的辉煌。

骑士侯立夏乘坐在征继的翼龙上，从远方下达指示。

「拉弓。」

闪耀蓝色光芒的神威，遵从立夏的指示进入攻击准备状态。

他们手上已经没有铳枪了。取而代之的是一张『深黄色的小型弓』，看上去是用极为坚硬的木材制成的。

英国式的长弓和黑骑士的身高相同，弓体本身很巨大。

神威装备的弓顶多只有一半大小，他们将蓝色的光箭架在小弓的弦上，用力拉满弓弦蓄势待发……

立夏率领的六十骑神威，分散在战场各处。

「放箭！」

女总督凛然下令，全军同时射击。

所有的箭矢──都命中敌兵了，而且射中的全是要害。嘉德骑士的头盔、面具、颈部、甲冑缝隙里的心脏、心窝、脊髓，蓝色光箭精准贯穿这些巨兵的要害。

想当然，六十骑黑色的英国巨兵须落了。

蓝色的日本弓兵再次弯弓搭箭，拉满深黄色的短弓。

「再放！」

很快，又有六十骑黑骑士化为尸骸。

中箭的嘉德骑士纷纷落向早云山的棱线，弓箭没有铳枪齐射的连射速度，却也是强大绝伦的魔弹。

一射必中，兼具一击必杀的效果，丝毫不输英国式长弓。

「真是精准的弓箭……」

立夏茫然地低语。

目前，六十骑神威是在乱战中放箭的。

除非是在不会失手的近距离内，否则其他巨兵也不敢开枪射击，以免误伤友军。但立夏的神威军团放胆射箭，不论远近全数命中。

「这就是征继先生的──第二项武勋啊……」

「既是我的武勋，也是我前世好友的武勋。我借用今生盟友的士兵，让那个男人的力量再次重现。」

「你的那位好友，是个了不起的用箭高手啊……」

没错，征继隐约想起来了。

过去盟友╳╳╳和号称────的自己，是实力相当的武将，更是堪称『弓神』的用箭名手。

「我和那家伙是共侍一主的狗，曾经一起驰骋沙场。」

「原来如此，那就是《双头之狗》了。过去这个称号属于你和他，而今──是属于你和我秋濑立夏！」

「橘大人的运气，果然未尽啊。」

卫青笑著自言自语。

刚才，皇国日本的巨兵，神威配备了弓兵武装。

至今神威用精干熟练的动作操纵铳枪，换成了深黄色的短弓后，战力形同鬼神。

他们发挥百发百中的精准度，施放强力无比的箭矢。

见识到威力惊人的箭矢，失控的嘉德骑士也开始挥舞铳枪抵挡，有些黑骑士甚至没命地闪躲攻击。

因此射杀的速度也降低了不少。

不过，神威的精密射击仍然是很大的威胁。

英国巨兵的四肢和要害接连中箭，受到了严重的创伤。

有的嘉德骑士冲锋进击，试图阻碍神威射箭。他们想用近距离的射击或肉搏战，抹杀神威军团。

所幸赤紫色的兼定军团赶忙跑来协防。

他们挡在暴虐的黑骑士面前，运使日本刀和日本剑术，斩开杀戮者的漆黑装甲。

乱战中，神威不忘施展功力通神的射击技术。

兼定的名刀和嘉德骑士的铳枪僵持之际，蓝色的日本射手也不怕投鼠忌器。

这时候赤紫巨兵的头盔，几乎贴著黑色骑士的头盔。

可是，神威的箭矢精准贯穿嘉德骑士的太阳穴。箭矢再偏几公尺，很有可能射杀自己的友军。

两军联手，默契绝妙无比。

「夫妻或兄弟也没办法做到那种地步吧……」

赤紫色兼定和蓝色神威，展现出高超的合作模式。

连身经百战的卫青也赞叹不已，他微笑命令座下的百人队全力抢攻。

他判断眼下是阻绝英军气势的绝佳良机。

终于，战势开始逆转了。

嘉德骑士团身上的血红气息消失了。

可怕的杀戮武勋中断了，黑王子认定冷静作战较为有利。

事实上，英军和东海道‧罗马联军拉开了一段距离。

拉开距离后，嘉德骑士团组成壁状方阵，散发防御结界的白色粒子。神威军团对准巩固防御的英军放箭攻击。

防御结界确实发挥机能，箭矢被中和了。

「神威之箭和英国长弓不同，没办法穿透结界是吗？」

卫青领悟了双方特性后。

早云山的上空，飞来了一支新的军团。四十多骑东海道州军的巨兵，从南方赶来支援。

他们组成球状阵势，是头部狭长的神威型『九郎判官』。

「大哥、立夏大人！让你们久等了！初音终于赶来了！」

指挥官橘初音，也骑著蓝色翼龙随行。

这位少女，也是复活者橘征继的『小妹』。

「我记得……那是进攻朱雀门的军团吧？」

爱德华王子狐疑地皱起眉头。

他刚听到摩莉安报告，头部狭长的神威军团抵达战场。

这个战报令爱德华很意外。稍早东海道军的神威发动强弓猛击，黑王子也只是冷静地说了一句「原来如此」而已。

橘征继会采取某种对抗手段，是预料中的事情。

说不定爱德华还暗自窃喜。

其后，黑王子冷静观察敌人的『弓之武勋』，解除嘉德骑士团的《黑骑士》状态，准备重整战势。

而今，他一脸苦闷地沉思数秒──

「摩莉安，朱雀门……第二镇守府的守备队有传令前来吗？」

「仅有、一件。大意是无法继续防御、即将开始撤退……」

「难怪那支军团有办法跑来和橘大人会合。也太快了一点，连一小时都还不到啊。」

战斗开始前，爱德华王子下了一道命令。

『各队在自己负责的镇守府，持续防卫两个小时。』

撑个两小时应该没问题。

爱德华是这么相信的。他打算在两小时内击败橘征继，赶往东南西北的各镇守府协防。没想到，竟然失算了。

料事如神的黑王子爱德华，竟然预测失准！

「可能的原因……也只有一样了吧。那个公主的资质优异，远超艾蕾诺雅的想像──原来是这么回事啊。」

黑王子的肩上，坐著摩莉安的人偶。人偶尺寸虽小，念导术却十分齐全。她察觉了新的传令后，马上向黑王子报告。

「第三镇守府……白虎门的格雷森中校、派来传令。中校得知朱雀门沦陷、提出了一项建议。」

「说吧？」

「请王子的军团调至第三镇守府、暂时养精蓄锐……待灵液补给完毕后、再重新与敌军对峙。」

「……要退，也绝不是退到白虎门。」

「咦？」

摩莉安错愕了，爱德华落寞地说道。

「看来这一战到此为止了。传令全军，我们要弃守箱根，转往新的阵地──我想想，就到热海去吧。」

「王子、您要撤退！？」

「是啊，再打下去我们会被围剿在早云山的。不趁有余力的时候赶快跑，会造成无法挽救的结果。」

英国贵公子不悦地说道。

「我太失策了。满心顾忌著橘大人，却没有防范他的女主人。这一场败仗，就当是我失算的惩罚吧……」

十一月二十二日，礼拜六下午四点十三分。

地点是箱根芦之湖的南岸附近，今天的气候并不明朗。厚重的云层终于消散，隐约透出了阳光。

然而，太阳也快要下山了。

藤宫志绪理在护国塔的屋顶上，眺望著夕阳西下的天空。

这座护国塔位于第二镇守府‧朱雀门。身穿和服的念导精灵，龙胆师父就待在志绪理的身旁，二人的头顶上──

「公主，干得不错啊，值得褒奖呢。」

「有句话我现在才敢坦白。其实我也很担心……没办法驯服这东西呢。」

翼长七十公尺的大凤凰出现在上空。

闪耀金色光芒的凤凰，是神格统合体《四神》之一。摆脱摩根勒妃的控制后，凤凰已经不是三只眼了──

这只巨鸟的主人，换成了皇国日本的皇女‧藤宫志绪理。




终章
化为激战舞台的箱根，入夜后沈浸在黑暗与寂静中。

现在所有的战事都结束了。

十一月二十二日，礼拜六晚上六点四十五分。

守护箱根的四大镇守府，凭空幻化出四只『黄金守护神』照耀四周，这四大守护神在黑夜中格外醒目──

东边的青龙门上空，有一只额头出现『皇』字的黄金龙扭动巨大身躯。

南边的朱雀门上空，同样有浮现『皇』字的金色凤凰展开翅膀。

西边的白虎门和北边的玄武门上空，分别出现额头印有『皇』字的巨大黄金虎，以及蛇尾的巨大黄金龟……

「好厉害，那些神明都变成公主的小弟了。」

「形容成『守护神』比较好吧。」

橘氏兄妹在箱根上空闲聊。

他们骑著各自的蓝色翼龙，在夜空中并排飞行。

今日一整天都是乌云罩顶的阴天，但山区的天候变化无常，如今月亮皎洁的光芒落在了大地上。

空中月明星稀，万里无云。

两头翼龙在皓月当空下缓慢翱翔。

随兽拥有优秀的夜视能力和超常的方向感，才有办法在夜间飞行。

换成直升机的话，驾驶员没有夜间装备是不敢飞行的，这算是『文明利器』的缺点。当然了，对骑士侯以外的人来说，在山区吹著寒风飞行根本是一种拷问……

「大哥啊。」

初音稍事思考后说道。

「爱德华先生他们──还有维新同盟的军团都撤离箱根了吧。有必要召唤出所有的四神吗……」

「是啊，没必要。」

他们正在芦之湖以南五公里处飞行。

不过，征继的视力很好。他从这个位置也能看到箱根汤本、芦之湖的南岸和西岸、还有仙石原上空的《四神》绽放耀眼金光。

「据说要展示两、三个小时，证明东海道攻陷箱根了。过程也拍下来了，日后要用来宣传的。」

「这也是公主想出来的？」

「没错，立夏大人在休息前也同意了。」

征继借用立夏的力量，发动新的武勋《双头之狗》。

这一招造成了极大的负担，立夏在战后几乎快要站不稳。她把善后工作交给部下处理，早早就上床歇息了。

「大英帝国的王子，溜得好快喔。初音才刚赶到，正要大显身手呢。」

初音骑著翼龙飞在大哥身旁，语气显得十分愉快。

「可是，看到他们脚底抹油，感觉真畅快呢。之前都被他们压著打，总算报了一箭之仇呢！」

「的确，他们跑得很快没错。」

征继同意后，对小妹说。

「初音，等你瞭解那是名将知所进退的举动，你也算独当一面的将领了。」

「是、是这样吗？」

「嗯嗯，那个王子果然不同凡响啊。」

「说到实力高超，我们的公主也很厉害吧？龙胆师父也赞誉有加呢。」

「那个女人称赞公主？」

「对啊，她说一般的皇家公主灵格不够高，顶多只能暂时命令《四神》消失，没办法成为天龙公的代理人，再次进行召唤呢。放眼全世界的王族，大概也找不到第二个了！」

「原来如此啊。」

征继很清楚，他们的主人不但灵力优异，更具备才干和觉悟。

藤宫志绪理凭自己的意志付出寿元，获得了相应的成果。若非她重新召唤《四神‧大凤凰》帮助东海道和罗马联军，我方断难在一小时内攻克第二镇守府‧朱雀门。

爱德华王子的算计，就是被这一手打乱的。

其实──看到一千两百骑嘉德骑士聚集在箱根中心时，征继就说了。

如果打下东南西北四大镇守府的速度，超出黑王子的预期，这场仗就稳操胜券了。

志绪理闻言后，主动请缨去解决《四神》。

……当初音赶到战场援助时，《四神‧黄龙》已在青龙门降临了。接下来，白虎门和玄武门的《四神》──也即将现身和维新同盟对抗。

爱德华王子赶在祂们降临前，迅速率领全军撤退。

再晚一步撤退，东、南、西、北的神威和百人队即可围剿嘉德骑士团。

可惜在包围网完成前，英国王子就脱离战场了。

大约四百八十骑的嘉德骑士团，组成了球状阵形逃往西南方。

他们中途和撤离各镇守府的英军会合，井然有序地跑了。征继见状，没有下令追击。

理由是他直觉领悟到，再打下去也是两败倶伤而已。

「公主用这种形式镇压箱根和四神，大家对她的瞩目──不论就好坏的层面来说，都和至今截然不同。初音，我们也该有心理准备才是。」

「初音知道了！对了，大哥，我们来这里要干什么啊？」

二人来到了接近箱根南端的地区。

征继驾驭翼龙，停在十国峰的山顶附近。初音也有样学样，命令自己的翼龙落地。这里再往南方走，就是伊豆和热海地区了。

他们让两头翼龙趴在地上待机，开始迈步前进。

「我跟别人相约碰面，战斗结束以后，朱雀门的司令室收到了传令。」

「跟谁啊？」

「等会你就知道了。」

十国峰的山顶，有一座登山观览车的终点站。

由于维新同盟和东海道‧罗马联军开战，观览车今天没有运转──车站的入口前，有一个高大的人影。

一看到那个相约碰面的对象，初音吓了一大跳。

「也不知道是否该说好久不见了，毕竟我们几小时前才激战过一场。」

「实际见面，正好隔了一个月吧。」

对方身穿英国将校的黑色军服，是黑王子爱德华──

爱德华靠在车站的墙上优雅微笑。传说中的王太子，也对呆站在征继身后的初音报以一个微笑，他说：

「我是一个人来的。万一带随从来，她很可能会对我极尽嘲讽之能事。」

「竟有强者敢对你极尽嘲讽，怪不得英国这般强大啊。」

「我个人是希望，那个随从可以对我客气一点。」

「那么，你找我来有何贵干？」

「想聊一下罢了，算是讨论刚才一战的感想，偶尔为之也不错吧？」

「嗯，这倒是。」

「呃、那个……初音能说句话吗？」

初音怯生生地举手，似乎在徵求发言的许可。征继和黑王子都点点头，同意她继续说下去。

「敌对双方在战后密谈，是不是不太妥当啊……」

「为什么？我们没有要暗通款曲啊。」

「战争早就结束了，你不说出去就没问题。」

「呃呃、那你们不担心彼此有安排伏兵，进行暗杀或狙击吗？」

「我们会读取念波啊，一有伏兵马上就知道了。」

「况且，我们也不是乖乖束手就戮的人，搞伏兵纯粹是浪费时间和体力。」

「……换句话说，是那么一回事啰？」

初音难得叹了一口气，她语重心长地叹道。

「战争结束后就抛下各自的立场，互相煮酒论英雄，改日又是敌对厮杀的关系。你们是怀著这种乱世美谈的心情是吧！」

「这位小姐说得真逗趣呢。」

爱德华莞尔。

「橘大人──这次我可著了你的道──不只是你，还有你的公主。」

「看透这一点，你实在了不起。」

「多谢。我很讶异皇国日本有那么优秀的公主呢，另外……呵呵呵呵，她的存在也带给我一些想法。例如，有她这样的人才坐镇，我们可能要改变一下和东海道的相处方式。」

「所以，你才找我来这里？」

「这可难说了。不过，橘大人。我也很清楚你们赶在凯撒公到来前，抢攻箱根关要的理由，这我们之后再谈吧。」

「…………」

东方罗马帝国虽是同盟国，但绝不是真正的友邦，说是潜在的敌国也不为过。

大英帝国则是台面上的敌国。有句话说，敌人的敌人就是朋友，征继和黑王子的对话内容简洁，却隐含各种深意。

征继愿意赴约的理由，就是料到事情会这样发展。

话虽如此，他不打算在这里做什么决定，对方应该也是一样的。征继没有给出明确的答覆，爱德华也仅是悠闲地眺望夜空。

「啊啊、对了，还有另一件事情。」

黑王子转换成严肃的口吻，没有先前的轻快了。

「今日一战……我们是从箱根撤退了没错，这我承认。可是，你借助了主公的力量，才撑到这一步。在战斗结束时，我们两军相形之下──还是我的骑士团状况较佳吧。」

爱德华一脸严肃，寻求征继的认同。

「有鉴于以上几点，我认为今日一战，我和你之间的决斗……算是平手，或者我略胜一筹才对吧。」

「没这回事。」

征继嘴上否认，内心却有不同想法。

最后兼定只剩下两百骑，卫青的百人队也才一百二十骑，立夏的神威不足四十骑──

无可否认，『当时残存的战力』是嘉德骑士比较强。

爱德华的说法自有他的道理，并不是单纯的不服输而已。当然，征继没有说出口，他淡淡地回答。

「最终是我们留在箱根，胜利者非我莫属。」

「不不，这还有待商榷啊，近日我们找个地方好好讨论一下吧。对了……找热海或箱根的某个地方，泡著温泉讨论也不错。」

「什么？」

「到时候若情况许可，我也希望和你的公主一叙呢。」

最后，爱德华神情泰然地补充完，露出了一个俏皮的微笑。

成功夺回箱根，志绪理也疲惫不堪了。

而秋濑立夏在战斗中耗力过度，很早就歇息了。立下大功的皇女看到立夏就寝，也在第二镇守府找了一间寝室，赶紧躺下恢复元气──等她一觉醒来，已过好几小时了。

「公主，你爬得起来吗？」

「师父……是、是的，没问题──」

身穿和服的龙胆师父，来到了室内。

这里是高级将校专用的房间，以军事设施来说，沙发和桌椅之类的调度品很豪华。志绪理的师父兼庇护人，就坐在沙发上喝酒。

志绪理轻叹一口气，撑起身子。

她的身体有些沉重，想必是发动《四神从属咒仪》的影响吧。

可是，四肢勉强还能动。她走到龙胆师父身旁，桌上放著红色的葫芦和陶制器皿，外加一张和纸。

器皿里注入了蓝色液体──亦即人造灵液。

师父看著志绪理的脸庞，放下手中的酒杯，拿起了桌上的和纸。

「难不成……师父要进行灵视吗？」

「看了今日一战，我的脑袋里有些朦胧的念头，现在也许有机会获得启示，瞭解那个不死者的真实身份。」

志绪理暗吃一惊，龙胆师父也顾不得她的讶异，将和纸撕成几十张纸片撒向空中。

有三张纸片──落入了器皿中的蓝色灵液。

每张纸片各浮现了一个字，分别是『不』『速』『台』。

施术寻求启示的龙胆师父哼了一声，拿起桌上的葫芦。她也不在杯子里倒酒，直接就口饮用。

「搞什么，根本看不懂是什么意思。」

「这三个字……是征继大人的名字吧。」

志绪理一开口，师父眼神一厉。

「公主，你对那家伙的身份，内心有底是吧？」

「之前……我没有确切的证据。然而，我发现了几个提示。第一，他可能是率领骑兵军团的武将。第二，他的指挥调度合理，行军十分迅速果决。」

志绪理沉静地解释道。

「可用的武器来者不拒──不管是武士刀、土方岁三的名字、英国的驱逐舰……他全部都拿来用，没有任何一丝坚持。再来，就是他的战术了。」

「喔喔。」

「上次他对付狮心王理查的战法，以及这次攻克箱根的军略，在遥远的古代都有类似的先例。例如在过去的列格尼兹……也就是后世建立起瓦尔史塔特村的地区，以及在绍约河畔展开的战斗。」

蓝色灵液上，漂浮著三张纸片。

志绪理伸出食指，依序排成『速』『不』『台』三字。

「他是史上头号帝王的心腹和弟子，数百年后号称《沙漠之狐》的德国骑士‧隆美尔卿也曾效法他的军略──我相信这应该就是他的真名。」




后记
各位，好久不见了。

以架空的二十世纪为舞台，描写巨人兵团和三国激战的故事也进入第三集了。

我在此要诚挚感谢各位读者的关爱，以及相关出版人士的协助。这一次由于发生了不少意外，给大家添麻烦了。

另外在因缘际会之下，我也受到了静冈新闻的朋友照顾。

感谢你们告诉我许多静冈的事情，非常具有参考价值。黑色的鱼板和辣醋酱油真是令我大开眼界，又是一个新发现呢。

第三集里，终于有中国史的新角色登场了。

这个人在世界史或汉文教科书也稍微出现过，他传奇的前半生如同我在书中写的一样。有时候他也会在京剧或中国历史片中登场，据说个性非常谦和含蓄。

本故事里表现欲强的人太多了，难得写个相反的角色蛮新鲜的（苦笑）。

还有，过去书中的用语集碍于篇幅问题删除掉了，DX文库的公式网站中有公开『克雷西之役』『先来一瓶啤酒』，以及篇幅无法刊载的『重装步兵与斜线阵的关系』。如果第四集的篇幅有剩，我再做一次收录吧。

对了，第二集的后记里，我有提到一件事情。

也就是男性角色提供的卖肉服务，可惜第三集来不及兑现承诺。幸好现在产生了一个自然的发展，或许可以在第四集实现。我想写的不光是两个男人，让所有主要男性角色（好比顶上无毛的那个人、油腻腻的金发大叔、低调的轻爽帅哥）来个露天温泉祭也不赖吧──最近我一直在烦恼这件事呢。

总之，第四集预计有一个温泉桥段。

再来算算时间，召开选美比赛的活动也该发生了是吧？

……唉呀、怎么感觉我好像在写『一般的校园恋爱喜剧』咧？

至于具体来说会有哪些桥段？男性卖肉又会画成什么样的插图？敬起各位阅读第四集确认一下吧。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/35/b18e8d7995ecbb27a0e359f7906a2422.jpg




