文件发布时间:2016-04-16 18:13:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神兵编年史 Chronicle Legion
本卷名称：第二卷 王子与狮子王

转载信息
　神兵编年史2 王子与狮子王
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：丈月城
插图：BUNBUN
译者：叶廷昭
图源：77
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 黑骑士的阴影下
台版  转自轻之国度
图源：77
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
================================================
伟大的强敌「狮子心王」君临！！
橘征继击退大英帝国军已过三天──皇女志绪理和征继仍被困在骏河中，静待反击的良机。
初音也继承了一族秘传的「九郎判官义经」之铭，征继等人获得了更充实的战力。这时有消息指出，大英帝国军的黑王子爱德华攻陷了箱根关要。
更糟糕的是，拥有狮心王称号的传奇英国王者，理査一世也来到皇国日本助阵！尚未恢复记忆的征继和志绪理，该如何对抗率领深红军团的传奇英雄！？
跨越悠久的时光，复活者之间终于开战了！！
幻想与历史交错的霸道战记，第二集壮阔登场！！
　　插图000
　　作者：丈月城（Joe Takeduki）
写这部作品时，可以堂而皇之地要求插画提供「三十多岁带个拖油瓶的离婚男子」和「四十多岁的雄伟大叔」。这种远背业界卖萌潮流的作品，也算得上奢侈了吧。
插图：BUNBUN
我喜欢女学生类型，和服和巨乳本来不太好画。总之，就放手画画看吧……！
 
================================================
　　第一章 黑骑士的阴影下
　　1
　　天龙五十八年，十月。
时过中旬，秋意也越来越浓了。
常言道，秋天是满足口腹之欲和活动筋骨的季节。不过，橘征继现在居住的骏河市，要享受这样的乐趣是困难了一点。
毕竟，眼下敌军压制著骏河市『外围』。
「泰世，大英帝国的部队来犯，已过几天了？」
「第六天了，很快对吧，马上就要一週了。」
征继和他少数的朋友之一，小此木泰世交谈。
他们同是私立临济高中二年级的同学，二人在所属的二年二班教室碰头。
骏河市内发佈了戒严令，临济高中却再次开课。
可是，这不代表他们的生活回归日常。打著《维新同盟》名号来犯的大英帝国军──动用强势武力支配了静冈县区域。
县内的五大镇守府，已有四座被攻陷了。
唯一的例外，就是这块骏河之地。
多亏骑士侯‧秋濑立夏碰巧来到骏河镇守府──以及橘征继的努力，才勉强阻止了维新同盟的军团进击。
问题是，敌军依旧逗留在静冈县内部。
出入骏河市的交通网，全部受到维新同盟封锁，铁路和汽车都无法通行。
骏河市和周边地带，始终是陆上孤岛的状态。
五天前，英军来犯时发佈的戒严令尚未解除。通常，教育机构在戒严时期是放假的。
然而，征继等人就读的高中重新开课了。
这和努力求学，不屈服于军队暴力的崇高思想没关系。
反正逃不出骏河，大家也没事可做。不如召集市内的学生和教师，稍微上点课……纯粹是这样而已。
「到头来，我们比较像是来学校聊天的呢。少了从市外通勤的老师和学生，也没办法上平时的课程嘛。」
「想看电视打发时间，也接收不到电波呢。」
让电波、无线电、念波失效的念导术，称为《念导扰乱》。
战事爆发后，骏河就受到严重的扰乱。电话、电视等日常家电机械也不能使用。
「是说，静冈县的电视台总部位在骏河，所以县内住户才看不到电视吧。可以接收到关东或爱知电波的地区就另当别论了。」
「意思是大家受到我们牵连萝。」
「说不定，这也是维新同盟的算盘吧，可能尽量不想让县民得知多馀的情报──啊啊、对了对了。」
泰世忽然改变了话题。
「第四堂课，学生和教师都要到校外，进行劳动服务喔。」
顺带一提，现在是第二堂和第三堂之间的休息时间。
告知此事的小此木泰世，也是学生会副会长。他对至今沉默不语的『第三位人物』说。
「劳烦骑士大人……还有皇女殿下，真的非常不好意思。」
「不必介意，比起虚度光阴，这样更有意义。」
对方典雅高贵的回应，令泰世缩起脖子，说了一句不敢当。
看著『同学』怯生生的反应，那位少女莞尔说道。
「大家是一起读书求学的伙伴，请不用这么拘束没关系。」
「话虽如此，这对身为庶民的我太困难了。」
和征继平等对谈的泰世，在少女面前特别恭敬严谨。
这也是理所当然的。眼前这位人物，不久前成为骏河市家喻户晓的名人，她就是皇族公主藤宫志绪理。
泰世和征继站在她座位前谈话。
另外，这位年轻貌美的皇女殿下，将一头白金色秀髮绑成马尾，身上穿著学校指定的制服。
「我记得……殿下芳龄十六对吧？」
泰世嘴上说要保持拘谨，却主动向公主攀谈。
这个男性友人和征继相同，说起来都是我行我素的性格。他面对志绪理不卑不亢，用的也是不太正统的敬语。
「是的。」
「那么，你和我们同为二年级是──」
「算是跳级吧。我好歹是有接受转学考的，跳级则是评判成绩的结果。」
志绪理俏皮地加了一句。
「当然，我得以和自己的骑士征继大人同班，这是校方的贴心顾虑吧。」
「我想也是。」
严格来说，藤宫志绪理也是一位学业优秀的学生。
她不但轻鬆跟上二年级的课程，在课堂问答和小考上也展现全科满分的知性。
唯一的例外，就是『身体虚弱无法参与』的体育课了。
……不过，征继知道事实真相。
皇女殿下的健康没问题，她是要隐瞒自己『实为运动白痴』的最高机密，才拒绝参与体育课的。
然而，这位美豔动人的公主，面不改色地说出下面这番话。
「现在骏河情况危急，也许我不该说这种话……可是，我真的觉得非常幸福，我很久以前就想体验这样的学生生活了。」
她还不忘献上一个婉约的笑容。
以前，在接受新闻採访时所表现的设定，她并没有遗忘。这些小戏码演久了，也加深了她佯装乖巧的本事。
据说志绪理在罗马留学时，跳级念到了大学。
在日本就读高中，是要营造出『年轻薄倖的皇女』形象。事实上，未来要夺取天下的皇女殿下勤奋好学，除精通一般教养之外，对政治、外交、各国文化、历史、军略也有长足的涉猎……生对时代的话，她有资格成为一流的军师。志绪理就是这么优秀。
「对了，副会长。」
泰世身为学生会成员，志绪理都是称呼他的职衔。
她本人大概是随口相称的，只是当中有种『公主寻问家臣国家情势』的高贵口吻。
「来到学校的学生，果然不多呢。」
「不少人认为，现在不是来上学的时候嘛。」
下课时间的教室闲静空旷。
学生人数不多，今天的出席率才五成多。
「前天晚上以来，维新同盟就没有发动攻击了……何时会重启战端，谁也不晓得啊。我能理解他们想待在自家的心情。」
「可是，副会长你有不同想法吧？」
「我肩负学生会的责任嘛。其他学生都来了，我也不能装死。况且，来到学校……应该说来到宿舍附近，有骑士侯大人保护啊。」
好友答覆皇女，斜眼望向征继。
「我很期待你驱逐维新同盟的实力喔，征继同学。」
「我当然愿意略尽棉力……」
征继耸肩对答。他已经告诉校方，自己有能力操作巨兵军势，并且运用这股力量保卫了骏河市。
如此一来，才能获得『皇女殿下的骑士』该有的通融。
「不可否认的是，世上有很多超出我能力范围的事情。你就当作我是大家溺水时，刚好出现的一根救命稻草就好。」
「不是大船也就罢了，你好歹也让我们相信你是一艘救命小船吧。」
泰世很乾脆地接受了同学是骑士侯的事实。
他知道征继失去记忆，以及异常强悍的打架能力。听到这个事实，他反而有种「原来如此」的表情。
就在皇女、骑士侯、男学生聊到兴头上时。
「……光是这一刻，这座学校就有两位骑士侯。」
一道嘹亮刚毅的少女嗓音，介入了他们的对话。
来到教室的是一位黑髮美女，她身上穿的是皇国陆军将校的军服，而不是临济高中的女生制服。
泰世吃了一惊，军服少女接著说。
「就算称不上救命小船，也能给出某种程度的保证。」
「是秋濑大人啊。」
「好久不见了，土──不、橘大人。皇女殿下贵体康健，也真是再好不过了。」
黑髮少女的腰带上，挂著带鞘的日本刀。
这身英姿，正是骏河镇守府城代‧骑士侯秋濑立夏的风采。这样一位印象深刻的美人，征继是不可能认错的，他说。
「也不到久别的程度吧，我们昨天和前天都有见面啊。」
「的、的确，这倒是。」
征继出言提醒，立夏稍微慌了。
三天前的夜晚，征继代替她击退了维新同盟的神威。隔天，立夏特地登门拜谢，第二天也前来郑重表达谢意。
而今天，秋濑立夏又过来了。
她甚至抛下军务，来到授课中的校内。
儘管骏河镇守府和临济高中是『近邻』，开车往来不用半个钟头。
态度莫名殷勤的立夏，也具备将家『公主』的身份。她的父亲名为秋濑象山──是统辖东海道地区的地方总督。
「对了，秋濑大人，敢问你今天有何贵干呢？」
「是、是的。我和橘大人立场相同，都是守护骏河的骑士侯。」
立夏说话时，不好意思直视征继。
「有机会应该多多交流，好好瞭解彼此才是。若……若你不嫌弃的话。」
「原来啊，交流骑士侯的心得是吗？」
「是，正是。交流骑士侯的诸多心得。」
「有必要特地到学校来吗？」
「我、我刚好有空。我也担心打扰到你，但又不想浪费时间，所以就冒昧来访了。」
「确实，秋濑大人目前是骏河最繁忙的人了。」
「不、不敢当。既得皇国之位阶，这便是我当为之事，恳请包含。」
立夏鼓起勇气和征继交谈。
与其说是在交换骑士侯心得，不如说是一位少女压抑著害羞的心情，向『心仪人物』示好的大胆行动。
插图007
征继决定不去多想，迳自点点头。
他喜欢性情含蓄的大家闺秀，但直率表露爱慕之情的女孩也很可爱。
不论秋濑立夏是哪种女人，至少充满魅力是无庸置疑的。她的心意也令人愉快，征继对她说。
「那好，在教室站著谈话也不妥，我们去外面吧。」
「好、好的，我很乐意。」
「唉唉、征继同学，再两分钟就要上课萝？」
「抱歉啊，这也是工作的一环，帮我向老师打点一下吧。」
征继在开心的骑士伙伴面前，义正词严地拜託好友。
另一方面，君主藤宫志绪理听闻他和立夏的对谈，一时间透露慌张的表情，她轻咳一声说道。
「那个、征继大人。你们要谈骑士侯的话题，也让初音同席吧。」
「为什么呢？」
「你想嘛，我们之前不是说……她也要继承橘家代代相传的《铭》吗？你们骑士侯之间的对谈，想必对初音有益处的。嗯嗯，就这么办吧。何况仔细想想……」
志绪理装出若无其事的表情，语气天真地说。
「我也该参加你们的议论吧，回应你们骑士的忠诚，也是皇女的义务。」
「……原来如此。」
莫非，皇女在嫉妒他们『比翼双飞』吗？
征继吟味著不敬的猜测，同意志绪理的要求。立夏对突如其来的发展感到意外，偏偏又没办法反驳，只好乖乖答应了。
　　2
　　「所以呢……现在正是飞跃的时候喔，大哥！」
「初音，你这想法所为何来，我完全搞不懂。」
橘初音认真宣言，征继淡然以对。
秋濑立夏登场已过二十分钟左右，一行人从刚才的二年二班教室，移动到校舍外的露天咖啡厅，进行了上面那一段对话。
现在是第三堂课的上课时间，周围没有其他嘈杂的声音。
志绪理和立夏也在场，泰世就没有跟过来了。
「其实今天的课程中，初音一直在思考某件事，没有专心听课。说来说去，现今的骏河啊──不对、现今的日本需要橘初音这样的大英豪喔。」
「光明正大说自己偷懒的大英豪，是不是哪裡怪怪的。」
初音是一年一班的学生。
征继去教室找她出来后，这位志绪理的专属女官一坐上露天咖啡厅的位子，就开始说出莫名其妙的话来。
初音的话题太过唐突，征继才代表众人吐嘈。
「你所说的飞跃，是指……」
「当然是成为骑士侯萝，初音也拿到珍藏的《铭》了。」
「是说，你很确定自己会成为英杰就对了。」
「不是嘛，在这种场面下，吹牛也要搬出气派一点的名号啊。事后再补充那是初音的个人感想就行了，大哥。」
「原来啊。」
「那些自称创作者的家伙，也差不多是那样啦。」
「我听说自称製作人的，也多半是夸大其辞。」
「初音，还有征继大人，你们是不是稍微离题了？」
志绪理婉转规劝他们修正谈话方向。
「现在，初音持有的──橘氏传家宝，九郎判官是一大问题。」
「没错没错，公主你说得太对了。」
和高贵的女主人对答如流，初音果真大器。
她从书包裡拿出蓝色的卷轴。相传是《九郎判官义经》之铭具体呈现的产物，算是大有来头的东西。
另外，初音一如往常，打扮成『窈窕淑女』的风格。
铭仙和服搭配裤裙和靴子，是一种古风纯僕的女学生制服。
「橘氏一族五十年来，没人能使用这项东西……也没人知道继承的攻略手段。」
初音以稀鬆平常的语气，说出下面的恐怖情报。
「曾经有七、八个挑战者，全都在继承仪式的过程中死翘翘了，丝毫没有可供参考的情报啊。」
「有这么多的挑战者，不愧是血性刚烈的橘氏一族啊……」
「有一阵子啊，好像很流行用这个考验代替成人式喔♪因此，我们族裡的年轻人口不多就是了。」
「原来如此，挺有趣的呢。」
听了皇女和初音的对谈，立夏感触良多地说。
「这跟某个国家的猎人很相似呢，听说他们要独自猎杀一头狮子，才算得上是独当一面的人。」
「立夏大人，这也是武士的气魄嘛。」
立夏是比自己更快当上骑士侯的女杰，初音笑盈盈地对她说。
「古时候的日本人也很野蛮啊，好比切开自己的肚子，或是割下敌方大将的头颅，作为论功行赏的证据之类的。」
「也是。实际上，我在继承安纲的时候……」
源氏宝刀《鬼切安纲》。立夏从腰带解下日本刀外形的《铭》，靠在椅子上面。
年轻的女骑士侯看了爱刀一眼，语气怀念地说道。
「大家都说继承失败会丢掉小命──当初我也是一直被吓唬呢。」
「对了！我有事情想请教立夏大人。继承《铭》的时候是什么感觉啊？你又是怎么成功的呢？」
「告诉你是没关系，但应该派不上用场吧。」
「咦？」
「继承安纲或九郎判官这种高级的《铭》时，用来考验的仪式都是不一样的。寄宿在铭上的意志，每次会配合考验对象而改变内容……我学到的知识是这样的。」
听闻立夏的解释，征继也点头同意。他继承土方岁三的《和泉守兼定》时，也感受到当中有某种意志。
东海道首屈一指的骑士侯，立夏又说了。
「说穿了……继承仪式顶多是开头，真正重要的是成为骑士侯以后的战绩，那些《铭》也很清楚这一点。」
「唔嗯唔嗯。」
「虽说有死亡的危险，也终究是测试罢了。你就抱著在断崖绝壁玩高空弹跳的心情，尽自己所能就是了，橘。」
「瞭解了！」
立夏很自然地直呼初音的姓氏，初音也精神饱满地答话。
她们交谈的方式，活像运动社团的前辈和后辈。二人都是精通武艺的『武斗派』少女，说不定这方面的波长特别契合吧。
以马虎的精神论结束这个话题后，立夏沉声说道。
「当下有许多令人费解的状况……有一点我特别在意。」
「是什么事呢，立夏大人？」
女骑士口吻严肃，志绪理随即反问。
立夏正襟危坐，凛然面对自己敬重的皇女殿下。
「我在意的是，畿内将家的军团侵略骏河前，跑来袭击我的那个女人。她用奇妙的力量迷惑我──那时候我也有快要失守的觉悟了。」
这起事件导致立夏昏睡不醒，橘征继才代为出征。
「殿下说过……那个人可能和英国王家有关是吧？」
「我也不敢肯定，只能说可能性不低。」
圣兽‧天龙公之孙，皇女静静地颔首。
志绪理推测，那个和英军脱不了关系的金髮妖女──或许和自己同样是王族公主。
换言之，对方可能身负齐天圣兽的血统，拥有神秘的力量。
「她用来迷惑我的手段……确实是接近魔术或妖术之类的强大力量。要是她接连发动那种术法，那可就大事不妙了。万一日本各地的达官显要，乃至皇都的女皇陛下，都被妖术迷惑的话──」
立夏不安地滴咕，志绪理马上反驳了这个说法。
「不、我想这不必操心。」
「此话怎讲呢？」
「若能自在发动那种强大的力量，不必兴兵开战，日本早就被大英帝国佔领了，想称霸世界也绝不是梦想。然而，事实并非如此──我猜实际使用时，有严格的制约才是。」
例如，在特定的时日或使用条件下。志绪理提了几种预测，她笑著对立夏说。
「我们不妨这样想，英国是为了对付立夏大人，才特地使用珍藏的王牌……结果他们的行动失败了。暂且遗忘妖术的威胁，我想是不要紧的。」
「原来如此，真有道理。」
皇女有条无紊的解释深具说服力，立夏也理解了。
立夏微笑点头，再也没提起那个『神秘女子』的事情，更没有挂怀的神情。
纵然细心戒备，也不会过于恐惧、杯弓蛇影──
这种态度堪称豪杰的器量，秋濑立夏当真是一时之选。有件事要先告诉她才行。
「秋濑大人和初音，我有事情要跟你们说。」
征继娓娓道来。
「想不到……橘大人失去记忆了。」
立夏在驾驶座握著方向盘，神色茫然地说道。
征继就坐在立夏旁边的副驾驶座。女骑士侯驾驶的国产跑车，奔驰在通往骏河镇守府的山道车速本身过快，驾驶起来倒是一点也不危险。
……由于失去记忆的关系，橘征继无法使用正常的方式补充灵液──
稍早，征继简单说明自己的弱点。如今他们在汽车裡，继续谈论刚才的话题，理由是立夏必需回到镇守府。
「我只有这两年来的记忆。」
「意思是，你不记得自己过去的生平……还有真正的名字？」
「是的。」
征继爽快承认，立夏更加吃惊了。
另外，驾驶座上的方向盘和座位，明显不是标淮配备。
那些都是后来改装的。立夏开的是手排车，而非自排车。军队不会提供这种车子，想必是立夏的私人物品吧。
看得出来，她似乎很喜欢汽车。
「……不过，我认为你的真名昭然若揭了。毕竟你使用和泉守兼定的方式，就像在运用四肢一样熟练──」
「饶是如此，我不见得就是『原本的持有者』啊。」
征继究竟是不是『土方岁三』呢？
这是一个很难断定的问题。从志绪理开示的记忆片断来看并不是，却又无法完全否认。
说实话，征继并不在意自己是不是土方岁三。
可是，秋濑立夏对橘征继的好感，是出自这个可能性的。
关于这个问题，征继要先和她说清楚。她是自己和志绪理最值得依靠的伙伴，征继不希望彼此间隐藏不安定的火种。
「秋濑大人。」
征继呼唤立夏，语气比平时略微强硬。
「对你来说……我的真名很重要吗？」
「是、是的。」
「但──对我来说并不重要。不论我的名字是不是土方，能和你一同抵御外侮都是无上的光荣。」
「…………」
「真正的勇者，是最难能可贵的同伴。有幸遇到你，我真的很开心。」
「我──我怎么会是勇者呢，请别说笑了。」
「我不是在说笑。假如要我在这裡挑选战友和妻子，我一定会选择秋濑大人的，你就是这么了不起的人物。」
「战友和……妻子──！？」
立夏突然狂踩油门。
瞬间暴衝的车子，很快又减速了。想来她是大受动摇，不小心踩得太用力了。巾帼不让鬚眉的立夏，难得这般狼狈。
「橘、橘大人。你、你说妻子，这玩笑是不是太过了……！」
「为什么？秋濑大人强悍、贤慧、勇敢、器度过人，男人都想娶这种女性为妻吧。」
「以、以前没有人对我说过这种话……」
「那是这个国家的男人没眼光。」
「橘大人──」
「叫我征继就好。」
立夏用姓氏称呼征继，征继严肃地说道。
「这样称呼容易和初音搞混，不好辨认。你就直接叫我的名字吧，大家都是战场上的伙伴，不必拘束。」
「那……那征继先生如何呢？」
「当然可以。」
驰骋沙场的同志，就该推心置腹才是。
决意坦承相对的征继，木讷地向立夏攀谈。所幸立夏也不排斥，她在紧张之馀，也诚挚回应征继。
撇开土方岁三的话题不说，总之双方要先拉近距离。
就在征继的努力奏功时，坐在后座的志绪理，沉默良久后终于开口了。
「你……你们二位骑士侯，谈得很热络嘛。」
皇女殿下的声音，听起来有股莫名的讽刺意味。
其实，志绪理也跟他们一同搭车前往镇守府。相反的，同为女性的立夏慌张回答。
「不、不敢当，殿下！」
「别紧张，看你们感情不错，是一件好事情啊。」
皇女的声音，已感觉不出讽刺的味道了。
后照镜裡，映照出志绪理平时『文静优美』的温柔笑靥。也许是征继误会她了──应该是误会吧？
总之，志绪理维持著公主的优雅气质说。
「立夏大人，你有收到令尊从名古屋传来的命令吗……？」
「是，传令今早刚到骏河镇守府。对于这件事，我想跟殿下还有土──征继先生共同参详今后的事宜。」
在无法使用电话或邮件的情况下，对外联络是仰赖随兽进行的。
担任东海道将家总督的父亲和女儿立夏，也是利用『随兽传令』这种原始的咒术手段来互通讯息。
「对了，殿下有接到东京皇城的指示吗？」
「没有，音讯全无啊。搞不好，皇城方面很希望我就这么行踪不明吧……这听起来不像玩笑话，反而很困扰对吧。」
志绪理耸耸肩，立夏也刚毅地笑了。
汽车载著两位少女和征继攀上山道，没有其他车辆在戒严令下的军用道路行驶，整条路开来畅行无阻。
不久，车子开到了镇守府的腹地内。
镇守府位于骏河市最高的高台，别名日本平。从以前就是一个有名的风景区，可以眺望富士山和骏河湾的景色。
高级军官专用的停车场，有城代专用的停车格。
立夏将爱车停在专用停车格后，三人一同漫步在镇守府内。他们的目的地是镇守府中央的护国塔。
护国塔是高四十公尺的砖瓦建筑，给人古老的钟楼印象。
前往护国塔的路上，不少军人纷纷报以敬畏的目光或行礼致意。他们的举动──不光是位高权重的城代和皇女殿下在一起的关系。
征继本人也是执掌巨兵军势的骑士侯。
骑士侯在军队裡，是享有高级将校待遇的阶级。
再者，他是前几天打下胜仗的大功臣，此外还有一个传闻。
（他是土方大人吗……？）
（我也听说他应该是土方大人……）
（大家还说，佩刀的铭显然是和泉守兼定嘛……）
走过身旁的士兵和军官，各个窃窃私语。
这裡不愧为军事设施，除了立夏以外──也有人注意到征继操纵的巨兵，使用天然理心流的剑技，以及和泉守兼定之《铭》。
于是乎，传闻甚嚣尘上。
也幸亏如此，骏河的军人对橘征继抱持最大的敬意。
征继思索著奇妙的发展，来到了护国塔大厅。随行的两位女性聊起实务的话题。
「掌管秋濑家的父亲，从富士山的北方──亦即山梨方面出动军团，意图将维新同盟赶出静冈。首先要攻下的，是他们用来作为重要据点的富士镇守府……富士镇守府离骏河这裡才数十公里的距离。」
「换言之……位在骏河的立夏大人，也要呼应行动萝？」
「我们还打算配合关东州军，还有最主要的东方罗马的日本驻留部队。当然，父亲也在著手进行这方面的淮备了。」
立夏理所当然地谈到军略的话题。
她的用意，一方面是在非常时期对皇家公主善尽说明的义务──另一方面是认同志绪理的见识过人。
皇女志绪理和骑士侯‧秋濑立夏。
这两个人逐渐培养出更深厚的合作关系了。
征继满意点头的瞬间，现场意外响起了铃铛的声音。一隻巴掌大小的白色狐狸，幻化在立夏的肩膀上。
担任传令的小型随兽管狐，带来了情报。
「……什么？」
管狐带来的情报，令立夏极为错愕。
不只立夏，志绪理和护国塔大厅裡的军人们都受到很大的衝击。唯独征继一个人默默地聆听战报。
「箱根关要──才半天就被攻破了？」
立夏喃喃自语，她怀疑自己是不是听错了。
『箱根关要』号称关东最难攻克的重镇。位于险峻山地的箱根一带，分别在四个地点设立了镇守府。
第一、第二、第三、第四镇守府，各有複数的骑士侯常驻。
这些骑士侯都是侍奉关东将家的资深武人，总数十名。旗下统领的巨兵‧神威共有四百骑以上。
不仅如此，四大镇守府各有一尊念导神格。
依序是《青龙》、《朱雀》、《白虎》、《玄武》四大神格。这种庞大的阵容，守护著皇国日本的中枢‧关东地区的西部地带。
据悉，固若金汤的箱根，竟被『一人之力』攻陷。
「那么……大英帝国有新的复活者萝？」
一听到敌方『爱德华』的名号，志绪理低声说道。
　　3
　　黑王子爱德华年仅十六岁时，就开始立下了辉煌的武勳。
那一场大战，后世称为『克雷西之役』。时至二十世纪末的今天，在战史研究者之间也是很有名的战役。
西元一三四六年，是大家熟悉的中世纪欧洲时代。
对爱德华来说，则是一段怀念的青春过往。
他习得了英国王子该有的见识，磨练出骑士的高超武艺和人品，从征战生活中提升自己身为武将的本领──那是一段这样的时光。
当时，英法两国处于交战状态。
也就是所谓『百年战争』的初期阶段。两国在法国境内的克雷西村，展开了一场决定双方命运的大战。
英军兵力一万，法国共有四万大军……
然而，英军仍在克雷西大获全胜。那时候的英军总大将，是爱德华的父亲，英王爱德华三世（父子俩同名，很容易搞混）。
父王将兵力一分为三，对决法国的大军。
王子爱德华率领其中一支部队，对胜利做出了极大的贡献。
这场战争揭开了传说的序幕。年轻名将爱德华王子的英雄传奇，在克雷西之役十年后的『普瓦捷之役』攀上顶峰。
这次担任总大将的爱德华率领六千兵马，决战法国的三万大军。
双方的兵力差距更胜克雷西之役。可是，爱德华同样打下了一场漂亮的胜仗，甚至还抓到了法王约翰二世作为人质。
捕获法王的英国，取得了莫大的赎金和外交上的优势。
另外，英法两国的大战，在爱德华病死后依旧持续到一四五三年。在后期登场的『法兰西救国少女』正是贞德。
之后时光流转，到了一九九八年──
　　「听说当今之世，那位叫贞德的小姐颇有人气啊。」
重新降临人世的复活者『黑王子』说道。
按照预定，今天他就要抛弃黑骑士卿这个暂用的称号了。
「不过，身为英国好汉……我要藉这个机会让大家知道，本人爱德华也不遑多让。」
就在出兵攻打箱根关要的当天上午。
他一大清早，从灵峰富士旁的富士镇守府出阵。接著向东进击，直取箱根关要──
如今，爱德华骑在翼龙背上，悠閒翱翔箱根的上空。
短短几小时内，他悉数击破箱根镇守府的所有日本军势，稳操胜券的他心情很从容。
敌人是皇国日本的蓝色武士‧五百骑神威。
爱德华率领一千骑黑色巨兵相抗，那是英军主力十字军的高级种──嘉德骑士。
爱德华的军团正在广大的湖口‧芦之湖上空布阵。
四大镇守府立于这座湖的东南西北，东方的第一镇守府有念导神格《青龙》守护，南方的第二镇守府有《朱雀》，西方的第三镇守府有《白虎》，北方的第四镇守府有《玄武》。四神一体的守护神奋战不懈，力抗英军侵略。
遗憾的是，终究不敌黑王子率领的一千骑嘉德骑士。
爱德华的骑力为一二五六，他召集整整一千骑发动突击。
「嘉德骑士啊，你们打得很好。我爱德华衷心赞赏你们的勇气！」
爱德华鼓舞在芦之湖上空组织阵势的黑色骑士。
一般来说，大英帝国的主力巨兵‧十字军是白色的基调。爱德华率领的兵团全身上下都是『漆黑』的。
中世纪时，爱德华也是身穿黑色战甲驰骋沙场。
黑王子之称由此而来，这也是他旗下巨兵全是黑色骑士的理由。
「是说，真没想到我有机会在极东之地作战呢……」
爱德华说出心中感叹，眺望著自豪的麾下骑士。
目前，这些巨兵在晴朗的蓝天上披露擅长的阵势。首先，一千骑之中的三百骑化为『弓兵队』向上飞升。
这支部队，没有使用普通巨兵的标淮武装‧铳枪。
三百弓兵全数装备『长弓』。此乃爱德华引以为傲的异能──武勳《克雷西射手》赐予他们的新武器。
没错，就好比骏河镇守府的骑士侯，授予部下『日本刀』一般。
另外，爱德华骑著翼龙优雅飞行，远离自豪的骑士团一公里左右。他判断自己没必要在阵前督军了。
「以往我在克雷西的山丘，以及普瓦捷达成的伟业，这次将在日本名动天下……我的命运也真是奇幻莫测啊。」
三百弓兵提升高度后，盘据在高空的位置。
大约是距离芦之湖水面四百公尺的高空，剩下的七百骑嘉德骑士围住弓兵队。
只不过，他们的高度下降到弓兵队的一百公尺下方。
这情景很类似『弓兵队先在山丘上布阵，底下聚集骑兵队守护整座山丘』。
爱德华很擅长这种『英国式』的布阵。
「王子。似乎、还有残党。」
「喔喔。」
爱德华听到耳边传来警告声。
那是坐在爱德华肩上的小人偶──嘴裡发出的少女嗓音。
人偶是身穿水手服的金髮少女。体型虽小，製作功夫却极为精巧。上面附有英国军队的念导精灵‧摩莉安。
爱德华本身也察觉到念的动静，观望自己感应到的方位。
……在芦之湖南边，一个叫作箱根山口的位置。
那裡设有箱根的第二镇守府，是一座拥有星形城牆的要塞，在皇国日本被喻为『五稜郭式』的镇守府。
第二镇守府中，有三十二骑日本巨兵‧神威杀向空中。
目标是在芦之湖上空布阵的一千骑嘉德骑士……
「那种攻势，在日本称为『神风』是吧？」
「应该、是的。」
军团长和念导精灵没有多馀的对话了。
爱德华也不在意，他驾驭翼龙落下，在芦之湖水面上轻快飞翔，往东北方行进。
这一带靠近岸边的水中，有一座红色的鸟居。
听说那是箱根神社──日本式神殿有名的入口象徵。
稍早爱德华瞥见那样东西，被鸟居散发的异国情怀所感动，决定事后好好参观一下。
黑王子已急于观光了，他的上方爆发了一场战事。
……三十二骑蓝色神威，全力衝向大英帝国的黑色大军。
……负责迎击的是在低空待命的一队嘉德骑士──为数一百左右的部队。
……两军动用铳枪，正面开火互击。
……不过『弓兵队』也在同一时间弯弓搭箭。这三百骑黑色骑士在更高的空中布阵，综观箱根全体。他们左手的钢製长弓异常巨大，几乎胜过全长八公尺的巨兵。
……之后，三百骑弓兵的右手，一同冒出了光箭。
……在低空和黑骑士互击的神威──亦即『攻势受阻』的神威，被漆黑的弓兵队从更高的位置全力射击。
……光箭如雨，无情贯穿三十二骑神威。
……蓝色日本兵的防御结界和装甲，在英国箭矢前如纸张一般脆弱不堪。
……才一、两分钟的攻防，箱根守备队的残党就全灭了──
「太弱的敌手，打起来也没滋味啊。」
爱德华喃喃自语，看著皇国巨兵以身殉战。
他轻易打下难攻不落的『箱根关要』。
这是很不得了的武勳，爱得华本人却不觉得光荣。他只是单纯地率军攻入，正面击破箱根守备队，仅此而已。
根本是仗著骑力和精兵，才取得的霸道胜利。
有实力颠覆六倍战力差距的黑王子，可不好意思夸耀这点程度的胜利……
一想到这裡，传说的王子苦笑道。
「不行不行，多亏士兵的奋斗和神的恩宠才大获全胜。现在要赞赏部下的伟业，按捺想要比试军略的心情才对。」
爱德华重整心情，对肩上的精灵寄体说。
「摩莉安，麻烦你查个资料可好？」
「请说？」
「我听说，箱根自古以来是很有人气的疗养圣地。我也想泡在日式温泉中，消除战争带来的疲劳，帮我找风评上佳的温泉吧。」
「瞭解了、不过。」
「有什么问题吗？」
「是。这次、我也……不方便混浴。」
「你等一下。这种利用身份之便，玩弄少女的恶习我是誓死排除的。况且，你的身体是人偶好不好！」
「此言、差矣。我等高位精灵、也是有、一定的人权。」
「那真是不好意思。我跟你说，如果有人问我喜欢年长或年幼的女性，我绝对是喜欢年长的！」
「原来、如此。」
当爱德华和部下悠哉閒聊时。
他骑乘的翼龙，贴近芦之湖的水面飞行。瞬间，黑王子敏锐感应到──有一道微弱又锐利的杀气，瞄淮自己的脑袋。
「拜託了。」
爱德华下达一个简单的指示。
随后，嘉德骑士出现在飞翔的翼龙身旁。
芦之湖岸边，飞来一发枪弹──狙击手用步枪射出的凶弹，被英国巨兵的装甲挡下。
黑色巨兵也还以颜色，发射手中的铳枪。
闪光炸毁了狙击手潜藏的岸边大楼，永久封杀了敌人的追击。
开枪的想必是箱根守军，而且是很熟练的狙击手。
「看我独自一人，就见猎心喜是吗……太失策了，狙击对付不了强大的骑士侯。」
爱德华在敌人开枪前，都没感应到杀意和念。
另外，敌人在风势强劲的湖面上，精淮狙击飞行目标的头部。
这几点一再显示，对方是实力高超的狙击手。然而，当对方以为狙击对爱德华这种级数的骑士侯有用，就已经失策了。目标若是缺乏实战经验的日本骑士侯，或是英国骑士中经验尚浅的货色，那就另当别论了──
就算爱德华享受观光，看起来非常悠扬自在。
在刹那间重拾临战的心态，对这个男人来说并不困难。
还有一点是，骑士道协定设下许多规范，禁止军队攻击民间建筑物。被用作军事目的则算是例外，刚才的报复攻击完全没有问题。
「对了，我在骏河看到的刀之骑士侯……他也展现了相同的本事呢。」
前几天，爱德华遇到了一个『绝对是劲敌的男人』。
想起那次短暂的邂逅，爱德华露出了剽悍的笑容。除了他以外，大元帅凯撒早晚也会从东方罗马来到日本吧。
没错，真正的战斗才正要开始，现在只是前奏罢了。
　　4
　　征继搭乘立夏的车子，造访骏河镇守府的当天傍晚。
他和主公志绪理一同回到了学生宿舍。
说是宿舍，其实整栋楼都是皇女专用的。初音『窈窕淑女』的装扮多加了一件围裙，正淮备做晚饭。
菜色是秋刀鱼乾、萝卜沙拉、炖煮羊栖菜、醃酱菜、白饭、味噌汤。
吃完朴素的晚饭后，征继和志绪理两人独处。二人来到读书室，那裡算是提供给住宿生的小型图书室。
不过，皇女只顾看著书架上的书，始终没有开口说话。
征继率先开口说。
「难道，你在生气吗？」
「怎么会，我哪有理由生气呢。」
志绪理立刻回答。
她的语气很快，夹杂著不悦的味道。征继说了一句原来如此，耸耸肩没有再说什么。
这下子，皇女殿下的表情真的不高兴了。
志绪理对外坚守著温柔公主的形象，在征继面前才会闹彆扭或反射性地发脾气，表现出最真诚的情感。
「可是，你自从离开镇守府，就一直不太高兴。我还在猜测，箱根被攻陷是不是你生气的原因呢。」
「才不是呢。」
志绪理马上摇摇头。
「维新同盟要进军关东，最初的关卡就是箱根。我知道情况早晚会变成这样，他们出乎意料的进攻速度的确吓了我一跳……但我不会因为这件事生气。」
「意思是，你生气是有其他理由萝？──啊啊。」
征继想通了，他颔首说。
「那么，我和秋濑大人太过亲密，害你不高兴了？」
「！？」
征继单刀直入，错愕的志绪理火大反驳。
「请不要胡说八道！」
「其他理由不太可能啊。我身为公主的骑士，却和公主以外的女性亲密交谈，培养出肝胆相照的关系，你看到后忍不住满腔妒火──这是最有说服力的动机了。」
「征、征继大人！」
「所以，你才一直不高兴。」
「是你误会了，我始终保持著平常心！」
动摇的志绪理矢口否认。接著，她用一种坚定的口吻回话，态度和平时温柔婉约或装乖的时候完全不一样。
「先不说这些了，征继大人。今天还没做对吧，我们去那裡吧。」
皇女殿下的美丽容颜泛红了。
她的内心激昂，语气倒还算平稳。
二人前往读书室中央的桌子，那张桌子和校内的相同，都是简便的事务用品。旁边放了四张铁椅。
当然，这些东西是用来给住宿生念书或用功的。
他们无视书本，一起坐上椅子。
志绪理悄悄伸出右手，抚摸征继的左手。二人的手掌相迭，正好隐藏在桌子下方。
『私下交往的高中情侣在图书室幽会，偷偷牵著对方的手──』
他们的行径，和那样的光景很相似。
然而，这是必要的仪式。橘征继无法正常补充灵液，必需靠圣兽的血亲或骑士侯分给他特有的神秘之力──
征继的身体很冰冷，几乎形同失温症状。
常态性的灵液不足，导致他的身体不够温暖。但志绪理温柔抚摸征继的手，试图分享自己的体温给他。
这么做是有效果的。
优美的皇女，透过手掌传递体温和神秘之力。
自从他们立下主从的誓约后，每天偷偷从事这样的行为。
「仔细想想，初音也知道我失忆的事了。」
征继自言自语地说。
「我们不用偷偷摸摸了吧。」
「不行！做这种事绝对不能被看见，太害羞了……」
志绪理否定提议，羞耻地低下头来。
过程中，她依旧温柔抚摸征继的手掌，他们的身体也紧密靠在一块。
插图008
不可否认的，这光景看起来很像恩爱的恋人。
也难怪缺乏情爱经验的少女会害羞了。征继明白皇女的难处，也接受了她的好意。
「对、对了，征继大人。」
志绪理持续温暖自己的骑士，她说。
「请不要再说出刚才那样不谨慎的发言了，我真的没有生气，希望你不要随意揣测我的心思。」
「是我误会了吗？失礼了。」
公主喜欢逞强的反应实在太可爱了，真令人困扰啊──
征继怀著不敬的心思，云淡风轻地道歉。
「关于箱根一事。」
志绪理握住征继的手掌，改变了一个话题。
「难攻不落的箱根关要不到半天就沦陷了，这才是严重的问题。更麻烦的是──」
「敌方指挥官的名字是吗？」
「是的。说到大英帝国引以为傲的复活者，莫过于霍雷森‧纳尔逊提督。堪称英雄代名词的法国皇帝拿破崙，也被他逼到绝境……他是一位很了不起的名将。而今在箱根之地，出现了一位足以和他匹敌的人物。」
那个年轻的骑士，率领一千骑漆黑的十字军。
据说，那些巨兵被称为『嘉德骑士』，将铳枪化为长弓的武勳也冠有克雷西之名。
综合这些情报，不难推断出指挥官是《黑王子爱德华》。
「老实说，我是第一次听到这个名字。」
「没听过的日本人佔多数，不然就是在历史教科书上看过而已。可是，他在英国是家喻户晓的传奇英雄。」
志绪理用微笑掩饰忧虑，道出了那个名字的来历。
「他身为英国王子，多次击败宿敌法国军队。最后不幸身患重病，没有继承王位就死了……」
征继只知道对方的名字和大略生平。
不过，他确信就是那个男人。在击退维新同盟的那一天晚上，他看到英军的翼龙上──载著一位银髮的青年。
那时候的骑士，肯定是爱德华王子。
或许这也是复活者的直觉吧，征继有种毫无由来的确信。
 




第二章 风云际会
第二章 风云际会
　　1
　　极东舰队所属‧第一远征旅团。
此乃黑王子爱德华率领的大英帝国军团。
这支部队加上皇国日本的畿内将家，就成了日英共组的《维新同盟》。
进攻东海道的实战部队，也是英军和畿内州军对半组成的。只是，骑士侯绝大多数是英国人，近八成的巨兵也是十字军。
畿内骑士被奉为「上宾」，偶尔才有幸出战。
主导权终究在大英帝国手上。
「日本有句成语……好像叫喧宾夺主是吧。」
英军中校格雷森滴咕道。
「简直是在形容我们和畿内将家的关系呢。」
充满绅士风情的老军人，语气也是严谨有礼。
然而，他的话中含有一丝辛辣的味道。这位老人家，总是面不改色发挥毒舌功力。精灵摩莉安的伶牙俐齿，想必是受他耳儒目染吧？
爱德华暗自猜测，他说。
「有什么不好呢，畿内方面的高层也接受了啊。」
「是啊，多亏了圣兽和英国王室的庇荫呢。」
「说得好。人家不时提供一些不可思议的便利奇蹟，我们也该好好尽忠啊。」
「畿内总督是被公主的诚意和气质感动的吧。」
他们装出义正词严的模样，互道几句虚伪的辞令。
年轻的中世纪王子和年老的二十世纪现代人，同时露出贼笑的表情。
「那么，格雷森。我得去京都讨好我们的公主，顺便处理各项杂务。麻烦你留守了。」
「领命。」
老军人像个资深的执事，接受了爱德华的请求。
另外，担任驱逐舰廷塔杰尔舰长的格雷森，身穿白色衬衫外加领带和黑色长裤的海军军官制服。不过，目前他派任的地点不在船舰上。
而是日本关东地区西部的『箱根关要』。
他身为司令官爱德华的副手，必需先逐一掌握箱根地带，把这裡作为进军东海道的前线基地。这就是他的新职务。
目的是构筑进军基础，攻略皇国中枢‧关东地区和东京。
「您要如何前往京都呢？」
「先出海，再从志摩半岛进入畿内。」
今天是攻略箱根后的第二天。
芦之湖南边的第二镇守府，当中有一座停机坪。
守护箱根的本来是关东将家的州军。英军打下镇守府后，一併接收了美国製的大型输送直昇机，直昇机正在停机坪上待命。
此外，现在英国和畿内将家的兵力，被派遣到箱根各地。
用意是压制军队和行政设施，以及要求民间各势力提供『自发性的协助』。
等爱德华回来，忙碌的情况应该会缓和不少。久经战阵的勇士格雷森和第一远征旅团，他们的能力是无庸置疑的。
肩负指挥官一职的复活者，还有其他任务待办。
爱德华迈向直昇机时，有一位少女请他留步。
「王子，不嫌弃的话，请带上这个。」
对方是穿戴贝雷帽和水手服的金髮少女──应该说是人偶才对。
念导精灵摩莉安附在人偶上，站在格雷森的身后。
人偶身高一百五十公分，约莫是常人大小。她的手上，还握著进攻箱根时使用的超小型人偶。
每当她移动身体，关节就会发出声响，显示她并非真正的人类。
「摩莉安，这趟旅行你没必要陪我。」
有念导精灵辅佐，做任何事都很方便，但爱德华还是拒绝了。
「你专心处理箱根的任务吧。」
「没、问题。摩莉安是高等精灵、附身灵体可以分派各地……并行作业、是可行的。」
「我知道。只是，我没有玩人偶的兴趣啊。」
外观年约二十五的爱德华叹了一口气。
「太常带著小型的你，我怕产生一些奇怪的传闻。」
「请、放心。根据英军的调查……皇国日本也有不少成人男性、喜欢这样的人偶。」
「我又不是想要同好！」
精灵面无表情地建言，爱德华反驳后独自坐上直昇机。
一趟空中之旅开始了。十四世纪的古人，坐上铁块翱翔天际。老实说，翼龙骑起来跟马匹差不多，爱德华还不觉得彆扭。
话说回来，机械式的移动倒也不赖。
毕竟速度快是一大优点。输送直昇机从箱根飞到沼津港上空，穿越骏河湾进入太平洋的空域。
之后直昇机沿著日本列岛的陆地，往西边行进。
东海道的沿岸一带──从名古屋或渥美半岛，乃至伊豆和热海的制海权，几乎都被大英帝国军掌握了。
遭受袭击的可能性很低。万一真有敌人，派巨兵出战就行了。
爱德华悠閒享受飞行的乐趣。
输送直昇机的座位很硬，感觉不太舒服。然而，骑马移动更耗体力，想来还是搭直昇机舒适一点。
从志摩半岛进入畿内，再往北方──也就是内陆前进。
出发后几小时，直昇机抵达京都市上空。在日本改称『皇国』之前，京都是王城座落的古都。
　　爱德华是第二次来到京都。
在东海道的侵略作战开始前，他乔装成一般外国观光客，造访此地和畿内将家的重要对象会谈。
「京都依旧是狭窄的城市啊……」
爱德华的坐骑，从军用直昇机改成了黑色的高级轿车。
驾驶也同样是交给司机负责。他很擅长随心驾驭骑乘用的翼龙或马匹，却不太会使用机械类物品。
幸好他有复活者和骑士侯的身份，不愁没有司机可用。
这一天午后，爱德华坐在高级轿车的后座，以不负王子之名的优雅风范，恬静地眺望著京都街景。
「群山围绕，路幅狭窄。也罢，我不讨厌就是了。」
京都是一个充满日本古典意趣的地方，但称不上是大都会。
过去，德川家康下令建造的二条城经过数度改装，到了二十世纪的今天，也被畿内将家当作『宫殿』使用。
再者，京都御苑是皇家所有的广大庭园。
当中有日本皇族先人居住的旧时代宫殿，以及古代特权阶级『公家』的古宅，令人想到这裡曾是日本政治中心的过往。
爱德华在京都御苑的附近下车。
他想穿著军服在街上昂首阔步，缅怀自己过去身为骑士的辉煌青春……不过，今天他穿的是便服。
白色的衬衫配上黑色长裤，搭上一件灰色的外套，模样甚为朴素。
由于大英帝国侵略东海道，居住在日本的英国人立场十分尴尬。没必要在这种状况下以军装示人，引来众人的侧目。
偏偏在日本，银髮高挑的俊美洋人外貌，还是替他增色不少。
他会引人注目也是无可奈何的事情。他毫不避讳周遭市民的目光，像个武人一样抬头挺胸走在路上。
不久，他来到一栋古风的洋馆。
相传是明治时期──十九世纪末的美国人下令建造的。
今天他要造访暂居此地的贵人，而不是畿内将家的二条城。十几分钟后，爱德华在洋馆的待客间，和他预定拜会的女性碰面。
「您好，公主。在下侥倖没有战死，得以和您再次碰面，肯定是我国圣兽‧黄金三头狮子的加护使然啊。」
「不、这份幸运来自义兄个人的才干啊。」
少女有一头及腰金髮，脸上带著优美的笑意。
把她纤细阿娜的美貌形容成女神，也不算是夸大其词吧。不过，她身上缺乏美丽女神艾芙罗黛蒂的气质。
严格来讲，她比较接近幽暗唯美的月之女神海卡蒂。
海卡蒂是恐怖的黑魔术始祖，以及象徵魔女守护神的不祥之神。
「久见了，黑王子。有机会再见到你，我衷心感到高兴。」
美丽的公主‧艾蕾诺雅打了一声招呼。
她穿著一席束袖的连身洋装。时髦的黑色质地，反而给人一种魔女的黑衣氛围。
二人对坐在待客间的沙发上，爱德华开门见山说道。
「听说您受伤了，没有大碍真是太好了。」
「你应该知道，我有父亲大人──神圣狮王授予的力量，要治癒小伤并不困难……」
艾蕾诺雅公主曾应允爱德华的要求，入侵骏河镇守府。
那仅是五天前的事情，意在对东海道总督的长女‧秋濑立夏骑士侯施展『魅惑咒缚』进行招安工作。
可惜行动失败，艾蕾诺雅被秋濑立夏一刀砍中，惊险万分地逃离镇守府。
当时被贯穿的左肩──已经没有伤痕，才短短五天就痊癒了，爱德华却摇摇头说。
「公主殿下，我很清楚您的奇蹟来源。可是，没有付出代价就无法使用的东西，我们不该滥用。」
「确实，我会谨记你的忠告。」
艾蕾诺雅公主老实地颔首，她笑著说。
「只不过，不仰赖奇蹟的恩宠来拓展事业，办事手腕就得更高明才行。我期待义兄的奋斗百尺竿头、更进一步啊。」
「瞭解了，我会牢记的。」
爱德华苦笑回应称呼自己『兄长』的公主。
「首先，要先会见畿内总督是吧。」
「这点我办妥了，我让他取消了明天所有的行程。」
「喂喂、大英帝国的公主不能这样讲话喔。人家早晚会成为皇国日本的宰相，千万不可失礼啊。」
「唉呀……不好意思，是我疏忽了。」
艾蕾诺雅夸张地瞪大眼睛，一脸俏皮地说道。
「请原谅我说出贵妇不该有的发言。我换个说法吧，多亏总督阁下费心，愿意拨冗和义兄见面一谈。」
「这才是我们的好公主嘛。再来……如何处理增援问题呢。」
爱德华想起了某个男子秀丽的脸庞。
是他派遣畿内骑士侯进攻骏河的那一夜，见到的年轻人。
「战事发展多半在预料之内，听说和东山道的交涉状况也不错。但……也发生了一些意料之外的变数。为求慎重起见，从澳洲调几个听话的骑士前来吧。」
「……不能从本国调人吗？」
「最好不要，那个人正好在本国閒得发慌，到现在还摆脱不了『十字军东征』的影响。这次他也想挤下我，亲自前来日本。然而，历史证明他不适合担任总大将。」
爱德华以骑士的优雅语调，略表遗憾的心情。
「所以我的派遣很快就敲定了，他来的话我很难办。这件事不要让本国知道。当然，他身为一介武将很有魅力就是了。」
那个人在英国史上，也许是最勇猛的『王』。
缺点是难以运用，爱德华耸耸肩说。
「简单说，与其替狂暴的狮子套上项圈，还不如找来优秀的猎犬。」
「义兄，那真是辛苦你了。」
「……什么意思？」
「理查大哥强烈拜託军部高层，大意是他很想帮助自己的亲族爱德华，希望高层宽大为怀，体谅他的骑士侠义。预计今天就会到达神户港了。」
「……这个情报，我完全没听说耶。」
「在总司令──纳尔逊提督同意前，他就飞也似地离开英国本土了。高层逼不得已，只好同意派他前来日本。」
「该死，把管教狮子的苦力推到我头上……」
爱德华高贵俊美的容貌，顿时变得愁眉苦脸。
　　就在黑王子爱德华和艾蕾诺雅公主交谈的时候。
英国籍的大型驱逐舰卡美洛，正在大坂湾航行。舰身全长一百八十公尺，和念导精灵摩莉安管理的廷塔杰尔同型。
这艘战船，就快抵达畿内领地‧神户港了。
朗朗乾坤下，有位男子独自伫立在甲板上吹著海风。
随风飘扬的细长金髮，犹如狮子的鬃毛。筋肉纠结的肉体穿著英国的黑色军服……而且还不只如此。
外面还套了一件鲜红耀眼的披风，多少有装饰过剩的感觉。
插图009
「爱德瓦尔那家伙……看到本王一定很吃惊吧。」
窃笑的男子年约四十岁左右，神情充满威严。
当世会用『爱德瓦尔』称呼黑王子的人，大概也只有他了。他过去贵为英国的国王，却不拘泥于英文和不列颠的国风。
「过去，率领十字军进攻阿卡的本王，如今前往极东岛国彰显骑士大义啊……真是令人热血沸腾的行动呢。」
男子唸著地中海东部的古都名称，默默引燃斗志。
同时，他的肉体也释放庞大的强烈念能，在海风吹拂的大气中聚化成形。
行进大坂湾的驱逐舰卡美洛上空，出现了英国的巨兵军团。
总数两百骑，这还不是全部的巨兵。这点数字绝不是他的极限，他的骑力没有那么脆弱不堪。
「极东之风啊，给本王听清楚了。本王理夏尔将踏上日本，让狮王之魂再次名动天下，好好看清本王奋斗的风采吧！」
他的声音裡，激盪著自我陶醉的昂扬感。
上空的两百骑巨兵，也用低鸣回应主人的宣言。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──
他们的外形，和英国主力巨兵十字军相同。
不过，颜色完全不一样。这些巨兵全身上下是鲜艳的红色，装备的铳枪也比一般的巨兵大上一号，上面还附有豪华的装饰。
军团长对这支鲜红的十字军军团说。
「麻烦你们了，本王的利剑。献给本王不辱王者之剑之名的武勳吧。」
传说中的英国国王亚瑟，麾下有一群圆桌骑士。
所谓的王者之剑，和亚瑟王故事中的那把『王者之剑』是一样。
这个男人，用传说之王的魔剑来替巨兵命名。他的名字在英国历史上称为《理查一世》，狮心王的称号也享有盛名。
理查是武艺卓绝的骑士，以及罕见的猛将。
同时，他也是黑王子爱德华的祖先，十二世纪的英国国王。
　　2
　　十字军初次进犯骏河，正好是一个礼拜前的事。
一週过后，又到了事发当天的礼拜五。这段期间内，骏河周边一直被维新同盟的武力封锁，无法和外部自由通信往来。
饶是如此，骏河方也对外派出了数十隻随兽担任斥候。
被孤立在敌后的骏河镇守府，也成功获得了某些限定的情报。
「……最终，都是不利的消息啊。」
橘初音皱起眉头沉思。
箱根关要前天沦陷了，往来静冈县与爱知、山梨的部分铁道设施和主要干道，也被维新同盟的巨兵破坏，没办法使用了。就目前的状况，也很难尽早修复。
屋漏偏逢连夜雨，坏消息还不止这些。
「箱根关要沦陷的影响，比预期的还要严重呢。」
皇女志绪理一如既往的美丽嗓音，感叹著时局不利。
女官初音和担任骑士的征继，陪伴聪明的公主来到临济高中的露天咖啡厅。中午刚过，学校已然放学。现在是非常时期，所有课程半天内就结束了。
「东海道总督立夏大人的父亲……似乎向东山道将家提议联手抗敌，驱逐静冈和箱根的维新同盟。」
「两大将家地缘位置很近嘛。」
初音想起日本列岛中央的地图。
面朝太平洋的爱知、静冈、山梨地区是『海之道』东海道。
而正上方，是号称日本列岛脊骨的险峻山岳地带──坐拥日本阿尔卑斯的岐阜、长野、群马、栃木地区是『山之道』东山道。
倘若日本中央的海山两大将家联手，关东也揭竿起义的话……
然而，志绪理叹气连连的发言，否定了这个方案。
「很遗憾，东海道还没得到东山道首肯。恐怕英军半天就攻陷箱根关要的武力，还有西日本将家并不反对维新同盟的气息，令他们选择隔岸观火吧。」
「这点小事就吓到了，真没胆量呢。」
「应该说，英军方面干得不错。」
听闻初音的感想，征继低语道。
「战争前后的恐吓行为是很重要的。最好让对方以为反抗也没用，刺激他们想像败战后的损害。像这样充分恐吓──也许之后的敌人，会直接选择投降或服从。」
「的确，维新同盟挑选的攻击目标，也有考虑到宣传效果吧。」
志绪理也同意征继的说法。
「他们首先迅速攻下静冈和箱根，西日本和东山道也展现出支持同盟的气息。反之，一开始直取名古屋或东京──攻击骑士侯和巨兵充实的大都市圈，也没办法获得如此漂亮的战果吧。」
聪明的皇女，语带讽刺地补充一句。
「当然，维新同盟和东山道将家互有密约也是有可能的。」
「…………好。」
典雅的女主人，和同为橘氏一族的大哥讨论军略。
初音立下了一个决心。她没有足够的见识，能在军略上做出贡献。那么，她要发挥自己的本色，发挥橘氏一族豪杰云集的本色，迅速获得『力量』。
「公主，大哥。初音决定了。」
初音猛然起身，握住拳头宣言。
「现在开始，初音要展开继承仪式！」
「咦？现在？在这裡？马上吗？」
「是的，再犹豫下去也没意义，女人最重要的是胆量！」
「是吗？那你加油吧。」
相较于皇女殿下的惊讶，征继的态度并没有改变，初音忍不住抱怨。
「大哥，你好歹也掉几滴眼泪鼓励一下啊？」
「进行仪式的，终究是你本人。我哭或不哭，成果还是要看你的本事。所以，除了加油我也无话可说。」
「这么说也对啦，初音知道了。」
初音很乾脆地接受了。毕竟她生于大而化之的豪杰一族，即便只是一介女流，也深受豪放的家族风范影响。
「那你们就抱著看赛马的心情，等待初音吧！」
「瞭解了。」
「初音，我身为皇族一员，也没有权力阻止别人想成为骑士侯的志向。」
志绪理恢复严肃的美貌，她凝视著初音说。
「因为，是你们的侠义之气守护了皇国日本，确保了神威这种武力。对你们的勇气，我只有无限感激……不过，这次请你容许我下达一个不合理的命令。」
皇女叹了一口气，口吻强硬地说。
「我可不想成为你葬礼上的宾客，你一定要给我成功。」
「放心吧，公主。初音务必达成使命！」
　　当然，仪式不能直接在露天咖啡厅召开。
校内的武道场正好没人，初音决定使用那裡。以柔道剑道为首的武道社团，目前全都停止活动了。
初音独自走入道场，跪坐在榻榻米上。
她穿著平时『窈窕淑女』的装扮，铭仙和服与裤裙的组合，在和风武道场裡也没有丝毫不搭调的感觉。
眼前放著蓝色的卷轴，那是橘氏一族秘藏的宝物。
九郎判官义经之《铭》的具体呈现──初音跪坐在卷轴前用力深呼吸，目不转睛地看著卷轴。
征继大哥和公主在外面等候，她能依靠的只有自己。
「敬告九郎判官义经之《铭》。恳请授予本人兵法印可，成为守护皇国的武神──速速现身一战吧！」
初音唸出她学到的誓言，最后主动宣战。
她用力抓起前方的卷轴，随后视野一片黑暗。
……等她恢复视力，已经不在道场了。
她置身野外，上方还有满天星斗，显然是大半夜。
「这、这裡是桥上？」
一眨眼功夫，初音被带到了陌生的场所。
现在，初音踩著一座木造桥，底下有一条河流。
河流并不雄浑壮阔。河水的水量不多，流势也不湍急，最重要的是水质十分清澈。一位少年站在前方数公尺远的地方。
少年约莫十二岁，美丽的容貌令人惊豔。
他和初音同样穿著和风的衣物。那是平安时代的和服──俗称狩衣，也就是阴阳师之流穿的轻便服装。
「好久没人造访这裡了……」
少年冷漠地注视初音。
他有一张五官纤细的脸庞，乍看就像美少女，体格也很清瘦。可是，不会有人误以为他是女的。
他的声音和表情很有男子气慨，异常高傲自大。
「不用我说，你也知道我的名字吧？你要是不知道，我也懒得说就是了。」
「牛若丸……」
初音道出义经的儿时名号，而不是九郎判官义经。
插图010
有一个传说是这样的。这位英雄小时候，曾以牛若丸的名号现身京都的五条大桥，击败了搜罗一千柄兵器的武藏坊弁庆──
这么说来，桥下的河流是鸭川了。
初音修学旅行时曾造访京都，她想起了古都的风景。
「你想获得我的协助，得先证明自己的本事。」
「本事？」
「打倒我就算及格了……我是很想这样讲，但那是不可能的。你能抓到我，就算你及格好了。」
对方的意思是，要初音展现打斗的实力。打斗正是橘氏一族的拿手绝活，就在初音淮备揉身近战的时候，美少年得意地笑了。
「小女孩，这东西借你用吧。有本事斩了我也没关系。」
「咦咦！？」
看似牛若丸的少年，腰上带著一把太刀。
刀身超过两尺，弧度颇大，是平安末期的日本刀款式。
少年抓起那把不适合娇小身躯的长刀──连刀带鞘丢给初音，初音连忙用双手接住。
初音的手臂，感受到太刀沉甸甸的重量。
「你也太瞧不起我了……当然啦，我橘初音──也许比不上天下无双的源义经，却也不是省油的灯啊！」
初音用豪言壮语来鼓舞自己。
光是正面对峙，她就能感受到对方有多难缠。
眼前的男子，无疑比自己强一千倍。对付这样的高手，自己的武艺当真行得通吗？
初音压抑内心不安，好歹嘴上的气势不能输人。
「你也可以用武器啊，我不会抱怨的。」
「放心吧，纯粹是没这个必要。我想用的话，马上就有得用。」
赤手空拳的美少年，竟然还不屑地笑了。
他似乎真的很看不起初音。不过，他也的确有嚣张的本事，初音紧张地吞嚥口水。
　　3
　　这个看似牛若丸的美少年，究竟是什么人？
况且，这裡又是什么地方？初音认为自己的长处，就是能轻易抛开这些疑问的『单纯』性情。
可怕的试炼正要开始，这点小事根本无关紧要。
如何教训眼前这个嚣张的男孩，才是她真正该思考的事情。
「一直埋没遗产，也无颜面对橘氏先祖啊。」
初音拔出对方给的太刀。
过度相信对方的好意是很危险的事，初音挥刀试斩。
太刀用起来没有奇怪的触感。例如固定刀身的铆钉鬆动，斩击时刀刃可能会滑出握柄。幸好没有诸如此类的问题。
初音安心举起太刀。
刀尖直指牛若丸（？）的俊美容貌，她说。
「先来试试你的斤两。」
随后，初音火速踏步衝向少年。
同时，双手递出致命的突刺，要贯穿少年美丽的脸庞。
对方故作从容，将自身的兵器借给初音。身为橘氏一族的门人，可没有那个修养对嚣张的敌人厚道。少年也料到初音的攻势，向后避开太刀的尖端。
「我虽然没资格说别人……」
美少年苦笑道。
「你一个小女孩，脾气倒很刚烈啊。」
「你在说什么，打架都是先出手的人赢啦！」
剑术高手对决时，很少轻易对砍的。
理由是害怕遭受反击，所以宁可先给对手出招，再寻找破绽回敬一刀。这在日本剑术中称为后之先。
可是──初音仗著蛮勇，二话不说就来上一刀。
幸运击中的话，就可以直接获胜了，这也是真剑比试的至理。
「只顾寻找破绽不敢出手，我们族人最讨厌那样了。」
「关于这点我也有同感，但女人稍微含蓄点比较好吧。」
「这种多管閒事的忠告，初音已经听过了啦！」
初音嘴上反击，脚步也没閒著。
少年逃到后方，初音也垫步追击。
初音的上段斩击扫向对方俊美的侧脸，美少年略微扭动上半身，有惊无险地避开了。之后初音佯攻其手臂──实为攻向右胴的袈裟斩，这一刀也被躲开了。
少年往旁边移动寸许，又以些微之差躲过攻击。
「再来！」
「哈哈哈，原来还是个下盘不安份的泼妇啊！」
初音改用下段踢，意图粉碎少年的膝盖。少年再次向后一跃，闪开踢击。
至今的攻击，都只差一、两公分就可击中对手了。
偏偏少年就是没让初音得逞。
他的眼力过人，更拥有野兽般的速度和柔软度。没有天生的才能，光靠锻鍊是无法获得那种武艺的。
那轻灵的动作，要说是猫咪或猴子也不为过。反射神经和动态视力也堪比野兽。
「不愧是鞍马天狗的弟子啊……」
年幼的牛若丸，曾和鞍马山的大天狗学习兵法极意。
初音回想能剧的曲目，运使自己的必杀技。
虽不是『穷究武学奥义』的高尚秘技，却相当管用──
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「喔喔。」
美少年翩然躲过初音的横刀一斩，表情也有了变化。
他终于收歛起玩世不恭的态度。初音接连出招攻击少年，左右的袈裟斩连击后，改以单手突刺心窝。
少年伶俐闪开所有攻击，表情也未见鬆懈。
他没有再故作从容，用千钧一髮的方式闪躲攻击。而是确实拉开数十公分的距离，迴避初音的太刀。
「懂得耍小手段，挺有趣的嘛。」
少年偷瞄初音的手势，自言自语地说道。
这个人当真不同凡响，他已经看穿初音的技俩了。如果橘初音是枝头上啁揪的麻雀，那他就是舞动九天的凤凰吧，双方差距就是如此悬殊。
不过，差距并非完全不可企及，现在放弃还嫌太早了！
「那这一招如何！？」
初音摆出中段青眼的架势，横斩少年的身体。
少年防御的方式更是令人拍案叫绝。他迅速跳上空中，轻盈越过初音的斩击。
更夸张的是，他踩著砍向自己的太刀，从刀背上再度纵身跳跃。
紧接著，他像飞鸟般跃上高空，在空中翻转一圈，降落到初音的背后。
「！？」
「想法不错，可惜对我不管用。」
少年一派轻鬆地说道。初音想到了一个传说，江户时代的剑豪‧松林蝙也斋也使用过类似的神技。
蝙也是外号，形容他的速度和轻盈不下蝙蝠。
「你对付壮汉弁庆，也是四处飞舞耍得他晕头转向是吧……」
初音偷瞄一眼握住太刀的双手。
少年借给她的太刀，刀柄约三十公分左右。刚才的连番攻势中，初音每砍一刀就稍稍修正握剑的位置。
「连武藏坊弁庆的薙刀都不管用，这点程度也打不到他啊。」
握柄既有三十公分，握在刀锷附近或最下面，会影响到挥刀时的整体距离。因此，初音在出刀前滑动握柄，灵活改变握刀的位置──以便微调太刀的攻击距离。
这十几公分的变化，出奇具有扰乱防御直觉的效果。
眼力过人的高手，对细微的变化特别敏感，也更容易受到影响。这也是握柄修长的日本刀才有的实战技巧。
领悟到双方在武艺上的差距，初音舔舔自己的嘴唇。
「小女孩，我会遵守刚才的约定。」
美少年从怀裡拿出扇子。
那不是钢造的铁扇，纯粹是和纸製成的扇子。他拿著没有打开的扇子凝视初音。
「拿刀对付一个小女孩，也有失我的威名。不过，我九郎义经手持兵器，实力将不可同日而语。」
美少年终于自报名号，浑身静止不动。
表情锐利的少年，散发出冷静沉著的气势，观察初音的举手投足。对方只拿出扇子，初音心有不甘。没办法，九郎判官认定「用扇子就够了」。
「看来只好放手一搏，全力抢攻了……」
初音滴咕完，开始思考策略。
可是，她想到的全是伙伴的话语。大哥说，最后结果端看初音个人的器量；公主要她务必成功；立夏认为，真正重要的是成为骑士侯之后的战果──
「好！」
主意既定，初音挺直背脊。
之后，她将手中太刀──丢到桥下的河裡。
「什么？」
「不必依靠这种东西，初音也有办法。」
而且，她还躬身盘坐在地上。
「换你进攻吧，本小姐奉陪，随意出招没关系！」
「想不到日本有笨蛋敢这样跟我讲话。」
少年一脸讶异，嘴角却浮现得意的微笑。
自称九郎判官义经的美少年，踏出轻巧的步伐逼近。他在初音面前挥落右手的扇子，电光石火的一击。
用木材与和纸製成的工艺品，精淮命中初音的脑门。
空气中还响起扇子砍不出来的破风声。
「好痛！？」
强烈衝击震盪初音的头部和大脑，打得她眼冒金星。
纸製的扇子，竟能砍出这般沉重的打击，当真是无与伦比的妙技。不过，初音也拿出了橘氏一族年轻女子的气魄。
初音把九郎义经挥落的扇子和手臂，想像成一把刀子。
她成功施展了空手夺白刃的技巧。想当然，要用扇子攻击坐在地上的初音，瞄淮颜面或头部的可能性最高。初音抱著『被打也要抓住手臂』的觉悟，索性来一招以逸待劳。
「喝啊啊啊！」
初音向后一倒，顺势拉住九郎义经的右臂，双脚夹住他的肩膀一带──
少年差点往前跌倒，初音就挂在他的手臂上。
身体悬空的初音自然往下掉，当她的背部掉落地面的瞬间，带动九郎义经前滚翻。二人进入了寝技对抗的姿势。
初音反拉他的手肘关节，完成了跳跃式腕十字固定技。
牛若丸版本的九郎义经身材娇小，况且平安时代的武者，大概也不知道巴西柔术的跳跃式奇袭。
初音的判断正确，掌握了成功的契机。然而，她的攻击未竟全功。
「啧！」
关节快要被锁死，九郎义经的右臂奋力一振。
初音差点扳直他的手肘，却无法再扳动一分一毫。少年外形的九郎义经同样臂力过人，初音使尽全力也无法撼动。
不过，初音志得意满地说。
「如何啊？这样应该也算抓到你了吧！？」
「的确，是没办法反驳。」
九郎少年不悦地说道。
「好啊！」得知自己成功，初音兴奋大叫。她正好躺在桥上施展寝技，等她放开少年的右臂后，当场躺成了大字。
疲劳感十分强烈，成就感也不遑多让。
初音笑嘻嘻地躺著，九郎义经随即站了起来。
「话说，你竟敢承受我的攻击啊。」
义经冷眼俯视初音，口中道出赞美的词句。
「当然很可怕啊。可是，这场仪式终究是考试而已嘛。」
纵有性命之危，终究也只是测试──
初音想到了秋濑立夏的建言。
「初音猜测，应该不会太过苛刻啦。更何况，你真要杀初音，也不会拿扇子了吧？」
纸扇是杀不了人的，所以初音才敢放胆一拼。
九郎义经看著躺在地上傻笑的初音，说了一句原来如此。
「你果然是笨蛋之流啊。」
「等一下等一下，对少女说这种话太失礼了──」
初音正想抱怨，却被义经吓了一跳。
九郎少年走近桥上栏杆，挥落右手的扇子。被打中的粗大木材──产生细微的龟裂后，碎裂崩落了。
而且，只有那个部分灰飞烟灭。
这一击，比表面上看起来更有威力、更具衝击。
初音缓缓起身，凝视栏杆碎裂的惨状。
「…………」
「不管是扇子或树枝，我都能轻易打碎小女孩的头骨。我是想见识一下，你到底想干什么蠢事，才故意放水的。小女孩啊，你有本事引起我的兴趣，也算你赢了。」
「是、是吗？」
「仔细想想，在战场上笨蛋反而不容易被流箭射中呢。」
「这、这一定是偏见啦！太武断不是好事情喔！」
「别急著否定。你是个笨蛋没错，但也有精明的一面，算是小有才干的笨蛋。我就暂时协助你吧，好好加油啊。」
九郎少年损完初音，身体逐渐变大。
所谓的变大并非成长，而是身形巨大化。他变成了身高八公尺的有翼巨兵，形状和皇国日本的主力巨兵‧神威类似。
类似，不等于一模一样──
初音看完变化的过程，就此失去了意识。
　　清醒后，橘初音发现自己躺在武道场的榻榻米上。
她无意间睡著了，右手上还抓著蓝色卷轴，是九郎判官义经之《铭》的具体呈现。
另外，初音隐约感受到。
卷轴具有强烈的意志，以及渴求斗争的武士热血。
她在梦中见到的武将‧九郎判官义经，这是他的武名承认新任后继者的证据。
　　4
　　「端枪──！」
指挥官一声令下，数百名士兵整齐划一执行口令。
他们将身上配备的小型自动步枪，垂直立于身体前方，枪口指向上方，进行所谓的端枪敬礼姿势。
这一幕在畿内将家的『宫廷』，二条城的广场上演。
军乐队演奏雄壮的乐曲，替典礼锦上添花。
畿内州军的近卫兵，摆出荣誉礼排场──对贵人表示敬意的仪式正在进行。
二条城历经江户时代，几次火灾烧毁了天守阁和诸多部分。不过，十几年前实施了重建的工事。
幸亏如此──一九九八年的今天，仍可见到宽永年间的二条城风采。
包括外壕、内壕、中枢、城郭、天守阁、庭园等等。
只是，建筑物内部增设了电梯等设备，改装成现代的建筑结构。
参加荣誉礼的主宾爱德华说。
「日本的盛情款待，真是不错呢。」
时值正午，今天是他来京都的第二天。
天守阁位于高耸的石牆上，爱德华就待在天守阁的看台。
从这裡能一览城内广场。每次举办典礼，畿内将家的大人物或日本皇族的来宾，都会站在看台和州官百姓相见。
今天爱德华穿著大英帝国的黑色军服，和昨天不同。
另外，爱德华待在看台扶手旁的最前列，畿内总督出海典膳则略在他的后方。
「出海阁下，感谢您的热情相待。」
「好说，我畿内的友军英国骑士前来──而且还是来自远古的军团长，凭在下的权柄也只能摆出这点程度的款待了。」
同为骑士侯的畿内总督，身穿皇国军将校的军服。
年过六十有五的老人，似乎勤于锻鍊武道。年事已高身体却十分健壮硬朗，头髮也是乌黑亮丽。
「选择和英国共荣，皇国才有未来可言……等到有朝一日，皇城的女皇陛下也瞭解这一点，在下务必要以国宾之礼款待您啊。」
「哈哈哈哈，真令人期待呢。」
畿内总督乍看之下很有威严，五官也很刚毅。
爱德华陪笑回应对方的空口白话。这个老人在日本享有猛将的盛名，也是众所周知的好战份子。
……可是，英军非常清楚。
他虽贵为骑士侯，真正的实战经验才寥寥数次。而这几次实战，也有副官名义的护卫骑士侯同行，猛将之称有名无实。他为人爱慕虚荣，连黑髮也是染出来的成果。
这种人担任大英帝国的协助者──确实是很好利用的对象。
「感谢阁下替义兄费心，艾蕾诺雅也由衷感激。」
与会的王女艾蕾诺雅也优雅一揖。
今天她穿的是白色礼服，模样甚是清纯可人。
真要说起来，这身装扮很适合她。然而，瞭解艾蕾诺雅『魔女』本质的人，多少会觉得她穿这身衣服不太搭调。
畿内总督似乎没有这样的印象。
「哪裡。为彰显我们和贵国的友谊……以及在下对你的敬意，这都不足挂齿啊。」
「唉呀、小女子愧不敢当啊。」
「替美丽的妇人战斗，是贵国的骑士精神对吧？英国的公主啊。身为日本男儿，我并不讨厌为你学习骑士道。你是一位值得我付出的女性。」
畿内总督这番矫揉造作的话，和他刚毅的脸庞很不相称。
他眼神陶醉地注视著艾蕾诺雅，就好比心仪年长女性的少年，或是为女人赌命的中世纪骑士。
爱德华敏锐察觉到。
艾蕾诺雅背后释放出的念，宛若触手一般缠住畿内总督‧出海典膳的身体──还有他的念波。
拥有地位和名誉的老人遭受迷惑，痴迷崇拜一位异国少女。
这种咒缚之念，正是艾蕾诺雅施展的魔女术。
　　爱德华找到适当时机，先行拜别离席。
反正畿内总督的心都在艾蕾诺雅身上，爱德华不在也没问题。他独自走在二条城天守阁的走廊下，思考下午是否要去观光。
没想到，他碰上一位满脸不悦的旧识。
「育，伯父。有什么不开心的事情吗？」
「唔嗯。本王不开心，也是你的责任啊，爱德瓦尔。」
爱德华朗声打招呼，得到了意料中的回答。
对方是一位四十岁左右的男子，身穿英军的黑色军服，外加一席红色的披风。他就是擅自离开本国远征的复活者‧理查一世。
「本王不辞万里前来助阵，你也不找本王参加典礼……我理夏尔素有英雄王的称誉，这可是让东方人瞭解本王威名的大好机会啊。」
「事先保持低调，才得以在关键时刻大显身手，我也经历过这段时期喔。」
狮心王理查一世，给人稳重大度的印象。
不过，他有欠缺考量的一面。原因不外乎强烈的自我展示欲，过于夸张的骑士道精神和浪漫主义，以及酷爱诗篇的诗人之魂。
因此，他不适合担任总大将，身为国王也挺微妙的。
「伯父，更何况森林和草原上也有不少耳目啊。」
爱德华这句话，和日本的『隔牆有耳』意思相同。
「否则英国士兵听到了，心裡总不是滋味。现在不是我们金雀花王家统治不列颠岛的时代，我们该更敬重英国的风气和荣耀。欧洲大陆风格的说话方式，也稍微改一下吧。」
「唔嗯……」
「王子爱德瓦尔和理夏尔王，也到该引退的时候了。」
在理查眼中，爱德华比较接近子孙，而不是年轻的后辈。
而且，理查生性高傲、脾气刚烈。本来，这种人会主张自己地位崇高也不奇怪──但开口劝戒的人比他小了好几代，反而收到了奇效。
「呵、既然时代如此，本王就听你一言吧。」
理查对子孙表现意外宽容的一面，就跟祖父宠孙子一样。
爱德华颔首回应微笑的狮心王。所谓的『伯父』纯粹是贪图方便的称呼，他们真正的关系更加複杂。
爱德华的『曾祖父的祖父』，是理查的弟弟。
理查之弟名为无地王约翰，是英国史上恶名昭彰的昏君。想不到，他的血统诞下了好几位名君，还有爱德华那样的名将。
「好了，来聊聊战争的话题吧。」
对付理查这样的猛兽，光是压抑他是行不通的。
不适度给予发洩的机会，他总有一天会引发致命的混乱。爱德华就是担心这点，才刻意提起他喜欢的话题。
「呵呵呵呵，有值得本王亲征的战场吗？」
「没错，我在京都有点事情待办。而我方正在攻略的东海道，即将有大规模反击我们英军的行动──」
既来之则安之，要发挥他最大的功效才行。
再者──就算他不适合担任总大将或王，至少也是一个优秀的英才。只要驯兽师的本领高超，也不愁没地方可用。
身为侵略日本的英军总司令，爱德华说道。
「现在，我方正在对他们佈下陷阱。事情顺利的话，在灵峰富士下的作战机会，我就礼让给伯父吧。」
　　5
　　「……缔结契约的礼法，大致上是这样。」
负责解释的人是秋濑立夏。
聆听解释的则是橘初音。昨天，她继承了九郎义经之《铭》，成为新人骑士侯。
「到头来，实际尝试是最好的方法。不要想太多，用身体去理解吧。」
「瞭解了。对了、立夏大人，有没有人说过，你是一个大而化之的人啊？」
「你看得真透彻。担任我副官或参谋的家伙，也抱怨过同样的事情。我在名古屋的几个弟弟也一样。」
「也难怪啦。」
二人在骏河镇守府地下的水灵殿交谈。
初音随同立夏前往地底，向前辈学习骑士侯不可或缺的灵液补给方式，以及镇守契约的事宜。
初音的四周，是放满水蓝色人造灵液的蓄水池。
几根古希腊风格的圆柱耸立水中，此情此景有一种圣殿的庄严气息。狭小的通路在水面上纵横交错。
走过通路，二人到内部的沐浴所。
立夏走在前方，告诉初音『骑士侯的心得』为何。说明的内容并不详尽，最终都是要她『身体力行』。
沐浴所内，有类似圆形泳池的灵液槽。
立夏在一旁脱下军服。初音也赶紧宽衣解带，脱下樱色的和服、裤裙、髮带。她好歹有学过『骑士侯要泡在灵液裡，让身心吸收神秘力量的泉源。』
「……啊、果然大而化之呢。」
「嗯？你说什么？」
「没事没事，自言自语而已喔～」
立夏不解地歪著头，初音笑著顾左右而言他。
看女骑士侯脱下军服，随手扔在地上的爽快作风，初音再次确认自己稍早的感想无误。不过，立夏不愧是凛然的剑客，从腰上取下的鬼切安纲倒是慎重放置在地上。
初音迭好自己的衣服，集中在一个场所。
本来初音的大而化之也不遑多让，但她之前去皇城见习时，被迫学习料理、扫除、洗涤之类的『教养』。把脱下来的衣服马上迭好，就是其中一项教诲。
（……附带一提，这位女官见习的草率和狂野不羁，曾让女官长大伤脑筋，甚至还想出特别课程来锻鍊初音。）
总之，二人一起踏入灵液槽裡。
「好冰喔！」
一碰到冷若冰霜的灵液，初音放声尖叫。
她含著泪水强忍冰寒，将肩膀以下的部位泡在神秘灵水中。
……在灵液中受冻几分钟后，初音全身开始发烫。又过几分钟，体温彻底上升回暖。
温度跟泡在热水裡一样，初音总算明白了。
身上这股热力，正是灵验的神秘力量来源──
这也是皇女志绪理的爷爷‧天龙公赐予皇国日本的神力。
除了体温上升，情绪也变得振奋昂扬。初音望向脱下的衣物，上面放著蓝色卷轴，那是初音获得的武勳之证。
瞬间，她的耳朵产生幻听，是九郎少年高傲的嗓音。
那声音彷彿在嘶吼，要求初音给他更多力量，尽快带他上战场杀敌……
「也差不多了。」
一同泡在灵液裡的立夏缓缓说道。
「橘，按照我教你的方法，进行镇守的契约吧。」
「是……唉唉、奉我《九郎判官义经》之铭，向骏河当地的灵殿献上祈愿。恳请授予我灵水庇护和兵法印可，成为镇守骏河的武神！」
一口气说完后，初音的身体散发淡淡的光芒。
之后，初音察觉自己的双脚──和骏河大地相连的脚底，传入庞大的神秘之力，一时为之愕然。
立夏对讶异的初音颔首说。
「这下你也是守护骏河的骑士侯了，麻烦你萝。」
「那是当然！」
初音振奋承诺后，身体也放鬆了。
先前她多少有些紧张，如今内心稍有宽裕，她漠然地看著对面的立夏。
……初音一直十分在意。立夏的身材完美，看上去美豔动人。
秋濑立夏的肤色白晰，整体窈窕纤细。然而她的胸部和腰部一带浑圆饱满，几乎可以加上肉弹炸裂的状声词了，无疑是个巨乳。
而且，她的腰身曲线很性感。
连初音都望而兴叹，太令人羡慕了。
（……和性格一样动人啊。）
立夏不像模特儿那样过度瘦弱。
她的身材苗条，又有打动男人的丰满质感。这种身材在同性眼中，也深具魅力。
此外，她的性格大而化之，奇妙的是没有邋遢的印象。
原因是她的举手投足充满气质。想必是练武培养出来的礼教，以及漂亮运用身体的方法和笔挺的姿势所赐吧。
不但如此，她还是一位黑髮及腰的美少女，外表堪称完美。
「橘，你和征继先生不是真正的兄妹──对吧？」
「是的。详细的关系初音也不太清楚，总之正式的关系是『亲戚』就对了♪」
这种说法太随便，称不上正式，初音倒是不在意。
反正她乐天地认为，意思有传达到就好。立夏却莫名苦恼，一副愁眉不展的模样。
「……原来如此，你们是用这样的方式，隐藏他真正的身份吗？既然橘不是他真正的妹妹，搞不好……」
初音听不清楚立夏在滴咕什么。
接著，立夏紧盯初音的身体，她说。
「对了，你家人把你培养得不错。」
「呵呵，初音好歹是大小姐嘛♪」
「不、我不是这个意思，我是说你的身材发育得不错。」
初音正暗自庆幸，粗人云集的橘氏一族毕竟有官宦之后的风采。不料，立夏否定了她的想法，还仔细观察她的身体。
确实，橘初音的身材发育得非常好。
立夏的身材肉感，初音的丰满程度尤在立夏之上。
升上中学前，初音已展现发育良好的徵兆。发育顺遂的结果，造就她年仅十六岁就用上『G』罩杯的傲人成就了。
立夏大概有『E』，初音获得压倒性的胜利。
初音知道自己身材很好，但她的身材也有不安的要素。
「啊、那个，初音是很勤于锻鍊啦。可是，每天三餐和消夜很美味，初音时常不小心吃太多。请、请不要看得太仔细啊……」
「你看起来不胖，没必要害羞啊。」
立夏在称讚初音，表情却很凝重。
「我在老家有几个弟弟，他们偷藏的写真集裡，也有很多体格清瘦又性感撩人的泳装美女……你的身材不输那些美女啊，说不定有过之而无不及呢。」
「是、是吗？」
「肯定是。我偶尔会搜弟弟的房间，跟他们说男子汉大丈夫，应该光明正大摆出那些照片才对。」
初音喜不自胜地笑了，可她转念又想。
东海道将家的贵人，也会看那种东西啊。也许立夏大人在老家裡，是一个形同恶鬼或暴君的姊姊吧？
不过，这个脾气可能不大好的将家千金，隐约透露不安的少女面容。
「身为骑士侯，我有个问题想确认一下……」
支支吾吾的立夏，勉强鼓起勇气问道。
「难不成，土──征继先生也有那种写真集吗？就是、他会欣赏像你这种……发育良好的女性肉体吗？」
初音大吃一惊。刚才立夏那句『像你这种……发育良好』的中间，是不是还加了一句非常小声的『比我』呢？
总而言之，初音困惑地回答。
「这可难说了，初音在他房裡是没有看到啦。啊、对了，大哥的老家好像也没有那种东西。」
「是、是吗？」
「可是仔细想想，大哥是选美比赛的执行委员呢。
「选美比赛！？这也太轻浮了……」
「十二月预定要召开学园祭，现在还不确定能否办成。大哥他有时会说，要尽全力办一场盛大的选美呢。」
「这样啊……我再请教一个问题可好？」
立夏依旧不安，她用一种特别有少女气息的口吻问道。
「这纯粹是身为骑士侯必需确认的事情喔。征继先生是皇女殿夏──是志绪理大人的私人部属对吧。他该不会对美丽的殿下……有什么仰慕之情吧？」
「唉唉、这个，大哥一直是个沉默寡言的人嘛……」
莫非，立夏大人她……？心生疑问的初音说。
「这初音就不晓得了。当然啦，大哥那个怪人，应该是不会有那种风流韵事吧……」
初音说得模稜两可，立夏显得有些失望。
看到没什么精神的前辈，初音的疑问更强烈了。这个人是不是对大哥──
　　「立夏大人对大哥……应该不可能吧。」
「初音，你在说什么？」
「没事，什么事也没有，别在意♪」
场景来到骏河镇守府内的三楼建筑，位在最上层的某个房间。
那是城代，秋濑立夏的执务室。征继在待客用的沙发歇息，坐在旁边的初音盯著他的脸庞自言自语。
初音的语气可疑，似乎也不是什么重要的事。
征继决定视而不见。当务之急，是将庆祝的礼品交给灵液补给完毕的新任骑士侯。
「这是刚才兵站部的人给的，要庆祝你的骑士叙勳。」
「咦、真的吗！？初音好高兴喔。有果汁、可乐、还有好多甜点！最近这些东西都买不到了呢！」
征继指著客桌上的食物，初音的双眼闪闪发亮。
上面有清凉饮料的罐子和保特瓶，外加零嘴和巧克力等甜点。甜点的份量不少，但不是一个十六岁少女会开心的慰劳品，幼儿就另当别论了。
坐在两兄妹对面的志绪理微笑道。
「骏河近郊的粮食业务──已在镇守府的管理之下。这项任务本週初期就完成了，真是了不起的手腕呢。」
志绪理赞赏城代‧立夏，她坐在房间后方的执务席。
女骑士莞尔一笑，她耸耸肩说。
「这句赞美，请对兵站部和市内行政负责人说吧。我只是下达指示，详细的处理事宜都交给他们了。」
骏河周边被维新同盟封锁，无法自由出入。
换言之，物资流通也中断了。缺乏外部的商品或支援，骏河早晚会粮食不足。因此要事先向市内的粮食公司、流通业者、商店购买食物，交由公家机关管制。
採购品配合储备的兵粮，就是提供给市民的『配给』。
镇守府不光是军事据点──
当中也有储备粮食，以便应付灾害或这次的紧急状况。另外，运用地下人造灵液的流体发电系统，平时就提供周边区域庞大的电力。必要时以镇守府为核心，尚可维持某种程度的地区生活。
「立夏大人，在管制之下可以撑多久呢？」
「兵站部估计……两个月左右吧。不过我们要知道，在战场上预测容易失淮，意外也经常发生。除此之外……」
立夏忧心忡忡地回答志绪理的确认。
「现在市民还算谅解……但压力总有一天会在某方面爆发。如此一来，骏河内部将有呼应维新同盟的行动。我们能死守到什么地步……实在是未知数。」
採购粮食的预算，是镇守府和市内行政部门合资的。
可是，战乱时期也使用了大量的军票。所谓的军票是军队使用的纸币替代品，收受军票的商贾得以向政府换取资金。
这也代表骏河必需脱离险境，而日本政府还得健在才有效。
使用军票对百姓来说很没有保障。随著时间经过，这也是增加市民不安的一大要素。
「那个啊……」
初音举手发问，介入将家千金和皇国公主的对谈。
「最近维新同盟没有发动攻击……是不是在等待我们物资短缺啊？」
「应该没错。没办法马上攻破的城池，用计逼上绝路即可。」
语毕，立夏砸嘴说道。
「根据父亲的传令指出，我方和东山道的交涉并不顺利。况且，时间拖得越久，维新同盟的态势就越周全。所以父亲传来消息，他打算在情势垂危之前，从山梨方面发动反击。我们身在骏河也想呼应这场作战，只是……」
东海道是横向的狭长地区。
分别由爱知、静冈、山梨三县组成。静冈全区只剩骏河没被攻陷，山梨则还没有被维新同盟染指。
不过，立夏气恼地说。
「箱根关要和邻近的富士镇守府周边，都有《摩根勒妃》佈下的结界。侦查用的小型随兽难以接近，情况不容乐观啊。」
「摩根勒妃是什么？」
征继有听没懂，立夏苦笑道。
「在英军极东舰队中──也是首屈一指的念导神格。那种级数的念导神格构筑的结界，光靠目前骏河的念导军官或咲久耶是破不了的。」
「喔喔。」
骏河镇守府有念导神格《青龙》，以及神格的分身‧精灵咲久耶。
可是，英军似乎有凌驾《青龙》的守护神。征继大为感佩，擅长念导术的志绪理在他对面陷入了沉思。
「我有一个提议。」
皇女开始娓娓道来。




第三章 狮王之魂
　第三章 狮王之魂
　　1
　　骏河镇守府，位于两座山脉纵向并排的丘陵地带。
丘陵的西边是骏河市，东边是清水市。如今，橘征继和两名同伴搭著低调的国产车，从骏河开往清水方向。
「真宁静呢……」
征继在副驾驶座滴咕，他从窗户眺望骏河的街道。
眼下是早上九点。撇开时间尚早不说，城镇也缺乏活力。这裡本来就是人口并不稠密的地方都市，但户外完全没有行人，车子也看不到几台。
就好像居民全部外出旅行了一样──
「这也难怪啦，大哥。很多学校或公司行号都放假了，跟我们的高中不同。毕竟到处乱跑容易肚子饿嘛。」
回话的初音身穿平时的『窈窕淑女』装扮，负责驾驶车辆。
路上的车流量不多，初音开得挺快。另外，她昨天在水灵殿完成镇守契约了。
「百姓分配到的粮食，算不上充足。市内的汽油也被镇守府徵收了，户外看不到什么车子在移动呢。」
「意思是……百姓都躲在家裡忍耐不安与不满对吧。」
后座的美少女，用美妙的嗓音总结。
美少女一席白色衬衫和蓝色裙子的清纯装扮，白金色秀髮用红色缎带绑成马尾──她就是皇国的公主‧藤宫志绪理。
那张醒目的俏脸，今天多了一副眼镜。
用意是变装掩人耳目，聪明知性的气息也变得比平时更强烈。
此外，她还使用了《印象伪装》的念导术，外人不会发现她是皇女本人。
顺带一提，征继的衣著是白色长袖上衣和黑色紧身裤。
外面再搭上一件黑色外套，配色和制服差不多。
「公主，真的没关系吗？高贵的皇女殿下何必冒险到骏河外面，执行这种任务呢……」
「不要紧的，因为只有我办得到。」
志绪理很乾脆地回应初音。
「儘管骏河有咲久耶这个念导精灵，要带那个不安定的孩子到市外，也不是一件轻鬆的事情。何况，她还得管理镇守府。」
「公主你说过，她有人类怕生的气质对吧？」
「老实说，我也想到市外走走，稍微转换心情。」
「公主这种故意打破美谈的腹黑性格，真的好棒喔。」
「也要感谢立夏大人同意我的提案呢。」
征继也认同这个说法。
皇女要是有个万一，担任骏河城代的立夏难辞其咎。然而，她二话不说答应了志绪理的提案。
『殿下真不愧是天龙公后人，竟然深谙念术。当今的骏河，没有比殿下更厉害的念导术师了，请助我等一臂之力吧。』
志绪理坦言自身『能力』后，立夏给了上述的回应。
秋濑家的骑士公主重视实利，不计较明哲保身。
「初音，我们的工作是保护公主。在必要的情况下，我们不仅要动刀动枪──连巨兵也得派上用场，你要有心理淮备。」
「当然萝，大哥！」
征继提醒小妹，初任骑士侯的少女也振奋答腔。
现在初音的立场是皇女殿下的专属女官，同时也是直属骑士。
……其实，初音昨天才继承《九郎判官义经》之铭。她尝试发动召集，也才出现一骑巨兵而已。
她的能力尚未完全觉醒──处于淮骑士侯的状态。
等她习惯以后，应该就能召集数十骑军团了，目前的暂定骑力『只有一』。
初音开著车子在国道上行进，车子轻快穿越清水市区。
这一带和骏河市同样化为『陆上孤岛』。
市内萧索孤寂，人气和车流也不多。持续在国道上前进，早晚会碰上维新同盟的路障。
「对了，初音在仪式裡碰到一个男孩子。那是义经本人託梦，来测试初音能否继承《九郎判官义经》是吗？」
「想必是吧。」
征继马上断言。九郎判官义经是武将名号化成的《铭》，失忆前的征继以复活者的身份重返人间，义经却出于某些理由没有复活──
征继直觉领悟到这个事实。相对的，志绪理则说。
「说不定，义经公是个盛情好客的人呢。」
「怎么说啊？他对初音很粗暴耶～」
「你想，我们知道许多关于古代武人的轶闻对吧，包括一些真伪难辨的传说……义经公有一则故事，是牛若丸在京都五条大桥击败弁庆，那应该是虚构的。」
「那么，他选择在桥上测试初音的理由──」
「也许他知道后世有这种传说，所以开点小玩笑吧。」
这个推测可能性不低，征继也颔首同意。
纵使义经是武道上的天才，如何在年幼之时大胜同为稀世豪杰的武藏坊弁庆──？在这个死人重生的时代，发生任何事情都不奇怪。
可是，五条大桥的英勇传说，确实有穿凿附会的味道。
「当然，也有可能是『似虚实真』的故事呢。」
志绪理耸耸肩，结束了这个话题。
之后，低调的国产车载著三人顺畅奔驰。
越过兴津川，快要离开清水市区时──初音才停下车子，这一带地势也比较高。
……方才车子开过的道路，是沿著骏河湾铺设的国道。
这是一条名副其实的沿海道路，江户时代的『东海道古径』也几乎是相同路线。前方是险峻的山路，不远处就是萨堆山头。再来行经宿场钉的由比宿和蒲原宿，直达富士川。
富士川对面是富士市，亦即富士镇守府的所在城镇。
浮世绘师‧歌川广重在『东海道五十三次』也描绘过部分的景緻。
这条要翻山越岭的道路，实际距离不到二十公里，开车要不了多久时间。不过，一行人将车子停在路肩，下车来到外面。
「我们的目的地，先订在富士市附近……就选富士川吧。」
志绪理动用念力，在半空中投射几道视觉影像。
影像全是山区的宽敞车道。每一处都被山坡崩落的土石掩埋，显然无法通行。
志绪理派出侦查的随兽，以念导术播放牠们看到的景况。
「从骏河市附近通往外部──离开维新同盟封锁线的道路，都是相同的状况。目前我们所在的道路，前方不远处的萨堆山头也发生了土石坍方，都不是自然灾害，而是十字军部队破坏的。」
接下来，志绪理指著高速公路收费站的影像。
收费站设有盘查所，裡面不少英军白人。
「他们没破坏高速公路，是打算日后用来输送物资吧。不过，这一边设有好几道森严的盘查关卡，加上骏河湾的制海权在他们手中，想要进入山中的话……」
志绪理讽刺一笑。
「维新同盟的随兽一闻到人类的味道，就会像饥饿的熊一样发动攻击。」
「公主，初音想请教一下。被袭击的机率有多高呢？」
「听说这种时候遭遇随兽的机率，和游戏裡遇到怪物的机率差不多，每个区域至少有三位数以上的随兽。」
「……确实。」
征继仰望富士市的方位。
「那边就有三隻英军的白色翼龙在飞。」
「咦、大哥，你看得到吗？初音什么都看不到耶。」
初音眯起眼睛，凝神注视相同方向。
过了二十秒，初音就放弃了，她一脸惊讶地说。
「人家视力好歹二‧〇耶……大哥、你的视力也太夸张了吧。」
「是吗？这点程度很普通吧。」
在征继眼中，有三个白点飞往东北的方向。仔细一看，白点的轮廓和翼龙相同。
志绪理也不顾兄妹二人的谈话，她自信满满地说。
「可是，有我这种念导实力高超的人，情况就不一样了，我来想办法吧。初音，麻烦你进行淮备。」
「遵命～」
初音按照指示，拿出三张A3大小的薄板放在地上。
那三张薄板是随兽符。志绪理像之前那样触摸随兽符，被启动的随兽符变化成『狼』的外形。狼兽具有美丽的银色皮毛，巨大的身形不下马匹。
三隻中型随兽‧壬生狼一同出现了。
相传土方岁三曾率领这群银狼，四处转战东日本。
「在所有随兽裡，壬生狼的嗅觉特别敏锐。其他随兽一接近，牠们马上就会发觉。如果不幸碰到敌方随兽……我就用念驱赶牠们。」
三人各自骑上一匹壬生狼。
狼兽开始狂奔。牠们要穿越山中的未开拓之地，朝富士川所在的东面前进。快胜疾风的壬生狼，在山坡或草丛木林裡奔跑如履平地。
偶尔牠们会迂迴前进，也许是感应到英国随兽的气味。
饶是如此，三人花了约两小时才接近目的地。离开山林，山脚下有一整片翠绿茶园。
前方还有富士川的清澈水流。
富士川水量并不丰富，岸边和中央有不少砂石地。
往东北天际望去──灵峰富士白雪冠盖，壮盛的美景尽收眼底。
比在骏河市看到的更加魁伟动人。
三人离开壬生狼，靠自己的双腿踩在久违的土地上。
「……公主，这裡已经是维新同盟的势力范围了吧？」
「没错。不过，别做太可疑的举动，对方也不会要求我们出示身份证明，尽量保持平常心行动吧。」
「嗯？」
征继狐疑了，他察觉富士川对岸有强大念力。
他环顾著神似骏河的地方都市，富士市的街景。富士镇守府在这个方向的十公里外，该要塞已被英军攻克。
「初音，你知道奇怪的气息从哪裡发出来的吗？」
「咦？嗯嗯……哇、好厉害！」
新任骑士侯也观望东方天空，当场吓了一跳。
一般人对念波感应很迟钝。初音成功继承九郎义经以来，感应力逐渐上升，这次她和征继察觉到相同的东西。
如今，富士镇守府上空，盘旋著强大的念波。
在旋涡中央──有一颗巨大的眼球！
「那就是《摩根勒妃》是吗？」
「我想是的。本体已被移入箱根关要之中……留在富士镇守府的，是她的分身吧。」
志绪理替征继释疑。
至今用来代步的壬生狼，发出了狰狞的低吟。
牠们瞪著富士川对面，进入临战态势，对摩根勒妃佈下的随兽驱逐结界发出敌意。
小型以上的随兽不太受到结界影响，却也不太好受的样子。
志绪理一挥手，三隻壬生狼窜入山中。
「马上进行淮备吧。」
三人徒步穿越茶园和道路，前往富士川的河岸边。
不久，他们终于来到水边。征继和初音干练执行淮备工作，他们用折迭式的铲子，挖了十个浅穴。
河边的砂砾挖起来很辛苦，好在他们对体力很有自信，作业三两下就完成了。
志绪理在裡面各放一枚随兽符，尺寸约莫诗籤大小。随兽符一放好，两名骑士迅速掩埋洞穴。
「速速现形吧，愿神与尔等同在。」
志绪理抚摸著掩埋的洞穴，唸了一段祷词完成淮备。
「这样可以做出不输结界的随兽吗，公主？」
「我也不敢肯定，成功率六成左右吧。」
初音露出『咦、不是十成吗？』的疑惑视线，志绪理轻咳一声说。
「也没办法，这是在比较术法功力。看看是摩根勒妃的影响力较强，还是我的念力更胜一筹。」
「是喔。」
「如果我灌入符中的念力较强，就会产生不输结界的随兽。然而，这终究是英军首屈一指的精灵佈下的结界，很难乐观以对啊。」
「原来如此啊。」
「当然，我的念导术堪称一流水淮。连我都办不到的话，除非找来念导公社的特级术师团队，否则也不可能办到吧。」
「三不五时利用机会展现自信风范的公主，真的好棒喔♪」
征继聆听两位女性对话，他发现了一件事情。
前方，有日本第一灵峰，富士山居中的辽阔美景，一批神威军团飞过这片景緻。
大约数百骑的神威军团，组成球状阵势行军。
神威军团自北方来到富士市。
英国的巨兵军势，也出阵迎战神威。
数量只有神威的一半，外形和十字军相似。但全身上下是鲜艳的赤红，而非白色基调。
　　2
　　来谈谈狮心王理查一世。
昨天，他在二条城和黑王子爱德华交谈后，随即离开京都。
他仿傚子孙利用空路和陆路的移动手段，当天就抵达静冈县内的富士镇守府了。
而今天，理查听到了期待已久的报告。
山梨方面有三百骑东海道州军的神威，接近富士镇守府。
「呵呵呵呵，爱德瓦……爱德华那小子，事情按照他的蓝图发展了。」
理查得意窃笑。
「那么，本王在他的蓝图上加入一抹鲜血的赤红，也算是一种风雅吧。就由那小子血脉相连的祖先，狮心王理查添上神来一笔……」
富士镇守府的中央，和骏河镇守府同样建有护国塔。
理查在屋顶上，欣赏北方二十公里外的灵峰富士。这座山的南面是静冈县，北面则是山梨县，两地都是东海道将家的辖区。
不过，静冈一带已纳入英军的管辖。
东海道州军为求反击，从山梨区域的最南边──富士五湖的本栖镇守府，调动三百骑神威出战。
敌方部队採密集阵势飞行，从北方入侵富士市。
穿戴水手服和贝雷帽的少女，在理查身旁说。
「大英帝国的黑王子，在京都逗留。看来……这个情报，顺利传入东海道高层了。」
「那小子在京都玩得挺痛快啊。」
理查开心地笑了。
「昨天出席城中的典礼后，他就跑到街上去了。今天好像还去参加茶会，他还卖乖『要顺其自然地引人注目很困难』呢。」
「摩莉安认为……其实他很享受。」
狮心王交谈的对象，是念导精灵附体的人偶。
这是『二号』人偶，摩莉安本体和『一号人偶』待在箱根。她是从箱根暂时传送念波，寄附在这裡的二号人偶上。
另外，护国塔上方有巨大眼球和强悍的念力盘据。
这也是摩莉安的本体《摩根勒妃》在富士留下的，用来发挥驱逐随兽的神效。
「是说，也多亏他的策略，东海道的老狐狸们上勾了。」
爱德华明知京都有敌人的情报网，故意在市内閒晃，让东海道得知箱根一带防守薄弱的情报。
他用这种方式，引诱消极等待机会的敌军出击。
黑王子设下一个以逸待劳的歼灭陷阱。反正要去京都，就顺手佈下计策了。
「敌人也真勇敢，趁著爱德华不在的空档，就见猎心喜地攻来了。精灵摩莉安，分析敌方的阵容吧。」
「领、命。」
摩莉安立刻办妥狮心王理查的指示。
她命令护国塔上空的残存念波──亦即盘旋的念力投射侦查念波。摩根勒妃的神秘力量化为波状，扩散到富士市全区。
侦查波捕捉到在富士市郊外飞行的神威军团。
「敌方神威……共三百零七骑。骑士侯，六名。东海道山梨区域的骑士侯，推测总共有十到十二名。近半数兵员，投入了本次作战。」
「甚好，那么本王派出他们的一半兵力吧。」
「一、半，这样太少了。」
「无所谓，这是本王在日本的第一战，必需让日本的国民知道，本王以寡击众时也是一位勇者。在《狮心王理查》的名号下集结吧──」
过去的英国王者，在护国塔屋顶上撩起鲜红的披风。
「在本王旗下，荣获王者之剑名号的军团啊！」
二人的上方，出现为数众多的巨兵。
外形神似十字军，却又不太相同。理查拥有引以为傲的绝大骑力──那一大群鲜红的英国巨兵，是用他的念力聚化而成的。
「好了、列位骑士，随本王翱翔天际吧！」
狮王的战争开始了。
　　敌方魁首‧爱德华王子不在箱根之地。
东海道高层下令趁机夺回富士镇守府，可能的话就乘胜追击直取箱根。
接获这道命令后，东海道将家的六名骑士侯出阵，从富士五湖的本栖地区侵入富士市的空域──当下的状况大致如此。
「什么！？」
东海道军的主将‧小掠骑士侯怀疑自己看错了。富士市郊外多为广大的自然公园或高尔夫球场，三百零七骑神威正在该区域上空飞行。
六名骑士侯也骑著蓝色翼龙随行。
每天补给灵液的骑士侯，肉体也得到强化。地面上数百公尺的寒风，对他们也只是稍微凉了一点。有一批英国军团逐渐接近他们。
是一百五十骑赤红如火的十字军。
他们惊讶的不光是颜色，还有遭遇敌军的位置。
巨兵在己方盘据的镇守府附近战死，只花一天就能复活──
所以，防御方会尽量在根据地附近迎战敌军，这是用兵的基本方针。不料，这支军团竟远离富士镇守府，来到郊外应战！
「对方指挥官到底在想什么……？」
看到这种捨弃防守优势的用兵，小掠骑士侯傻眼了。
难不成对方有什么奇谋诡计？还是单纯想引人注目的无脑笨蛋？两军之间还有一公里的距离。
不久。
赤红的十字军裡──大约有一百骑猛然加速，飞快衝向东海道军团！
三百零七骑神威组织球状阵势，在临战状态下飞行。而赤红的十字军只派一百骑衝锋。他们组成类似『ㄑ』字记号的楔形战阵，攻向三倍于己的敌人。
「果然是笨蛋！」
小掠骑士侯在翼龙的鞍座上骂人。敌人要不是笨蛋，就是勇气过剩的家伙；也许是对战斗追求浪漫的梦想家，或对自己的将帅之才过于自信的问题人物。
……不过，小掠骑士侯并不知道一个可怕的事实。
敌方将领是个符合他所有推测的怪物，包含『笨蛋』的评价在内。
「骑士的突击，才是战争的精华啊……」
担任先锋的一百骑王者之剑，化为『深红剑锋』勇往直前。
理查骑在白色翼龙上，目送部下衝锋陷阵，和没有突击的五十骑巨兵，停在空中待机。
突出的先锋部队前方，有三百零七骑东海道神威严阵以待。
皇国日本的巨兵配戴蓝色甲冑和战衣，体格苗条结实。比起刚强的英国巨兵，身材整整小了一号。
依理查的感性来看，日本巨兵太瘦弱了……
那些神威组成密集的球状阵势，不断射击手上的铳枪。喷出枪口的闪光之雨，袭向王者之剑的衝锋阵形。
三百零七对一百，不可能赢的。狮心王却不改笑容。
「呵呵呵呵。东方骑士，你们太大意了。」
在命令一百骑王者之剑突击的时候。
理查一世确信自己赢定了，他一看到敌方阵容就有胜券在握的直觉，东海道将领的心态有可趁之机。
他们确实摆好阵势前往战地──但离富士镇守府还很远。
这个距离不会有敌人攻来，日本武士这种先入为主的轻忽大意，被理查野兽般的嗅觉摸透了。
「连大意和从容都分不清的家伙，岂是狮心王的对手……！」
王者之剑衝向严阵以待的神威。
两军发动防御结界，结界的光芒亮度和军力成正比。双方举起铳枪互击，东海道佔有压倒性的优势。
「呵呵，你们就趁现在欢庆自己的优势吧。」
神威身上的光芒，几乎挡下英军的所有连射。
相对的，闪光之雨穿透一百骑王者之剑的防御结界，接连击中红色的身躯，贯穿他们的肩膀、腹部、脑袋。
这样的抱击，绝对足以让英军的突击队全军覆没。
然而，王者之剑打死不退。哪怕腹部洞开、手脚断裂、脑袋和头盔破灭──
英军就像丧尸一样，没有停止前进。
不但如此，这一百骑众志成城，一口气加速突击。
短短十几秒内，衝刺超越了时速五百公里。高速的王者之剑，直接衝向三百零七骑神威组成的球状阵势。
看起来就像赤红的剑锋，贯入蓝色的巨大球体──
「王者之剑啊，本王将踩著你们的尸体赢得胜利，拼死奋战吧。」
理查观望部下奋勇作战，语气热切又陶醉。
另一方面，伤痕累累依旧勇往直前的一百骑王者之剑──猛烈撞上组织阵势的神威！
他们架起铳枪，用刺刀贯入蓝色巨兵的肉体。
配上刺刀的衝锋撞击，产生了一击必杀的破坏力。受创的神威有九成以上当场战死，坠落到地面上。
现在，深红的剑锋顺利贯穿蓝色球体，正要穿透球体而出。
「唔嗯、此等斗志才算得上狮心王的武勳啊！」
眼见突击成功，理查心满意足。
而且，先锋部队的攻势未见停歇。化为『剑锋』的王者之剑整齐划一地调头，从反方向再次衝撞神威的球状阵势。
……同样的光景又上演一次。
防御方试图以铳枪连射，阻止进攻方的突击。进攻方脚步不停，全力衝刺撞击。
日本巨兵成为突击的牺牲品。东海道方大量战死，蓝色尸体纷纷落地。
王者之剑二度突击成功，理查点点头说。
「本王授予你们《狮王之魂》，你们发挥得非常好。本王都看到了！」
Coeur de Lion，这是法文。用英文来说是Heart of Lion。
所谓的狮王之心，亦即勇气、斗志、不屈的战魂。理查一世的异能，武勳《狮王之魂》正是赐予旗下巨兵昂扬战意。
……使用这项武勳，指挥下的巨兵会变成不怕死的战士──
就算死了，也一定会完成突击。
事实上结束这一轮攻击后，担任先锋部队的一百骑王者之剑才终于力尽而亡，逐一从空中坠落。
先前他们被神威的铳枪贯穿多次，早就已经死透了。
承受英军两次赌命猛攻，东海道方也剩不到一百骑巨兵了。
「旗开得胜，胜利已近在眼前啦。」
理查身边还有温存的五十骑。
只剩这点兵力，他也有获胜的自信。可是，有件事要优先处理。
「过来吧，王者之剑。再来要彰显王者的威严才行。」
语毕，理查眺望东南方的位置。
他莞尔一笑，方才他在镇守府召集了红色有翼巨兵──剩下的巨兵缓缓靠近。那是他稍早传送念波叫来的。
数量共有八百六十七骑。
八百六十七骑无疑是庞大的军团，而他刚还率领了一百五十骑……没错，狮心王理查一世的骑力，达到一千零一十七骑的领域！
「接下来，本王要用大军的军威压制对手。骑士啊、随本王出战！」
理查铿锵有力地宣示出战。
之后他骑乘翼龙，亲自衝向残存的神威。
随侍在侧的九百骑王者之剑，组成球状阵势围住狮心王，势如子弹般开始突击！
「传令镇守府，派出翼龙部队。凡在战场上找到日本骑士侯，立刻生擒他们，本王要结束这场战争了！」
随兽少女妖精前去传达命令。
另一方面，东海道残兵面对狮心王的大军，开始撤退逃跑。
他们全力逃往灵峰富士所在的北方。到了这个地步，神威还勉强保持密集球状，没有瓦解阵形，也称得上值得嘉许了。
狮心王可不认为──反正敌方不足一百，放过也无所谓。
「追击他们！给本王紧咬他们的尾巴！」
理查尽情解放肉食野兽的本性和饥渴，狩猎逃跑的猎物。
　　3
　　「天啊……」
富士郊外的天空，展开了一场巨兵大战。
目击到一面倒的战况，志绪理愕然了。现在，东海道的三百零七骑神威，正以惊人的速度节节败退。
苟延残喘的神威和骑士侯，退往北方──富士山的方位。
超过八百骑的红色十字军追击残兵，井井有条地飞离这片空域。
看了这一幕，初音仰天长叹。
「最初攻击时，敌人纯粹是直线突击吧？直线突击那么有效吗？啊、那就是必杀技《武勳》的威力对吧！」
「这也是其中一个原因，但不光是如此。」
征继答话时发现，自己差点笑出来。
笑看友军败北是很不厚道的事──他是无意间差点笑出来的。理由是敌人实力高超，竟用那么愚蠢的作战强行得胜。
敌人肯定看穿了东海道方的从容……不、该说是大意才对。
这份大意，让日本人决定用力量压制突击攻势。而敌人也很清楚，斗力硬拼一定是自己佔上风，所以才会发动有勇无谋的突击。
「那个骑士侯，鼻子很敏锐呢。」
「鼻子？是指闻味道的嗅觉吗？」
「是啊。对了，公主。你知道敌方指挥官的名字吗？」
征继先点头回应好奇的初音，再转而寻问志绪理。
那股骑力和存在感，极有可能是复活者。博古通今的志绪理马上给出答案。
「自称狮心王的男人──恐怕是中世纪的英国国王理查一世吧。我记得他是爱德华王子……五代以前的祖先。」
征继牢记这个陌生的名字。
另外，他们三人目前在富士川河畔。化为战场的郊外离这裡尚有数公里远，一般来说没办法目击到战斗的详细经过。
不过，有一种小道具帮他们办到了。
「公主，随兽顺利做出来了，真是太好了呢！」
「我不是说过了，成功率更胜五成啊。」
初音祝福女主人，志绪理得意地说道。
先前他们埋下了十张随兽符，其中五张稍早变成随兽‧八咫乌，在埋入符令的土地上方聚化成形。
八咫乌的外观和大小，跟一般乌鸦差不多。
随处可见的样貌，得以潜入任何地方进行侦查工作，因此十分受到重用。
战斗开始后，志绪理赶紧派这五隻前往战场。等八咫乌归还后，再用念导术将牠们的所见所闻化为影像播放出来。
八咫乌目前在河边的碎石地上待机。
「……唉呀、战斗结束后似乎发生了什么事。」
皇女面前多了三个四方形的视窗。
五隻八咫乌各自提供不同角度的视觉记忆，志绪理注视其中一个影像。
影像裡有四隻英军的白色翼龙在空中飞行。
而日本的蓝色翼龙，被围在这四隻翼龙中间──载著军人的蓝色翼龙疲弱无力地飞行，想来是被敌人捕捉带走了。
初音不解地说。
「那果然是……东海道的骑士侯吧？」
「是啊，被抓去当人质了。」
「咦、人质！？」
资历尚浅的骑士侯大惊失色，征继冷静地解说。
「人质有很多用途。……例如呢，在迟迟难以攻破的骏河镇守府前，拷问或虐杀人质。等我军义愤填膺，主动出战夺回人质时，再以逸待劳迎击我军。这样即可轻易歼灭死守不出的敌人。」
「大哥，这太恶质了啦！」
「根据现代的骑士道协定，这种作战是被禁止的，至少表面上如此。不过，征继大人说得没错，骑士侯的人质是有效的交涉材料，说不定还能套问出情报。……而且，被抓的不只一个人呢。」
志绪理叹了一口气，指著视觉影像。
又有两名日本骑士侯，骑在翼龙上被带走。
「抓骑士当人质，理查一世不愧是中世纪的英雄。在那个时代，从战场上抓到身份高贵的骑士，是很了不起的功绩。」
「其他骑士侯，可能战死或逃跑了是吗……」
「或者在别的场所被捕。总之，情况十分不妙啊。」
志绪理颔首同意征继，她说。
「这次发动的战事不但败北，好几名贵重的战力也落入敌人手中……要是可以救出他们就好了。」
一想到解救任务的难度，皇女严肃地皱起眉头。
平时乐天的初音也难掩失落，征继稍事思考现状后，缓缓发表见解。
「那么、公主，我们要马上行动。」
「咦？行动……？你在说什么，征继大人？」
「我是指解救骑士侯，要干就得立刻行动。」
志绪理被突如其来的建议吓到了，初音也吃了一惊。
「这种任务拖越久就越难办，我们幸运来到现场，就该好好活用这个机会。况且，麻烦的狮心王去追击残兵，并不在这裡啊。」
征继用一种缺乏热情的语气淡然说道。
「所以要趁现在，最好在那家伙回归前袭击镇守府。」
「袭击──！你要袭击富士镇守府！？」
「等等！就靠初音和大哥二人吗！？」
初音激动插嘴，征继点点头。
「正是。」
「绝对行不通的啦。没有那个理查，府内也有其他骑士侯啊。再者，这裡不是骏河，大哥召唤不出太多巨兵吧？」
「是啊，现在我的兼定，不出二十四、五骑吧。」
在根据地以外的地区召集，可用的巨兵数量会极度锐减。
总数相当于骑力的十分之一左右，征继是以骏河市为根据地的骑士侯，富士近郊完全在势力范围外。
「这点程度不行啦，初音也还只有一骑而已！」
「不见得。这次──我们不是要攻陷城寨，总有其他办法的。然而前提是，要麻烦你多多担待了。」
征继凝视著初音。
「咦？」昨天刚成为骑士侯的少女大感疑惑。
离开河畔，征继三人进入富士市内。
目的地富士镇守府位于市郊外──亦即东边的偏僻湿地。富士镇守府和骏河的一样，都是盖在远离市区的军用土地上。
一行人没有直接去那裡，而是先来到面朝骏河湾的港口，田子浦港。
「初音，在作战开始前，我要和征继大人进行最后的确认。」
志绪理突然说道。
他们一进港口码头的大型公园，志绪理就开口了。园内有宽敞的草皮，还有植物园和各式游乐器材。
「可否请你在此地稍待片刻？」
「啊、遵命。」
初音对这个意外的命令颇为好奇，却也乾脆地接受了。
她坐在附近的长椅上，享用刚才买来的绿茶和红豆麵包，据她表示『肚子饿是没办法打仗的喔！』
她很快调适好心情，不再讶异进攻镇守府的计划了。
这种胆量和单纯，也算初音的优点吧。
「看上去，富士市蛮安定的呢。」
「是啊，我们也顺利到达这个港口了。」
征继和戴眼镜变装的皇女，一起走进公园的深处。
「刚发生战斗，就有民众外出了。」
时间是下午两点刚过，户外偶有零星的情侣和家族。
今天是礼拜天，至少曆制上如此。
二人来到能够眺望骏河湾的小丘上，这一带正好有长椅，他们在长椅上坐下来。
「也难怪，战场离市镇遥远──又在山区地带。市镇的居民也只会有『巨兵离开镇守府进攻某个地方』的印象吧。」
志绪理耸肩说道。
不过，安定不等于和平。巴士运行只限于富士市内，电车和骏河一样暂停使用了。
「这份安定，终归是骑士道协定的功劳吧。」
「你是说，禁止战斗中的残酷行为或伤害百姓的条例吗？」
「是的，表面上该协定是『保护市民的国际战斗法规』……实际上，也有『要求市民遵守协定』的一面。」
「怎么说呢？」
「战斗后，被其他国家佔领的都市居民──不能反抗占领军，要尽可能提供协助，没有许可也不得离开都市……骑士道协定也有这些规范，遵守的市民才能获得保护。」
「……原来如此。」
「这座富士市，以市长为首的市民代表，一开始大概也被迫签下了『遵守协定』的誓约书吧。」
来到这裡的过程中，他们多次目睹维新同盟的步兵队。
步兵队在市内各处巡逻警戒。只是，为避免刺激市民的观感，负责巡逻任务的都是日本人──亦即畿内将家的士兵。
而且，步兵队也没有做出对市民施暴的举止。
然而，待在装甲车旁边的步兵队，穿著卡其色战斗服携带自动枪械，还是散发出不小的压迫感。
「在富士市逗留太久，我们也会碰上麻烦的。早晚在某个场合下，我们必需出示身份证明。万一军队发现我们来自市外，又没有移动许可，一定会直接逮捕我们，到时候就万事休矣了。」
「的确，那我差不多该动身了。」
「知、知道了，敬祝你武运昌隆……」
出发时间到了，征继起身离开长椅。有了志绪理的饯别之言，再来该实行计划了──
不知怎么搞的，皇女殿下伸手抓住征继的衣服下襬。
「……还有事吗？」
「征继大人，请你体察一下，我独自来送行的含意！」
「含意？」
「是、是啊，现在四下无人……」
眼见公主生气斥责，还害羞地低下头来，征继就理解了，他坐回椅子上。
「是在下失礼了。」
「不、不会，那我们……开始吧？」
二人之间本有一段距离，大约一公尺左右。征继重新坐回椅子上时，这段距离就不存在了，他坐到了志绪理的身旁。
征继注视著自己奉为君主的美丽公主。
志绪理也回望征继，表情透露些许不安。
「公主。」
征继先呼唤她，想缓解她的紧张。
双方近在咫尺，征继几乎可以感觉到志绪理的体温。志绪理悄悄伸出右手，抚摸征继的脸颊。
「你的身体，还是很冰冷呢……」
志绪理的声音很小，她只愿眼前的对象听到。
「依旧跟冰块一样，不冷吗？」
「还好。有公主分给我的宝血温度，已十分暖和了。」
「那今天──也尽量吸收一点吧。你接下来就要出阵了，得多摄取一些灵液……」
橘征继是没有记忆的复活者，没办法自行补给灵液。
不过，他能掠夺其他人身上的灵液。那是征继的武勳──利用异能实现不可能的奇蹟。
他逾越地抱住公主，脸颊靠在公主的颈子上。
「征继大人……」
志绪理抓紧征继，委身于他。
征继隔著衣服感受志绪理的软玉温香，以及充满女性魅力的玲珑身材。
这是恋人之间才有的亲密接触，但他们的深交不只如此。
征继靠在皇女殿下的颈部，亲吻她白晰的肌肤，从她体内吸取圣兽‧天龙公血脉裡的神秘力量和灵液原素。
「啊……嗯──」
被吸取的生命力，和征继融为一体。
志绪理茫然感受生命力流失，发出陶醉的呻吟，完全止不住声音。
「嗯……呜呜呜嗯嗯。啊啊──」
志绪理的声音高亢，全身发烫泛红。然而，身为征继的女主人，她还是勉力开口。
「征、征继大人。再更强烈一点……也没关系喔？」
「不行，否则公主的身体撑不下去的。」
获得部分的力量后，征继不再吸吮志绪理的脖子。
「之后，还有很多事情需要公主处理呢。」
「这──这么说也对。」
志绪理的呼吸略微急促，她有些不满地噘起嘴唇。
不过，她摇摇头不再计较，只说一句。
「的确，你说得没错。我还得帮助初音，不能在这裡用尽体力。」
「我是希望公主待在市区外，等待我们归来就好。」
意外的发展，促成了这次的作战。
本该优先回到骏河的公主，征继希望她待在安全地带。志绪理本人却神色自若地说。
「不行，征继大人的计划绝对需要初音的力量。偏偏那孩子刚掌握骑士侯的力量，没有我的帮助，计划断难成功。」
「…………」
「我之前也说过，有机会发挥自己的能力是一件开心的事。」
志绪理详细分析自己以身犯险的理由。
当然，担任护卫的征继不太认同她的说法。可是──征继首肯了。贵为复活者的他，是为了成就藤宫志绪理的野心才在这裡的。
主公都愿意赌命了，过度保护反而是本末倒置。
在任何时代要达成野心，都必需付出某种程度的代价。
……领略志绪理的心意后，征继离开了公园。
他独自在码头漫步，不久就找到了合适的目标。
是英军的装甲车，和巡逻中的步兵小队。
征继走近他们，再来要夸张地大闹特闹才行。
他观想《和泉守兼定》的名称，那是过去土方岁三使用的爱刀之铭。他的左手──凭空幻化出一把带鞘的日本刀。
继承者可以隐藏或召唤《铭》的具体呈现。
十几名英国士兵，神色不善地盯著拿刀走近的高中生。
「不好意思。」
征继对他们说。
「接下来，我要对你们维新同盟动武了。胆敢阻挠者，定斩不饶。不怕死的，就找你们同伴来帮忙吧。」
征继缓缓解放念力。
转眼间，征继的精兵『赤紫色神威』──兼定聚化现身了。
数量共三十骑。光靠三人进攻富士镇守府，拯救骑士侯俘虏的作战计划，终于要正式开始了……
　　4
　　骑士侯能用自身念力，化出有实体的巨兵军势。
拥有这项能力，骑士侯得以孤身潜入敌国都市或重要设施，召唤出巨兵进行恶劣的破坏行动──
要发动这种不光彩的战争，也是有可能的。
不过，几乎没人付诸行动。首先，这么做有违骑士道协定，也不是有效率的手段。
『远离缔结契约的根据地，无法召集出所有的巨兵。』
骑士侯用兵时，一向谨记这条原则。
在根据地以外的地方──可用的巨兵只有骑力的一成。
而且，列强各国在重要都市附近，多设有镇守府防范恐怖攻击。因此，潜入破坏是很没有效率的。
（另一方面，骑士侯是特权阶级，也没办法浪费在自杀任务上。）
可是这一次，征继刻意在市区──港口的附近召集军团。
现在，征继的骑力是三百零二。志绪理每天分给他少许灵液，战前又多给了一点，好不容易才储备到这个地步。
无奈在骏河以外的地方召集，巨兵的数量降到剩一成──这就是征继在富士市港口召集的三十骑。
「先原地待命，什么事都不用做。」
征继悄悄命令座下的兼定。
他没有让兼定飞行。赤紫色的巨兵在地面组织圆阵，手上的枪口向外。
圆内只有一骑兼定，征继就站在那一骑的肩膀上。
「开始乱了是吧。」
巨兵的尺寸约八公尺左右。站在巨兵肩上，相当于站在公寓的三楼阳台，浏览整座港口的景色。
一看到突然出现的有翼巨兵，百姓争相逃窜。
战时人民尽量深居简出，但港湾设施、商店、工厂、民房仍有不少人群。
市内的数十处扩音器，发出了警报的声响。
军人也在逃命，刚才征继挑衅的巡逻步兵队早就不见踪影。相对的──
「来了吗？」
富士镇守府出动八十四骑十字军。
十字军缓慢飞行，从西边的天空逐渐接近。镇守府位于港口西边，约莫一个电车车站的距离。
然而，这八十四骑没有马上袭击兼定。
领军者担心，在有目击者的地方发动巷战，有抵触骑士道协定『意图破坏民间设施』的风险。万一事后被告发，处理起来很麻烦。
敌人在空中维持球状阵势，观望兼定军团的动静。
八十四对三十，是相当大的兵力差距。
征继冷眼注视镇守府──真正麻烦的敌人在那裡。
两边距离四、五公里，征继却清楚看到上空的念力漩涡和眼球。
眼球十分巨大，直径超过六十公尺。
那是念导神格《摩根勒妃》的幻影──亦即分身才对。据说，摩莉安是英国妖精传说裡的死亡女神。
号称死亡女神的眼球，紧盯著征继的军团。
以便在必要情况下，随时採取攻击或防御措施。
只是，目前眼球并没有动静，用意是避免浪费念力和神秘之力。英国的念导神格，散发出一种惯战沙场的强者气势。
征继期待的──正是这一份沉著和从容。
「很好。」
英国骑士侯和念导神格，都在窥探他的手段。
征继不能随意出手。再来就交给初音，看她能否趁机完成任务了。
　　「做好心理淮备了吗，初音？」
「当、当然了，公主！」
皇女志绪理呼唤初音，初音挺直背脊。
二人在田子浦港的大公园裡，这裡可以眺望骏河湾的广大海原，就近观赏富士山。
这片风景美不胜收，初音却没心情享受。
她的亲人橘征继在三十分钟前出发了。按照计划，橘初音也要初上战阵了。问题是，不安的因素太多了。
「不过，初音可用的巨兵还太少──才一骑而已，称不上信心十足耶……」
目前，初音的暂定骑力『只有一』。
等她更为熟练，巨兵的数量也会增加，届时才能得知她真正的骑力。话虽如此，现阶段她实在不是可靠的战力，志绪理则说。
「没关系，这样反而适合你的任务。只有一骑，比较不容易被发现嘛。」
担任军师的志绪理自信满满，和缺乏信心的初音不同。
不晓得她是在替初音打气，或者真有胜算？搞不好两者都有吧。
「我会尽量帮助你，你就尽情发挥吧。」
「是。……对了，事后立夏大人会生气吧？毕竟皇女殿下以身犯险嘛。」
「那也没办法，被骂了就老实道歉吧。」
「知道了，初音也陪公主一起挨骂！」
「改天，找找立夏大人的弱点吧。这样她太萝嗦的话，我们随时都能反击。」
有时候，初音很想放下家传的无赖和豪爽性情，好好规劝女主人『公主，你要更有公主的风范才行啦。』
总之在交谈过程中，作战时刻到来了。
「初音，动手吧。征继大人召唤出兼定了！」
志绪理指向天际──富士镇守府所在的西边方位。
英军的八十多骑十字军，朝田子浦港飞来。时速大约五、六十公里的缓慢行进，理由是快速飞行容易消耗灵液。
镇守府上空，另有巨大的眼球──
念导神格‧摩根勒妃的『眼球』分身，释放出强大念波，注视著港口的一隅。
显然，征继大哥展开行动了，初音大吼道。
「聚集在《九郎判官义经》之铭下吧──我的军圑！」
红白双色的巨兵，只出现一骑。
外形基本上和神威相同，甲胄却是深红色的，外面还有白色的衣饰。头盔顶端和『乌帽子』一样细长（日本古代的黑色礼帽）。
插图011
初音的巨兵『九郎判官』也是神威的衍生种，和兼定相同。
「带著初音和公主──一口气飞向镇守府吧，九郎！」
拥有九郎义经之名的将士，反应机敏迅速。
巨兵背起铳枪弯下腰来，宽大的双手包住两位少女──
之后缓缓飞升，一口气飙出一百公里以上的时速。
九郎判官持续加速，直奔富士镇守府。
不过，飞行的高度很低，脚底几乎快碰到二楼平房的屋顶。
初音得保持低调，不能提升高度。征继在市区召集巨兵，是要成为诱饵。
他要吸引敌方骑士侯，以及摩根勒妃的关注。
　　声东击西，尽量拖延富士镇守府发现九郎判官逼近──这才是征继的目的；否则行踪败露，敌人就会张开《念障壁》。
镇守府周边一旦形成防壁，要侵入就难上加难了。
港口的公园离富士镇守府仅数公里之遥，按照这个速度不用五分钟就到了。
可是，就在剩下数百公尺的时候。
摩根勒妃的眼前乍然转动，捕捉到九郎判官逼近的身影了。随后，类似庄严和唱的歌声响彻云霄。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………
配合歌声响起，大气中凝聚高密度的念力。
覆盖富士镇守府的念障壁逐渐成形，察觉异状的初音急忙喊道「九郎判官！初音的力量──初音的血也分给你，再飞快一点！」
瞬间，初音差点失去意识。
那是几近贫血的症状，初音流失许多在水灵殿储备的灵液。接著，九郎判官发动惊人的加速爆发力。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呜──咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」
初音发出搭乘云霄飞车的尖叫声。
志绪理也痛苦呻吟，承受猛然加速的重力。假如没有保护巨兵肉体的防御结界，全身的骨骼就要崩溃了吧。
总之，就在念障壁完全展开的零点几秒内。
九郎判官即时攻入镇守府内部。
「你的身体没事吧，公主！？」
「没、没事，我们快点开始吧。」
富士镇守府的构造，和骏河镇守府相去不远。
腹地约莫有五、六个皇都的巨蛋球场，外围有五芒星形状的城牆。
中央有四十公尺高的护国塔，其他地方另有零星的小楼或仓库。护国塔正上方，飘浮著巨大的眼球。
九郎判官在腹地内，将二人放在地面上。
「骑、骑士侯被捕的情况下，首先会封印他们持有的《铭》。」
志绪理强忍晕眩说道。
初音赶紧跑去女主人身边搀扶。
「所以要召集大批念导军官，发动封印机巧才行。骑士和《铭》也会释放念波……前往强烈念波聚集的地方，极有可能找到刚被抓的俘虏。」
在谈话的过程中，志绪理的呼吸恢复平稳，声音也重拾平常的刚毅。
「只是，我们不该在敌方基地逗留太久。不论搜索成功或失败，都要在十分钟之内撤退才行。到时候用那些符吧。」
「放心，初音有记得带来！」
初音从和服的怀裡，取出摺迭过的A3厚纸。
那是两张随兽符。这东西不能弄丢，初音马上又收回怀裡。看到随兽符后，志绪理的身体上──绽放金色的光华。
同时、还有『叮～～～～！』的尖锐声响。
据说这是投射强烈念导波的现象，初音看得惊讶不已。
「……后方的大楼有古怪，我们走吧。」
「麻烦公主了──九郎！」
初音一声令下，红白色的巨兵把二人放到肩上。
志绪理在左肩，初音在右肩。九郎判官优雅跳跃，越过两百公尺的距离，降落在皇女指示的大楼前方，丝毫没有一点震动。
巨兵‧九郎判官身形庞大，落地全无声响。
如此轻灵的动作，和初音在梦中见识到的少年义经相仿。体重明明有数十吨，灵活轻巧的程度却不下猫咪。
初音佩服之馀，不忘下达命令。
「在牆上开个洞，让我们看看裡面。我们要确认裡面有谁！」
眼前有一栋七层楼的漆黑建筑。
这种风格的建筑，在市区裡是时髦的商业大楼。然而这裡可是镇守府，当中的建筑皆为军事设施，可以毫不留情地破坏。
九郎判官挥出一记锐利的右拳，打穿大楼的二楼外牆。
钢筋水泥在巨兵的臂力之前，和纸门没什么分别。九郎判官抽出拳头，外牆上开了一个大洞，看得到内部的办公室摆设。
九郎判官用相同手法，在牆上凿出几个大洞。
第四个洞穴裡，找到了几位身穿皇国日本军服的男性。
　　另一方面，在田子浦港的码头上。
征继的三十骑兼定，和八十多骑十字军持续对峙。
兼定军团依旧保持圆阵、铳枪朝外。
相对的，十字军部队在斜上方的位置俯瞰圆阵。
他们在数十公尺的高空一字排开，铳枪对淮地面的兼定。
「不敢冒然进攻是吗……？天助我也。」
征继喃喃自语，他很庆幸敌人的慎重。
空中的十字军组成横列──后方有骑乘白色翼龙的英国骑士侯，是壮年男子。
男子驾驭翼龙迴旋，观望日本军势的动静。
想必是征继『没有命令座下巨兵开火』的关系。从刚才开始，征继只是展现别有深意的示威行动。
在人口众多的市区激战，终究是违反『骑士道协定』。所以，英军也不敢率先开火。他们不愿主动违反条约，製造麻烦的事端。
结果，双方对峙将近十分钟左右。
如果没有顺利进入胶著状态，征继本来打算只守不攻，来争取十几分钟的时间。当然，不必打多馀的仗是再好不过了。
就在征继感谢自己的幸运时，镇守府上空的『眼球』释放念波与歌声。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………
念障壁随即生成，包住整座镇守府。初音她们是否进入其中，成功找到人质了？
「不论结果如何，再来要努力挣扎求生了。」
语毕，征继听到巨大的啸声。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
富士镇守府方面，传来了咆哮的声音。
音量从郊外湿地传到港口附近的市区。巨兵隐藏在面罩下的嘴巴发出嘶吼，称为《战场之歌》。
这是非人的有翼巨兵，所带来的歌声和呐喊。
──从镇守府撤退时，利用九郎判官的声音传达。
征继事先对初音下达这道指示。听到他们定好的暗号，征继低语道。
「全员拔刀，淮备衝锋。」
三十骑兼定立刻行动。
他们身上装备的铳枪──带有刺刀的步枪立刻变成日本刀。而且是名满天下的名刀，土方岁三爱用的和泉守兼定。
三十骑兼定全身泛出防御结界的粒子。
一般的结界光华是白色的，兼定的则是赤紫色──和装甲的颜色相同。再者，兼定身上不只多出防御结界的光芒。
所有兼定身上，散发出砍倒一切阻碍的惊人杀气。
这种恐怖的存在感，无疑是号称『恶鬼』的新撰组副局长所有。
「进攻！」
征继号令全军，兼定统统摆出平青眼的架势。
在上空警戒的八十骑十字军也张开防御结界，反射性地扣动扳机。大概是被这批持刀军圑的杀气和恐怖感震慑了吧。
十字军的攻击目标，当然是在地上组成圆阵的三十骑兼定了。
就在枪口即将射出足以蒸发柏油路的光线时。
征继率领的军团踏地高飞──没有衝向前方的十字军。他们在衝锋时绕过敌军，持续猛烈加速。
原来，兼定军团是朝富士镇守府高速飞行！
三十骑兼定两秒前所在的位置，降下了闪光之雨。
已经开始射击的十字军，来不及释放光线追击兼定。征继就是抓淮这点，做出充满杀气的佯攻。
港口的码头距离富士镇守府不到五公里。
兼定军团飞越沿途的市镇，离开民房座落的区域，只花十几秒就抵达自然景观丰富的湿地上空。
巨兵身上的防御结界，保护征继不受速度和重力影响。
「别管雷电，直线前进。」
途中，兼定军团数度遭遇电光。
那是念导神格《摩根勒妃》发动的天象敕令。
幸亏，三十骑兼定组织球状的密集阵势──防御结界能撑过几秒的雷电连击。
围绕五芒星城牆的镇守府近在眼前了。
不过，非物理的防壁──念障壁阻挡了去路。防壁不除，他们就无法攻入镇守府内部。
「这次要发动突袭了──给我贯穿防壁！」
征继在球状阵势中心的兼定上，对全军下达命令。
这是下令必杀的『杀戮箴言』。首先四骑兼定加速脱离球状阵势，衝撞念障壁的一隅。
四骑兼定排成一列，双手递出利刃。
四把利刃贯入念障壁之中，剩下的二十五骑顺势衝向那四骑的后方──齐心协力推挤他们的背部，唯独征继骑乘的兼定没有行动。
这一轮攻击，在念障壁上凿开四个并排的洞口。
几个相近的小洞，最后变成了一个大洞。征继座下的二十九骑衝入镇守府之中。
连难攻不落的念障壁，都被兼定的刀势攻破一小部分──
此乃名刀，和泉守兼定的武勳《雁行剑》的威力。效果是付予巨兵土方岁三的兵器，以及活用集团战术屠杀敌人的剑法。
一骑神威型的巨兵，飞到贯穿大洞的兼定军团旁边。
「大哥，你真的过来啦！」
神威拥有红色装甲和白色外衣──是九郎判官的巨兵。
初音坐在九郎判官的右肩上。肩膀是很不容易立足的部位，但骑士侯和巨兵有神秘之力的牵绊连繫，很少有骑士侯会失足掉落。
初音的举止从容不迫，看来她也熟悉骑士侯的力量了。
后面飞来两隻蓝色的翼龙。那是志绪理叫初音带在身上备用的随兽符，这两隻就是随兽符幻化成的吧。
志绪理坐在第一隻翼龙上，上面装有骑乘用的鞍子。
第二隻上头──有三名身穿将校军服的日本人，他们各个表情阴暗、死气沉沉。所幸性命无虞。
『皇女与骑士』就这么顺利汇合，一同到念障壁之外。
「公主，你也没事吧？」
「嗯嗯，没事。征继大人，你也辛苦了。」
「那三人呢？」
征继望向差点沦为人质的三位骑士侯。
他们是二十多岁到三十多岁的青年，名字分别是羽部奈、真池、田比，三人一脸落寞地向征继道谢。可惜，他们的《铭》遭受封印，要回到骏河解除封印才能召唤神威。
征继从巨兵肩上，跳到搭乘翼龙的皇女身后。
二人跨在同一个鞍上，共乘一隻翼龙。这么做是要帮助不擅长骑乘的志绪理，正当一行人淮备脱困的时候──
「大哥，你看！」
征继依照小妹的指示，转头看著港口的方向。
刚才他甩开的八十骑十字军逐渐逼近。行军的速度不快，铳枪已然瞄淮我方。征继思考著该如何逃跑──
初音在九郎判官的肩上说道。
「等等、这裡就交给初音吧！」
「你说什么？」
「初音感觉到──义经的《铭》说他有好方法。」
初音还算不上真正的骑士侯，然而她的能力在著实成长。征继察觉妹妹有主意，他点点头说。
「我知道了，你就放手一试吧。」
「嗯嗯，交给初音吧！」
初音神采奕奕地答应后，缓缓降低音调。
「……知敌后空虚无人之地，为将者必率军攻之。衝其军破其阵，枭尽敌首命不留。见证我等武勳《虎韬必出》吧！」
征继所料不差，初音要发动武勳。
唸完类似兵书奥义的口诀后，初音朗声说道。
「大哥，跟在初音身后吧！」
九郎判官释放强烈念波，朝西方飞行。
前方是刚才在码头对峙的八十骑十字军──不过征继乖乖照办，命令巨兵跟上。
三十骑兼定，也追上先行出动的九郎判官。
……紧接著，眼前的景象骤变。
征继等人的军团──不知何时来到富士川上空。那是他们几个小时前，骑著随兽壬生狼越过山道才抵达的河川。
「什么？」
富士川水量不多，岸边砂石和沙洲很醒目。
镇守府到富士川约十公里，军团竟然瞬间越过这个距离。而且，征继他们完全没有『高速飞行』的感觉。
兼定跟在九郎判官身后，无意间就到达这裡了。
没有加速度和重力影响，兼定军团也丝毫没有消耗灵液。
「看来《九郎判官义经》的武勳……」
志绪理一脸惊讶地说道。
过程中，兼定和翼龙依然朝西边飞行──亦即飞往骏河的方向。他们越过富士川，来到大丸山、金丸山、雨乞山、岚山等山林的上空。
「距离不长的话，可以在瞬间完成移动──是一种类似瞬移的能力吧。也许是重现鹌越奇袭和八艘跳跃的传说吧。」
「大、大大、大概是吧，公主……」
在场众人，只有初音气喘嘘嘘。
她的模样就像短跑衝刺过后。显然这个武勳，对率领军团的骑士侯负担很大。
初音累得晕头转向，征继命令兼定军团停止飞行。
他和志绪理的翼龙，以及三位骑士侯的翼龙也停下了。翼龙在空中滞留──拍动翅膀在上空定点飞行。
另一方面，疲惫的初音得意洋洋地说。
「总、总之，来到这裡就剩全力逃跑了！作战成功了！」
「……不、现在还言之过早。」
征继观察他们利用瞬移通过的富士市。
那边的镇守府上空，并没有解除《摩根勒妃》的巨眼分身。那颗眼球的视线──对淮征继等人。
骑士侯的敏锐直觉告诉征继。
那颗眼球的念波和视线，紧追著他们不放。
「摩根勒妃掌握了我们的行踪，并没有跟丢我们。」
「咦！？」
初音大吃一惊，整片空域顿时响起一阵『声音』。
（正是、如此……日本的列位骑士侯。我是、精灵摩莉安。念导神格《摩根勒妃》的操控者。）
那不是真正的人声，而是化为声音的念导波。
音色清纯可人，语气却不太流畅。
声音来自上空。上空飘著直径七、八公尺的巨大眼球，周遭带有强烈的念波旋涡。
外观和富士镇守府上方的巨大眼球很相似。
（放弃、无谓的逃跑吧。就算你们到地面上、躲进山区裡、精灵摩莉安、也绝不会失去你们的行踪。我一定、会抓住你们的。）
果然，战场上没有轻而易举的事情。
征继无奈耸肩。其实他也无所谓，反正他本来就打算拼死撤退。可是，他听了下面的通告后，稍微皱起了眉头。
（另外、告诉你们一个、不幸的消息。摩莉安原先、请求富士镇守府的骑士侯……加利卿追击你们。现在、刚好有其他骑士侯归来了。）
难道，是狮心王理查吗？
征继皱眉沉思，前往本栖追击的复活者回来了吗──不料，更恶劣的情势推翻了征继的猜测。
（那个人身为总司令、个性却有点轻率。这次、他一定也会亲自对付你们的。）
「你就没别的话可讲，非得说我『轻率』吗，摩莉安！」
突然一道年轻的声音介入，反驳念导波的评语。
说时迟那时快，一位骑手驾驭英军的白色翼龙赶来。他穿著黑色的将校军服，是个银髮的美男子。
不会错的，和志绪理缔结主从契约的那一天，征继在远方看过这个骑士侯。
征继暗自确信──他绝对是黑王子爱德华本人。




第四章 不列颠骑士
第四章 不列颠骑士
　　1
　　「呵呵呵呵，当我听说本栖的东海道军有出动迹象，也不认为有必要赶回来。」
风姿飒爽骑在白色翼龙上的青年，堪称天之骄子。
银髮男子五官俊美，英国将校的军服穿在他身上笔挺潇洒，言行举止也流露毫不矫揉造作的优雅。
「幸好我改变想法了，不枉费我搭乘运输机和翼龙赶回来啊。我终于──有机会再次见到阁下了。」
来自英国的贵公子，直视著征继。
日方的两隻翼龙和所有巨兵滞留在空中，他的翼龙也是一样。然而，他锐利的视线只集中在征继的身上。
「上次是我失礼了。我叫爱德华，不少人都称呼我黑王子。」
高贵的复活者，俊美的脸庞浮现某种确信的微笑。
「今天，请务必告知阁下的大名啊。」
「我叫橘征继。」
「这名字我没听过，敢问你是何时在这个国家出生的？」
「抱歉，我无可奉告。」
征继淡然以对。他不是故意冷落对方，而是天生我行我素的性格，使得他的语气自然缺乏热情。
反之，爱德华爽朗笑道。
「原来如此！我直到前几天也是用假名过日子，阁下也有相同的境遇是吧。」
征继偷瞄一眼同行的伙伴。
坐在九郎判官肩上的初音，以及翼龙上的三名骑士侯，狐疑地聆听黑王子的谈话。他们不知道征继是复活者。
至于皇女志绪理的反应……
她和征继共乘翼龙，凝神注视黑王子。
「那好，接下来这番话，不是我等的守护精灵──摩莉安所说的『轻率』，而是骑士渴望对决勇者的气慨。」
爱德华也不在意皇女的视线，他堂而皇之地说道。
「我的骑士团挡住各位的去路，不晓得各位是否愿意谅解？」
「不管我们谅不谅解，你都会拦路阻挡我们吧？」
「呵呵呵呵，阁下真是一点就通，太好了。」
（……王子。富士市一带并非您的根据地、您的骑力仅剩十分之一。要派加利卿、和您汇合吗？）
这段话是摩根勒妃的念波。
刚才征继等人在头顶看到的巨大眼球『摩根勒妃之眼』──如今在上空守望著窃笑的总司令，爱德华拒绝了她的提议。
「现在，伯父不在富士镇守府裡吧？派加利负责守备吧。橘大人都亲自前来了，东海道军也有可能趁机偷袭啊。」
（瞭、解。）
「橘大人……我们开始吧？」
这种充满贵族风采的呼唤，犹如在邀请征继对奕。
爱德华策动龙头，和征继他们拉开距离。黑王子的语气一派轻鬆，身心却释放出强大的念力。
拉开一百公尺的距离后，他终于解放庞大的念波了！
志绪理的身体，也浮现数秒的金色光华。
「初音，带著三位骑士侯下去。刚才，我已在地面召唤接应，你们就借助那股力量，快点逃到骏河吧。」
「知、知道了，那公主和大哥呢？」
「我们随后就到，不必担心。」
志绪理严肃下令，不让初音继续提问。
初音赶紧指示九郎判官的巨兵落下，顺便带著三名骑士侯搭乘的翼龙。
一行人消失在下方的东海道山林裡。
现在剩下征继陪伴自己──志绪理叹了一口气。
「公主，我个人希望你跟他们一块逃。」
「你要是觉得我派不上用场，我照做就是了。」
志绪理先叫碍手碍脚的人离开，还满不在乎地反驳征继。
她的反应，换来了征继的微笑。
真不知该佩服或傻眼。身为一位公主，志绪理丝毫没有在后方受人保护的念头。她比较了征继和敌人的战力，选择留下来『并肩作战』。她要发挥自己的所有才能，在绝境中闯出一条生路。
这种气质不适合一位有头有脸的君主，但以一个共同达成野心的伙伴来说──感觉相当不赖。
「那请暂时陪伴我吧。」
「我求之不得！」
有别于这两位主从，爱德华独自进行战斗淮备。
他朗声命令自己刚解放的念力。
「愿心术不正者遭受天谴，聚集在我《黑王子爱德华》名下，体现骑士的荣誉吧──我的近卫，嘉德骑士团！」
漆黑的军团凭空出现在爱德华身旁。
黑王子拥有黑色的高级十字军，诚如狮心王手握鲜红的骑士军团。爱德华的兵力──刚好是一百骑。
在根据地以外，只能召出十分之一的巨兵。
换言之，召集出一百骑的爱德华，真正的骑力至少破千！
反之，橘征继的军团仅有三十骑。双方有三倍以上的兵力差距，敌人又是英国史上名号响亮的军事天才，和之前的战役不可同日而语。
征继轻轻踢了翼龙的身体一脚。
随兽领略征继的用意，退到兼定军团的后方。
共乘一隻翼龙的皇女，靠在征继的怀裡──紧张和恐惧害她全身僵硬。
也不怪她，毕竟这是她第一次上战场。
不过，聪明的公主勇敢地说。
「征继大人，请不必顾虑我，尽情发挥吧！」
「瞭解了。反正，我也只是顺其自然，做理所当然的事情罢了。」
征继的双眼，偷瞄某个方向。
那裡飘浮著直径七、八公尺的巨大眼球。摩根勒妃的分身，在高空综观战场。征继悄然低语。
「要顺利达成目的，可得费不少功夫。」
「……那么，一有适当时机，我会告诉你的。」
志绪理很自然地对答，征继凝视著她。
由于情况紧急，征继没有说明详细的方针。但聪明的公主从征继的视线和当下的状况，推测出他的想法。
也可能是，他们在各种意义上变得更加亲密的关系。
不好意思被凝视的志绪理，红著脸撇过头。
「征继大人，战斗已经开始了！」
「失礼了。」
征继命令三十骑兼定，摆出密集的球状阵势。
球状阵势缺乏兵法上的意趣，却是守卫全方位的阵形。顺带一提，刚才在富士市使用的日本刀，已先变回铳枪了。
和泉守兼定的武勳效果消失了──反之，爱德华突然发动武勳！
「令人怀念的克雷西大战……是时候重现当日的胜利了。嘉德骑士啊，背负英国的骄傲成为射手吧！」
一百骑黑色骑士中，有四十骑产生了变化。
他们装备的铳枪化为钢製长弓，一如兼定的武器突然变成名刀‧和泉守兼定。
插图012
「弓兵退到后方，剩下的骑士担任前锋！」
黑王子的巨兵，号称嘉德骑士。
他们听从主上的命令，改变排兵佈阵。
馀下的六十骑嘉德骑士，在四十骑弓兵前方摆出横十列、纵六列的长方形密集阵势。
这一道密集阵势，形同『空中防壁』。
后方的弓兵队，被前锋六十骑组成的长方形挡住。
「射击！」
「射击！」
两位复活者刚好同时下令。
可是，双方士兵採取的行动完全不同。
摆出密集球状阵势的三十骑兼定，只有前面的巨兵发射铳枪。
化为『空中防壁』的嘉德骑士前锋，承受铳枪的猛攻。然而他们没有回击，仅是张开防御结界忍受兼定的射击──
英军结界中和了日军的所有抱火光线。
后方的弓兵部队，代替前方的不动『防壁』展开射击。
他们用光之箭矢搭住黑色长弓──对淮斜上方的天空放箭。箭矢划出抛物线，袭向兼定军圑的球状阵势。
英日两军持续连射。
三十骑兼定使用的铳枪，每秒可射出十发光线。
反之，英军的四十骑弓兵连射速度奇慢。从搭弓到射击，最少要花五到十秒。弓兵的射击技术精妙，却远比不上先进的全自动射击速度。
没想到。
「两──两军互击，我们竟然失利！？」
「果然，对方的射击武器比较强……」
志绪理大感意外，征继内心有底。他们在后方观看巨兵奋战──前方的三十骑兼定，巨大的身躯和装甲被光之箭一一贯穿。
兼定军团的防御结界，完全挡不住黑色英国弓兵的连射。
相对的，我军发射的光线丝毫没有击中敌人。六十骑『空中防壁』的防御结界依旧坚固无比。
「也罢，我早知道那不是普通的弓箭。」
之前在骏河，征继也差点被同样的弓箭狙击。
如今，他亲眼见识到当初预估的威力。
互击几十秒后──兼定军团的头盔和各部装甲，勉强挡下箭矢或降低威力，拼命保护君主。
可是，满天箭矢持续无情地射向兼定。
已有七骑兼定被射中装甲缝隙裡的要害，或是承受不了累积的伤害而死亡。这七骑直接从空中坠落。
「你看到了吗，橘大人？这是我们金雀花王家引以为傲的英国式阵法──长弓战术！你要如何因应呢！？」
「原来如此。」
黑王子的态度像在献宝，征继淡然以对。
「运用长弓，分别进行攻击和防御，这就是所谓的英国战法啊。」
现在，橘征继和爱德华相隔一百公尺以上。
即便如此，征继也知道对方在想什么，爱德华应该也是一样。一流的棋士遇到实力相当的对手时，光看棋盘上的战况就能揣测彼此的想法，没必要多馀的交谈。
同为用兵能手，他们都有这样的境界。
「征继大人……」
「看来我们得放弃射击了。」
征继轻轻搂住不安的志绪理。
二人共乘一隻翼龙、公主轻盈的背部和体重靠在征继怀裡，并用双手紧握他的左掌。
她在触摸自己信赖的骑士，来缓解恐惧与不安的心情。
「全员拔刀，以剑为盾。」
征继感受著公主纤柔的肢体，下达新的指令。
剩下二十三骑的兼定，手上的铳枪再次变成日本刀。巨兵把日本刀垂直立在面前，守护身体的中心线。
亦即头顶到额头、鼻子、喉咙、心窝、跨下会阴的垂直线。
用剑护住中心，这样只要稍微运使手腕──即可轻易挥刀打掉射向颜面、心脏、身体等要害的箭矢。
足以贯穿防御结界的箭矢，也被土方岁三的爱刀挡下了。
「呵呵呵呵，方法不错，可是还不够喔。」
「确实啊。」
黑王子面带微笑，橘征继面无表情。
巨兵之间的战斗渐趋激烈，黑色的弓兵持续连射，兼定用日本刀护住中线附近的要害，身体仍被无数的箭矢贯穿。
最严重的伤势在四肢上，伤口流出蓝色的血液。
灵液是巨兵的动力来源，失去太多灵液自然无法行动。又有三骑兼定伤势过重，从空中坠落。
再这样下去非败不可，巨兵损失的速度减缓也没用。
「突击防卫的黑色骑士，动作快。」
征继命令锐减到二十骑的兼定。
兼定军团忠实执行命令，加速衝向六十骑嘉德骑士组成的『空中防壁』，施展天然理心流的剑技──
一般的十字军在这种优势兵力下，也有大意落败的可能性。
不过『防壁』前方的黑色骑士，手中的铳枪转眼消失。
取而代之的是──和巨兵同样高大的长方形盾牌。嘉德骑士团双手持盾，抵抗新撰组的凶悍剑技。
多次斩断十字军装甲的剑技，砍不破这面盾牌！
「愿心术不正者遭受天谴……列位骑士，你们有嘉德纹章的守护，现在举起正义的护盾战胜邪恶吧！」
这是黑王子发动武勳时所用的圣言。
嘉德骑士的大盾上，浮现十字架和类似拉丁语的短文『Honi soit qui mal y pense』（愿心术不正者遭受天谴之意）。
「挡下土方岁三之剑的力量……盾之武勳是吗？」
征继在远处观战，自言自语。
黑骑士军团躲在盾牌后面，天然理心流再强悍也无法轻易取胜，每一招纵横沙场的剑技都被盾牌挡开。
而且，当兼定忙著攻击盾牌兵的时候。
原先在后方的弓兵队，绕到了拔刀的兼定军团身后。
他们手上的长弓恢复成铳枪，从后方攻击赤紫色的日本军──直接近身肉搏！
……被嘉德骑士前后夹击，兼定军团注定败北了。
成功夹击的英国巨兵，挥舞铳枪的刀刃，持续切割、突刺、贯穿兼定的身体。
无情的杀戮之战开始了。
「征继大人……差不多是时候了……」
这时志绪理悄声低语。
公主一直默默握住征继的手，靠在他的怀抱裡。现在她的姿势同样没变，声音却带有突破逆境的人特有的活力。
残存的赤紫色巨兵剩下九骑。
还有这点数量就够了，征继抽动脸颊微笑。
「奋力嘶吼吧，你们的敌人不是黑色骑士。」
征继的目标，是在高空的『摩根勒妃之眼』。
比起守护富士镇守府的超大眼球──那是只有十分之一大小的分身。如今分身之眼也综观战场，守望爱德华作战。
「击退那个精灵，动手吧。」
九骑兼定响应征继的命令，吼出了震天咆哮。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！
这是巨兵的咆哮《战场之歌》。
狂猛霸道的吼叫声迴盪四周，巨兵们利用面罩下的嘴巴，释放独特的长啸声。
《战场之歌》有念导扰乱的效果，可消除电磁波和念波。
过去，英国十字军也在骏河用过同样的攻击手法。
（──报告、王子。敌军发动、念导扰乱、分身快、撑不住了……）
英国精灵断断续续地报告状况，直径七、八公尺的上空眼球──摩根勒妃的实体慢慢消失了。
眼见守护精灵败北，爱德华称讚道。
「喔喔。陷入这般劣势，还有办法一招击退摩莉安啊！」
「正因陷入劣势，才能一举功成啊。否则，那种高级精灵不可能露出破绽的。」
爱德华和征继同时滴咕，恰似面对面交谈一般。
征继料想，随便发动念导扰乱效果也不大。
对手是英军最高级的精灵。不过再厉害的精灵，一看到主公强势取胜也会失去集中力。
就算不到大意的程度，集中力也确实不如以往。
志绪理一直在提升念导术师的知觉，寻找对方的可趁之机。
至于征继──在降落地面的前一刻。
他先让兼定吼出《战场之歌》后，再抱著浑身无力的志绪理，飞快踢了翼龙的肚子，命令翼龙急速下降。
翼龙振翅飞舞，降落在山林裡面。
白色巨狼已在地面待命。
那是他们一到富士川，就遣进山林的壬生狼。征继赶紧跑下翼龙，带著无法自行走动的志绪理到壬生狼背上。
「我们成功了，征继大人……」
「是，没有那个精灵，我们就不必担心被念导术追踪了。这下可无后顾之忧，逃进深山裡面了。」
征继抱住虚弱微笑的志绪理，骑在壬生狼的背上。
二人再次共乘随兽，这次是在地面逃跑。要躲避敌人的追击，躲进山林裡绝对比在空中飞行妥当。
山中树木林立，壬生狼移动快如疾风。
不消说，他们的目的地是骏河市。
「多谢公主支援，我们才有办法逃脱。」
「不……没有征继大人的指挥调度，我们早就全灭了……是我该道谢才对……」
勇敢的公主之所以一直黏著征继是有原因的。
她一方面缓和恐惧与不安，一方面透过亲密接触的方式，提供征继少许灵液。实际上，嘉德骑士团的猛攻造成兼定军团重创，灵液消耗得比平时更剧烈。
没有志绪理的协助，恐怕兼定也没有馀力释放最后的咆哮了──
总而言之，征继『顺其自然，做了理所当然的事情』，成功实践了『尽快逃离必败战场』的信条。
　　「看来橘大人，是一位和骑士的奋斗精神无缘的人啊，逃得真是果断迅速。」
爱德华骑在振翅飞行的翼龙上苦笑。
眼前的赤紫色巨兵刚被歼灭。
秒杀九骑残兵轻而易举，空中战场只剩下黑王子的翼龙和嘉德骑士团。
「烧光整片山地搜索也行……但他也不会在这裡逗留吧。」
爱德华俯瞰下方的山林，无奈地耸耸肩。
他回想起依偎在征继怀裡的少女。他原以为那位少女只是基于某些理由同行，倒也没有特别在意──
「那个女孩的气质，和艾蕾诺雅挺接近啊。似乎也懂得念导术呢……」
那位美少女拥有引人注目的高贵美貌和白金色秀髮。
爱德华心想，也许该调查一下对方的来历。
橘初音在树林裡全力奔驰。
当然，她是利用壬生狼代步，并不是徒步奔跑。
皇女志绪裡在道别前说的接应，正是指白色的中型随兽。此外，另一匹壬生狼的背上，载著方才救出的三位骑士侯。
「公主和大哥没事吧……」
女主人和同族的青年，一直没有后来居上的迹象。
担心二人安危的初音，感应到有人在她身旁冷笑──这个充满讽刺气息的声音，她很有印象。
稍早，她使用武勳《虎韬必出》之前也听过同样的声音。
……初音记得，对方说要教导她好方法。随后，她心中浮现那招秘术的要诀。换言之，这次也是九郎判官义经的善言吧。
初音集中精神聆听。果不其然，她的右手幻化出蓝色卷轴。
「怎么了，义经？」
卷轴告诉她，她的伙伴已经脱离虎口了……至少，初音感应到的讯息是这样。
「真的吗！？他们一直没来，初音担心死了，真是太好了！」
……有那个死鬼坐镇，没意外是不会败北的。
「你是指大哥吗？他确实不是很有活力的人啦。」
对著卷轴喃喃自语，也算是奇妙的光景了。
可是，初音没有自寻开心的心情。因为，她在毫无心理淮备的情况下，得知了一个衝击性的事实。
……我不是那个意思。那个男人是我的同类，也是从远古甦醒的死者。
「咦？」
初音吓了一跳，这下她怀疑自己真的听错了。
　　2
　　这趟富士市远征，演变成出乎意料的发展。
征继千辛万苦，终于带志绪理回到骏河。他们中途汇合初音和差点被俘的三位骑士侯，没有人被撂下。而且，他们还得到了不少情报──
不过，秋濑立夏听闻报告后，不禁皱起眉头表示意见。
「劳烦皇女殿下帮忙，我也许不该说这种话……」
立夏在城代的执务室裡，对志绪理和征继抱怨。
「万一皇国公主有什么闪失，那该如何是好？请您瞭解自身安全有何等重要。」
「真是抱歉了。由于情况紧急，是我逾越本份了。」
被指责的公主温顺道歉，反省之情溢于言表，展现完美的乖巧扮相，果然是经验老道。到头来，立夏没有太追究这个问题。
多亏皇女以身犯险，才救到了三位骑士侯。
这三位青年骑士名唤羽部奈、真池、田比，是隶属山梨方面的东海道州军。每一人的骑力约在五十左右。
骏河镇守府的念导军官，替他们的《铭》解除了封印。
「我很欢迎用这样的形式，多收一些需要关照的部下。在名古屋提出裁示前，就先让他们留在骏河吧。」
立夏得意一笑，不再抱怨皇女衝动行事。
而这三位新战力，也带来了意想不到的影响。他们对骏河镇守府的伙伴，兴奋地说出自己的所见所闻。
也就是在撤退战时──黑王子爱德华和橘征继的对话。
『我直到前几天也是用假名过日子，阁下也有相同的境遇是吧。』
率领英军的复活者，说了一句意味深长的话。
再加上征继本来的身世传闻，使得『某个确信』在骏河的军人之间漫延开来。
没错，大家深信橘征继的真面目，正是土方岁三。
从富士市归还的第二天──
征继陪伴皇女前往镇守府，二人中途分道扬镳。
他独自在外閒逛，官兵对他的态度也比以前更为拘谨有礼。羽部奈、真池、田比这三位骑士侯，还特地跑来打声招呼。
他们一找到机会就悄悄问征继。
「橘大人……您果然是土方公对吧？」
每次征继都淡然以对。
「不是。」「我可没有头绪。」「没这回事啊。」「这就不清楚了。」「你们认错了吧？」「不要相信奇怪的传闻。」
征继重複单调的否定，也懒得解释原因。
人类这种生物，只愿意相信自己想相信的东西。不管征继怎么否定，他们离去前还是一副『他是土方公……』的表情。
应付完这些问题后，征继跑进高级将校的专用食堂。
专用食堂只有校级以上的军官和骑士侯可以出入，使用者并不多。征继坐下来──心想这样应该会减少许多麻烦的作业。
这时初音来了，难得顶著一张生气的脸庞。
征继以为她是听了土方岁三的传闻，前来胡说八道之类的。
「大哥是不是真正的土方岁三，初音就暂且不过问了。小时候和初音一起玩的『真正的橘征继』……已经去世了对吗？」
初音一下就来追究问题核心。
　　「这样啊……那么，你对初音坦承自己复活者的身份了？」
「是的，我自作主张告诉她了。」
和橘氏一族的少女促膝长谈的隔天早上。
征继来到皇女专用的黑百合寮，在谈话室裡面对主公。
「大致的内容我都说了──包括我的本名不详，被公主的神力召来现世，以及真正的橘征继已死去多年等等。」
「也没办法，总有一天要坦白的。」
志绪理轻叹一口气。
之前，她在谈话室很常喝红茶，现在面前却只有一杯水。
骏河的粮食问题日益严峻。咖啡、红茶、酒精之类的嗜好品十分贵重，即便是皇女也无法任意享用了。
「难怪我从昨天就没看到她……」
「得知亲人死去，而我又是毫无血缘的外人，她受到不少刺激吧。」
「这可麻烦了，一点小事就心不在焉怎么行……那孩子还得担负许多责任呢。」
橘初音是皇女志绪理的女官、护卫、骑士侯。
当然，能力和专业自觉都是必需的，志绪理的发言并无不妥。不过，美丽的公主不愠不火地补充一句。
「也罢，她想暂时调适心情，我会装作没看到的。多少要给部下好脸色看嘛，这也是福利的一环。」
「原来如此。」
「征继大人，你是不是在偷笑？」
「你多心了，我没想过公主也有天真的一面。」
「你啊，不小心说出心声萝！」
就在主从二人互相抬槓时。
一阵急促的脚步声接近谈话室，有人用力打开房门。打扮成『窈窕淑女』的初音，激动地衝进来说道。
「公主、大哥！大哥的真实身份，会不会是织田信长啊！？」
初音一下子精神抖擞地跑进来，发表大胆的假说。
志绪理沉默一会后，略微遗憾地说道。
「……你不是说，她大受刺激吗？」
「昨天看起来是啊。」
征继答话时面无表情。总之，二人注视著一如往常的初音，志绪理主动关心这位依旧活泼的少女。
「那么，你调适好心情了吗？」
「啊、是的。亲戚的大哥去世蛮令人难过的，初音也想去扫墓祭拜。然而，为了公主的皇图霸业，这也是无可奈何的嘛。」
「……你深明大义，真是多谢了。」
「不会不会，这也是橘氏一族的职责嘛。」
女主人颇感意外，初音则开朗回应。
迅速调适心情也是一种武者的资质，征继反而赞歎地说。
「你对我的称呼要照旧吗？」
「没差啊，户籍上确实是『橘征继』嘛，现在改变也挺麻烦的。况且仔细想想……」
初音压低音量，像在说悄悄话一样。
「只有在法事或聚会才现身的『叔叔阿姨』之中，也有不少身份不明的人啊。比起那些亲戚，初音和大哥的交情确实更加深厚，没有问题的，安啦。」
这样随性的气质，就某种意义来说也是英雄豪杰该有的器度吧。
另外，将意外身亡的『本尊户籍』过继给神秘复活者的，据说是初音那位身在皇都东京的父亲。
「那言归正传，大哥的真实身份不是织田信长吗？」
「为什么你会这么想？」
「谈到日本英雄，不外乎信长、秀吉、家康这三人吧？可是，丰臣秀吉长得像猴子，德川家康则是像狸猫的胖大叔，跟大哥的外表完全不同啊。所以，初音决定在织田信长身上赌一把。」
「原来啊，有道理。」
「大哥，你记得本能寺之变的叛乱吗？」
「现在回想起来，这两年我都没去过寺庙呢。搞不好死前的记忆成为心灵创伤，我才会不经意地避开寺庙吧……」
「就是所谓的潜意识对吧！」
初音和征继检讨著新的假设，志绪理在一旁咳嗽。
「这个鬼扯──不、这个十分大胆的假设，我们来好好思考一下。征继大人是信长公的可能性，百分之九十九是错的。」
「喔喔。」
「公主，百分之九十九太超过了啦！」
「身为政治家和战略家的信长公，是很优秀没有错。但以一个战场指挥官来说，能力就不得而知了……有些部分蛮值得怀疑的。」
「不过，他在桶狭间之战和长篠之战漂亮获胜了啊。」
博学的公主阐述历史，初音试著提出小小的反驳。
「历史小说或大河剧裡的合战内容，几乎都是假的。击破今川义元的桶狭间奇袭、葬送武田骑兵队的铁抱三段击，那都是江户时代的小说家凭空杜撰的。」
「是、是喔？」
「有个说法是──信长在桶狭间胡乱行军，刚好遇上敌兵。就结果来说，纯粹是瞎猫碰到死耗子的奇袭。」
「感觉不怎么帅气呢～」
「所以很可能是『夸示过』的美谈。况且，信长公在各类故事裡，常被形容成破旧立新的天才……其实他很重视世人看法，是一位严谨坚实的人。关于这方面的事情，他留下不少萝嗦的书信叮咛家臣，个性其实挺细心的。」
「不是第六天魔王吗！？」
「秀吉的正室气愤丈夫外遇，他还写信温言慰问呢……这下你懂了吧？征继大人不是那么细心的人。」
「确实如此呢！」
「公主、初音，妄下评语不太好吧。」
初音赞同志绪理的断言，征继不开心地表示意见。
「我好歹也是懂得体贴关怀的男人。假如对方是女人的话，应该啦。」
「对了，你说过自己前世『是个很好女色的人』是吧……」
「咦？」
志绪理莫名烦恼地滴咕，初音听了吓一大跳。
「不会吧！大哥──你是这种人吗！？」
「有什么好惊讶的？男人都喜欢有魅力的女性吧。」
征继的态度和平常一样淡薄，丝毫没有过意不去的感觉。
初音尴尬地笑道。
「不好意思。大哥一向道貌岸然，所以初音蛮意外的……啊、大哥，该不会你也偷偷看上初音了吧？」
「并没有，我敢对上苍和神明发誓。」
「这、这样也很失礼耶，居然直截了当地拒绝。」
橘氏一族的少女落寞垂首，征继耸耸肩说。
「别在意，我指的是之前的状况。我们并无血缘关系，你还肯称呼我一声兄长，我们就算性命与共的义兄妹了。」
「义……兄妹？」
「是啊，而我──是对萌妹毫无抵抗的男人。」
「大哥，做出感人的结论时，不该说出这种话啦！」
到头来，初音轻易重拾平日的步调。
皇女志绪理的周围尚称安泰。可是，骏河一带仍然强敌环伺。此外，维新同盟还多了理查一世这头超级猛兽。
也许战况将有巨大的变动了。
征继漠然有这种预感。
　　3
　　从名古屋城起飞的直昇机，终于抵达事发现场。
那是东海道将家的达官贵人专用的特别运输直昇机，可供七人搭乘。座椅全是真皮製，内部装潢也充满高级感。
时刻是下午一点多左右。
直昇机在晴天下，伴随著螺旋桨的声音飞行。
「东三河的镇守府烧起来了……」
其中一位乘客，年过四十五的骑士侯呆滞地说道。
『东三河』是指东海道地区的爱知县东部，这裡的镇守府位于山中，地处丰桥市和蒲郡市中央。
设计採五稜郭形式──是一座配有五芒星城牆的要塞。
耸立中心的护国塔和各处建筑，全都起火燃烧。
镇守府上空，有三百骑以上的鲜红十字军。
这批十字军来自静冈县最西边的镇守府‧浜松。对方凭藉压倒性的军力，瞬间击溃东三河的守备部队。
「是三天前，出现在富士镇守府的特殊型啊。根据立夏的报告，敌方骑士侯是自称理查一世的复活者……」
白髮老人皱起眉头，语带愠怒。
他的头衔和名号，是东海道总督‧秋濑象山。
秋濑象山身穿和服与斗篷大衣，身形鹤骨松姿、目光如炬。是一个令人印象深刻的六十八岁老人。
骑士侯‧秋濑立夏是他临老才下生下的长女。
「维新的骑士终于染指三河之地了吗？」
皇国日本的军队，是利用小型和中形随兽进行侦查任务。
当然，秋濑象山能接收管狐或八咫乌带回的情报，但他选择亲自到场确认状况。
原因是──
这两天，爱知县东部又有三座镇守府被攻陷。
「昨天是奥三河，今天早上是渥美……下午是东三河啊，也太目中无人了。」
而且发动袭击的，全是鲜红的十字军。
那是理查一世率领的军团，似乎称为王者之剑。
秋濑象山透过直昇机的窗子，瞪视红色骑士的巨大身形。
他的根据地名古屋离畿内地方很近，越过西边不远处的木曾川，就是畿内将家──维新同盟的魁首统治的土地。
随意动用名古屋的兵力，会引来畿内的攻击。
秋濑象山和畿内州军隔著木曾川互相牵制，同时向东山道、北陆、关东等邻近地区请求支援。他周旋于各势力之间，以求重整反击的态势。
不过，成果不尽理想。
说不定，他们打算牺牲东海道吧──
　　「暂时中断进击是什么意思啊，爱德华？」
「奥三河、渥美、东三河……这些攻克的镇守府，要拿来作为进攻名古屋的据点，还需要妥善淮备才行。好比让附近的居民，签下遵守骑士道协定的誓约书。区区半天来不及完成所有作业。」
东三河陷落后，已过了几小时。
夜幕低垂，爱德华在城代的执务室裡，迎接凯旋回归浜松镇守府的理查。为此，他特地从箱根过来一趟。
二人对坐在待客桌两旁的沙发上。
「攻势电光石火是好事，但伯父破坏得太过火了。」
「唔……」
「休息一个礼拜如何啊？这段时间跟我一起去箱根，享受温泉和红叶美景也不赖。」
「哼。」
拥有狮心王称号的先祖皱起眉头。
「前几天也是这样。本王从富士乘胜追击，直取本栖的攻略尚未达成，你就把本王召回来了……」
「没必要越过富士山，进入山梨的区域嘛。」
爱德华耸肩解释，并不畏惧生气的雄狮。
「纵使攻陷本栖或甲府城，周遭的大片山地深邃险峻。在那种地灵强烈的山区裡，巨兵的灵液消耗剧烈，山中又没有水灵殿可用。」
大菩萨山头、八岳、奥秩父、奥多摩、丹泽、以及其他地区……
爱德华回想这些印象模糊的地名。横亘东海道和关东之间的山区宽广、山头众多，他早就放弃暗记了。
比起地名，战略上的意义更加重要。
「越过山区进攻东京……也只会遇上以逸待劳的关东将家。」
「所以，本王才想进军西边啊。」
「是的。趁我在箱根进行攻克关东的淮备，伯父料理名古屋的都城，给予东海道将家致命一击──这是最理想的发展。」
名古屋是东海道地区的州都，也是中枢地带。
以这个大都市为核心的爱知县区域，人口和生产力远胜静冈和山梨两地的总和。
是故，东海道将家也特别充实当地的军备。
爱知县内共有十座镇守府，其中六座集中在名古屋周边。
「这块区域有十五名骑士侯待命，以及东海道的总督阁下坐镇。他并不是骑士侯，但我听说他的见识丰富、经验老道。」
如果是骑士侯──就能和畿内总督一样，迅速笼络成功了。
爱德华想起仍在京都的艾蕾诺雅的魔力。相对的，理查鼻孔喷气，又一次不开心地板起脸孔。
可是，他马上露出贼笑的表情。
「老实说吧，爱德华。你想把名古屋这个次等的猎物留给本王，自己去对付关东──不对、去对付驻留在那裡的罗马军吧？」
「这么说未免太难听了。」
爱德华不置可否，他高雅地苦笑道。
「凯撒公目前不在日本……但他到底是个大英雄。据说他下了几道功夫──代替软弱的关东将家和皇家近卫府保护东京，连日方都不明所以呢。」
「喔喔？」
「如同雄狮衝动进击，只会误入陷阱而已。我自认比伯父更适合这个任务，才会选择进击关东的，请伯父多多体谅啊。」
「行啊，本王有条件。」
理查开门见山地说。
「听说本王不在的时候，你在富士玩得很愉快嘛。骏河之地有一群饶富兴味的骑士侯，奋勇抵抗我军是吧？」
「唉呀、伯父来这一套啊。」
这个剽悍的祖先，确实是个目光短浅、思虑鲁莽的人。
不过，理查的嗅觉和本能在各方面异常敏锐。这次他大概也没经过深思熟虑，就闻到了『美味的猎物』吧。
而且，那还是黑王子爱德华特地留下来的极品甜点。
「没办法。那好吧，我对伯父有两个要求。」
「说来听听？」
「第一个要求很简单。在前往骏河前，请先攻克名古屋吧。」
「说什么傻话，本王想要马上爆发满腔热血啊。」
「刻意捨近求远，一旦误入陷阱可得不尝失。那位躲在骏河的高手……至今尚未展现真正的实力，他狩猎的技巧应该不差。」
「有根据吗？」
「擅长逃跑的男人，也同样擅长围困对手。以前，我有过类似的知己。」
爱德华想起他的旧敌，法兰西王国的英雄。
橘征继身上──有和那个人相同的味道。另一方面，狮心王笑著不当一回事。他的思虑并不周详，器度倒是不同凡响。
「那本王就认真出手，不要浅尝即止吧。」
「骏河也还有其他厉害的骑士侯，慎重一点比较好。」
「第二个要求呢？」
「攻陷该地后，请寻找一位金髮闪耀的美丽公主。那位少女似乎可以当成有趣的王牌，气质和艾蕾诺雅很相似。伯父看过就知道了。」
爱德华提起了骑士‧橘征继服侍的贵妇人。
她的名字叫藤宫志绪理，在乖舛的境遇下备受冷落的皇国公主。
　　4
　　十月三十一日。
维新同盟侵略静冈以来，已过半个月左右了。
今天一大早，骏河镇守府接到名古屋派来的传令管狐。内容是，昨天和前天东海道辖区的三座镇守府被攻陷了。
「意思是，名古屋和我们一样深陷险境萝？」
「比起被置之不理的骏河，就某种意义上来说更加凶险吧。」
征继陪著初音前去扫墓。
时间是下午两点左右，墓园没有其他外人。那是一座宁静的墓园，位在骏河西边的安倍川和『正牌橘征继』的老家附近。
「大哥……初音来迟了，对不起。族裡的工作和公主的事情──初音和这位大哥会好好办妥的，请安心长眠吧。」
「你这说法也太複杂了。」
征继有感而发，和初音一起在墓碑前合掌。
眼前是刻著『橘家之墓』的墓碑。旁边立了一座小石碑，上面刻著埋骨之人的姓名。
最后面刻的是『橘征继』，前面是征继的父母，更前面是祖父母──
「本尊的遗骨下葬时，墓碑也刻上了名字……幸好只有夺走他的户籍，没有连他的坟墓也夺走啊。」
这大概是初音的父执辈，把早夭的橘氏少年之名，给予来历不明的复活者时，偷偷做的一点补偿吧。
今天征继看到一旁的石碑，才注意到这份体贴。
再次替『本尊』祈祷后，征继说。
「初音，请你代替本尊接受我的感谢和歉意。如果可以的话──你在战场上尽量待在我身后吧。」
「唉呀、大哥，你要保护初音吗？」
初音略表不满，不愧是对自身本事深具信心的豪杰一族。
征继否认了初音的说法。
「不是。我的意思是……你好好观察我，学习作战的方式。直到你独当一面为止，我愿意尽点心力。」
「那就好。不过，初音有些意外呢。」
「意外？」
「初音还以为，大哥在战斗时也是一个我行我素的人。」
「初出茅庐的新兵还无法独当一面，本来就要有人照顾。而照顾橘初音的──正是我橘征继，如此而已。」
征继说出内心所想，并领悟了一个事实。
照这样看来，过去自己也曾跟随某个人的背影，学习作战的方式萝？应该……是吧。
他曾跟随刚毅、勇猛、不屈不挠的男人们，多次征伐到大地的尽头──
就在他确信自己度过那段岁月的时候。
「唉呀？是警报！？」
初音吓了一大跳，设置在骏河市各地的公共扩音器，骤然响起警报的声音，以及规劝居民尽快到屋内避难的广播。
兄妹间互有默契，立刻离开墓前。
当然，他们不是要去避难。橘征继和初音，是守护这座城市的骑士侯。
「大哥，我们快去镇守府吧！」
「嗯？」
来到墓地停车场的初音催促征继──征继察觉到了异状。
有什么东西，从骏河湾所在的南方高速飞来，直奔车站周边的中心市镇。一般人的视力会误以为那是飞机。
「红色十字军……是狮心王理查的巨兵！」
三天前见识过的十字军，不知何故只有一骑飞行。
骏河市和皇都的市中心不同，没有太多高层建筑。因此在郊区的墓地裡，视力优良的征继也能目睹到红色的十字军。
天上还有另一道影子令他很在意。
有一隻翼龙飞在前方，带领十字军前进。
征继清楚看见，翼龙上确实载著一位骑士侯。
　　5
　　场景来到皇都东京。
皇国日本的女皇陛下，居住的地方称为『皇城』。
说是城池，实际上和京都二条城之类的日本古城截然不同。
那是一座彻头彻尾的欧风宫殿，二次世界大战后盖在东京青山地区。钢筋砖瓦製成的宫殿仿傚巴洛克建筑，厚重而华美。
壮观的宫殿用了大量的白色碑瓦，外观美轮美奂。
皇城的一隅，有东方罗马帝国来访的武官专用的休息室。
室内有各种豪华的摆设，最重要的是配有直通国外罗马军事设施的电话线路。
现在，亚历克西斯‧杨正在使用这条线路。
「要说没有危机感……又不太正确。」
杨单手拿著听筒，用一种缺乏紧张感的语气说道。
他穿著东方罗马的军服，西服样式的军服是蓝色的，衬衫的领口打开两颗钮扣，领带也没有繫好。
杨的下巴长著鬍鬚，略显粗犷不羁，很适合这种邋遢的扮相。
「他们也明白必需处理这件事，但又不知该如何是好，所以磨蹭半天什么也没做……以上，就是皇城诸位大德的反应啦。」
内容本身很讽刺，语气却轻鬆不带嘲弄。
杨的头衔是『东方罗马帝国东亚管区军参谋部所属』的少校。和他对话的是世界第一有名的男人，更是建国的大英雄。
『见怪不怪啦，女皇身边全都是一些没用的女官啊。』
对方口吻雍容华贵，却不矫揉造作。
这是罗马的大元帅‧凯撒独特的说话方式，杨也回答。
「那些老太婆──说错了，是大姊们，只擅长摆架子和欺负同性而已啦。」
『真希望近卫府或关东将家像样一点啊。』
「是啊，我待会去查看一下。」
自称皇国保护者的凯撒，目前不在日本。
一个月前，罗马和大英帝国军在爪哇岛发生衝突，凯撒留在香港大屿岛待机，派遣杨参谋代为前来东京。
杨是念导术师，可以自在通话又不怕窃听。
感应电波和念波的招术，能确认是否有窃听的风险。发动扰乱的念波，亦能反制一切监听设备。
「对了对了，阁下喜爱的公主──志绪理殿下被弃之不顾，明摆著要见死不救呢……这话传出去不大好听，总之有人利用这个机会要她消失。」
『是吗，这不太好啊。』
「血统高贵的皇女被英军虏获，各方面都很麻烦啊。日本这方面的意识太散漫了。」
『真是太遗憾了。对了，杨少校，关于你的新任务……』
「……新任务？」
『这几天情势改变了对吧？我接到通知后，想了几个对策。首先呢──请你潜入志绪理所在的骏河。你就以军事顾问的身份，造访那座孤军奋斗的镇守府吧。』
「……请先等一下，我答应女儿一个礼拜就要回家的。」
杨不经意说出军人不该有的抗命言行。他三十四岁了，在香港有个十一岁的独生女。
「我都买好日本的土产了，例如偶像演唱会的录影带和电锅之类的。」
『寄航空宅配就好啦，我也会叫参谋部通知你的夫人。』
「她不是夫人，是前妻啦！再说了，潜入是情报部的工作不是吗？那些家伙早就混进骏河了对吧？」
史上的大英雄，肯定在电话另一头偷笑。亚历克西斯‧杨十分笃定，他也试著反驳。
凯撒坏心地笑著说。
『你的职责是考量我的意向和当地的现状，来调整我方军略。担任对方指挥官的人物和我，都需要这样的角色啊。』
「是是。换言之，阁下不单要从关东派兵夺回箱根。」
杨不再说笑，改以一种彆扭的语气说道。
「你打算拉拢骏河──从箱根的西边发动攻击，形成夹击之势对吧。看在薪水和退休年金的份上，我会好好干啦。现在日本最需要的人才无疑是凯撒元帅……阁下本人嘛。」
『那当然，这方面我也想处理好，我会调整一下的。』
隔著电话，凯撒的声音依旧充满跃动感。
总之，有人接获东方罗马大元帅的指令，淮备前往东海道了。




第五章 猎犬斗雄狮（1）
第五章 猎犬斗雄狮（1）
　　1
　　十月三十一日，下午三点十七分。
这是狮心王理查，抵达骏河市的时刻。
他骑著白色翼龙缓缓降临，旁边还带了一骑鲜红的英国巨兵『王者之剑』，巨兵落地后发出了沉重的声响。
场所在骏河的车站前。
容纳高速铁路的车站建筑宽广，站前市区也很繁荣。
百货公司和商业风格的华美大楼四处林立。闲静的地方都市，难得有这种充满『都市气息』的区域。
翼龙和王者之剑，突然出现在这裡的巴士转运站。
市内传出警报没多久，古老的英国王者和巨兵以快逾流星的速度，侵入了骏河市。
……车站周围还有一些来不及避难的百姓。
人数约一百五十人左右，红色的巨人举起铳枪射击。
铳枪攻击的目标不是百姓，而是蓝天上的白云。光线穿破天际，发出雷鸣般的抱击声。
附近的人群，全都注视著鲜红巨兵和翼龙上的骑士。
「骏河的百姓啊，本王是大英帝国的骑士侯，也是过去英国的王者‧狮心王理查。诸位不必多礼，抬起头来吧。」
英国狮王的巨兵‧王者之剑全长超过八公尺。
理查的翼龙停在红色巨人的肩膀一带。他在高处俯瞰站前风景，满意地点点头。
这位复活者的声音并不粗鲁，反而显得豁达大度。
爽朗的美声，清晰又具有浑厚的深度。
「呵呵呵呵，诸位市民不必抱头鼠窜逃离这裡，本王今天不是来打仗的。本王是以一个骑士的身份，来通告奋战不懈的骏河百姓。」
理查后方的王者之剑，在面罩下发出相同的声音和语句。正确来说那不是声音，是化为声音的念导波才对。
因此，声音才会如连漪般扩散出去。
音量本身不大，方圆数公里以内的居民却听得一清二楚。
「好……本王听闻你们的困境，内心相当沉痛。骏河的骑士侯对付我等维新同盟，表现得极为骁勇善战。结果，使得静冈之地只剩下这个城市──尚未获得大英帝国的庇护。诸位市民啊！」
理查驾驭翼龙，沿著站前大道缓慢前进。
飞行的高度约莫是大厦的三楼。悠然飞行的模样，简直是在凯旋游街。
王者之剑也飘在空中，跟随在主人身后。
「战争下受连累的人是谁！？不正是诸位市民吗？骏河骑士不断反抗，你们就得被关在这座城市裡，过著吃不饱的生活，忍受饿饿、恐惧、不安。本王很同情你们的遭遇！」
理查妄自尊大地俯视街道，发表热情的演说。
狮心王的嗓音夹杂陶醉的语气，似乎对自己的演说很感动。
「本王在此保证，解放你们的人非本王莫属。本王绝对要攻克骏河，带领诸位市民获得大英帝国的庇护。到那时候，本王必送上一万罈佳酿，召开三天三夜的庆祝大会，欢迎大家一起和本王共享胜利的美酒啊！」
理查高举拳头，替整场演说的高潮增添气势。
这时，他突然降低音调说道。
「然而，有件事恳请大家包含。接下来本王要休养五天，待休养结束后，本王首先要击破的目标──就是名古屋。本王要在名古屋，完纳东海道将家的气数。」
热情的狮心王，表情蒙上了一层阴影。
他换上百般苦恼的悲情角色面容，对市民振臂疾呼。
「请你们千万记得，本王最晚会在十天后攻陷名古屋，隔天就回来骏河解救你们。这段时间衷心静待本王的归来吧，再会了！」
单方面说完自己想说的事情，理查轻踢座骑的腹部。
翼龙振翅飞向东边──亦即富士市的方向，王者之剑也随之离去。
鲜红的英国巨兵，左手握著一个木製的桶子。
巨兵在飞行过程中打开桶盖，裡面掉出了几千张的纸片。
大量纸片随风飘到骏河市各地。
……这就是『理查一世来袭』的始末。现场群众茫然注视这戏剧性的一幕，完全忘了要逃跑。
其实在现场附近──有伺机而动的骑士侯。
「那个男人到底在想什么？」
一辆四轮驱动的军用汽车，在站前通路上熄火停下。
城代‧秋濑立夏在后座上皱起眉头。
骏河镇守府的念导精灵‧久耶警告──一骑王者之剑高速接近骏河，立夏急忙出动。
这样对方做出违反骑士道协定的破坏行动，她才能立刻击破对方。
不料，她碰上了出乎意料的演说。
「说实话……我没有太计较那场演说带来的影响。」
立夏语重心长地说道。
理查一世前来骏河演说的隔天。
「毕竟，他信誓旦旦说要拯救市民，之后却说『要先休假和攻击名古屋』，未免太乱七八糟了。」
十一月一日，这一天征继向学校请假，来到骏河镇守府的会议室。
立夏邀请他前来参加军事会议。
「他是重生的英雄，更是超越一般骑士侯的军团长，我也不想说得太难听──」
立夏说出了赞美复活者所用的敬称后。
她直截了当地说。
「我怀疑那个男人根本是笨蛋。」
「立、立夏大人，你说得太直接了啦。」
同席的初音困扰地说道。
羽部奈、真池、田比三位骑士侯也苦笑了。这次的军事会议召集了骏河所有的骑士侯，讨论今后的方针。
另外，八咫乌监视了古代英国王的演说。
经过念导术的影像化加工，征继等人也看过了。
「不过，现在我不敢说他是笨蛋。看了理查一世最后散发的传单，部分市民也动摇了。甚至有人提出『乾脆输给维新同盟比较好』的说法。」
立夏剖析现状，征继想起传单的内容。
上面记载静冈县和名古屋，快要被维新同盟攻陷的事实。结语则是『骏河市民不久后会纳入英国狮心王庇护下』的预言……
「唉、这也没办法。我们东海道将家，确实无法给予骏河市民足够的粮食，战况也明显对我方不利。」
立夏开诚佈公，无奈地耸耸肩。
「目前还没问题，说不定早晚会暴动的。」
「理查一世这个人──」
在场最高贵的出席者，忽然开口了。
集众人的目光于一身，皇国日本的皇女殿下‧藤宫志绪理说。
「不可否认，他是一个生活方式十分轻率的人。身为一个勇猛的骑士，他也具有热爱诗歌的艺术家气息……或许正因为如此，他时常率性而为，动不动就朝令夕改。」
既非武人和高官的志绪理，也参加了这场军事会议。
这是备受冷落的皇女──终于『扬眉吐气』的第一步。
橘征继和初音这两位骑士侯是她的私兵，如今她是骏河镇守府『最重要的帮手』。此外，皇女也向周遭展示，她具有优秀的神秘能力和见识。因此……
『可否让我一同参加军议呢？』
志绪理婉转要求，立夏也没有拒绝。
同席的三位青年骑士侯，以及镇守府的武官也恭敬地接受了。
获得了符合身份和器度的敬意，皇国公主以一如往常的聪慧口吻解释。
「极为好战的理查一世当上英国国王后，变卖了许多东西来筹措军事资金，包括财宝、国宝、城池、领地、爵位、市镇。」
「一国之主这么乱来啊？」
立夏一脸傻眼，志绪理颔首说。
「是的。解除地方官的职务，逼对方高价买回官位──这也是他的惯用技俩，据说他还差点把王都伦敦卖掉呢。」
「真是乱七八糟的男人……」
「他对英国没什么留恋吧。支配中世纪英国的王族──前身是渡海征服不列颠岛的法兰西贵族。」
听到法兰西这个意外的国名，征继很吃惊。
「理查一世的金雀花家族，在法国国内是坐拥亚奎丹公爵领地、安茹伯爵领地、诺曼第公爵领地的大贵族。英国本身──也是金雀花王朝的领地之一。」
学识渊博的志绪理侃侃而谈。
「该族基本上住在法国本土，过著法国贵族的生活，必要时才到不列颠岛，充当『金雀花王朝的英国王室』。他们几乎都用法语，不说英语的。」
理查和爱德华的名字，应该用法国风的『理夏尔』和『爱德瓦尔』称呼才对……
志绪理补充一段小知识，初音颇有感触地说。
「这就好比上班族，把经营公司当副业嘛。」
「你形容得真贴切。不错，金雀花家族是法国国王也不比上的大领主，法国才是他们的根据地，英国国王则是兼职的副业。但理查一世死后，他的弟弟无地王约翰经营不善，几乎失去了所有欧洲大陆的领地，逃到英国偏安一隅。」
征继记得，他在历史课上听过一个典故。
约翰失去领地，故被称为无地王。
「这些问题在黑王子爱德华和他父王那一代爆发出来，导致英法两国进入百年战争的时代。事实上，当时的两大王族是亲戚……」
「这就是狮心王理查的为人啊。」
立夏叹了一口气。
「问题在于……那个暴君很擅长打仗。人格姑且不论──不、那种人格才是造就他强悍无匹的因素吧。他敢轻易使出正常人不敢用的手段，并以夸张蛮干的方式成功实践。」
东海道将家的骑士公主，神情阴鬱地说。
「下次理查来到骏河，是攻克名古屋之后对吧？那家伙的宣言，我当然有派传令告诉父亲……但父亲他们能否撑住呢──情况不乐观吧。」
「立夏大人，该担心的不只这点。」
志绪理再次阐述意见。
「等到名古屋沦陷，东海道正式败亡，维新同盟即可无后顾之忧，投入所有骑士侯攻击骏河。同时面对理查一世和多位女王骑士──我们非败不可。」
「是啊，我们只有撤退或投降一途了。」
立夏双手环胸，静默不语。她在思考接下来该如何是好。
过了五分钟她还是一言不发，大概是没有好主意吧。三位青年骑士侯、初音、志绪理也无言以对。
征继在肃穆的气氛中开口了。
「果然，真正了不起的是爱德华王子啊。」
「大哥，我们在讨论理查的话题耶。」
「我知道。可是，那个热血笨蛋之所以麻烦，主要是爱德华王子的锁链，有牢牢繫在他项圈上的原故。」
「什么意思啊？」
初音不解，征继冷静地解释。
「你仔细想想，理查干嘛特地跑来骏河演说？」
「唉唉……一时兴起？」
「可能吧。然而，按照公主的说法，他是一个草率得乱七八糟的男人……这种人怎么想都不可能戒急用忍吧？我反倒觉得，他会趁演说的机会发动突袭，尤其他视骏河为『特别的猎物』，就更应该这么做。」
懂得狩猎的，不是只有狮子──
如今，征继也站在『狩猎者』的角度，分析和考查狮心王这头猛兽的习性，发表他得出的结论。
「有人说服理查忍耐，他对这点很不高兴，也很鬱闷。因此，才特地飞来骏河进行一场华丽的演说，抒发自己的不满。」
征继微微耸肩说。
「真可惜，倘若理查全力进攻骏河……这是击败他的最大良机啊。」
「咦咦！？不会吧，那个人的骑力破千耶！？」
初音非常震惊。不、所有参加这场军事会议的人都一样。橘氏一族的少女代表众人，接著寻问征继。
「而且他的武勳之力强大，也很擅长指挥巨兵……」
「这是比较性的问题。一者是理查单独进攻，一者是名古屋沦陷后，面对一大群骑士侯的猛攻──你想哪一个比较容易击败？」
「当然是单独面对理查萝，但他一个人也很厉害耶？」
「关于这件事……我似乎很擅长对付那种男人。」
橘家小妹劝戒征继，征继喃喃说道。
他没有刻意拉高音调，细小的声音中带著明确的自信。
「对付那种人，我知道几个有效的陷阱。」
「真的吗，大哥！？」
初音探出身子，双眼闪闪发亮。
「那、那我们主动出击如何！？」
「这有困难。我目前可用的兵力，不出两百或三百。光靠这点兵力应战……必需引诱他主动攻击骏河。」
征继摇摇头。
「否则，无法用自然的方式引他误入陷阱。」
说不定黑王子也考虑到『陷阱狩猎』的风险，才说服狮心王『静待时机』。
爱德华果真不同凡响，他不只在战场上用兵如神，也有宽宏的器度驾驭野兽般的部下。
这个超越理查的强敌，征继隐约见识到了他的本事。
「我们需要诱饵。在英军进攻名古屋前，引诱率性的理查前来骏河的诱饵。不然，骏河和名古屋都会被他蹂躏的。」
「那么……我有一个主意。」
这位献策的人──正是志绪理。
「这是一场危险的赌注，反正不放手一搏也必败无疑。我们就来场盛大的烟火，吸引那个人的注意吧。」
皇女殿下在所有骑士的注视下，条理分明地诉说策略。
凛然的口吻──犹如一国的指导者或军师。
　　2
　　十一月二日凌晨，天明破晓前最昏暗的时刻。
骏河市内火舌肆虐。位在市区北部──南阿尔卑斯之一的龙爪山山麓附近。
当中有市区食材集散地的中央市场，以及许多物流公司的仓库。
火灾就发生在这个区域。
火势瞬间漫延，烧掉了好几座仓库。
消防活动结束后，仓库几乎全毁，现场只剩下钢筋铁骨。
最大的损害──是保管在这些仓库裡的食品。
战时物资停止流通，一般店舖早就没有蔬菜、肉类、鱼类等生鲜食品了。
可是，白米、小麦粉、马铃薯、红萝卜等根菜类和罐头，这些可长期保存的食品，事先被骏河市政府徵收管理，以配给的形式分发给群众食用。
不巧的是──
发生火灾的仓库，储藏著这些配给食品。
那是供养骏河一带的食粮，物资的数量庞大，运送工作也耗时费力。所以直接放在物流的重要据点。
现场周边有安排警戒用的镇守府步兵，作为管理的一环。
然而，有人穿越了警戒网，在形同骏河市民生命线的场所蓄意纵火。
　　「配给品保管在市内各处，也不是只有那裡才有。」
小此木泰世无精打采地说道。
这位好友向征继攀谈，眼睛直盯著报上新闻。
「报上说……烧掉的粮食不到全体的四成，这也是非常严重的情况了吧。」
「骏河无法仰赖外部的救援物资嘛。」
征继也同意好友的感慨。
「维新同盟手握骏河湾的制海权，海路不能用，铁路停止运作，道路也被封闭了。再不快想个办法，我们就剩投降一途了。」
「真是太艰苦了，是吧。」
火灾发生两天后，二人来到骏河车站附近。
这裡是三天前，理查一世造访的位置。泰世放学后说要过来一趟，征继自愿作陪。
他们的目的地是东海道新闻的骏河分部大楼。
担任学生会副会长的泰世，也在东海道新闻的骏河分部打工。
今天他是来阅读简略发行的报纸，不是来打工的。为节省纸张和墨水等物资，目前没有发行一般的报纸。但每隔几天，会发行一百部放在公民馆或图书馆供人阅读。
泰世央求柜台人员，拿起临时新闻随手阅读。
「如果美国开发的『网际网路』普及，就能在家裡用电脑看新闻了。」
「那是什么？」
「详情我也不清楚。简单说……似乎是强化电脑的通信机能，用情报网路串联全世界的东西吧。不过和电话一样，容易受念导扰乱影响，所以才迟迟没有进展。」
「听起来是很複杂的东西啊。」
「据说军队裡，有用念导术构筑类似的网路系统喔。」
看完报纸后，二人离开新闻社。
他们代步的工具，是有益健康的脚踏车。他们先在站前閒逛，没有直接去停车场。
「对了，征继同学。你的骑士工作不忙的话，要不要当义工啊？明天早上，我们学校的男生要去鱼业协会帮忙收网捕鱼，谢礼是直接给予捕获的鲜鱼喔。之后要举办自由参加的海钓大会，用意是多捕一些瓜子鱲和竹荚鱼，改善骏河的粮食问题。」
「这个季节还有剥皮鱼，挺有趣的呢。」
「另外，我想透过园艺社的关系，去帮忙农业协会来赚取蔬果。」
二人动机不纯的义工精神有增无减。
另一方面，今天街上人潮不少，最近难得有这种景象。原因──显然是站前举办的『活动』使然。
男女老幼、各式各样的市民都有。
人数约三、四十人左右，也不乏带著小孩的家庭主妇。
他们分发传单给站前的路人，高声呼喊诉求「骏河镇守府应该快点下定决心，加入维新同盟！」「我们不想再受战争牵连了！」「请给予小孩子足够的粮食！」
接著，他们呼吁大家联署，也就是签名要求『骏河镇守府向维新同盟投降』。
「这半个月……自从骏河封锁以来，不时有人偷偷进行那种活动。」
泰世冷眼旁观乱象，无奈叹了一口气。
「这几天又变本加厉了，市民似乎也抱持好意地接受了。」
市民频繁领取活动参加者手上的传单。
冷淡无视的人反而是少数，有些路人还在主办方淮备的桌子上签名。
「粮食被烧的事件发生不久，大家难免不安。」
「那件事很可能是纵火对吧？据说犯人是维新同盟的谍报人员──」
「这可难说了，维新同盟暂时不想理会骏河吧。」
「那么……另一个传闻是那些人搞的。」
泰世偷瞄『联署活动』的参与人。
「粮食状况再恶化下去，两害相权取其轻，赞成投降的人会越来越多。这才是他们的目的──有人是这么说的。」
「没有根据，但很有说服力。」
「对了，征继同学，你不取缔那种活动吗？」
「那不是我的工作。再者，到处都有类似的活动，只解散这裡的也没意义。」
「也对。是说，半个月前还在探讨选美的征继同学，竟然会说出这么有道理的话来。」
泰世点点头，有感而发。
「现在你很有骑士侯的风范呢，我好感动喔。」
「我可没有忘了选美，纯粹是目前没办法专心办理，你才会误以为我疏漏了……其实我没放弃在十二月举办选美活动。」
「唉、你放弃大家也不会说什么吧。」
临济高中预计在十二月初举办学园祭。
其中一项活动就是选美大会，征继发表执行委员的决心后，改变了话题。
「先不说这个了。实不相瞒，今天我有件事情想拜託你。」
「和选美比赛有关吗？」
「很遗憾，并不是什么愉快的要求。」
征继从学生用的书包裡，取出骏河市的地图。
上面画了几个红圈，标示的全是物流相关的仓库，裡面保管著配给的粮食。
「请用学生会的名义，召集我们学校的二、三十名学生，在画圈的地方放火。之后让军人或警察逮捕，软禁个几天左右──我需要这种义工。找住宿生就好，否则向家人解释挺麻烦的。」
「咦？」
身居学生会副会长要职的好友，愣愣地歪著脖子。
　　3
　　理查造访骏河市，是十月的最后一天。
今天已是十一月六日。这段日子裡，狮心王充分养精蓄锐，淮备好面对下一场战争了。
明天──就要进攻东海道州都了。
理查要在明日中午华丽出战，从东方直取名古屋。
首要攻击目标是冈崎城，那是征夷大将军德川家康的出生地‧西三河上的城池，也是一座盖有天守阁和石牆的日式古老建筑。
不过，内部和二条城一样经过改装。
城内配有骑士侯和念导神格，兼具镇守府的机能。
击破冈崎城后，才是名古屋市周边。接著穿越刈谷城、清洲城等镇守府编成的防御网，长驱直入名古屋──
同时，名古屋西边，畿内地区也会派遣维新同盟的骑士团进攻。
东方是『豔红骑士』王者之剑的千骑大军，西边是『深蓝武士』神威组成的日英联军，共同夹击『名古屋』这个猎物。
「真是壮观的景象啊。」
理查陶醉地喃喃自语。
可是，有件事令宽容又慈悲的狮心王很痛心。
……身为一位骑士侯，要收集各地的情报易如反掌。骏河是理查最后要享用的猎物，他事先知会过情报部门，骏河一有风吹草动要立刻告诉他。
所以，理查得知了一个消息。
「想不到骏河的百姓，如此企求本王啊……」
前不久，理查去骏河市热情演说，一扫心中的鬱闷。
看样子那场热情演说深得民心，骏河内部开始有盼望狮心王到来的动静。
『骏河镇守府应该尽快向维新同盟投降。』
要求骏河官方投降的百姓，接连在粮食仓库纵火。
目的是抗议骏河镇守府无谓的抗争。
起先只有一处失火，这几天犯行持续扩大，又有四座仓库付之一炬了。
骏河市警方拼命调查，抓到了纵火的嫌犯。
……犯人都是学生。由于未成年，也没有公佈姓名或所属学校。
他们成功烧掉第二座仓库的隔天，东海道新闻的骏河分部收到了匿名的犯罪声明。
声明内容以号外的形式，刊登在发行的临时报纸上。
潜伏在骏河市内的间谍撷取报上内容，传递给情报部门，理查也阅读过了。上面真切表示『骏河市的未来与维新同盟和理查骑士侯同在』。
看了这份文情并茂的声明，理查感动得不能自己。
不过，骏河镇守府的反应蠢到令人难以置信，他们怀疑这些学生『和维新同盟暗通款曲才犯下纵火的罪行』──
骏河镇守府向驻留静冈各地的英军，递交正式的抗议文书。
大意是，这种意图破坏民间设施的行为，是违反骑士道协定的可耻行径。
当然，英军郑重否定。骏河镇守府并不买帐，甚至宣言要採取更进一步的调查。
他们淮备审问纵火的学生，以查明真相。
「希望少年们不要遭受拷问才好啊……不行，愚蠢又卑鄙的骏河骑士无法期待，那些学生真是太可怜了。」
作为一个极富侠义心肠的骑士，理查痛心疾首。
至于他过去对领地的百姓课重税、行暴政，这就暂且不提了。反正领地和百姓都是他的所有物。
骑士、贵族、还有仰慕狮心王的义士是不一样的。
「本王要想个办法，亲自拯救他们才行。」
其后，理查的思考往某方面加速运转。
他很擅长发挥想像力，来替自己想做的事情合理化。顺便引燃心中的激情火花，推导出自己想要的结论──
「赌上骑士的名誉，本王要尽早救出那些学生，人命关天啊。」
顺带一提。
理查目前没有穿英军将校的军服。
他穿的是卡其色的战斗服──也就是穿上士兵的衣服变装。其实，他从以前就很喜欢隐瞒身份『微服出巡』。
他常扮成朝圣者或无名骑士旅行。
如今，他偷偷混进在骏河湾航行的输送舰，来一趟海上之旅。
「呵呵呵呵，到了这个地步，等于一切淮备妥当了。」
船舰马上就要到田子浦港了。
这裡是富士镇守府所在的富士市港口，也是离骏河最近的镇守府──
现在时刻是十一月六日，下午三点三十分。
理查打算在此地的水灵殿缔结契约，当成他的根据地。
他要动用所有骑力，召唤王者之剑打下骏河。照理说在明天攻击名古屋之前，就可以一举功成了。
「爱德华那家伙派来的监视者……还太嫩了。难道他们以为──剩下半天开战，狮心王就会乖乖等待吗？」
理查发现，最近有监视者在身边打转。
他佯装雄狮午睡的佣懒模样，一直在找机会摆脱那些人。
　　征继平常住在临济高中的男生宿舍。
成为骑士侯后，他也同样在宿舍的个人房起居。
可是，他每天都会去皇女专用的宿舍，在那裡用膳也是常有的事。问题是──那裡毕竟是皇女志绪理和女官初音的居所，属于女性的天地。
平常他会在晚间九点离开，回到男生宿舍。
「时间差不多了。」
十一月六日，深夜十一点左右，征继离开宿舍的房间。
他穿著学生制服，信步走出男生宿舍，来到皇女居住的黑百合寮。两座宿舍在同一个区域内。
这座宿舍，是一栋很有鹿鸣馆风格的洋楼。
征继用少数人持有的钥匙打开玄关，蹑手蹑脚走在馆内。
他小心翼翼，以免被其他人发现──终于，他来到二楼的某间寝室前，这一个房间的门没有上锁。
转动门把后，征继迅速进入室内。
「失礼了。」
「我恭候多时了，征继大人。」
这间房──是皇女殿下的寝室。
房内的装潢和家具简约典雅，没有极尽奢华。
学识渊博的志绪理喜欢读书，寝室裡却没有书架。绝大多数的书籍，她都放在读书室。因此室内整顿得很乾淨，没有爱书人常有的『室内书籍堆积如山』的毛病。
「没被初音发现吧……？」
「放心，在下办事滴水不漏。」
时值就寝之前，皇女殿下穿得很随意。
她解开平时的马尾，放下一头白金色的秀髮，身上只穿白色的浴衣。
孤男寡女深夜共处一室，而且对象还是皇国公主。
万一被发现，征继在各种意义上都会受谴责。但他们深夜密会已持续好几天了。
没错，打从他们佈下诱饵，引诱狮心王上当的那一天开始。
「理查也差不多要动身前往名古屋了。」
「是的，大概是明天或后天吧。」
「不过，至今还没有前来骏河的消息呢。」
志绪理失望地叹了一口气。
「我们自己烧了市内的仓库，向英军递交抗议文书，说是『维新同盟吸收的年轻人犯下的罪行』。我们引发话题性极高的连续纵火事件，犯人则是失控的年轻男学生……」
负责担任犯人的临济高中学生，目前也在骏河镇守府做客。
征继他们事先淮备一群『被捕的学生团体』来骗过市内潜伏的英国谍报员。当然，这些学生在镇守府内待如上卿。
另外，伪装的纵火事件只烧掉了一小部分的粮食。
大多数都在纵火前运出，没有遭受损坏。
「我们淮备了狮心王喜欢的各种要素……可惜好像失败了呢。」
出谋划策的公主无奈耸肩，征继问道。
「刻意使用学生，这也是计策吗？」
「是、是的。据说狮心王对年幼的男性特别温柔，甚至有人怀疑他是同……同性恋。」
「喔喔？」
比起这个意外的情报，征继更在意谈论狮心王性癖的志绪理。
她害羞的样子真是太可爱了。总之，皇女又说道。
「英军并不理会我们的抗议，这点一如预期。亏我很期待理查上鈎呢，最后还是功败垂成了。」
「现在还言之过早。那种容易自我陶醉的男人，通常都缺乏自制力。」
征继静静地说。
「任何一项陷阱钓到他的机率，肯定不低的。」
「但愿如此啊。」
「对了，公主。今晚也差不多该开始了。」
「我、我知道了。就算计策失败，也该防患未然做好淮备。」
听闻骑士的要求，女主人羞涩答应了。
她坐在自己爱用的床上，征继也坐到她的身旁。他们的距离很近，几乎贴在一起了。
「这次的策略，是把我之前说的方法，转成现代风格来用吗？」
「嗯……你猜对了。在城池前拷问人质，引诱愤怒的敌人出战。我猜想──这个方法也许对理查那种人有用……」
志绪理的声音一下子变得很小，理由是征继握住了她的手。
「公主。」
「请、请吧……可以开始了。」
连续几夜重複同样的事情，志绪理还是很紧张。
这种清纯的反应十分惹人怜爱。征继牵著志绪理的手，将她压倒在柔软的床上，整个人覆盖著她的身体。
「征继大人……」
「还不习惯吗？」
「是的……我很不好意思啊，这、这又是我的房间──孤男寡女穿这么少共处一室，我实在……」
平时口条俐落的志绪理，讲话变得吞吞吐吐。
皇女玉体中的血液温度，正是灵液的精华。为了让征继更有效率掠夺灵液，志绪理才特地只穿一件薄浴衣。
打从军事会议那一天起，他们每晚都做同样的事。
原因在于。
「抱歉，是我害公主增加身体负担了。」
「请别挂怀。身为你的君主，我自当捨身帮助座下骑士──帮助替我赌上性命的人。」
这半个月来，征继每天从志绪理身上获得灵液。
不过，从生命泉源中抽取能量的行为，多少增加了志绪理的负担。这几天，志绪理常有头晕目眩的毛病。
此外，她的体力明显下降，特别容易气喘嘘嘘。
饶是如此，她仍然坚持密会，分享自己的灵液给征继。
「征、征继大人，请不要一直盯著我看……」
「恕难从命，现在的公主太美了。」
「你育……又说这种话。」
征继仔细端详被自己压住的皇女。
相反的，志绪理不敢直视征继的双眼。她害羞地撇过头，那模样既可爱又娇媚。
志绪理被推倒时，浴衣的胸口也差点打开。
皇女殿下奔放成长的双乳，也几乎要露出来了。纯真的公主强忍羞耻，勇敢地接受征继的拥抱。
「征继大人，请尽情吸取我体内……」
志绪理充满情爱的视线，终于直视征继了。
「我体内爷爷的力量──吸取灵液的泉源吧。」
双方的脸庞近在咫尺，征继可以闻到皇女低语时流露的叹息。他只要稍微往前，要来场热情深吻也非难事。
而志绪理也愿意这么做──
征继从她的眼神中，看出了应允的气息，但征继没有付诸行动。
那种行为，应该等他们的关系转化为不同形式再来做。
因此，征继转而贴近志绪理的脖子，张口吸吮。
「公主。」
「征继大人的脸庞，还是很冰冷呢……」
「无所谓，有公主给我的暖意就足够了。」
「那、那你不妨更激烈一点──嗯嗯。」
征继亲吻纯白的玉颈，用力吸吮柔嫩肌肤上的温度，志绪理呻吟了。
志绪理传承圣兽‧天龙公的血脉，当中的温度正是孕育神秘灵液的精华，也是无法正常补给的征继所需的粮食。
失去的体温化入征继身心，产生水乳交融的感觉。
那种感觉令志绪理恍惚陶醉，慢慢进入浑然忘我的境界。
奇怪的是，今天──皇女殿下笑了。
「怎么了，公主？」
「没事……最近我蛮开心的。」
「开心？」
「过去我不太喜欢自己的血统──而今爷爷赐予我的血统，成为征继大人的粮食和作战的力量……我莫名有种幸福的感觉，似乎内心获得了满足。」
语毕，志绪理再次浮现幸福的笑容。
「呵呵呵呵，我有点奇怪对吧。」
征继也笑了，这个公主真的太可爱了。
他的笑容很自然，不是以往皮笑肉不笑的表情。想必是志绪理的深情交流，温暖了他的心房吧。
「公主。」
征继呼唤志绪理。平时她是个聪明犀利的女中豪杰，这种时候却特别容易展现清纯可人的一面，实在是讨喜无比的女性。
心生怜惜的征继，再次用力吸吮舔弄她的颈子。
「征──征继大人！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
「公主。」
「征继大人！」
他们情不自禁地呼唤对方。可是这样很好，这也是加深羁绊的一环。
志绪理只穿著单薄的浴衣，征继感受到她的身体滚烫火热。光是在床上相拥，她的体温就传递到征继身上。
志绪理的心神极为激昂。
她被征继压倒，还紧紧抱住征继的身体。
白晰的双腿也紧缠住征继的左脚。她的姿势──等于全心全意地搂住征继。
插图013
志绪理就这么放声尖叫。
「啊──嗯嗯！征继大人……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
流失的体温被征继吸收，产生了紧密相连的感觉。
这股连带感达到最高潮，志绪理也晕了过去。她浑身瘫软无力，征继不小心做出失礼的举敷。
公主尽心奉献，他温柔抚摸著公主的脸颊。
　　「公……公主和大哥，竟然做那种事情──？」
在皇女志绪理的寝室外，橘初音错愕不已。
她泡了添加蜂蜜的生薑茶，想要分给公主饮用。最近公主身子不好，她希望公主能好好睡上一觉。
寝室的房门──透了一条缝隙。
想必是最后进房的人，没有完全关好吧。初音不经意听到门缝内传出的对话声。
初音心慌意乱之间，室内的公主晕倒了。
不过，她忘不了皇女志绪理在晕倒前的呻吟，印象实在太深刻了。
「情……情情情况到底怎么样了？」
狼狈的初音，险些衝进室内。
幸好她即时回神，忍住了这个衝动。在这种状况下现身，要用什么藉口才好啊？
问题是，公主的身体微恙，初音不能置之不理。
几经烦恼后，初音听到了一个声音。
──叮。公主的房间裡，响起了类似铃铛的音色。
「是传令吗？」
室内也传来了大哥的低语声。
那是紧急联络时，皇国军队使用的小形随兽‧管狐。那种天竺鼠一般的生物，身负公主的传令一职，运用瞬间移动的能力前来覆命。
　　4
　　时刻是深夜十二点整，十一月七日刚开始没多久。
初音的大哥‧橘征继，稍早骑著皇女志绪理利用念导术召唤的翼龙，从宿舍的腹地飞向天空。
他要迎击来自富士镇守府的一千骑王者之剑。
今晚，理查一世终于展开行动了。
向骏河镇守府报告理查进兵的是八咫乌──也就是志绪理在富士川河畔幻化出来，留在当地进行侦查的随兽。
初音也做好了出阵的淮备，但这次她负责留守。
没办法，这是至今最大规模的敌军来犯。初音还是新手骑士侯，很可能妨碍到征继。初音品嚐到一种既安心、又遗憾的複杂心情。
「公主，车子就快到宿舍了，请再稍等一下喔！」
「嗯、嗯……」
初音搀扶著疲惫的女主人，温言慰问。
她们刚离开皇女的专用宿舍‧黑百合寮的玄关。志绪理已脱下就寝用的浴衣，换上清纯的衬衫和裙子。白金色的秀髮，也被初音用缎带绑成马尾。
再来她们要去骏河镇守府，出席迎击指挥的现场。
不过，今晚志绪理真的很累了。她一个人根本站不稳，必需仰赖初音搀扶。
看她脸色发青、呼吸粗重，不知是不是贫血发作。
「唉唉、公主。你是发烧了……还是做了什么事情，让身体太过疲劳呢？」
初音本想问女主人是否发烧，中途又改口了。
她忘不了理查进军的传令到来前，自己偷看到志绪理和征继奇妙的亲密行为。那时候，初音感受到他们之间，有某种类似神秘之力的东西……
皇女说出了出乎意料的回答。
「我之前也说过，征继大人无法正常补给灵液。可是，他能使用《武勳》──夺取拥有圣兽之血的公主，或骑士侯身上的灵液。我每天都负责供给他……」
「咦！？」
「也许，我的体力逐渐见底了吧……」
「公、公主是万金之躯，何必做到这种地步呢！？」
初音讶异地表示关心，皇国的皇女殿下潇洒地摇摇头说。
「身为一个统率者，当然要尽最大的心力，帮助自己的肱股之臣发挥全力。况且，征继大人他──」
志绪理一时流露柔和的笑容。
「呵呵，他说愿意为我献上性命，我也得抱持相当的觉悟回报他。如果我身上的血统当真高贵，就更应该这么做……」
「公主……」
皇女殿下展示无比决心，也实际以身做则。
这一点，初音的大哥──真身不明的复活者‧橘征继也是一样的。他多次守护公主，保住骏河的安全。他动用自己的才干、气魄、性命作为武器，来弥补数量不足的军势。
初音心中，也萌生了某个决心。
橘征继驾驭蓝色翼龙，独自穿梭在骏河市的大气中。
同行的则是一批非人的大军。
这批大军是赤紫色的神威型巨兵‧兼定，数量三百六十骑──
征继把皇女志绪理赐予的灵液，全部转化为有翼巨兵。巨兵围住征继，组成球状的密集阵势。
时速约五、六十公里，算得上是行军速度了。
保持这样的低速飞行，巨兵是几乎不会耗损灵液的。
「……翼龙的骑乘感也不赖。」
翼龙的体格，大约是赛马的两倍左右。
征继骑在翼龙巨大身躯的鞍座上，双脚踩著鞍铠，手中紧握缰绳。
前世经常『骑马』的征继，很习惯这种风格。这是他从富士市撤退时发现的事实。
当然，随兽是生来服侍人类的，本身颇有灵性。
牠们的飞行平稳，外行骑手也不用担心被甩下来。而且用最少的指示，就能让牠们瞭解意图，和需要熟练骑乘技巧的马匹不同。
总之，征继的军团沿著骏河湾的海岸线飞行。
当他飞到横亘骏河市的山道口──接近萨堆山头的上空时，发现了敌军。
红色的英国大军，自富士方面逼近中。
对方的飞行速度也不快，来者正是鲜红的精锐之师‧王者之剑。
「数量正好一千……是我方的三倍啊，看来敌方的攻势毫无保留呢。」
骑士侯可从双方军团的念波，瞬间掌握兵员的数量。
征继眺望著一千骑王者之剑喃喃自语。
红色军团也组织球状阵势。双方阵势相同，一千对三百六十正面衝突，几分钟内就会分出胜负。
数量多的一方，铳枪的火力较强。
再者，密集的巨兵会产生浓密的防御粒子，提升防守的力量。
两军还有，一段距离，再继续逼近下去，很快就要进入铳枪互击的范围内。征继事先下达命令。
「全军散开。」
瞬间，三百六十骑兼定解除密集阵势。
征继座下的军团，彼此保持著伸手可及的距离感，组织密集阵势飞行──
如今阵形瓦解，所有兼定都散开了。
友军的间距一口气拉开，相隔数十公尺以上。
兼定军团在分散的状态下，接近一千骑的王者之剑。于是，日英两军在萨堆山的上空碰头了。
英国骑士组成一千骑的密集球状阵形──
从远方看上去，就像一个飘在空中的『红色巨大皮球』。
理查率领的王者之剑军团，停在萨堆山的上空佈阵。好比泰然自若的大横纲，迎击实力不如自己的力士。
骏河方面自然是没有这种閒情逸緻了。
征继率领的三百六十骑散开后，变成『四散飞行的赤紫色细沙』──从四面八方攻向红色的球体。
「开始射击，像烦人的蚊子一样缠住他们。」
征继下达命令，担任指挥官的自己则骑著翼龙留在后方。
日英双方开始架起铳枪互击。
每一骑巨兵的枪口，不断射出火热的光线。
骏河阵营的抱击起不了作用，一千骑王者之剑紧密聚集，防御结界固若金汤。兼定军团在附近迂迴进击，发动蜂螫一般的射击攻势。
蜜蜂螫上一万次，也丝毫伤不了坚固的铁球。
不消说，在『红色巨大皮球』附近游斗的三百六十隻『赤紫色蚊虫』一一坠落。
征继面带微笑，并不在意劣势。
反正维持密集阵势互击，很快就会被对方歼灭。
「首先用上土方岁三──新撰组的方式和对方打个招呼吧。」
要击落分散的兼定，需要大范围开抱才行。
换言之『弹幕的密度会下降』。
当然，巨兵每秒能射出十发枪林弹雨，衝入这种弹幕中难免有伤亡发生。
可是，使用这招《武勳》──即可稍微延长生存时间。
「全员拔刀，轮到你出场了。」
驾驭翼龙的征继，在学生服外披著将校用的黑色外套。
皮带还挂著带鞘的日本刀，那是他的爱刀，和泉守兼定。征继左手按上剑柄，武勳《雁行剑》随即发动。
赤紫色的巨兵‧兼定的武器，全化为土方岁三的名刀。
兼定举刀护住中线，充当防御的盾牌，这一招是对抗嘉德骑士长弓阵的战术。
「比起嘉德骑士的弓箭……区区枪弹和小孩子的玩具没两样。」
兼定军团开始发挥刀法，回应征继的期待。
王者之剑的闪光之雨，朝四面八方扫射。兼定军团稍微翻转手腕，运用俐落刀法挡下攻向自己的闪光。
当中，有些兼定直接躲开枪击。
他们略微转动上半身，避开了索命的攻势。
这等眼力实乃神技。事先察觉杀意，迴避枪弹的攻击──和泉守兼定在巨兵身上，重现了老练骑士侯驱使的巧妙技术。
兼定军团已不再是『赤紫色的蚊虫』了。
而是从四周压制英军密集战阵的剑术高手集团。
……想当然，光凭剑术优异，难以弥补两军相差三倍的不利因素。敌人只要集中抱火，放弃全方位的分散攻势，土方岁三的剑技也断难抵御。
不过，剑术终究是骏河方少数的优势。
当务之急是活用优势来争取时间。接著一口气接近对方，刺激那个男人的热情，诱使他发动『全力』──
就在征继淮备实践战术时。
「什么──？」
一向冷静沉著的橘征继，讶异地张大双眼。
狮心王为人特立独行，这次也不例外。
「喔喔，那就是传闻中的武士刀啊……耀眼的光泽和强韧度，不下于本王的亚瑟王之剑呢。」
理查也骑著一头白色的翼龙。
白色翼龙位在一千骑王者之剑的球状阵势中心。
「呵呵呵呵，骏河的反贼也是将理想寄託在剑上的男人吗？」
守护骏河的骑士侯，据说也有可能是复活者。
敌人没有在镇守府内龟缩不出，而是主动出击来打遭遇战。
想必他判断对付理查，打守城战没有优势吧。或者，他纯粹是一个爱好野战的男人。无论如何，他和过去的对手不一样。
「很好，这才有资格担任骑士的对手。本王的军势啊，好好回应敌人的战魂吧！」
理查早已换下变装用的士兵战斗服。
他再次穿上黑色的将校制服，以及鲜红的披风。理查在翼龙的鞍座上，拔出腰上挂著的长剑。
「骑士们，停止射击！挥舞王者的剑戟作战吧！」
插图014
所有的王者之剑听从号令，停止射击攻势。
三百多骑赤紫色的巨兵，在理查军团的球状阵势旁拔刀作战。
「我们也解除阵形，分散作战。各兵员依自身判断，和敌人进行白刃战。」
骑士王理查纵横沙场的时代，是中世纪欧洲。
当时，贵族社会排斥射击道具，认为那是『残酷无情』的武器，理由是那种武器会製造不必要的伤亡。使用弓箭，无名百姓也能杀死勇猛的骑士。
然而，理查并不讨厌射击武器。
射击武器可以迅速获得战果，这点深得直率的狮心王喜爱。他在中世纪战场上，也积极使用弩箭作战。
子孙爱德华擅使弓箭武勳，或许也是受其薰陶使然。
话说回来──狮心王真正的偏好是长剑、战马，还有在马上挥舞的长枪。
「王者之剑，给我斩断武士刀和骏河守军！」
王者之剑是亚瑟王传说中的魔剑，理查用同样的名字来称呼自己爱用的佩剑。
这就是王者之剑的由来，英文称为『Excalibur』。狮心王理查──正是酷爱亚瑟王传说的骑士典范。
「对方也解除阵形了吗？」
征继皱起眉头滴咕。
两军在萨堆山的上空碰头。征继率领三百六十骑，理查的王者之剑共有一千骑，这一千骑还组成了密集阵势。
一般来说，胜负的关键在于『如何瓦解对方的阵势』。
不过这一次，理查主动解除战阵。一千骑英国巨兵不受阵形束缚──奔放自由地袭击兼定军团。
「为人轻率……直觉倒是很敏锐啊，给我来这么麻烦的一手。」
眼见双方军团混战，征继稍微砸嘴了。
萨堆山上空随处可见近身肉搏。
王者之剑没有发动枪击，他们利用铳枪前方的刺刀，和兼定军团的日本刀对砍，誓要将必杀的凶刃贯穿敌人。
进入白刃战，还是兼定佔上风。
兼定尽情挥舞天下名刀，接连披露土方岁三和新撰组的剑技。
例如，以平青眼的架势使出中段斩击，砍断英军巨大的铳枪──或者顺势挡开敌人的斩击，踏步近身切开鲜红的腹部──也有兼定摆出下段架势，引诱英国骑士进攻，挥刀切断敌人的下巴和颜面──
各种精妙的剑技，显示武士的骄傲依旧健在。
相对的，王者之剑没有此等剑技。可是，他们有比兼定大上两圈的体格，外加压倒性的力量。
英国骑士的剑技粗糙，却十分快速有效。
他们使出西洋击剑轻快的连刺，试图在速度上压制对手──双方兵器僵持的瞬间，就改用身体撞开兼定──天然理心流的剑技再难缠，他们也不放弃寻找转眼即逝的破绽，斩断兼定的装甲和身体──
……兼定军团屠杀敌人的速度是比较快。
然而，王者之剑也没差到哪裡去。况且，英军还有三倍的数量优势。
白刃战持续下去，狮心王的军团稳操胜券。
「要是他稳住阵形，以固若金汤之势跟我打，我还能用各种小手段应战……」
征继无奈耸肩。
乱战之中，兵员的强度和『数量』才是本钱。
理查一世无意间避开麻烦的算计，直接靠本能选择了『一力降十会』的战场真理。
这是最简洁的致胜策略，不给敌人玩弄计谋的馀地。
「真不愧是狮心王。就算是个草率的笨蛋……不对、正因为他是个超级草率的大笨蛋，所以才特别难缠吧。」
理查一世大概是『战争的天才』吧。
征继很佩服对手，狮心王光靠本能和人格找出致胜的方法，超越了理论和佈局。这种人不是天才的话，什么才叫作天才？
「比起那家伙，我顶多是一条狗吧。」
征继离开混乱的战圈，综观整个战场。
他拉高蓝色翼龙的高度，俯瞰两军互相厮杀。深红的英国骑士和赤紫色的武士，灼热的剑风和吵杂的剑戟交击声。
不时有巨兵的装甲破裂，喷出蓝色灵液。
征继找到了自己的目标。
狮心王置身乱战中，和翼龙一同驰骋战场上空──
敌方大将的位置掌握住了。骑士侯有本事察觉旗下巨兵的所见所闻，目击到理查的兼定告知征继详细的方位。
「……狗也有狗的战斗方式，上吧。」
征继轻拍蓝色翼龙的脖子，下令翼龙衝锋。
他也要衝入杀戮现场，实行『勇猛果敢的一对一单挑』。
当然，对手是剽悍的理查一世。征继抽动脸颊，得意地笑了。接下来的单挑，无关骑士道或武士精神。
征继决定──活用自己在远古时代最擅长的战法。
若说征继是一条狗，那也绝对是『猎犬』。
蓝色翼龙逐渐加速，高度却不升反降。翼龙衝向理查所在的战场一隅。
终于要开始狩猎雄狮了。




第六章 猎犬斗雄狮（2）
 
　　第六章 猎犬斗雄狮（2）
　　1
　　巨兵一般通称『有翼巨兵』。
不过，他们并不是真的有长翅膀，而是背上带有『类似羽翼的装饰』罢了。有些巨兵背上没有这样的装饰。
所以，巨兵的飞行能力无关羽翼。
他们纯粹是浮在空中，从身上释放推进的力道。另外，巨兵的脚底也有秘密。他们的脚底会释放浮力，作为踩踏大气的施力点，就跟站在孕育万物的大地上一样。
这也是他们能在空中施展剑技、格斗技等武艺的原因。
毕竟这些武艺都是以在地面为前提，所考量和修练的技术。
（不可否认的，在空中进行白刃战，也有『灵液消耗剧烈』的缺点。）
而今──
两军在萨堆山上空，展现自家武艺。
橘征继穿越混乱的战场，总算抵达那个男人面前了。征继骑著皇国日本的蓝色翼龙，对方则是英国的白色翼龙。
「喔喔！」
初次碰头的壮年男子，讶异地睁大眼睛。
这个人正是狮心王理查一世，率领一千骑王者之剑的总大将。
「原来──这才是尊驾的目的啊？」
「此言何意？」
「别装傻了。你想和本王来场主将单挑，赢的话就能一举颠覆战力差距了吧……尊驾真是令人赞赏的武士啊。」
理查眼神热切，语带陶醉之情。
「本王甚是感动啊，想不到会在极东岛国，遇上熟知单挑美学的骑士。」
「不敢当，过奖了。」
征继想到一个很俗气的字眼来形容对方，就是所谓的电玩脑。
套用在理查一世身上，应该称为骑士道浪漫脑吧？他的思路单纯，凡事都喜欢用戏剧性的骑士道风格来解释，果然不出征继所料。
『他的言行举止，绝大多数是狂乱的突发其想──』
志绪理曾经告诉征继，某个历史学家是如此评论狮心王的。
这种人若非『战争天才』，征继要取胜绝对易如反掌。
另一方面，狮心王不懂征继的心思，他说。
「尊驾认识本王吧？武士啊，报上你的名号吧。」
「橘征继。」
「瞭解了，橘是吧？那我们开始吧。」
理查用来指挥军团的长剑──剑锋对淮了征继。
征继默默颔首，同样拔出和泉守兼定。二人简单明快地揭开单挑的序幕。
没错，单挑是不需要语言的。
撇开日本刀或西洋式单手剑的差异不说，他们都以剑为武器。
两柄兵器的长度相当，既非射击武器也非长枪，双方不得不贴身近战……
二人同时轻踢翼龙的腹部。
两隻翼龙拍动翅膀，慢慢向前飞行。
双方的距离越来越近。最初是五公尺……四公尺、三公尺、两公尺、一公尺……最后，蓝色和白色翼龙几乎要擦身而过。
顺带一提，征继和理查都是用右手持刀。
在近距离内挥舞右手，必杀凶刃即可砍中对方──紧接著。
「喝！」
「！」
理查暴喝一声，征继沉声接招。
挥剑互砍的二人，左手握著翼龙的缰绳，因此只用右手应战。日本名刀和西洋长剑铿锵互击，爆出灿烂的火花。
「狮心王，你用的剑不错啊。」
「呵呵呵呵，不是只有武士用的刀才算是名刀喔。」
征继简洁称讚，理查也傲然回应。
寻常刀剑与和泉守兼定互击，刀身会像豆腐一样裂开。不过，理查的剑成功挡下了日本名刀。
他用的应该也是英国王家的家传宝剑吧。
双方一口气又过了四、五招。
二人攻守交关，各自运剑挡下斩击，试图将自豪的名刀砍在对手身上。
刀剑对砍的互击声响，一如乐器的音色富含节奏。
只有一流剑士，才奏得出这种战场曲调。
此外，双方的翼龙也互不相让。牠们表情狰狞地瞪视对手，翅膀粗暴地互相拍击。身体也紧密贴在一起，跟比赛相扑一样斗力互推。
……战况变生肘腋，理查的翼龙用右腿踢了一脚。
这一脚落在腰部附近，征继的翼龙退开了。
两隻翼龙相隔四、五公尺，攻防也暂时中断。这下手伸得再长，也砍不到对方了。
「要重新来过吗？」
征继喃喃自语，肩上出现一隻巴掌大小的随兽。
传令管狐利用瞬间移动前来，看样子已经淮备妥当了。那就没必要争取时间了。
再来就看，能在理查心中点燃多大的火焰了──看管狐钻进胸前的口袋裡，征继兀自点头。
相对的，由于拉开距离无法再战，狮心王也无奈地说道。
「哼、自己不能飞真麻烦啊。」
理查露出刚毅的笑容略表不满。
这也没办法，征继他们和巨兵不同。没有飞行能力，就只好驾驭翼龙作战了──照理说是这样没错。
「什么！？」
不料，理查的举动令征继大吃一惊。
理查的左臂燃起火焰般的念力，幻化为『巨大的左臂』，显然是王者之剑的臂膀。
狮心王举起化为红色巨腕的左臂，握拳出击──
左拳挥出，一记红色的铁拳杀向征继！
「你太大意了，橘！」
「……兼定！」
征继赶紧呼叫自己的巨兵。
他下意识地举起左手，相信自己的手掌能挡下有翼巨兵的左直拳。
随后──征继的掌中也化出一隻巨大的手臂。
那是赤紫色巨兵‧兼定的左臂。左臂张开巨掌，牢牢抓住王者之剑的铁拳。
「原来如此。」
眼见自己的左手发动神技，征继领悟了。
他在骏河镇守府第一次拯救皇女志绪理的时候──光凭肉身抵挡落下的神威，甚至顶开神威沉重的身体。当时他也是召集巨兵到自己体内，借助巨兵的力量达成那样的神技。
「这一招……当今的骑士侯几乎无法运用。」
理查得意地笑了。
仔细一看，两大骑士和翼龙的后方，浮现出巨兵的幻影。
两道有翼巨兵的朦胧身影，如热气般飘摇不定。红色的英国骑士，王者之剑挥出巨拳，赤紫色的武士，兼定举掌硬接──
这是巨兵和他们同化后，所显现的身影。
「橘，你果然……是本王的同类吧？」
「抱歉，无可奉告。」
「那本王获胜后，再问你一次吧。前提是你还活著的话！」
之后，巨人的幻影消失了。
在体内召集巨兵的强悍技巧，对身体的负担不小。没必要就不该长时间使用。
两隻翼龙再次靠近，重新上演长剑和日本刀对砍的戏码。
不过……这不是征继最终的期望。
理查一如预期，也是一个优秀的战士。
继续单挑只怕还没分出高下，数量较少的兼定就要全军覆没了。
所以，征继他──刻意被理查横扫千军的斩击砍中。
理查一刀切开征继的右侧腹，鲜血四溅，伤口也不浅。
「呜──！」
「呵呵呵呵，武士传说中的高明剑技，也到此为止了吗！？」
「……撤退。尽量往上方移动，别被波及到了。」
理查志得意满，征继静静地下达指示。
蓝色翼龙振翅退开一大段距离，并且急速上升，加快逃离现场。
征继轻抚校服的胸前口袋。
裡面的管狐瞬移消失，前去传达命令了。
「别想逃，陪本王打到最后吧！」
理查喜形于色地大叫。
他全身上下充满追击征继的欲望──下一秒，轮到狮心王大惊失色了。
「什么！？」
地面发射对空抱火，攻击在空中缠斗的王者之剑和兼定。
事实上，骏河镇守府出动的巨兵，不是只有征继的军团而已。
羽部奈、真池、田比三位骑士侯也前往市外。
三人的骑力各在五十左右，他们召集一百五十骑神威出阵……行军十分低调隐密。
他们没有学征继飞在骏河上空，吸引敌人的注意力。
一行人在正对骏河湾的军用地偷偷召集巨兵──一百五十骑全部在夜晚的海中行进，没有冒出海面。军团潜伏在沿岸部的浅海中，靠近征继和兼定迎击英军的地方。
没在空中飞行，自然是要避免被理查发现了。
这个战术一开始就定好了。他们和兼定军团分别出击，在海裡或超低空移动。再来就趁征继争取时间的空档，尽快排兵佈阵……
两大复活者一较高下的战场，在萨堆山的上空。
三位骑士侯的一百五十骑神威，则安排在萨堆山裡面。
用意是带给理查的一千骑大军第一波痛击，顺便协助橘征继逃离战场。
　　「本王的骑士，集结吧！重新组织阵形！」
理查一声令下，又有好几骑深红巨兵被击落了。
征继他们在空中上演主将单挑，下方的萨堆山山脊一带──冒出铳枪的射击攻势。
从富士市救出的三名骑士侯，率领他们的一百五十骑神威参战了。
如今，地面上的全军扫射，接连痛宰在空中奋战的王者之剑和兼定军团。防御结界几乎起不了作用。
「不枉费我充当诱饵啊。」
征继忍著腹部的痛楚滴咕道。
兼定和王者之剑解除了密集阵形，双方陷入了乱战之中。没有聚集在一起的军团，防御结界的效果不彰。
而在这种状况下──英军的一千骑损失较为惨重。
兼定只有三百六十骑，王者之剑则是兼定的三倍。无差别射击命中王者之剑的机率，自然比较高。
「和预定计划不太一样……但结果不赖。」
至今，征继拼命吸引理查的注意力，争取了不少时间。
征继刻意投其所好，命令全军拔刀接近敌人，更上演了一齣主将单挑。当然，他无意迎合骑士道浪漫主义。
这一切都是为了在地上安排伏兵，引诱勇猛的狮子落入陷阱。
本来，他是想趁理查军团的侧面或背面露出破绽，进行白刃战突击的──不过，也不能再苛求战果了。
王者之剑面对意外的对空抱火，重新组织密集阵势。
球状阵势终于成形，防御的白色粒子光芒万丈，挡下了地上发射的闪光之雨。
眼见英军完成守势，萨堆山上的军团也停止全军射击。
现在，红色的英国巨兵剩下八百一十二骑。
「减少了两百骑左右吗……」
兼定拔刀对抗王者之剑，配合刚才的对空抱火才取得这样的战果。
反之，征继率领的兼定剩下两百零三骑。原先的三百六十骑，经过前面的战斗后死伤近半。正面衝突的作战方式，也到极限了。
「全军撤退，尽全力保护我。」
征继淡淡下令，偷瞄自己的伤口一眼。
那一刀没有深及内脏，但血液持续流失，还有断断续续的刺痛感，要尽快接受急救。
问题是，他没有时间接受治疗，只好无视伤势了。
在受伤的军团长前方，残存的两百零三骑兼定离开了萨堆山上空。征继搭乘的翼龙也跟在后头。
总之，他们要尽力逃到海面──亦即骏河湾的方向。
狩猎的第二阶段要开始了。
　　2
　　「受了那样的重伤……大哥看起来好辛苦。」
初音焦急地低语。
目前，她在骏河镇守府的中枢设施护国塔。护国塔是高四十公尺的红砖建筑，最上面的圆盘不是时钟，而是巨大的风水盘。
初音偕同皇女志绪理，来到护国塔的一楼大厅。
负责担任斥候的──主要是八咫乌、壬生狼、翼龙等随兽。牠们收集到的情报在这裡汇整过后，就是众人分析和判断的材料。
护国塔中，也有不少统合情报的骏河军人和念导军官。
随兽观察到的战况，透过念导术化为影像，在大厅的各个场所播放。如今成为骑士侯的初音，也有资格要求那些军人逐一报告或说明情报。
不过，看大家都很忙碌，一介新人也不好意思添乱。
她动用所有的观察力和脑力来把握状况。实际上，她已经瞭解大致情形了。
　　……橘征继和两百零三骑兼定转进，前往骏河湾的海面上。
……安排在萨堆山的一百五十骑神威攻击英军，支援兼定军团撤退。
……率领八百一十二骑的狮心王理查，分派两百骑降落在萨堆山，攻击三位骑士侯的神威，自己则带著剩下的六百一十二骑追击──
「逃跑的大哥只有两百骑，追击的理查有六百骑。对方的兵力依旧是三倍啊……」
另外，征继行军的目标是骏河。
他事先决定好，不论中途经过哪裡，最终都要来到骏河镇守府。
秋濑立夏也淮备出阵，以便接应征继的到来。
皇女志绪理──找来念导精灵久耶，细心地解释完作战方略。
「以上就是作战内容，你有不瞭解的地方吗？」
「没有……问题，皇女殿下。」
皇女坐在椅子上，身子还是不太好。
穿著巫女装的少女，就在志绪理的面前。少女有著齐眉的浏海，年约八、九岁左右，是念导精灵‧咲久耶的幻象。
没有实体的幻象，也不敢和志绪理四目相望。
「我就要离开护国塔了，遇到难以判断的情况就派管狐问我，我会立刻下达指示。」
「领命……请交给、咲久耶吧。」
咲久耶济出一丝声音回答。
她的模样甚是可爱，但比起英军的摩根勒妃，实在太不可靠了。不过，真正令初音惊讶的是皇女的发言。
「公主，你要离开这裡？是要去哪裡啊！？」
「我要去找征继大人。他快回到骏河了，送我一程吧？」
「是。」
初音搀扶脚步不稳的志绪理，一起走到护国塔外。
来到这裡不必担心精灵听到她们的对话，初音说出了自己的猜测。
「大哥刻意离开镇守府迎击理查……果然是咲久耶不太可靠的关系对吧，公主？」
光是武功高强，是当不上优秀骑士侯的。
初音要学会用兵、战术、战略视野，尽快成为独当一面的骑士侯。因此，她说出了自己的推论。
「这也是其中一个理由。可是，依我猜……」
志绪理给了意外的答案。
「征继大人，大概不喜欢打守城或攻城战吧。」
「咦？不过，他之前守住了骏河镇守府，在富士市也提议快攻敌方镇守府不是吗？」
聪明的皇女殿下，摇头否决了初音的反驳。
「做不做得到和喜不喜欢是两回事。况且说到攻城战……他应该有很多的经验。」
「大哥有说过这件事吗！？」
「没有，是我擅自想像的而已。」
「……公主，你该不会猜到大哥的身份了吧？」
志绪理言之凿凿，不似单纯的想像。
初音怀疑反问，志绪理仅是暧昧地笑道。
「我不否认已经有几个头绪了，但我没有确切的证据，也没有肯定的人名。我先观察一阵子再告诉你吧。」
在閒聊的过程中，白色巨狼来到二人的身边。
这是志绪理用念导术招来的壬生狼，不输马匹的巨大随兽主动趴在地面上。
皇女殿下正要跨上去，脚步却没有踩稳。
志绪理身子一晃，差点就要往后倒了。初音连忙上前搀扶，她一看女主人的表情，发现女主人的脸色苍白，体温异常燥热。
志绪理发烧很严重，初音身为专属女官和骑士，做出了一个决定。
「公主，你不可以再勉强自己了！」
「别胡说八道，可不可以是我决定的……」
「不对、是医生决定的。现在这裡没有医生，所以由初音决定。」
「不、不行，我得赶去帮助征继大人──」
「没问题的！该做什么来帮助大哥，初音全都知道了！」
「咦──？」
「公主好好休息，放心交给初音吧！」
初音劝退错愕的皇女，跨上壬生狼的背部。
她拍拍白色狼兽的颈子，狼兽立刻爬了起来，命令的内容很单纯。
「寻找大哥……橘征继的味道，带初音到大哥那裡。公主，初音去去就回去！」
「你、你先等一下。你全都知道了？难不成！？」
志绪理瘫坐在地上，体力果然到达极限了。
初音驾著壬生狼，风姿飒爽地奔向战场。
　　当巨兵军团全速飞行，杀入敌方部队的时候──
基本上是不会开枪射击的。注入所有灵液衝锋的全力突击，是用撞击的方式把铳枪刀刃刺入敌人体内。
狮心王理查在富士市披露的，正是那样的突击方式。
全力突击的威力惊人，一击就能给予敌军致命性的伤害。
这种战法重现了远古战场的『骑兵突击』作战。
──有人说，骑兵突击是战场的妙著。
对此征继也没意见，事实上那的确是很难缠的战法。
装备铠甲和锁甲的重装骑士或骑兵，驾驭战马衝杀敌阵，在陷阵时刺出长枪的枪尖。
……风驰电掣的战马，其速度、力道、重量加强了突击的威力。
刺出的枪尖可以轻易贯穿敌兵，人类也承受不了突进的战马踩踏撞击。最可怕的是，这种突击都是成千上百的大部队一同实行的。
遭受骑兵突击的部队，肯定伤亡惨重。
在古代到中世纪，重装骑兵和『近代战争的战车』有相同的价值──
虽然这样的见解所在多有，不过有个问题是，骑兵突击是一种很难妥善运用的战法。
马匹这种生物，能全力奔驰的时间不长，很快就会累垮。
首先要温存马匹的体力，在适当的时机使用才行。再者，前方有任何障碍物，没办法笔直前进的话，突击也会以失败收场。
更何况马匹的价格昂贵，饲料的花费惊人。豢养马匹是一件很辛苦的事情。
可是，跨越这些困难后，成功施展出来的骑兵突击──威力石破天惊。
骑兵队在关键时刻衝入敌方本阵，击破主力和总大将，再来就剩下一群乌合之众了。
就算敌军数量倍胜于己，散兵游勇料理起来也十分轻而易举。
古代的马其顿之王，元祖的战争天才，亚历山大大帝也相当擅长这种战法……
「难怪理查那种人特别爱用啊。」
征继语带讽刺地说道。
右侧腹受伤后，征继先往南方──也就是骏河湾的方向行进。化为战场的萨堆山就在大海旁边，征继很快就到海面上了。
如今他骑著翼龙，飞在深夜的海上。
残存的两百零三骑兼定，也围绕在他身边飞行。
腹部的伤势──疼痛逐渐减轻了，出血也停止了。看来复活者的肉体，强壮到超越常识的地步。
「我们是从坟地重生的不死者……现在想想，这也是理所当然的吧。」
征继暗忖，也许他拥有不易死亡的体质吧。
可是，有时差点晕厥也是不争的事实。等到他撑不下去，就会直接昏睡过去吧。
而毫髮未伤的『不死者』，正在后方追击征继的军团。
「哈哈哈哈，受了重伤还真能撑啊！」
六百一十二骑王者之剑，在狮心王的指挥下紧追不捨。
他们从后方全力突击，企图一口气结束战争。
「突击吧，王者之剑！让东方武士见识我们骑士的战法！」
英国巨兵组成类似『ㄑ』字记号的楔形战阵。这也是理查在富士市施展过的，专门用来骑兵突击的阵形。
主要是用尖头的部位贯入敌军，撕裂对方的阵势。
「真是血气方刚的家伙。我一逃跑，他就见猎心喜地追上来了。」
征继悄悄滴咕道。
逃跑的征继和追击的理查，速度都超过时速五百公里，两军之间横亘百来公尺的距离。
身为随兽的翼龙，其实无法达到这种速度。
巨兵‧兼定的幻影，包住了征继和他骑乘的翼龙。
征继再次使用召唤巨兵入体的神技──让兼定的飞行力运送自己和翼龙。
「呵呵呵呵！本王也是第一次用这种方法，陪同王者之剑突击……你真是个令人愉悦的对手啊，橘！」
理查也用相同的方法飙出极速。
传说中的英国之王，召出红色巨兵的幻影运送飞龙。
不过，双方的速度整体上变慢了。
空中白刃战消耗了大量灵液，接著又要全力逃跑和追击。日英两军疲态尽现，所有巨兵的力量输出开始下降。
「呵呵呵呵，你自豪的逃跑速度变慢萝。」
「彼此彼此，狮心王的追逐脚步也没多了不起。」
他们隔著很远的距离，听不到对方的声音。
可是，征继多少猜得到狮心王在想什么。他喃喃自语，反驳想像中的敌方言论。
征继集中心神，淮备应付敌人接下来的杀招。
狮心王理查在这种时候，是个绝不会有所保留的男人。
「本王的骑士啊，辛苦你们忍到现在了。本王这就授予你们《狮王之魂》！」
「果不其然，他要用那一招了！」
后方的六百一十二骑王者之剑，释放出庞大的神秘之力。
征继从那股气势，察觉理查发动武勳《狮王之魂》了。武勳的效果是，座下的巨兵失去性命也会完成突击攻势──
这一战，王者之剑的灵液耗损极大，飞行速度明显降低。
不久，王者之剑的速度慢慢上升……不对、已经恢复成原本的速度了。狮心王的武勳，帮助英军恢复最佳的突击状态。
相对的，兼定军团的飞行速度依旧不快。
至今勉强拉开的追逐距离，终于被打破平衡了。
理查的军团逐步近逼。逃到这个地步的两百零三骑兼定，再过几分钟就会被追兵赶上，落得全军覆没的下场。
万一被追上，先前的淮备就付诸东流了。
征继急忙下令。
「面向后方开火！」
「啧、尽耍些小手段！」
本来征继的军团是面朝前方全力飞行。
两百零三骑兼定维持同样的方向和速度，转过身来射击。他们朝目的地直线飞行，唯独身体面向后方。
当然，铳枪的枪口也对淮后方──对淮即将追上的理查军团。
所有兼定扣下扳机。
全军发动反向行进的连射攻势，射击技巧如同杂耍。
近在咫尺的六百一十二骑英国巨兵，他们组成的楔形战阵承受了枪林弹雨。兼定军团瞄淮的是尖头的前端。
……这一波连续射击，用意不是要带给敌人伤害。
毕竟，敌人有《狮王之魂》的恩宠加持，在突击结束前不会死亡。
然而，约莫两百骑巨兵连续射击──能抑制王者之剑突击。
密集的弹幕奏效了，楔形战阵稍微停止逼近。
无奈敌我双方的距离，还是慢慢缩短。
狮心王强大的念力，把所有王者之剑的力量和速度拉至极限。
剩下五十公尺，就要被狂暴的狮群捕获了。
剩下四十公尺、三十公尺、二十公尺的时候──征继知道自己的计策成功了。
骏河镇守府的护国塔，就在不远处了。
……起先，征继从萨堆山上空撤退后，先转进到骏河湾的海面上。
等理查发动武勳《狮王之魂》后，征继转而前往骏河镇守府所在的日本平。他知道时机将至了。
飞越军事用地的丘陵地带，征继总算回到镇守府了。
「散开！」
「什么！？」
征继一，声令下，二百零三骑兼定各自往不同方向散开。
集中全力突击的王者之剑──他们不想停下来，也来不及停下来。前方的行进航路上，有一隻巨龙在等待他们。
那是守护骏河镇守府的念导神格《青龙》。
　　3
　　镇守府上空，幻化出直径七十公尺的魔方阵。
魔方阵是东洋咒术的产物，上面有複杂特殊的花纹和梵字。体积和魔方阵相当的『巨大龙形幻影』正是念导神格《青龙》。
大蛇般的身体长满宝蓝色鳞片，头上有两根类似公鹿的角，四肢短小。
巨龙幻影威武盘据天空。
本来，念导神格会放射强大的念力，製造出碗状的『念障壁』覆盖整座镇守府。
而今，《青龙》没有使出防御的念力。
《青龙》奋勇咆哮──攻击英国巨兵的军势。
六百一十二骑王者之剑组成楔形战阵全力突击，蓝色的巨龙幻影张开大口咬向敌军。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
说穿了，念导神格纯粹是念力的聚合体，巨大的身形并没有实体。
所以《青龙》的巨颚前方释放出了念力，这些念力原本是用来施展念障壁的。
涌现的念力化为庞大的魔法圆，发出神圣的光华。
英国巨兵正面撞上圆球。
魔法圆之中──注入了足以充当镇守府城牆的霸道念力，形同压缩成圆形的念障壁。
撞到这种东西，突击的一方势必伤亡惨重。
楔形战阵的前端，乃至全军的三分之一──这些王者之剑承受震破装甲的激烈撞击，不少巨兵甚至四肢断裂、身首异处。
换成人类，大脑和内脏受了这等重伤，早就当场毙命了。
理查军团的突进力过于强大，自身反受其害。可是，受到重创的王者之剑不死不退。
「很有趣的作战嘛──」
狮心王理查高傲地笑了。
他带著王者之剑的幻影，跟在楔形战阵的最后方。
「传说中，我等金雀花家族是继承了恶魔之血的驵咒一族！地上的恶魔……岂会惧怕区区巨龙！」
红色箭头的三分之一，已成破碎状态了。
然而，构成突击阵形的六百一十二骑王者之剑，持续衝破了圆球状的念障壁。
连蓝色的巨大龙形幻影，也几乎被蹂躏毁灭。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！
《青龙》的哀号，响声骏河的夜空。
理查的军团终于抵达镇守府上空，即将攻陷敌人的根据地。
剩下的工作很简单。乘势驱逐赤紫色的武士军团，逼迫守城的兵将投降，强势结束这场战争就行了。
这时，狮心王皱起了眉头。
「唔？」
全力衝破巨龙的六百一十二骑红色军团，他们的飞行速度骤降，武勳的效果结束了。
所谓的效果是，座下的巨兵死亡，也要完成突击任务──
武勳《狮王之魂》的惊人神力消失了。
至今全速突进的楔形战阵，速度越来越慢了。最后和市区裡的龟速汽车没两样。
最糟糕的还不只如此。
撞击念导神格，导致三分之一以上的兵员身受重伤。
当中，受到颈部扭曲、内脏器官破裂等致命伤害的王者之剑──开始一一坠落，他们早就已经死透了。
理查耸耸肩说。
「也罢，还剩下四百就够用了。」
残存的王者之剑还有四百三十二骑。
要打倒方才四散逃逸的赤紫色武士，还有骏河的守城兵将绝对轻而易举。
「重新组织阵势，回到本王身边吧。」
理査驾驭翼龙，前往速度骤降的军团中心。
四百三十二骑王者之剑开始组织球状阵势，侧面竟遭到了猛烈的集中抱火攻击。
皇国日本的蓝色巨兵，一百五十骑神威杀上空中助阵。
这一支部队发动全军扫射，运气不好被击中要害的王者之剑又坠落了。
「是新来的敌兵吗？发动结界吧，诸位骑士！」
理查悠然下令，却换来错愕的结果。
四百三十二骑组成的球状阵势──防御结界的白色粒子相当微弱，大概只有平时的一半左右，他们的灵液消耗太剧烈了。
讶异的理查马上就想通原因了。
「橘，这是你的计策吧！」
两百零三骑赤紫色巨兵，回到战场上帮助友军。
赤紫色巨兵的形状大小和神威相同，唯独颜色不一样，特殊的日本刀也变回了铳枪。比起王者之剑或十字军──比起刚强的英国巨兵，体格小了整整一圈。
从狮心王的审美观来看，这些兵士简直贫弱不堪。
理查瞪著日方军势，气得咬牙切齿。
　　「总算落入陷阱了……」
秋濑立夏喃喃自语，驾驭著翼龙滑翔天际。
她在离镇守府稍远的地区独自飞行。稍早念导神格《青龙》被破，没有挡下数百骑王者之剑的入侵。
不过，这一支红色的英国军团也接连坠落。
立夏看淮敌方灵液见底的时机，命令刚召集的一百五十骑神威开枪射击。
而且，橘征继率领的两百零三骑兼定，在立夏军团的对面集结。
两支部队完成夹击之势，合攻四百三十骑左右的理查军团。立夏的部队在左、征继的部队在右，一同发动铳枪扫射。
骏河方摆出了两面相对的新月阵形『（）』。
理查军团成了两军的夹心饼乾。
「持续猛攻，在此断了对方的生路！」
被夹击的狮心王军团，组成球状阵势张开防御结界。
球状阵势的左半边，拼命开枪回击立夏率领的神威军团；右半边则对付征继率领的兼定军团。
英军数量佔优，却陷入拼死抵抗的困境中。
骏河方的立夏和征继，两支部队加起来才三百五十骑。
王者之剑的防御结界，约为四百三十骑的份量。基本上能大量中和骏河军的全军扫射，但灵液不足导致效力锐减──
半数的枪火穿透结界粒子，直击理查的军团。
结果，王者之剑一一坠落陨命。
「好不容易看到胜机了。」
立夏环顾战场，叹了一口安心的气息。
橘征继安排的猎狮陷阱，其实理论非常单纯。
『首先我到镇守府外迎战那个男人的军势，一边消耗他的灵液，一边把他引来骏河，最后大家一起合力围攻。』
为此，橘征继用上了各种巧妙的欺敌战术。
他先用武士的剑技和单挑，刺激目标的斗争心和激情，并且刻意受伤佯装败逃──亢奋之情达到最高潮的骑士王，配合征继的撤退下令全军突击。
没有这些巧妙安排，狮子敏锐的嗅觉可能会发现陷阱的存在。
另外在诱敌时，敌人必会发动压倒性的强烈攻势。征继连消带打，好不容易引诱敌人全军突击──发动最消耗兵员体力的战术。
最终阶段的追逐戏码，也是征继的陷阱。
兼定和神威的体格，远比王者之剑小上一圈。
体格较小，重量自然也较轻。双方以同等速度飞行，体格大的一方更为耗力，灵液消耗也更加剧烈。立夏心领神会地点点头。
「神威的体格较小，斗力总是输给十字军啊。」
反向操作体格缺陷的战法，顺利重创了勇猛绝伦的骑士王。立夏大感畅快，但战局还不容轻忽。
兼定军团的消耗也很严重，只比英军好上一点。
立夏设想，假如自己是理查一世──
　　4
　　「呜……果然还是太勉强了。」
征继骑乘的翼龙，悄悄远离了兼定军团。
目前，赤紫色巨兵兼定和秋濑立夏的神威联手，左右夹击狮心王的军团，获得了压倒性的优势。
可是，征继的伤口失血太严重了。
他一不小心失去集中力，控制翼龙的方式也多有疏漏。
无意间，他远离了双方交战之地。就在他握紧缰绳，打算重回战场之时，肩上冒出了一隻传令管狐。
『大哥，快看下面。过来初音这裡！』
「什么？」
管狐利用念波，传递初音的讯息。
下方──是有度山。久能山和有度山这两座小型山脉构成的丘陵地带，是骏河镇守府的所在位置。最高峰也不过三百公尺左右。
征继从空中俯瞰下方，马上发现了异状。
时值深夜，标高偏低的山地同样深手不见五指。然而，当中有微弱的光源左右移动，征继试著降落地面。
原来是初音到来了。
身穿和服裤裙的小妹，在地上挥舞著手电筒。
初音在军用道路上，旁边有一隻白色巨狼──壬生狼趴在地上待机。翼龙降落路面，壬生狼也不为所动，被训练得十分忠实可靠。
征继骑在龙上说道。
「怎么了？我现在有点忙……应该说，我再来会非常忙。」
「理查再来会攻击兼定军团对吧？」
「是啊，你也看透了吗？」
「那当然啊，换成初音就会那样做。兼定也经历过大战……只是没有王者之剑的巨兵疲劳而已。」
初音挺起胸膛，自信满满地分析。
隔著和服都看得出，她的胸部浑圆饱满。
「了不起无视立夏大人活力充沛的部队，全力攻击兼定军团就行了，这么做绝对更容易取胜。」
「没错，你直觉很敏锐。」
征继抽动脸颊笑了。
他很难想像初音会成为谋略过人的智将。不过总有一天──她的直觉和勇猛果敢，能帮助她成为战功彪炳的武将吧。
就好比狮心王理查。
「你都知道了……那你也明白自己该做什么吧？」
「当然萝！响应《九郎判官义经》之铭──」
征继测试初音，初音立刻咏唱召集军团的圣言。
和服少女的身上冒出念力波动。强度和干练程度虽比不上黑王子爱德华之流，征继却看得目瞪口呆。
初音的念力强度，和过去明显不同。
「速速聚集吧，初音的军团！」
初音朗声呼唤座下巨兵。
她在空中释放的念力──幻化为七十二骑巨兵。
这些状似神威的巨兵，头盔顶端和『乌帽子』一样细长，铠甲是深红色的，外面还套了一层白衣。
红白双色的神威型巨兵，获得橘初音赐予『九郎判官』之名。
总数七十二骑，初音的骑士侯之力终于彻底觉醒了。一般来说，日本骑士侯的骑力只有三十到五十左右。
继承九郎判官义经的少女『骑力七十二』，算是相当强大的实力了。
而且，初音年纪尚轻，未来还有成长的馀地。
「去吧，九郎军团，去帮助大哥的军团作战！」
初音赶紧命令上方出现的巨兵。
七十二骑九郎判官轻盈飞行，前往神威和兼定夹击王者之剑的空域。
「我们在这裡指挥吧。」
已经没必要在前线衝锋陷阵了，征继决定待在地上，从翼龙的鞍座爬下来。
他一站上地面，整个人踉跄摇晃。
「大哥、你没事吧！！」
「还好，多少能再撑一阵子，别紧张。」
最终，初音搀扶征继，带他到军用道路旁。
征继弯腰靠在护栏上，受伤的身体好不容易有机会休息。在翼龙上震盪飞行，对身体是不小的负担。
好在初音有带急救用的药箱来。
初音迅速脱下征继的外套和校服，征继裸露上半身。
她先在腹部伤口涂抹消毒酒精，再贴上药布用绷带缠住腹部，动作乾淨俐落。
「技术真好，你很习惯疗伤吗？」
「嗯嗯，学习各种技艺时，初音和其他伙伴经常受伤。」
初音给了一个不愧为豪杰一族的答案后，轻轻叹了一口气说。
「大哥在出阵前说，刻意被理查砍伤也是个好办法，想不到你真的这样做呢……」
「纯粹是出于必要。没挨这一刀，他会怀疑我的撤退有诈。」
主人一死，旗下巨兵会化为一盘散沙。
受伤的骑士侯退到后方避免战死，是很自然的行动。
「况且，我挨的是后遗症较少的伤势，顶多是血流的比较多。反正，应该没问题的。事后用酒喷一喷，拿针缝一缝就好了。」
「啊、大哥这种气魄有点像古代的战国武将，蛮棒的喔。」
「不是好像，我确实是古代武将啊。」
「也对。对、对了，大哥。」
征继目前靠在车道的护栏上。
初音也大刺刺地坐在一旁──她突然低下头来，难得害羞地支吾其词。
「其实啊……我答应过公主。」
「你答应什么？」
「公主原本要过来帮忙……分、分享灵液给你。可是，她的身体已经到极限了，所以初音代替她过来──」
「喔喔？」
一向开朗活泼的初音，有些难以启齿地说道。
初音崭新的一面可爱无比，征继稍微探出身子靠近她。但腹部伤势隐隐作痛，害他皱起了眉头。
「你、你没事吧，大哥……？」
「没事。我说，初音啊。」
征继伸出手，握住小妹的手掌。
和服少女的肩膀抖了一下，看上去纯情可爱。征继从她的反应得知了一件事。
「你知道我对公主做了什么，来分取灵液对吧？」
「唔、嗯……初、初音偶然看到，忍不住偷听了……」
初音害羞得面红耳赤。
她不习惯谈论这种煽情的话题。一想到初音天真浪漫的性情……可能她过去完全没有这方面的经验吧。
「也对，你也是骑士侯了嘛。」
征继在初音耳边低语，初音的身体越来越僵硬。
她的身心很紧张，在她放鬆下来之前，征继不打算做任何事。征继用冰冷的手握住小妹的手掌，云淡风轻地说道。
「没有想到要找你帮忙，是我疏忽了。但我也不想做出强迫女性的事情。」
「初、初音是来帮助大哥的，不算强迫啦。」
初音坚定宣言后，又怯生生地说。
「只是……那个、初音不太敢下定决心，过去又没有类似的情况，这次感觉好奇怪喔……」
「少女会这样想也是当然的，别放在心上了。」
「都、都到这个地步了，初音才觉得……和男人抱在一起，对初音来说还太早了。初音多少认为──这种事情啊，还是要跟正式交往或结婚的对象做才行！」
「结婚是吗？」
「不、不过你放心吧，大哥！」
初音握紧拳头，强颜欢笑。
「男女抱在一起，舞者或跳芭蕾舞的人也常做嘛。放心，初音做好觉悟了。真的没问题的──」
「意思是娶你就行了吧？」
「咦？」
征继对大吃一惊的小妹说。
「依我来看，你不但是合适的结婚对象……也是我非常欣赏的女性。你希望缔结这种关系的话，我也愿意认真考虑。」
「你你、你在胡说什么啊，大哥！？」
「你的武功高强，内心也坚强聪慧。你充满元气的特质、开朗不羁的性格、捉摸不定的言行，对我来说都很可爱。」
「你之前不是说，你对初音完全没意思吗！？」
「当然，我们现在才论及婚嫁啊。」
初音甚为狼狈，征继冷静地说。
「可是，把你当作结婚对象来思考……我相信能和橘初音共度人生的男性十分幸福。」
「大、大哥！不要光说一些甜言蜜语啦！」
初音的身体不知不觉放鬆了。
说不定这些对话稍微缓和了她紧张的心情。征继一直牵著她的手，知道她的肩膀没有紧绷用力。
初音看著彼此紧握的手掌，又低下头来了。
她依旧害羞，却不再表示反对。
「那么……该怎么做才好呢？告、告诉初音吧，大哥。」
「我的身体不方便移动，麻烦你过来一点。」
「我、我们很近了啊，初音不就在你旁边了吗……」
「你要再靠近一点。」
征继轻拉初音的手，初音也察觉征继的用意。她点点头后，缓缓贴近征继。
初音凝视著征继的双眼。
征继再贴近十公分，即可亲吻初音了。
双方近在咫尺，这次征继使劲把初音拉过来。初音也下定决心，惶恐地抱住征继。
「啊──」
「初音，你的身体真温暖。」
靠在护栏上的征继，只有撑起上半身。
初音趴在他的身上，征继隔著铭仙和服，清楚感受到小妹的丰满触感与温度。
「大、大哥，你的身体好冰冷喔……」
刚才征继脱下衣服疗伤，所以初音也掌握了他的体温变化。
征继大量失血，还要供给灵液给兼定军团，身体比平时更加冰冷。
「公主分享灵液给大哥时，穿的衣服很轻薄……那样做有什么特殊意义吗？」
「当然有。穿的衣服轻薄──更容易感受到肌肤和体内的血液温度，我需要的是融入你们血肉中的灵液。」
「原来……如此啊。」
初音稍事思考后，先爬了起来。
她在征继面前害羞脱下铭仙和服与裤裙，只剩下麻製的薄纱。
亮白的轻薄材质，隐约可见初音的肌肤。
接下来，初音解开腰部的绑带。薄纱的前襟敞开，连诱人的内衣姿态也一览无遗。胸部穿戴著小可爱风格的和服专用胸罩，连底下的纤细腰身和白皙大腿，也被征继看光了。
插图015
「不、不要一直盯著看啦，大哥。」
语毕，初音撇过头，不好意思注视征继的眼神。
她面红耳赤地靠近，重新趴在征继的身上。多亏她宽衣解带，征继得以近距离欣赏初音美妙的乳沟。
「这、这样如何呢？」
「很棒。抱歉，给你添麻烦了。」
「不会，没关系的。大哥和公主亲力亲为、努力不懈，初音也不能输给你们。」
初音脱掉衣服，征继也更容易感受到她的体温。
形同半裸的初音趴在征继身上，用手掌温暖征继的肩膀或上臂，但征继的体温仍然没有上升。
初音鼓起勇气，用力抱住征继的颈子。
他们的身体贴得更紧密了，初音肉感的乳房也压在征继的胸膛上。
软绵绵又沉甸甸的质感，兼具柔嫩的弹力。
至今，征继很享受这种贴身触感。
现在触感变得更加明确，征继陷入难以言喻的舒适感受中，吸取她贡献的体温。
不过，初音难过地说。
「对、对不起，初音不太习惯，做得不好对吧？」
「没这回事，为什么你会这样想？」
「因为，大哥的身体还是很冷啊……」
「别太在意，一向要花点时间的。」
「是吗……可是，有其他方法的话，你要告诉初音喔？毕竟这还牵扯到日后的问题，初音要努力学习帮助大哥的方法。」
「日后的问题？」
初音成为骑士侯的时日尚浅。
她补给灵液的次数不多，身心积蓄的神秘力量也很少。征继今天不想太勉强她──
然而，这种放眼日后的学习欲望，究竟所为何来？
「公主的身体不太好对吧？倘若这是公主身体欠安的原因，初音从明天开始也要努力帮忙才行啊。」
「也对，你没说我都没注意到呢。」
「啊。」
「怎么了？」
「大哥的身体，稍微变温暖了。」
「全部都是你的功劳啊。」
「呵呵呵呵。好开心喔，真是不可思议的感觉。」
初音嫣然一笑，胸部又贴得更紧密了。
这种触感，有一种和获得体温不同的舒适感受。而且，性格尚未成熟的初音像在撒娇，征继觉得挺愉快的。
「啊、对了，大哥。刚才的话题啊……」
初音改变了话题。
「你不是有提到……以结婚为前提的交往吗？接下来给初音慢慢思考的时间好吗？这是我们的约定喔？」
「你肯接受的话，我也不介意明天直接去公证喔？」
「不、不要胡说八道啦。这是一辈子的事情，要好好检讨才行啊！再说了，大哥你忘了一件重要的事情！」
「什么啊？」
「橘征继的户籍年龄未满十八岁，还不能结婚啦！」
「对吼，日本的法律是这样没错。」
二人抱在一起对话──
征继的身体也逐渐变得滚烫火热。
身为新人骑士侯的初音提供身心储备的灵液，征继得到了相当的补给。
出自征继念力的兼定军团，经过连番激战，早已疲惫不堪。
不过，这下他们又多了一些馀力了。征继满意地点点头，感谢辛勤付出的小妹。
　　同一时间，战场上的狮心王理查──
「唔嗯。」
战况越演越烈，他却强迫自己放鬆下来。
理查放开手上缰绳，扭扭脖子。随后，他压抑天生的激情，审视当下的状况。
……入侵骏河镇守府后遭受夹击，王者之剑剩不到两百五十骑了。
……头部狭长的七十骑神威型加入战局，甚是烦人。
……双方放弃组织阵形攻防，转入近身乱斗的白刃战。
……最令人火大的，莫过于赤紫色的巨兵。
橘征继座下的刀之巨兵气空力尽，比起王者之剑也没好到哪裡去。但、也不晓得他用了什么魔法──
稍早，那些赤紫色巨兵又恢复活力了。
理查的眼角馀光，又看到一骑赤紫色的巨兵，俐落拔刀斩杀了王者之剑。
──要是赤紫巨兵伤疲交煎，至少还有胜算可言……
照这样打下去，抱著全灭的觉悟疯狂反击，也只是白白送死而已。
「差不多是时候了吗？哼。」
一想到回去要面对黑王子傻眼的说教表情，理查愤愤不平。
可是，这份不愉快也要有命回去才感受得到。
「王者之剑听命，你们要在骏河之地奋战到最后，替本王牺牲。留下七骑跟本王回去就够了。」
理查命令残存的士兵争取时间，自己则趁机脱逃。
主意既定，理查带著七骑王者之剑，驾驭翼龙降落下方的丘陵地带。他要利用夜色遁入山中，前往骏河湾。之后沿著海面飞行或潜水，回到富士镇守府。
「也罢，今日运势不利本王，仅此而已。」
理查咬紧牙关低语。
狮心王理查的性情激动又热情。然而，在战场上也有需要冷静的时候。该忍耐的时候，他也绝对有办法忍耐。
越是努力忍耐，日后爆发的火焰就越强烈──
他说服自己，暂时保持内心平稳。
「橘，今天就先让你赢吧。」
话一说完，理查一世离开了战场。




终章
　终章
　　1
　　十一月七日，零时刚过的深夜时分。
理查一世对骏河发动强袭，骏河镇守府的守军有惊无险地度过难关。
漫长的一夜终于结束，天际逐渐露出曙光。
「唉……真是惊涛骇浪的一夜啊。」
秋濑立夏，目前待在骏河镇守府的护国塔。
护国塔高四十公尺，立夏人在屋顶上。而镇守府位于这一带最高的高台‧日本平。
这裡是骏河市视野最好的地方。
她独自欣赏著旭日下的富士山和骏河湾美景。
尽情享受这种奢侈美景，是熬夜履行骏河城代一职的少数特权。立夏伸了一个懒腰。
「话说回来……征继先生的用兵法，我好像在哪裡见识过。」
立夏听从橘征继的指挥，侥倖赢得了昨晚的大战。
他利用各种手段引诱勇猛绝伦的骑士王，将对手拖到我方设下的战场包围歼灭──
立夏似乎在战术或战史教科书上，读过相近的用兵手法。
「也罢。」立夏耸耸肩，没有太过深究这件事。
这只代表『征继先生』的用兵合理有效。
昨夜大战的要点无他，在于如何引出理查一世的激情和突击战术。橘征继巧妙达成了任务，这才是值得赞赏的地方，作战的理论本身很简单。
「姑且不论他是不是土方公，他的本事确实很厉害啊。」
说穿了，书上写的战术没有太大的意义。
有办法在『极限状态的战场上』实践应用才是重点。
光靠知识就能取胜，那也不需要武将了。随便找一个学生传授兵法，让他担任指挥官不就得了？就是这么一回事。
「我得和征继先生……还有皇女殿下打个招呼才行啊。」
最先脱口而出的名字，奇妙地触动了立夏的心弦。
她莫名有种想哼歌的心情，这时一位士兵跑了过来。立夏压抑想哼歌的衝动，装出若无其事的表情说。
「怎么了？」
听完士兵的回答，立夏不解地滴咕。
「一大清早的……有个男人想跟我见面？」
　　「真受不了你。」
半小时后，在城代执务室的立夏一脸傻眼的表情。
「你自称亚历克西斯‧杨，我哪知道你是谁啊？直接说你是杨家将一族的杨仲达，我马上就知道了。」
「我不太喜欢那样自称嘛……」
年过三十五的东方罗马人，略微轻浮地答话。
立夏坐在厚重的执务桌后方，那个人站著向立夏打招呼。他穿著深蓝色外套和浅褐色长裤的便装，却是个现役的军人。
亚历克西斯‧杨，汉名是杨仲达。
秋濑立夏曾被派到同盟国东方罗马效力，他是立夏当时的旧识。
「我们杨家虽为军门一族，但女人特别强势，在军队裡的地位也比较高。所以我不喜欢被人家知道我是杨家的男丁，那样太尴尬了。唉、我说真的喔。」
「对了，你的妻子……不对、你的前妻也是杨家的远房亲戚是吧？」
「我们是军校同期啦，现在她是我上司。」
对抗理查的战斗结束以后──
有个奇妙的男子来到骏河镇守府门前，要求见上城代一面。这位轻浮的平民自称『东方罗马帝国‧东亚管区军所属』，他说只要见到城代，自会主动说明来意……
「亏你有办法来到骏河啊，从东京来的吗？」
「是啊，越过箱根关要好不容易才到的，花了我不少功夫呢。」
立夏点点头，弄清了原由。
杨仲达从以前就是参谋部的人，但他身为参谋的能力很平凡。然而，他擅使念导术，又很懂得结交民间高人或可疑份子。
这次他也是运用了自身本事和其他人的助力，才来到这裡的吧。
「杨少校，你来骏河的目的是什么？」
「我们家大将吩咐我，前来充当你们的军事顾问，你就当成是联络人吧。我会负责联繫这边的要人和东方罗马军团。」
立夏有听说过，亚历克西斯‧杨目前担任谁的参谋。
她无奈耸肩。所谓的大将，自然是那个人了。
「凯撒公为何要越过我父亲──越过东海道总督，直接派你来找我？」
「也许……他认为名古屋快要守不住了，所以想事先做好淮备，防患未然吧？」
「自称『皇国保护者』的凯撒公若早点行动……」
立夏带著讽刺而非抱怨的语气说。
「帮助东海道驱逐英军的话，也没有防患未然的必要了吧？」
「这个嘛，各方面都有困难啦。说到底皇国日本是同盟国，又不是罗马的属州是吧？我们也没办法太乱来。」
「也是。话说回来，如果内乱长期延续下去……」
杨用装蒜的表情避重就轻，立夏看著他说。
「和罗马关系深厚的东日本就会成为你们的属国，西日本则被纳入大英帝国的领地……导致东西分裂的情况吧。」
「位于东西中央的东海道，会变成日本的亚尔萨斯洛林是吗？」
「你说的地名，我记得是德法数度争夺的国境领土是吧？换句话说，罗马和英国会反覆进攻东海道萝。」
「这纯粹是推论中可能发生的最坏发展，我个人是不予置评啦。」
杨苦笑后，神情严肃地说。
「大将吩咐了几个计划，让我来帮助孤立无援的骏河市，避免最坏的未来发生。」
　　2
　　「问题还是一大堆啊……」
志绪理躺在病房的床上喃咕。
她穿著住院病人用的蓝色衣服，撑起上半身坐起来，这裡是骏河镇守府卫生课的特别个人房。
「不过，征继大人和初音平安无事，我们就先欢庆这次的胜利吧。」
昨晚，体力不堪负荷的志绪理晕倒了。
因此她被送到病房裡休息。
十一月七日早晨五点多，两位从昨天晚上熬夜奋斗的骑士，橘征继和橘初音来到志绪理的床边。
「当然，还得替战死的兵员祈祷才行……」
战斗以胜利收场，却另有几项不幸的消息。
先前一战，一百五十骑神威躲在萨堆山中支援三百六十骑兼定。
支援部队是羽部奈、真池、田比三位骑士侯率领出战的。狮心王在萨堆山留下两百骑王者之剑，避免他们从后方追击。
没有指挥官的英军终究有数量优势，三位骑士侯也算骁勇善战了。
最后，这场局部战争两败俱伤，田比骑士侯不幸战死。
总之，志绪理慰劳平安无事的直属骑士侯。
「征继大人，你的伤势如何了？」
「没问题，顶多某些部位不太好使力罢了。」
橘征继的回答十分乾脆。
昨夜和理查一世单挑对决后，刻意负伤的复活者回归镇守府，也到卫生课接受治疗。
「公主，大哥他很好笑呢。」
另一位骑士侯、初音在大哥身旁笑道。
「他对军医说『这点小伤喷点酒，随便缝一缝就好』，结果被军医臭骂一顿呢。」
「经过局部麻醉后，军医缝合得很仔细。」
「看大哥完全没有痛苦的表情，军医最后也傻眼了。」
「这、这样子啊……」
活泼的少女骑士，开怀地谈论自己的『大哥』。
征继本人在一旁悠然聆听，无疑是胜利后和乐融融的光景。可是，志绪理心中产生了某种不安。
初音在赶往战场前说过一句话。
『没问题的！该做什么来帮助大哥，初音全都知道了！』
在那场激战中，橘征继也有补给灵液的必要吧。
照此推算，他的补给来源不就是……志绪理想问个明白，又不好意思开口。
万一答案是肯定的，她──
「呐、大哥。待会我们去兵站部，分一些他们偷藏起来的肝罐头吧？你流失了大量的鲜血，要多补充铁质才行。」
「听起来不错。」
「初音特地替你煮饭吧♪」
「反正是罐头，也没必要调味吧？」
「罐头花功夫煮，会变得更加美味喔。初音要发挥自豪的厨艺，来好好奖励奋勇作战的大哥。」
「你对厨艺很有自信吗？」
「嗯嗯，初音很擅长做罐头类的偷懒料理喔。」
「……那没偷懒的料理呢？」
「初音也知道，自己的其他料理还有进步的空间啦──啊、难、难不成……考量到将来的事情，大哥很担心初音的厨艺吗？」
「不会，我不太在意料理的味道。」
「是、是喔。不过，那方面还要再努力学习吧……」
两位直属骑士侯一如往常地閒聊。
然而，志绪理暗中吃了一惊，初音的模样和平时不太相同。尤其说到『将来』一词，她似乎莫名害羞，散发出纯真少女的诱人魅力。
插图016
果然，那件事得问清楚才行。就在志绪理下定决心时。
叽──！
志绪理忽然听到类似金属碎裂的怪声。
正确来说，那是念导波而不是声音。征继和初音也一脸狐疑地环顾四周。
「刚才是怎么了……？」
「公、公主，你知道发生什么事了吗？」
「这一带或骏河市全体，被施以某种强大的念导术……不对、正好相反。原先施展的念导术被解除了──？」
语毕，志绪理对两位骑士说。
「我们去找立夏大人吧，这也许是很重大的事情。」
　　自从十月中旬，十字军第一次进犯以来。
骏河市和周边地区，就被维新同盟施以《念导扰乱》。这种结界型的念导术一经发动，影响范围内的电波和无线电都无法使用。
因此，市内已经超过半个月不能使用电视或电话了。
志绪理和她的骑士侯，以及其他念导术师听到的怪声──是解除这片大范围念导术时发出的念波。
「好像不是被第三者强制破除的。」
怪声响起的三小时后，立夏在镇守府内的会议室说道。
经过一番紧急调查，结果已经出来了。室内除了志绪理、橘征继、橘初音、羽部奈、真池等骑士侯外，还有号称东方罗马军人的便装青年。
「施术的英军──似乎主动解除了念导术。」
「他们可能是判断，没有必要扰乱这个区域了……或者，有更重要的任务，非得转移心力集中处理。不晓得是哪种可能？」
罗马军人也以一种缺乏紧张感的口吻说。
「唉、有一个相关的坏消息要告诉各位。念导扰乱解除，我也接收到外部的无线电了。维新同盟那些家伙，没有理查一世助阵也要打下名古屋。按照原定计划，他们将在今天中午展开攻击……」
　　3
　　「无论如何，没有伯父助阵，我们也要按计划进攻名古屋。」
爱德华在箱根名胜芦之湖的湖畔漫步。
一旁有精灵摩莉安的寄体人偶陪伴。
时值清晨，又是标高超过七百公尺的山中，空气清澄无比，湖水湛蓝豔丽。
「在伯父乱来的期间，我派了待机的女王骑士牵制名古屋，他们也充分掌握了制海权。现在也该让他们回归本来的任务了，大家都很想大闹一场呢。当然……」
爱德华身穿温泉旅馆的浴衣，他才刚泡完澡淮备回去。
享受箱根美景的黑王子，双手插入衣袖中。他踩出木屐轻脆的声响，语重心长地说。
「我是有不少怨言啦，不晓得伯父是不是又吃错药了，我本来很期待他的突破能力呢。算了，这方面就暂且不提了。」
「王子，关于骏河的刀之骑士侯。」
穿戴贝雷帽和水手服的摩莉安滴咕道。
「根据潜入骏河的间谍报告……查到了『土方岁三』这个名字。」
「事后我再确认吧。那个地方竟然有我们英国骑士感兴趣的武士，还有皇国的美丽公主啊，真是饶富兴味呢。」
爱德华俊美的容颜爽朗一笑，这位金雀花王朝的王子说。
「看来，我亲自接战的日子不远了。」
「摩莉安认为……总司令官没有这样做的必要。」
箱根关要与骏河之间，紧张的情势逐渐增温。
目前只有两个人敏锐察觉到这一点，分别是大英帝国的黑王子和神秘的骏河武士。
爱德华对此深信不疑，兀自颔首沉思。




后记

后记
　　各位，好久不见了。
『以架空的二十世纪为舞台的三国志巨人兵团战记』，也迈入第二集了。
这都要感谢大家的支持，还有编辑、印刷、贩卖等相关人士帮忙。我想藉这个机会，献上最诚挚的感谢之意。
……那么，来谈谈正事。
本故事中，我有事先想好未来的登场人物名单，有几个角色会引用世界史上的人物。
这次登场的呢，是名单中前几名的英国代表理查一世。
据说，他是历代英国国王中最有人气的……事实如何不得而知就是了。光从这点来看，他的性格和轶闻也特别鲜明。
另外『他非常酷爱亚瑟王，甚至把剑命名为王者之剑』的桥段中，其实拥有一个充满历史浪漫的背景……推广亚瑟王传说的诗人，背后的金主正是他的家族，日后我也想描述一下这件事。这是一个出奇重要的知识，瞭解以后对亚瑟王传说的见解会有很大的转变。
对了，这一册也有用语解说集。
这个呢，是写给那些『阅读五●物语连年表都不放过』的读者看的，嫌麻烦的读者可以直接跳过没关系。
我在当中不时加入了《天然理心流》或《弩》之类的脱线解说，有兴趣的读者不妨确认一下。前面和王者之剑有关的话题，我也有稍微提到。
　　话说，插画裡男性登场人物有增多的趋势。
最近我很烦恼，是否该维持这个路线，违背业界的潮流；还是努力增加女性插画，提升阅读率？
事实上，第二集也承袭了『不是只有女性才能卖肉！』的精神，男性角色三不五时也会来脱一下。
　　我还在构想，乾脆第三集描写『爱德华王子和主角一起泡露天浴池』的场景，请我们的BUNBUN大师画成插图呢。
各位，不嫌弃的话请确认第三集有没有这个桥段吧。
那我们改天见了。




用语辞典
用语辞典
　　共通
●维新同盟
皇国日本的畿内将家，和大英帝国军『为改革日本』缔结的同盟，对东京的中央政府揭竿起义。
●和泉守兼定
幕末英杰，土方岁三爱用的日本刀之铭，现由橘征继承袭。武勳《雁行剑》授予指挥下的巨兵日本刀和天然理心流剑技，连同土方岁三教导新撰组队士的『集团战技法』也一併重现。
●念导神格
精灵中最上位的存在，有十分强大的念导力。配置在镇守府或军舰等地，是发动各种异能的『守护神』。
●战场之歌
巨兵在面具下吼出的咆哮或呐喊，具有念导播乱和震慑随猷或精灵的效果。
●鬼切安纲
源氏宝刀之铭，秋濑立夏承袭其《铭》，以日本刀之姿显现。
●球状阵势
巨兵军团在飞行时组织的阵势，组成球状可进行全方位的警戒和防御。反之，也有不易集中火力的缺点。
●兼定
橘征继的巨兵，基本上是神威，但属于高级种。颜色是赤紫色，名称取自土方岁三之爱刀‧和泉守兼定。
●神威
皇国日本的主力巨兵，精壮灵活。和其他巨兵相比拥有高度的忠诚心，会尽可能忠于自身效命的骑士侯，别名『蓝色武士』。
●骑士道协定
国际战斗法规。严禁战争时的残暴行为、意图杀伤百姓的暴行和掠夺等等。
●管狐
日本军使用的小型随兽，负责侦查和传令。有瞬间移动的能力，但移动距离不长。
●十字军
大英帝国的主力巨兵。体格高大，拥有强劲的力量和速度，在所有巨兵中称得上体能特别优异的种类。体格比神威大上一号。
●十二将家
受女皇託付，统治北海道、奥州、北陆、关东、东山道、东海道、畿内、大坂、中国、四国、九州、冲绳等十二州的地方政府。
●念导精灵
女性人格保有型的精灵，擅长念导术，可引发各种神秘现象。实为念导神格的分身，负责聆听人类的要求和操控『本体』。
●随兽
等同天神的圣兽，派到人间的使役献。具有神秘的力量，为人类所用。主要用于军部和蓄察机关。
●水灵殿
人造灵液的蓄水池，镇守府地下必备设施。
●圣兽
等同天神的存在，负责守护国家。召唤远古英雄来到世上，授予巨兵等神秘存在。
●天象敕令
操纵气象的神秘之力，唯有最高等的精灵和随献可用，主要用来发动攻击，有雷、风雨、雪等各种类型。
●天龙公
守护皇国日本的龙神。
●念障壁
念导神格製造出的念力防壁，佈置在镇守府或军舰周围。念障壁崩塌，也会对念导神格造成强烈损害。
●念导扰乱
抵消电波和无线电的大规模念导术的总称。
●武勳
复活者和《铭》继承者使用的能力，重现过往彪炳战功的特殊力量，可引发奇蹟的现象。
●防御结界
包覆巨兵身体的光华，有减弱抱火威力的效果。透过组织密集阵势，和自军伙伴的防御结界融合，有提升防御力的效果。在近距离战的情况下，敌我双方的防御结界会互相中和，无法发挥效力。为此，巨兵多半会转为白刃战。
●壬生狼
皇国日本的中型随猷，和马匹差不多大的狼。皮毛是银色的，在地上从事战斗、蓄戒、放哨等多方任务。
●铭
象徵武勳的名字或称号，继承《铭》的人可成为骑士侯，身负召集巨兵的力量。
●翼龙
世界各国军队都有使用的中型随欢，除了可载运人类飞行外，也从事侦查、监视、对人战斗等诸多任务。
●灵液
引发各种奇蹟的蓝色液体，也是巨兵的动力来源，和血液一样在他们体内流动。借助圣兽之力大量生产的称为『人造灵液』。
●军团长（Legatus Legionis）
从远古复活的武人──复活者的敬称，在拉丁文之意为『军团长』。这是一种彰显身份的表现方式，使用频率相对较少。
　　第一章
●黑王子爱德华（1330～1376）Edward, the Black Prince
十三岁登上英国王太子之位，是一位远近驰名的武将和骑士。其后继承了法国的亚奎丹公爵领地，建立了自己的宫廷。他比父王更早去世，无缘当上英国国王。
●嘉德骑士
黑王子的父亲，英国国王爱德华三世创立的骑士团。据说经过精挑细选，以重现亚瑟王的圆桌武士风范。国王和黑王子爱德华也是成员之一。
●青龙、朱雀、白虎、玄武
皇国日本使用的念导神格，基本上有四种形态，分别是《青龙》、《朱雀》、《白虎》、《玄武》，合称《四神》。
●灵血夺取
橘征继的武勳，从身心含有灵液的人身上──好比承袭圣兽血统的公主或骑士侯身上，夺取灵液化为自身的能量。实际发动必需有亲密的肌虏接触。
　　第二章
●写真集
也可以替换成杂志、漫画、游戏、海报、影像、图片。
●公主，承袭圣兽血统的女性
圣兽乃国家守护神，其配偶巫女有时会产下女婴。拥有神圣血统的公主，能付出自己的生命要求圣兽引发奇蹟，偶有神秘能力优异的公主诞生。
●松林左马助
江户时代初期的剑豪，号称向天狗习得兵法，创立梦想愿流。传说『在柳枝落地前，可将柳枝切成十三断』或『有本事斩下飞行的苍蝇脑袋』等等。将军‧德川家光称讚他像蝙蝠一样灵活，之后自号蝙也斋。
●武藏坊弁庆
弁庆的传说多半出自以源义经为题材的杜撰故事『义经记』。义经的伙伴中似乎真有武藏坊弁庆这号人物，但为人如何尤未可知。
●理查一世（1157～1199）Richard the Lionheart
十二世纪的英国国王，金雀花王朝的创始者亨利二世和亚奎丹女公爵爱莉娜的儿子。一一八九年继承英国国王，同时也是法国大地主，坐拥亚奎丹公爵领地、普瓦捷伯爵领地、安茹伯爵领地等等。其勇猛果敢的作风，替他赢得了狮心王的称号。再者，他也是深谙拉丁文的诗人、美食家、音乐家，堪称是文武双全的秀才。
　　第三章
●骑士道协定的『真面目』
也称为流氓的体贴，说穿了就是……乖乖服从我们，我们才会保障你的安全，千万别动什么歪脑筋。
●九郎判官义经
橘氏一族秘藏的《铭》。不必多说，正是源平时代的英雄‧源义经的大名。
●狮心王
理查一世经常以『狮心王』自称。在中世纪的贵族社会，称号是别人赠予的。许多人觉得称号很尊荣，故喜好以称号自称。这绝不是现代日本所说的中二病自尊心作崇……不过，换成理查就有点难以否定了。
●武勳《虎韬必出》
九郎判官义经的武勳，可率领军团短距离瞬间移动。使用后，继承者会非常疲劳，移动距离的极限也还不明确。
●八咫乌
皇国日本的小形随兽、外形神似乌鸦，常用于侦查和监视。
　　第四章
●织田信长
信长多被称为破旧立新的改革者，其实他对天皇家和将军‧足利义昭相当敬重，也不吝予以让步。体现革新性的乐市乐座（商业振兴政策）和兵农分离等政策，也不是他独有的，其他大名家也有採用。战争方面擅长正攻法，亦即在财力、兵力、军备上胜过敌方，派出能够确实取胜的大兵力。像桶狭间那种『豪赌般的胜利』反而是少数的例外。性格坚实的信长之所以给人『天才改革者』的印象，主要来自对他有刻板印象的诸多虚构故事。
●愿心术不正者遭受天谴（Honi soit qui mal y pense）
嘉德骑士团的创立者，爱德华三世帮助某位贵妇时吟唱的诗句，被视为体现骑士道精神的字眼。
●水灵殿的设立地点
在灵格崇高的深山中，不太适合建造水灵殿。这些场所的土地神灵气，不容易导入水灵殿之中。而且在人烟稀少的山地，也很难大兴土木或运送物资，花费成本太高了。
●先锋
要事先掌握敌国镇守府的巨兵数量，不是一件容易的事情。毕竟光是骑士侯调动，就会影响到巨兵的增减。所以进攻方的先锋，身负『试探敌方战力』的职责。像理查一世这种有实力和运气应付意外状况的人，特别适合担任先锋。
●根据地与骑力的关系
缔结镇守契约的水灵殿方圆十公里内，属于根据地的范围。在这个范围外，骑士侯只能召集一成的巨兵。军舰上的流体炉可代替水灵殿，召集出半数的巨兵。
　　第五章
●弩
利用弹簧机巧的弓，在拉紧的弓弦上设置牵引勾，装填粗短的专用箭矢，按下扳机即可发射。装填比一般的弓更花时间，却有贯穿金属铠甲的威力。在本文中，理查一世觉得爱用弓箭的子孙和自己很相似，其实这是错误的。在他死后，黑王子的曾祖父开始重用长弓队，这才成为英国的传统。
●王者之剑
最初亚瑟王之剑被称为Caliburnus，是出现在史书名义的文学作品『不列颠列王史』。这个名称在十二世纪中叶，在『不列顚传奇』中被译为法文Calibour。今日流传的亚瑟王传说出自法国诗人克雷帝安‧杜‧特洛瓦之手，他将Calibour改写为Escalibor（也有人说可能是误译），这个单字被译成英文后，就成了Excalibur。换言之，王者之剑一词出自法国人之手，诗人克雷帝安的赞助者，是理查一世同母异父的姊姊，和继任英国国王的弟弟颇有深交。
●微服出巡
据说理查一世从异国撤退时，曾经扮成朝圣者逃亡。另外在罗宾汉故事中，他也时常化为神秘的骑士，出现帮助罗宾汉等人。
●残酷无情的武器
在中世纪的基督教世界中，弓箭和弩箭被称为『残酷无情的武器』而被教皇禁用。……事实上，背后和『一箭杀死就换不到赎金』的经济因素有关。
　　第六章
●高速飞行
巨兵用上所有灵液高速飞行，有超越音速极限的记录存在。不过，那是指和赛车一样可以专注飞行的情况下，在高速飞行时无法战斗。
●灵液枯竭
巨兵和机械不同，灵液耗损也不会马上停止行动。曾有骑士侯缺乏补给，依然力战一个月以上。缺乏灵液会影响表现，但同样能持绩活动。然而，在疲惫状态下对抗未消耗的巨兵很难获胜，所以骑士侯勤于补给灵液，就好比运动员勤于管理体态一般。




插图
转自chroniclelegion吧
图：莉亞穆莉爾

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/221/68/b0d54609c7773bd928311c55e3e9b1d3.jpg




