文件发布时间:2011-08-18 14:08:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 千和控@轻之国度

“噗呼！？”

被人狠狠一踩，柊木夕也的安睡被打搅了。

“呀！”

然后接下来，是一位梳着短马尾的女孩落在自己身上，穿着睡衣的身姿，和上下十套左右的内衣一起。好像因为踩上了夕也而失去了平衡。

“呜哇，等一下，恋子！？这到底是什么？”

因为惊吓猛地撑起身子的瞬间，眼神就和还在自己身上的青梅竹马同时也是一年级后辈的木泷恋子在极近的距离交织在一起。

从最开始就占领这间空活动室，完成了从“中二病的自称死灵魔法师”到“正牌死灵魔法师”这种华丽转职的女孩子。

这位死灵魔法师恋子的脸瞬间变成红色。

“为，为，为，为什么我正想着用从垒球部借来的洗衣机洗的衣服在这件活动室里还不干的时候你却做出故意翻身这种让人讨厌的事！”

她用这种飞快的语速喋喋不休地说着。

“啊……啊？”

“啊~~~真是的，别，别看了！”

恋子的脸色通红眼里还带着泪，开始急急忙忙的收拾内衣。

“那~~~个，那是我的不好吗……？”

“将错就错！？看到女孩子的内衣！接，接下来就要看让人害羞的地方，想要这种和男孩子急速接近的少女漫画展开吗！？那，那你希望的这种情况是多么，美味啊……啊，不对！是肮脏！你这个妹控，太肮脏了！”

“啊……啊？恋子，虽然不太明白…….和妹控没关系吧。”

“吵，吵死了！”

“话说，你不是说过是去投币洗衣店洗吗？”

“每天都去太浪费了，内衣和T恤什么的经常去体育部借洗衣机来洗！”

“啊~~~，原来如此。”

就在夕也和恋子展开争论时，

“……好吵”

从睡袋中，一位摇晃着黑色长发的娇小少女突然坐起身子。无袖背心中，女孩子特有的圆润，和既野性又健康的紧绷感保持着极限的平衡，同时存在其中。

樱江柚须罗。

三个人之中个子最矮，但是是高恋子一年的前辈，与夕也是同班同学。

还有，本来是过着和狼群在森林中驰骋的生活，突然来日本念高中的转校生。

柚须罗在胸前抱着什么时候都背着的狼背包，用右手揉着眼。

然后，她把套在头上的东西拿下来看一看，又歪过头。

“请，请还给我！”

恋子像是飞过去似的想要夺回来，但是柚须罗突然一动手就躲过了恋子的手。

“……夕，这个，是什么？”

“诶。呀，怎么说呢……那个”

脸色变红，夕也的视线从柚须罗手里拿的东西岔开。

“……为什么害羞？”

麻利的避开执拗的恋子的手，柚须罗又一次歪过头。

“没，因为……”

“怎么都好啦，我的胸罩，请还给我——————！”

似乎是被挂着泪的恋子的气势压倒，柚须罗的手终于离开了那个还系着可爱丝带的粉红色胸罩。

“……胸罩，是什么？”

“那个，所以说，所，所谓在胸上穿的内衣……吧”

“话说，柚须罗前辈都不穿的吗！？”

柚须罗说着“嘎呜”，点点头。

“……胸？”

柚须罗直直盯住恋子那相当让人遗憾的胸。

“胸什么的在哪————”

“说了吧————！是吧！”

恋子面向柚须罗，把手里满满的内衣团成球扔了过去。果然是因为下半身还在睡袋里所以没法躲避，柚须罗的脸吃了一记内衣弹。

“……干什么”

拿起散在自己周围的内衣，柚须罗也朝恋子扔去。

“干什么啊！”

“看招”，恋子又扔了回去。

脸上吃了一记正在展开的报复大战的流弹（白地青条纹内裤），就在夕也脸变红的瞬间，

“啊！你怎么面红耳赤的拿着我的内裤！你个变态！”

“那你们就别扔了啊！”

“请对柚须罗前辈说！”

“……有破绽”

“噗哈！可恶，给，给我击坠——————吧！”

终于明白这个毫无仁义的战场是待不下去了。

总之先去买早饭吧，就这么满身大汗，只拿着钱包走出活动室。

“啊，对了。”

因为突然想到了些什么，又横穿过那个内衣满天飞的战场，从包里取出昨天晚上准备的A3打印纸。

接下来又是横穿战场，把落在肩膀上的纯白内裤放在地板上。夕也离开了活动室。

关好门，把拿出来的纸贴在刚刚关上的活动室门上。

“好了”

看着门上贴的纸，夕也满足的点点头。

在秋月学园学生会长秋月琴音率领的“武装风纪部队”，和未公开的新兴活动部“不回家部”发生冲突的第二天周四。

那天早晨贴在门上的纸上，除了“部员募集中！”这些文字以外，还大大的写着，

「这间活动室被不回家部占领了」————————————————




第一章 学园Little·Mr
不回家部与学生会长率领的武装风纪委员部队发生冲突的故事，不止在高等部甚至在整个学园都传开了。昨天放学之后，在前庭集结的那一大群穿着条纹制服的人的身影每个人都看到了，看到那种场面的人都会认为不回家部的三个人会被有数十人的武装风纪委员部队痛揍一顿，最后再把他们丢出学校去。

所以，夕也他们一起走在走廊中，身上却没有一处伤的情况着实让不少人吃了一惊。

然后，浑身贴着创可贴上学的武装风纪委员倒有不少，这根本不用夕也去散播什么情报，同学们因为惊愕所以自然而然地出现了传言。

“不回家部不会战胜了武装风纪委员部队吧。”

早晨，夕也他们来到校长室，在被破坏的门前已经聚集了几名老师。

其中一人，把头发漫不经心绑在脑后的女性教师一之濑老师看到夕也他们的身影后迎了过去。

“柊木君，到底发生什么事了——”

虽然语气还是一如既往的拖沓悠长，但是表情却是从来没有过的严肃。

“武装风纪委员的人用斧子把门砍坏了哦，学生会长下的指示。”

“诶——，那个，是真的吗————”

“难道说，是在怀疑我们吗。我们是防守的一方，不可能故意把门弄坏嘛~”

恋子嘟着嘴。

“原来如此，那么说来也有可能。”

“话说，门也好其他被打坏的东西也好，学生会长说她用口袋里的钱就能赔偿。”

“嗯——，我觉得那问题先不用解决，但是……”

“算了，那些事还是请去问学生会长吧。话说回来，老师，那个破破烂烂的熊标本怎么办。”

夕也朝校长室里窥视着，问道。

“诶，要把它扔了吗？”

“是啊————，虽然发生了什么事我不知道，不过都烂成那样肯定不能再用来当做装饰品了吧——”

“那，给我们好吗。”

“诶——”

无视一脸困惑的一之濑老师，

“好，那就给我们了。请您跟校长先生也说一声。好~~~了，二位，去搬出来吧。柚须罗，去那边搬脚。”

夕也走进校长室放倒那头熊标本，把手放在头的那边。

“嘎呜”

柚须罗也从老师的腋下钻进来，抓住熊标本。

“我，我也来帮忙。”

恋子也跑过来，战战兢兢的握住熊爪子。

“OK，那么，抬起来啊。一~~~二~~~”

就这样，三个人都不给老师们考虑的时间，抬着熊标本离开校长室。

“呀——，果然得有这种气势啊！”

“没错——。在他们说什么之前，快点运回活动室”

“嘎呜”

这样的三个人匆匆忙忙的想要走回活动室楼，刚出一般教师楼离开来到屋外时，突然，恋子像是想起什么似的回过头。

“怎么了？”

“啊，没什么。总觉得好像有人在看着我……”

“……没有人”

看着恋子回头看的方向，柚须罗说道。

“心理作用吗？”

“不是吧。确实感到一道视线。”

“嘛，差不多也是包着创可贴和绷带的那些武装风纪委员上学的时间了，可能多少有点引人注目吧。”

“啊——，所以才会被看。”

“大概是。好了，和那个比起来快点走吧”

“嘎呜”

“也是”

再一次，三个人重新回到熊标本的搬运工作。

谁都没有注意到躲在阴影里一直盯着他们看的人影。

开始上课前，夕也和柚须罗刚刚一起走进教室，全班的视线就都聚集到夕也他们身上。

“什，什么啊”

面对着被这种视线吓得有些退缩的夕也，

“肯定会这样”

挚友雅纪一边用惊讶的语气说着话，一边走过来。

发型干爽戴着眼镜的优等生，超级受欢迎但是个重度萝莉控的遗憾挚友。名为桐谷雅纪的男生。

在前一天的战斗中，夕也也利用了向雅纪求爱的女生的人脉关系网进行情报操作。

“仅仅三个人就去迎接挑战而且没受一点伤的你们，和大部分人都贴着创可贴来上学的武装风纪委员部队的队员。而且，还在空活动室门前贴了挑衅广告不是吗。这些状况紧紧是传说之一。现在，这个学园都充满你们的传言。说什么‘不回家部发生了奇迹’什么的。”

听到雅纪的话，几位脸上贴着创可贴的同学眼里充满不高兴的岔开眼神。

————啊啊，这个班里也有啊。武装风纪委员的人……。

面对敌对而且又被痛扁的敌人，只能苦笑。

“你看，突然多了那么多受伤的人，保健委员御子神同学也不会不在意吧。”

雅纪装作开玩笑的样子指向那里，是一位带着厚厚眼镜编着三股辫，就像是古朴的画上的女孩子，虽然有些惴惴不安，但还是很在意贴着创可贴的同学。

“呜~~~，总觉得有点不好意思啊”

“话说回来，到底是用的什么魔法啊？虽然你说过用不会输的战斗方法，但这可不像是打了平手的感觉啊。”

“……大家一起努力。”

拉着夕也的制服下摆，柚须罗说道。

“诶~~~，那可厉害了。话说，具体的是什么？”

兴致勃勃的眼睛在眼镜后闪着光辉，雅纪的视线从柚须罗转移到夕也身上。

“是真正用了魔法啊。”

“哈啊？”

“算了，说明有点难。下次再详细跟你说。会不会相信我就不知道了”

“哦，嘛。也是制定周密计划的作战。肯定不能简简单单就说明白”

“不，说什么周密……其实。就是有些不想让其他人听到的秘密。”

“是吗”

“话说回来，申请成立活动部好像必须要五个人。所以想把你借来挂名，可以吗？”

“嗯~~~”，雅纪环抱双臂考虑了一会。

“丑话说在前头，我也不是不尽全力帮你们。但是，我的作用是情报收集和撒布谣言吧？要是成为那个被学生会长盯上的活动部其中一员的话，我觉得会很难再做那种工作。”

“啊，原来如此……”

现状，夕也虽然还没有什么但雅纪确实是处于一种非常容易被盯上的立场。既然以后还有和武装风纪委员冲突的可能，那么让雅纪的行动受限绝不是好办法。夕也也考虑到了这些。

“明白了，之后的两人，我想办法再问问别人吧。”

“不好意思，我也会，留意一下有没有能拉拢到的人。”

“不不，已经帮了很多忙了”

然后夕也把声音压低说道。

“也算不上谢礼，但是你前些日子说的那个喜欢的人，我们不回家部会尽全力帮忙的”

“什么……！”

应该已经能从容面对女孩子的雅纪，脸一下子变成了红色。

○

午休。

就在夕也和柚须罗还有恋子在空活动室里吃着从小卖部买回来的面包时，“咚！”门就像是被撞开一样打开，摇晃着巨乳的秋月琴音登场了。

即是二年级也是学生会长，从容自在的指挥着名为武装风纪委员部队的支持者俱乐部的才女。

成人气息十足的打着结的大波浪发型，有几分吊眼角但是很大的眼睛，比雪还要白的肌肤，樱色的楚楚可怜的嘴唇，能把那些称为武装风纪委员部队的狂热支持者变为俘虏也是不无道理的，魅力十足。

“小夕，在这里任性的摆上这种东西，你到底是怎么想的。”

琴音正坐在活动室前，指着那个破破烂烂的熊标本说道。

“那可是正式得到老师的允许才把它赎出来的。”

“诶诶，即使那样也还是有很多话想说呢，首先，道路是共用空间。像你这么随意摆东西，别的活动部的标志就看不到了。”

“啊，原来如此。嘛，我觉得在那之前关于随意使用空活动室的事你也有话要说吧。”

“还真说对了。顺便说一句，关于那张门上贴的广告我也有许多话要说。”

“……斗败的狗叫得欢”

说完，柚须罗“呼”的微微笑了出来。

“啊啦啊啦，你说什么”

“……弱小的狗总是叫，也可以这么说。”

“我认为柚须罗前辈把别人称为狗不太正常啊”

“啊哈哈，确实”

“小夕你们赢了是事实，而且还帮了我们，所以好歹就不再深究了。但是，你们给别的社团添麻烦我是绝对不会装看不见的。”

听到这么说想一想，在活动室楼里确实有从活动室里拿出好多东西的社团。被过往的人说碍事也确实说得没错。

“嗯，确实是。那，我们尽量把这头熊放到活动室里，那可以吗？”

“像那种垃圾，就应该马上处理了，也会影响美观嘛”

“把胜利者说成垃圾很失礼啊”

“没错，要是再这么无礼的话搞不好它还会动起来发狂。嗷~~~”

“呜…”

看了一眼熊标本，琴音的表情似乎有些忌惮。

“好了，多亏了熊也好其他什么也好，总之赢了就是赢了。但是，奇谋不过就是奇谋。战斗要靠人数哦，小夕，长期作战的话早晚有无计可施的那一天，你明白吗？”

“嗯，嘛，就是那样没错。”

昨天晚上不回家部的胜利，正是因为有了恋子的真正魔法让熊发疯才得来的胜利。

但是，再有熊这种伏兵是不可能的了。

就算再怎么自称有“让世界拜倒的力量”，不好好琢磨对策的话也不会有这种决定性的一击。比如说把我们引到开阔的地方，或者在那之前，在魔法发动之前把道具夺走或者破坏，这些事态也都要考虑。

“不要说不好的事了，小夕。难得现在的现状是站在有利立场，在受重伤之前应该和平交涉一番。”

“啊？说什么和平，我不觉得你会允许我们在门禁时间之后活动。”

“没错。啊，但是，小夕离开不回家部加入学生会的话，昨天的胜利再加上表姐弟的感情，我可以睁一只眼闭一只眼允许这两个人活动。”

“……不行”

柚须罗站起身来，走到夕也与琴音中间。然后就像是禁止通行一样，大大张开两条胳膊站在那。

“……夕是我的伙伴，不给。”

“所以，你这种显而易见的想要我们反目的处理方法肯定不行。”

“啊啦啊啦，明明都说了可以放过你们。而且，现在还会给你们和夕也同样的待遇怎么样？”

说完，琴音就好像要把丰胸向上托似的环抱双臂。

“……不给，回去。”

嘎噜噜，看到柚须罗露出犬牙，琴音的肩膀颤抖了一下。

“算了，也好。但是，刚才的话，我可是相当认真的哦，被你们那样从头否定真是伤心呢。”

“那就是否定啊。不管怎么样，我们都是同类的伙伴。”

“……嘎呜”

柚须罗一脸满足的点点头，相反，琴音说了声“啊？”，不解的歪过头。

*********

没有被武装风纪委员部队追赶，度过平和的放学时光，到了夜晚。

“……想玩”

带着吃过晚饭就在说这句话的柚须罗，夕也和恋子踏进回归平静的体育馆。

“我，还有要做的事呢——。昨天因为和武装风纪委员部队战斗都没有进行挖掘，挖掘现场也被人发现了，必须要找下一处。我想今天吃过饭之后还是把昨天没搬干净的工具搬走比较好。”

“但是，那个熊标本不是也能施法吗，即使不这么勉强的挖尸体也可以进行练习和修行不是吗？”

“说什么呢！确实是可以修行，不过你不觉得为了组成让世界拜伏的死者军团必须要很多尸体吗！？”

“那个……要多少？”

“总之，要很多啊！很多！一二百具尸体的军团太寒酸了！怎么说也是要挑战全世界70亿人！呼哈哈哈哈哈哈哈，操纵着颠覆全世界的死者，超绝死灵魔法师栩栩如生近在眼前啊！”

“那个……怎么说呢，目的地太遥远了。”

目标，至少是以万为单位。现状，开始时为0。根本就看不到终点。

“没错，所以说嘛，哪还有玩的闲工夫。”

“但是，魔法成功不就是前进一大步了吗？”

“这倒也是”

“那，休息休息吧。我认为和同伴加深亲睦关系也是非常有必要的”

“诶——。虽然要成功需要借助人力，但是还没有那种同伴意识吧。那个，和你还有陪我一起上厕所的感恩之情，和柚须罗前辈嘛……”

“一起吃了这么多次饭，为了同一个目的战斗过，这就是同伴了吧。战友啊，战友。能把背后托付出去的友情不是很帅嘛。”

“不明白什么意思”

在这你一言我一语的过程中，柚须罗不知在哪找到一个篮球，抱着跑了过来。

“……夕”

然后，说着“给”，把那个递给夕也。

“是篮球部用完忘了收拾吧”

“有可能————”

“……篮球？”

柚须罗歪过头。

“啊，你不知道吗？就这样，投到那边的铁环里”

说完，夕也把球投向设置在体育馆墙壁上的篮筐。

但是，那记投篮砸在篮筐边上，飞向后天的方向。【出自动画《あさっての方向》】

“哇，偏了。真丢人——”

恋子肆无忌惮地笑了起来。

在夕也也在苦笑时，柚须罗急速跑着追上那个球，马上又把它捡了回来。再一次，说着“给”，递给夕也。

“啊，谢谢。嗯，好，看我这次！”

又投了一次篮，但第二次还是弹在篮板上飞了出去。

之后，柚须罗跑着又去捡球。她回来时说，

“……这次投那边”

然后把球递给夕也，她这次说的目标是方向和刚才完全相反的篮筐。

“诶，为什么？”

“……那更远。可以尽情地跑起来去追”

“好是好……这样高兴吗？”

“……嘎呜”

用力的，柚须罗点点头。

“那，诶嘿”

朝着夕也投出的球，柚须罗专心致志地追了出去。

“与其说是狼，这完全就是小狗嘛”

“……啊，啊哈哈哈哈……。是啊……。好吗，这样做”

“算了，她本人开心就好了不是吗？”

“嗯……”

夕也陷入沉思。

这时，已经抓住球的柚须罗反弹似的朝体育馆入口回过头。

“怎么了？”

“……好像有人”

拿着篮球，柚须罗跑向入口处。夕也和恋子互相看了一眼后也跟了过去。

但是，在那附近谁都没有。

“没人啊”

“不是心理作用吧？”

柚须罗“呜呜”的摇着头。

“那，逃跑了吗……？”

“总觉得感觉不太好”

“但是你看，恋子也说过，夜晚的学校可能还有其他人。可能是看了那张广告，来看看我们的样子也说不定”

“要是那样的话就会来搭话了吧”

“也是，不过……可能，是还没决定好吧”

“总之，可千万别是什么幽灵啊”

这样那样的，也已经深了。

*********

“……”

窥视不回家部样子的暗影，从体育馆悄无声息的逃脱了。

再留在这里的话，就会被发现。

判断到这种情况，马上决定逃脱。

至少，能够把握现状了。那样的话，再冒着被发现的风险继续监视毫无意义。

————话虽如此……。

和轻松快乐的气氛不相符，不能大意的家伙们。第一次没成功，第二次也被她们感觉到了气息。

早晨，亲密地搬运破破烂烂的熊。

午休时就连学生会长琴音都去找他们。

夜晚时不回家到体育馆打球。

虽然有传言说“击退了学生会长率领的武装风纪委员部队”，但是却感觉不到她们的粗鲁和紧张感。也可以说，全都是破绽。

无论如何也，不得其中要领。

但是，如果真的仅仅是个轻松快乐的集团的话，不可能会意识到这里。

就算这是偶然，也不可能战胜武装风纪委员部队。

还有，不用说高等部，就连中等部都流传着各种传言。

住在学校里什么的。

在公众面前接吻什么的。

“……”

不能放在一边不管。

快点回去，必须要考虑出对策。

还有，从明天开始必须行动。

暗影想到这里狠狠咬住嘴唇，在夜幕的黑暗中跑远了。

*********

翌日，周五的早晨。

“哥哥大人”

闯进刚走出活动室就被叫住所以转过头的夕也视线的，是一位留着短波波头发型的清秀女孩。

看到制服一目了然，是本不该出现在高等部的，中等部学生。

那微笑之所以看似虚幻，大概是因为她雪一样洁白的肌肤。

和魅惑了大部分支持者的武装风纪委员部队的头目，高中部学生会长秋月琴音那有如绽放的大朵鲜花的魅力相对照，她就像是一朵悄悄绽放的铃兰花，透出一种雅致的内敛的美。

看到少女的胸脯，恋子“呜——”不高兴似的碎碎念着。虽然身高和恋子差得并不多，但是胸部的成长情况二人实在相差甚远。

就算没有达到琴音的程度，她也能达到初中生的最强发育级别，这是谁都能一眼看明白的事。

“……耶宵。啊，你回来了吗……？”

面对像是呻吟般的小声嘀咕，已经惊得呆在原地的夕也，少女————耶宵十分开心，迈着轻快的步伐跑了过去。

“是，在前天夜里哦。就回来了呢。妈妈大人还留在那边……。哥哥大人，昨天晚上干什么去了啊？从前天就没回家，也没有打来电话呢。”

耶宵极其自然的拉过哥哥的胳膊，撒娇似地把身体靠上去。超初中生级别的发育女性特有膨胀感直击夕也的胳膊。

“没，等下……！”

————不，不对啊！不能高兴！耶宵是妹妹！妹妹的胸部稍微碰上哥哥的胳膊没有别的意思，只是兄妹间亲热而已，不能高兴不能高兴不能高兴不能高兴不能高兴……！

“呀，那，那个，发生好多事嘛。电话也是，因为不幸的事故被水泡了。今天，我就打算去修理的。”

话虽那么说，不过从胳膊传来的柔软触感还是羞得夕也视线在空中游移不定。

“嘛，这样啊”

即使如此回答耶宵也完全没有要离开夕也的打算，身体扭啊扭的持续供给最棒的触感。

“……夕。表情像个女人”

“变态……！有变态啊！这个妹控！”

“不……！话说，别那么大声喊‘妹控’啊！”

“难道，是恋子酱吗？呀，好久不见”

手仍然没放开哥哥的胳膊，耶宵轻轻点头打招呼。

“诶，恋子直到去年不还是中等部的吗？”

“哥哥大人，学年不同的话很难见面好不好？”

“就是。我也有各种各样要忙的事。”

“各种各样”，听到恋子这么说，夕也回想起她从中等部时就开始忙于挖尸体。如果是有时间就偷偷潜入地下挖掘的话，那确实没有什么机会见面。

“哥哥大人，这位是？”

耶宵把视线转向柚须罗。

“啊，啊啊，和我同班的樱江柚须罗同学。因为很多原因，她和恋子还有我，三人一起开始社团活动。”

“嘛，这样啊。初次见面，麻烦你照顾哥哥啦”

“……夕的，妹妹”

柚须罗目不转睛的盯着耶宵的脸，之后把视线下降到胸部，最后又移向恋子的胸。

“柚须罗前辈。虽然我知道你想说什么，但是柚须罗前辈也没有占据可以说别人的优势。”

“……和你比”

“是一样的！话说，这个捏他，太过分了吧”

对于正在享受着这二位没有的绝佳触感的夕也来说，只能苦笑。

“哥哥大人。哥哥大人开始社团活动了，我认为非常好呢。请加油哦。……不过”

耶宵把身体更加贴近夕也，用湿润的眼神抬头看他，

“今晚想要你回家”

那羞答答的笑容，夕也的视线都被钉住了。

————啊真是的，虽然是我的妹妹但却如此可爱，把这么可爱的妹妹留在家里，要是被卷入什么犯罪可就糟糕了，身为哥哥的我必须保护她……。

这种想法犹如雪崩爆发般猛烈的涌了上来，面对这份可爱，夕也连抵抗都没有就纵向晃了晃头。

“啊，嗯”

夕也刚一点头，耶宵就像是朵在原野开放的楚楚可怜的花朵一样，脸上瞬间绽放微笑。

“哥哥大人。今天想要吃哥哥大人特制的浓味炖鱼了”

“那，回去就给你做”

得到这个答复的耶宵放开夕也的胳膊，

“呼呼，我就期待着了哦。那，我要去中等部教室了。各位，贵安。”

说完迅速朝后走去。

为了不让听到夕也理所当然说出“回家”而面面相觑的柚须罗和恋子看到，耶宵走开之后脸上浮出笑容。

和被夕也看到的那张清秀的脸相差甚远，她的嘴角就像扭曲一样露出残酷薄情的笑意，微微扬了起来。

*********

耶宵的那张笑脸没有逃过一个人影的眼。那是躲在校舍的阴影中偷窥夕也他们样子的琴音。

琴音像是在托起那丰胸似的环抱双臂，虽然还在微笑，但却有些困惑的眉头紧锁。

“……啊啦啊啦，已经要回家了吗”

对于夕也和耶宵来说，琴音是表姐。在亲戚的基础上还有家族间的交流，掌握柊木家的动向也不是什么难事。

不会屈服于自己的夕也，和其他女孩保持良好关系不是什么有意思的事。

所以，图谋击溃不回家部是琴音的本意。

但是，在夕也开始与除了妹妹以外的女孩子亲密交往的现在，让夕也回家也绝不是什么上策。

最难对付的，是耶宵。

正因为从小时候就在一起，琴音才会这么考虑。

与耶宵相比，不回家部的那两人实在太容易对付了。

————怎么办才好呢。总之，对于我来说最好的状况，就是不让不回家部作为正式社团成立，并且不让小夕和耶宵酱二人独处，是这样吧。虽然很困难，但是如果能维持现状的话，我就会有介入的机会……！

这么一想，把夕也留在不回家部，把他留在学校才是上策。

仔细思考了一会，琴音拿出电话贴在耳朵上。线路接通了，

“小姐，请问有什么吩咐”

琴音专属管家的声音传来。

“要紧事，秋月学园高等部我专用的……不，供武装风纪委员部队使用的寄宿设施，去准备一下这个的制作”

“是。请问预算和规模怎么安排？”

“交给你了。拜托尽可能快一点”

“遵命”

“还有……”

琴音说到一半顿了一下，

“过去，是不是让你们调查过耶宵酱？”

过去，夕也和耶宵借宿在琴音家时，为了能够捉住他们的破绽和弱点琴音曾经下达过调查命令。但是，在收到报告书时琴音已经放弃了夕也，那份报告书连一个字都没看就说了句“已经够了”而被退了回去。所以，已经是被认为没用的东西，现在再提起会有些尴尬。

“是”

“那份报告书，已经没有了吗……？”

“不，以防万一还在保管着”

“啊，真的吗！？啊啦啊啦，太棒了！鲛岛就是管家的榜样！”

“实在不敢当”

“请把那份报告送来。现在马上”

“遵命。但是，因为是有段时间没用的资料，所以不能保证还有用。如果可以给我一些时间的话我会调查修改一下”

“不，不用费心。再调查什么的，如果有必要的话到时候再拜托你”

“是，好吧。那么，马上就给您送过去”

“嗯，拜托了”

把电话从耳边拿开挂断，琴音仰头望着仿佛正在溜走的春之青空。

“呼呼呼，现在开始决一胜负。耶宵酱也是，不回家部的孩子们也是，不会再让你们为所欲为了”

*********

和耶宵分别后走在通向教室的楼梯上，不回家部的每一位成员之间都流动着不融洽的空气，几乎没有对话。

————原因很明显……是吧。

“啊”，夕也深深叹了口气。

对耶宵“回家吧”那句话，是用“嗯”回答的。

也就是说，今晚不住在学校，就是这个意思。不，从今天是周五来考虑的话，这个周末，都会是这样了。

不管怎么说，夕也都觉得对她们俩很抱歉，有一种内疚感，所以并不能像平时那样和她们搭话。

“……那，我就到这层”

一年级学生的恋子，说完之后离开了。

二年级学生夕也和柚须罗一言不发，继续爬着楼梯。

这时，柚须罗拉住夕也西装制服的下摆。

“……夕”

“诶？什么？”

“……不要回去”

低着头，柚须罗用力拉了一下手中的西装制服下摆，说道。

“对不起。果然，不可以把中学生的妹妹一个人留在家里”

“……同类”

“嗯。但是，这也不意味着我们以后就不是同类的伙伴了”

“……”

夕也的主张，柚须罗一定理解了吧。

但是，即使如此柚须罗还是一直抬头朝上看着夕也。

“呃”

不能正视柚须罗的眼，夕也加快迈向教室的步伐。不过，柚须罗还在拉着制服下摆，不慌不忙的跟着他的步调。

“对不起”这么想着，夕也始终没能找到应该说的话。

*********

午休。

琴音一个人在学生会办公室里，边吃着三明治边阅读命令管家鲛岛送来的资料。

“……发生了，这种事”

嘟囔了一句，又陷入沉思。

夕也会如何行动呢。

自己应该怎么乘机而入。

如何使用武装风纪委员部队。

怎么才能接近不回家部。

对柊木耶宵，应该如何对抗。

这时。在门外，

“打扰了”

在礼貌的敲门后门开了，利落地行了一礼，在头发左侧扎着马尾的女学生走了进来。

那是担任学生会书记的同时也是武装风纪委员部队一分队队长的志志谷左京。

接下来是和左京长得一样，在头发右侧梳着马尾的副会长兼二分队队长志志谷右京，在她们身后还跟着几位身强力壮的男学生，一起走进学生会办公室。他们每个人都穿着背后印有“风纪”二字的条纹制服外套，是部队的负责队长们。

每个人都是，在身上包着创可贴或者绷带，还有低落的表情。

每个人都是，不想和琴音的眼神交汇。

————这是理所当然的。被仅有三个人的对手打得落花流水之后被召集到此。可能，要被斥责了吧。

琴音把正在吃的三明治放好，站了起来，

“对不起”

说完，朝队长他们低下头。

队长中的每一位，都不能理解发生的事，惊得张大嘴巴。

“让大家受伤也是，失败的事也是，全部都怪我。真的，十分对不起”

“不！请您抬起头来！”

站在那里一动不动的左京说道。

“请容我说一句，我们还没有失败！虽然确实出现了负伤者，但是不能动的重伤者数目为0。队员们的士气也绝没有低落。虽然可能有必要进行各个部队的再编组，但如果事态紧急的话明天就可以作战！”

“没错！都是琴音大人的错什么的，我们当然不用说，队员也没有人会那么想！胜败就是一时的运气，下次我们一定会为琴音大人送上胜利！请务必下达第二次驱逐不回家部的作战指示！”

“仔细想想，我们因为只是对付三个人，所以出现了轻敌意识。被人抓住了这种自大情绪。但是，以后再不会出现那种轻浮想法了！”

“没错，被敌人用奇怪的策略什么的，如果能冷静对待应该可以应付。或者不如说，已经看透了对方的本领，就更不应该在这时收手！”

队长们都在谢罪或者表决心。

“不，不可以”

琴音抬起头，看着他们每一位。

“呵呵呵，对各位表现出的干劲和温柔我真的很开心。不过，就算是再轻的伤受伤也是事实。果然不能去动员伤员啊”

“但是，把那些践踏规则的家伙们放在一边不管的话，会对学生会长殿下的名誉产生伤害！”

“左京同学，我的面子这种事怎么样都好。没有必要让已经受伤的你们再去勉强守护。你们是最重要的人哦。正是对我伸出援手的大家，才是对我来说最重要的，即使放弃一切也会守护你们”

“……学生会长殿下”

似乎是感慨至极，左京语塞了。

“琴音大人，对我们竟然做到这种地步……！”

“不愧是学生会长阁下，这么温柔……！”

“竟然说到这个份上，从没这么开心过……！”

队长们都在表达感动之情。他们的声音，被琴音轻轻抬起的右手制止住了。

“总之，各位要好好休息，请把养伤放在第一位来考虑。在各位疗养期间，我要仔细的调查不回家部”

“等一下！会长，那种事我们来做吧！”

表达异议的，是右京。

但是，琴音摇了摇头。

“啊啦啊啦，右京同学。你不是也受伤了吗？”

“但是，怎么能让会长亲自做那种事”

“呼呼，当今最重要的是情报吧？因此，我们为什么会输，那个熊标本是怎么回事，这些都一概不知。而且，他们的奇谋不仅仅是那头熊吧？”

“那个……确实如此”

“还有，我是小夕的表姐。虽然也会警戒，但应该会有机可乘”

“诶。会长，难道您要潜入不回家部内部……？”

“嗯。我认为这是积极，直接的方法。虽然不可能一下子就打入内部，但是也能一点点接近情报”

“怎么这样！太危险了！”

“让琴音大人模仿间谍什么的，做不出来啊……！”

“不，前天大家为了我拼上自己的身体。这次轮到我为大家努力了。”

琴音微笑着说出这句话的瞬间，左京两眼涌出的泪水涕泗滂沱。

“学生会长殿下，竟然做到这种地步……！光荣之至！志志谷左京，能做学生会长殿下的侍从真是荣幸万分！”

那滚烫的感动泪水在每位队长之间传播开来。

“琴音大人的这份期待，绝不会白费！”

“呜呜，我们相信学生会长，会全力养伤的”

“呜哦！团结一心，为了学生会长阁下也要一雪前耻！”

“会长，还有一些没有受伤的队员，至少可以使用他们吧”

“不，右京同学。虽然听到这个很高兴，但是人数太多会显得很奇怪。”

“确实如此……。以防万一，把那些还可以行动的人编成临时谍报部队。发生什么事的话可以随时联络”

“多谢。……各位，今天，我决定在活动室楼的一侧紧急建造夜间巡逻用住宿设施。现场应该已经调查过了。虽然大概会提前设置完毕，不过我认为在完成时一定要把一切准备齐整。为了那个时刻的到来，请大家忍人所不能忍之事，耐人所不能耐之事。那么，今天就到这里，解散吧”

“哦哦，竟然事先预见到了那种地步”

“名不虚传，学生会长阁下通览大局”

“琴音大人的决心，确实见识到了！”

“我们也是，会尽快治疗伤势，为了那一天的到来而开始修行！”

队长们的胸口满怀炽热的理想，一人接一人离开学生会办公室。

只留下琴音自己，

“呼呼，都是好孩子”

嘴里小声嘀咕着，在椅子上坐了下来。

“好了，这样一来就可以和小夕他们搞好关系还可以保全面子……下一步棋，应该怎么走呢”

把刚才正在吃的三明治拿起来送入口中，像把胸部托起似的环抱双臂，琴音的大脑再次运转起来。

*********

死灵魔法师使用魔法需要尸体。

在过去是古战场的学校地下挖掘，应该能挖出白骨死尸。

因为这种武断的思考，恋子开始在学校挖掘，那是在进入这所秋月学园中等部之后没多久的事。

因为中等部校舍没有适合挖掘的场所，所以从那时开始就特意来到高中部校舍，一挖就是三年。那个洞穴的大小，已经和体育馆一样了。

但是，那个场所被学生会会长和武装风纪委员部队发现了。所以，她决定放弃那里，把曾经运过去的铲子铁镐，从投光器到茶具，这些所有的一切再运出来。

为了尽快开始这项工作，恋子在午休时买了甜瓜面包和牛奶，来到发掘现场。

在买东西时还碰到了夕也，不知吹的哪阵风他还提出要帮忙，在一起的柚须罗也跟了过来，没想到发掘现场变成了不回家部的午餐会。

————算了，反正是这个死妹控提出的帮忙，可能是对今天回家这件事感到内疚吧。

默不作声地咬着甜瓜面包，恋子这么想，不过还是半睁着眼瞪着正在吃炸肉面包的夕也。

————也没什么关系嘛！那个，就是昨天还努力做饭的料理负责人没有了，夜里上厕所没人陪也有点困扰，不过仅此而已！本来就是个妹控，耶宵酱一回来当然会马上跟回去啦！

不过就是个偶尔再次见面的青梅竹马，就是有点偶然的开始社团活动的同伴而已。和谁亲密，回不回家，这都没关系。……应该是吧。

但是。

非常，没意思。

恋子一下子把甜瓜面包塞进嘴里，又胡乱地把牛奶灌了进去。

猛地站起来，开始整理喜欢用的铲子铁镐。

“呐，恋子，刚吃完先休息更……”

面向话没说完的夕也，狠狠瞪着他。

“……啊——，没，没什么……”

“哼”，恋子瞥了一眼畏手畏脚的夕也，把意识转回工具。

现在开始收拾茶具。

似乎是被这样的恋子压制住了，夕也急忙吃完炸肉面包，去收拾安全第一的头盔。

“咔嚓咔嚓”只有整理搬运道具的声音在回响。

柚须罗在第三位用了三口把照烧汉堡吃掉，走向搬运安全帽的夕也。

“……夕”

“诶？”

停下脚步，夕也回过头。

柚须罗，用被抛弃的小狗似的眼神紧紧盯住夕也。

“那个……”

为难的表情，夕也马上把视线从柚须罗身上移开。

“你这样逃避眼神，就是内心愧疚的证据”

恋子严厉地说道。

“呃。不，不是，没，愧疚什么的……”

恋子也停下正在收拾马克杯和热水壶的手，

“没有吗？”

过来逼问夕也。

“……那个”

“那，并不是说要把中学生耶宵酱撒手不管。也不是说回自己家就不行，但是，提出成立不回家部的人最早回家了，这也太奇怪了！”

“……”

好像是被恋子严厉的口吻压制，夕也一句话都说不出来。

————啊啊，真是的！

全说了出来，恋子的心里也好像变得混乱起来，留下不太好受的余味。

先不提妹控什么的，在双亲都不在的柊木家，作为哥哥的夕也把耶宵自己留在那不管这是违反道义的，恋子也能理解。

但是，即使如此。

没意思。

————这个死妹控，和他没关系。这种不负责任的随便男人，在少女漫画里……诶，很有人气？或者说男孩子显示出乱来和随便才是王道……？不不不不，但是，因为这原因就对这个妹控怎么样，果然不可能！

“那个……确实，应该谁先提议就由谁做，关于这点我道歉。”

带着正式致歉的表情，夕也说道。

“但是你看，武装风纪委员部队也不能马上就行动了，熊标本的力量也掌握在我们手里，当前的危机已经过去了吧”

“那个……也是”

“虽然柚须罗也这么说，但这并不代表社团会停止。发生什么事我会回来的，在找其他部员这件事上我也会好好做”

“是，是啊，那是当然的！”

这时，“咚，咚，咚”这种从头上的地下仓库踩着梯子走入洞穴的脚步声传来。

不回家部的成员们，已经全部都在这里了。其他知道这里的人只有和武装风纪委员部队有关系的人。

三个人摆好架势，走下来的并不是武装风纪委员部队，而是他们的头目琴音。琴音“诶嘿，诶嘿”的走了下来，刚一下来站好就开始环视这个挖出来的大空洞。

“啊啦啊啦，挖成这样……真是的，真让人困扰”

叹息一声。

“嘎噜噜”，吼声传出，柚须罗把手放在腰间的匕首上。

“琴姐……！来做什么”

“做什么？来确认一下前天那些孩子们发现的洞穴喽。和那些相比，小夕，一之濑老师好像在找你？”

“诶？老师？”

夕也一边反问着，一边完全露出警戒心的看着琴音。

看到夕也这个样子，琴音笑了出来，

“呼呼，我可不会做什么哦？想做什么的话，武装风纪委员部队早就突击进来了。不过，武装风纪委员部队也发挥不了作用了”

“诶，有那么多受重伤的人吗！？”

面对吃惊询问的恋子，琴音温和的笑了。

“不，没有一名队员缺席。只是我很珍重他们而已。”

“呼”，恋子舒了一口气。

“喂，和这些相比小夕，让一之濑老师一直等下去不好吧？”

“……”

夕也犹犹豫豫的走向梯子，虽然把手搭在上面但还是回过头来看着恋子的脸。

“恋子。我认为琴姐不会毫无意义的来到这里。应该是来打听什么事，或者想来灌输什么想法”

“啊啦啊啦，说得这么过分啊”

但是，夕也完全无视琴音这句话，

“不要想能在嘴上赢琴姐。如果觉得很难办的话，不自然也好失礼也好，这些都没关系，拒绝回答就好了”

“这种事，你不说我也知道”

嘁——，恋子不客气的回答道。

夕也露出不安和死心混在一起的表情，

“柚须罗也是，不准用刀”

留下这句话后，爬上梯子。

目送他离开，琴音开口了，

“呼呼，上钩了上钩了”

天真烂漫的笑了出来。

“诶？”

“是说谎哦。一之濑老师找他什么的”

“啊？虽然不明白什么意思。为什么要说那种谎……”

琴音无视恋子的质问，“啪”的拍了一下手，

“好啦，那，难得只剩下女孩子，让我们享受女孩谈话会的乐趣吧”

如此宣言。

“啊？”

“……嘎呜？”

恋子和柚须罗，都不解的歪过头。

面对这两个人，琴音，

“你们，喜欢小夕吗？”

问出这种超直接的问题。

“啊，啊！？什，什什什什么，你说什么呢”

与面红耳赤慌慌张张大喊大叫的恋子相对照，是一脸若无其事表情的柚须罗，

“嘎呜”

点点头。

“……夕是重要的伙伴。不可能讨厌”

“啊啦，真是相对照的肯定啊”

“等一下，谁肯定了——————！”

“啊啦，变得那么拼命，不都是和承认一样的反应吗？”

“才——不——是——！没，没，没什么，只不过是青梅竹马！还，还有就是再会时撞到一起，到处触发少女漫画剧情选项什么的……”

“那，不管小夕和谁交往你都没有异议喽？”

“嗯，那个……。啊，对了！作为青梅竹马，如果他和奇怪的人或者坏人交往的话，肯定会建议他们分手的！说到底也是青梅竹马嘛，就是这样！”

“呼呼，真苦恼啊”

“吵死了！大体上，这种事和学生会长没有关系吧！”

“啊啦，怎么会没有关系。我也是啊，把小夕当做目标呢”

“诶……诶————————————！？”

“所以说啊，对我连理睬都不理睬，就只知道妹妹是吧？真是屈辱。想让他照顾吧？想让他跪倒在眼前吧？”

“……。总觉得，我可不想被那么阴郁的人随别说教。而且归根到底，你说的那些事，早就不能算什么女孩谈话会了吧”

“……嘎呜？”

不明白什么意思，柚须罗歪过头。

“啊，那——个，总而言之，她想让那个人，哥……啊，不对，柊木……这么说不容易明白是谁。就是那个，夕前辈，她想让那个人做手下或者仆人，好像是。”

刚一听到恋子这么说明，柚须罗就瞪视着琴音。

“……不行。夕，是我的同类伙伴”

“你真是非常直接啊，这样很容易让人明白。你说的那样也不错嘛”

露出娇艳的微笑，琴音像是在夸耀丰胸似的环抱双臂。

“总之，在这里的三个人，现在是利害一致的。你们不那么认为吗？”

“什么意思”

小心谨慎地盯着琴音，恋子问到。

“就和说的一样啊？对于你们来说也是，对于我来说也是，最强大的敌人是共通的对吧？”

“啊？那是谁啊？”

“耶宵酱啊。早晨，你们的话我都偷偷听到了。小夕，今天就要回家？对于你们来说，可是相当困扰的事态哦。对我来说也是，想要把小夕从耶宵酱身边拉开。”

“那可做不到。‘不能把身为中学生的妹妹晚上一个人留在家里’这个是超正确言论不是吗。而且说出这句话的人还是个妹控。话说回来，那个妹控爱做什么就做什么。”

“啊啦啊啦。真固执。但是，小夕真的是个妹控吗？”

“啊？是吧，电话里都是耶宵酱的照片，还给耶宵酱做过什么布丁啊，俄罗斯牛柳啊是吧？今天也是，被抱住胳膊就变得迷迷糊糊的”

“呼呼，确实是。但是，健全的男高中生，不管是不是妹妹，只要被抱住应该就会心跳加速。”

“那个……”

恋子想起被柚须罗缠住时夕也的表情，还有陪自己上厕所被自己拉住时他的反应，变得有些面红耳赤，扭扭捏捏的，话也阻塞在嘴里。

“虽然你们可能不知道，但是如果把耶宵酱就当作看到的那个清秀女孩子的话可是会倒大霉的。话说回来，早晨只用了一句话，就已经让事态展开根据她的预想进行了，很困扰吧？”

“……”

“那个孩子很强大哦。最近，我总在想，夕也可能是被耶宵酱培养成的妹控。证据就是，耶宵酱不在的期间，小夕和你们不是很亲密吗？”

“那个……也是啊……但是，那种事情……”

“呐，你……樱江柚须罗同学，是吧。你也是，想把小夕拿回来是吧？”

“嘎呜”

柚须罗马上点点头。

“那样的话，姑且结成同盟怎么样？首先，先让小夕回到不回家部。我们再决胜负。应该是不错的条件哦”

“……不能相信啊。谁知到哪些话是你的本意”

明知这种质问没有意义，恋子问到。她和夕也的类型不同，还留着同样的血，这些事都明白。她在想些什么，深思熟虑到哪种程度，预想了什么计划，这些完全不能理解。互相欺骗，互相蒙蔽可没法获胜。

“全部。就算我这么回答你也不会相信吧。但是，我眼下的目的，就是把小夕从耶宵酱身边拉走。我，为了这个才想要利用你们。你们也是，想让小夕回来的话最好利用我。这个同盟，只要你们想随时可以解散，这没关系。怎么样？你们不会有任何损失。至少，关于耶宵酱，我比你们要了解得多不是吗？那些情报，会全部提供。”

恋子陷入思考，柚须罗拉了拉她的袖子。

“诶，怎么了？”

“……把夕，拿回来”

用充满强烈意志的瞳孔，抬头看着恋子。

一目了然地看出她对琴音的提案非常感兴趣。

————相信这个人的话会非常危险，不过……不过，不管我说什么柚须罗前辈也会和对方合作吧……。那，那，那个妹控爱做什么就去做什么，我虽然是这么想的，但是当下的情况是柚须罗前辈被学生会长拉拢了，那我不就是被全员孤立了吗……。

下定决心，恋子直直盯着琴音。

“明，明白了。我，我可不是因为那个妹控的关系，只是给柚须罗前辈面子，暂时休战”

琴音嫣然一笑。

从那张笑脸中，恋子只能感到阵阵不安。

因为被骗而满怀愤慨的夕也回来时，琴音已经走了10多分钟。




第二章 学园Detective
放学后。

“跟上哦。给你们看个有趣的东西”

面对这样说的琴音，柚须罗和恋子纳闷的跟了过去。

琴音走出高等部校区大门，来到中等部校区校门前，躲到附近自动贩卖机的阴影中。柚须罗和恋子也模仿着这么做。

“在这干什么，学生会长”

听到恋子的疑问，琴音说了句“请安静”把食指竖在嘴唇前。

“接下来就是跟踪了。注意点别那么显眼”

“啊……？”

从校门里走出来的中等部学生们，都用看着可疑者的眼神瞥过恋子她们，偶尔还有学生边窃窃私语边小跑着离开。这其中，还有星星点点的学生露出露骨的害怕神色从她们身边跑开。

“我觉得已经超显眼了”

“嘎呜”

柚须罗也“嗯嗯”的点着头。

“嘘！目标出现”

从校门中，出现的是手中提着书包的耶宵。

“好，上吧”

琴音经过路边停着的车辆和电线杆，跟在耶宵身后。

“真让人生气。特别是，那连电线杆都没办法完全藏住的大胸”

“……你身上一定也有优点”

“那自上而下的怜悯视线算什么啊。柚须罗前辈请你有一点咱们俩差不多的自觉好不好。”

柚须罗和恋子一边打着嘴架，一边跟在琴音身后。

耶宵的样子像是没有注意到那三人，迈着轻快步伐走在回家路上。

这时，耶宵突然向前一个踉跄停下脚步。似乎是书包上的小玩偶，挂在了停在路边的黑色高级汽车的反光镜上。

耶宵把小玩偶从反光镜上解下来之后，毫不犹豫的朝黑色高级车的车门猛踢一脚。

————诶——————————！？

目睹这个决定性的瞬间，恋子实在没法忍住惊讶之情。

不由得，为了不发出声音而按住自己的嘴。

“你对我的车做什么呢，小姑娘”

从附近的便利店走出一位健壮的男人，额头上浮出青筋朝耶宵走了过来。走样的穿着似乎是什么名牌的衬衫，趾高气昂的，感觉上实在是和一般的善良市民没有一点关联，像是有什么名号的粗犷彪形大汉。

即使是他一个人就够让人困扰了，但是从便利店里又相继走出三人，马上就把耶宵包围了起来。

“学生会长，怎，怎么办啊！必须要帮忙吧……”

“……嘎噜噜”

面对因为展开太过激烈而焦急万分的恋子，还有察觉到周围不和谐气氛而把手按在匕首上的柚须罗，琴音伸出手制止住她们。

“安静。应该没事。或者说，我想要看到的正是这个”

“但是”

“没关系，你就看着吧”

琴音强硬的口气让恋子和柚须罗把视线转回耶宵身上。

然后，接下来的瞬间。

“十分抱歉呢，大哥哥们”

毫不胆怯的“嘿嘿”吐出舌头，那么说道。

表情，举止，语调，声音，最棒的就是那朝上看的视线，无不透出让人生气的可爱。

这是清楚“自己的可爱如何让人看到才是最有效果的”的人才会做的举动。干脆说，这是故意做出来的。

但是，刚才还露出可怕神色的男人们变得迷迷糊糊的，飘散在周围的危险气氛也瞬间烟消云散。

“哦，哦。啊——太可爱了，喂！好想有个这种妹妹啊————！明白了，没关系”

“是，是啊。糟糕了，小姑娘真是个超妹。好想保护啊……！好了，小心点啊。碰上我们就好了，可是这世界上还有好多可怕的家伙哦”

“这，这就是萌吗……！真是妹萌啊……！胸口一跳一跳的！啊，以后不可以调皮哦，小姑娘”

男人们好像完全忘记了怒火，坐上车，“有什么困难不管什么时候都要和我们说啊——！”挥着手开车走了。

————这是什么啊————啊——————！

惊得目瞪口呆，这句话就是在形容这种事吧。

对于恋子来说，刚才眼前发生的事情完全无法理解。

“真惊人啊……。就像报告书写的”

“那个，学生会长。到底刚才那是……？”

“不知道。但是，听负责调查耶宵酱的秋月家谍报机关说，从过去开始耶宵酱就是，那种所谓‘被周围极端宠爱’的事例有很多”

“啊？不是，那个，谍报机关什么的，太惊人了吧……？”

“会吗？总之，回到话题上来……现在亲眼看到，才有了体会啊。仅仅是天赐的可爱吗，还是一种催眠术效果，这些详细的就不知道了……。也不能否定只是偶然或者还有其他要素，不过能有引起这种事的意图，这就够让人惊讶了”

“那是，非科学吧”

“……嘎呜”

“是啊。即使实际看到了，也还是有点难以相信”

“啊——真是的！你为什么不在这里‘你刚才说了什么非科学吧’这样吐槽我啊，真不爽————！”

“啊？你说什么呢？”

“什么都没有。接着说这事”

在她们做这些事时，耶宵开始移动了，不知不觉间已经走到一辆华丽的可丽饼贩卖车前和营业员大哥谈着话。

鬼鬼祟祟地接近偷听，

“呜，耶宵酱还是和以前一样像妹妹那样可爱啊。给你，这个，好好吃吧！”

“谢谢你，大哥哥”

好像是骗到一个可丽饼。

“……好像很好吃”

柚须罗摇摇晃晃地朝可丽饼店走去，恋子猛地拉住她的衣领，把她拖了回来。

“你干什么呢。会被发现的”

“……但是，好香”

“连辩解都不辩解啊！咱们不是来夺回夕前辈的吗”

说完，柚须罗终于突然回归了自我。不过，嘴角还挂着流出的口水。

那之后耶宵又从烤肉店得到了炸肉饼，在蛋糕房得到了一些虽然不是商品但是是从厨房内部拿出来的碎蛋糕，还从熟食店拿了烤鸡肉串什么的，就是从商店街的一边逛了一圈。

“……那女人很狡猾”

可能是因为只能看着耶宵不停吃食物的样子，说出这句话的柚须罗已经是有点哭出来的状态了。

“话说回来，耶宵酱的胃袋没底吗。吃那么多东西都藏在那苗条身材的哪啊……啊，这次又进日式点心屋了！？”

“验证已经够充分了。就算再看下去，也没法区别那到底是特殊能力，还是只是被商店街的人喜爱”

“怎么做？还要继续跟踪吗？”

“不。今天就到这，我想也不会有什么新发现了”

琴音说着“是这样啊”，抱住胳膊思考。

“耶宵酱好像是进行了一次美食旅行，你们俩去小夕家里看看怎么样？这时候，他一定是在为了耶宵酱说的话而准备什么浓味炖鱼呢”

“然后呢，想让我们俩做什么？”

“呼呼呼，我可不是在每句话里面都包含意图的哦。不过，我认为你们才是掌握关键的人。虽然不甘心”

“……不明白”

柚须罗歪过头。

“没必要去明白什么。特别是你这种类型的。啊，对了。在那之前，去吃些可丽饼吧。你，很想吃对吧？”

“嘎呜！”

“……柚须罗前辈，不要上钩。虽然和那人暂时合作，但我们本来是敌人啊”

“嘎呜！”

看着脑子里已经只剩下可丽饼的柚须罗，恋子怀着堆积如山的不安感深深叹了口气。

*********

“……不去夕家吗？”

吃完可丽饼和琴音告别后，柚须罗追上笔直走向学校的恋子问道。

“嗯，不去。要是去了就能简简单单把他带回来的话，就不用烦恼了。何况耶宵酱还在，去了劝他几句也没用。而且，任凭学生会长摆布一点意思都没有”

“……但是，做些什么总比什么都不做好”

“只是做‘些’什么根本没意义。也有可能，学生会长只是想让我们离开学校也说不定是吧？喂，说不好我们回去的时候前门已经关了或者拉了警戒线禁止入内什么的”

“……那会很困扰”

“是吧。所以要在关门前回去。而且，我，还有要做的事”

“……不过”

脚步声“咚咚”的传出来，恋子焦躁地猛踏地面，她走路的样子把不开心完全暴露了出来。

“想去的话，柚须罗前辈自己去不就好了吗”

“……”

恋子非常固执。

这个，柚须罗也知道。

————这样下去，不行。

不可能好。难得组成的族群，这样下去就会分崩离析。

柚须罗追上快步走向学校的恋子，不过并不知道如何用语言传达这份心意才好。

恋子在生气。

然后，生气的原因是夕也吧，这件事明白。

但是，这之后的事就不懂了。

接下来，自己还注意到。

柚须罗不知道关于恋子的任何事。

柚须罗和恋子，是以夕也为媒介才连在一起的。所以，没有夕也的话，就连如何去接触都不知道。

————这种事，对于头领来说不可以。

在意夕也的事。想让他早点回来，为了这个目的必须开展行动，一想到这些就让人着急。

但是，柚须罗明白。

————面对困难，与独自对抗相比，更应该族群一起对抗。

所以，柚须罗虽然不忍离开，但还是决定追上不去夕也家的恋子。

刚一回到学校，恋子就继续做她的发掘现场工具回收工作。

柚须罗并不知道要怎么帮忙才好，她就在一旁看了一阵子，之后决定做一些自己能做的，回到活动室搬着那个铁皮桶走向学校后山。

在那里转了一圈，确保铁桶里已经捉到两人份虹鳟和摘过草莓之后，天已经完全黑了下来。

黑暗中，虽然想要回到地下仓库的发掘现场，但却发现体育馆的方向灯火通明。

“……？”

漫无目的的朝光亮的方向走去，体育馆背面，恋子不知从哪用接线插座接来了电源点着投光器，用铁锹挖着洞。

“……在这干什么”

听到声音，恋子连头都没抬，

“发掘啊！死灵魔法师需要尸体！总不能只想着那个妹控浪费时间吧！而且，在外面和武装风纪委员部队战斗时还能多一个落穴陷阱，用这个一石二鸟的计策让他们出出丑！”

对于柚须罗来说，恋子的话从一开始就没听明白，各种意义上都是。

“喂，你回来干什么。不是去死妹控家了吗”

“……没去。找了鱼和草莓。晚饭”

听到这些，恋子终于停下手里的铁锹，看着柚须罗。

“诶，还有我的份吗？”

“……嘎呜。你也是同类的伙伴。分享食物是应该的”

恋子似乎有些害羞似的游移着视线，搔了搔鼻子。

“那，那就谢谢了。话说回来，肚子还真是饿了”

“……去做饭吧。就是，用机械烧鱼什么的”

“诶。不是吧，你是因为自己不会做才来找我的吗……？”

“……不是。你想太多了”

毫无意识地闪躲着视线，柚须罗说道。

*********

耶宵刚一推开玄关的门，就从厨房飘来了鱼贝类过于美妙的香气。好像是浓味炖鱼做得非常完美。

哥哥接受了自己的请求，好好地回了家而且还真的为了自己说的话而做了料理，耶宵浮现出满足的微笑。

然后连包都没有放下就走进厨房。

“哥哥大人，我回来了哦”

“啊，你回来啦”

好像正在从橱柜里拿出什么东西的夕也回应耶宵道。

————哥哥大人，好像正在拿什么吧……？

一般，用来盛放浓味炖鱼的器皿都放在别的地方。橱柜里面能有什么呢。

————啊，我知道了。一定是，哥哥大人一定是在拿密封罐。所以呢，他是打算把做多的浓味炖鱼带到学校分给那几个人。呼呼呼，那可不行。

露出清秀的微笑，耶宵为了确认自己的假说走向炉灶上的大锅。

“啊，好香啊。浓味炖鱼已经做好了吗？”

说完，打开锅盖向里面窥视。

确信无疑。

大锅里，正香喷喷的煮着接近平时夕也做的量的一倍的浓味炖鱼。

“啊，是啊，刚刚做好”

“呀，哥哥大人，你怎么会知道我回来时肚子都扁了呢？在路上啊，我还想要是今天哥哥为我做的料理比平时多就好了呢”

“……诶”

一脸困惑，夕也像是被冻住似的停止了动作。

“今天，我要吃那~~~~~~~~~~~~~~~~~么多哥哥大人做的浓味炖鱼”

“啊，是吗？今天没去逛逛商店街吗？平时不都是会去商店街买……不是，得到很多吃的东西吗”

“去是去了。不过，哥哥的料理会进另外一个肚子嘛”

耶宵带着无比可爱的笑脸说道。

————呜呼呼呼，怎么可能让你带到学校去呢。

“那——个……那个，耶宵啊。就算你想要那么多也……”

“偏不”

夕也没有动，露出困扰的表情。那张表情又掺进一些烦恼，最后，

“……是，是吗。真没办法啊”

露出和蔼的笑容说道。

————啊，漂亮。把这些拿给最喜欢哥哥料理的她们，不但会让人困扰，而且也不能欺负那些偷腥猫们了。

沉醉于源源不断地从脊柱传上来的压胜感，耶宵对听取自己请求的哥哥的态度满意地点点头。

不喜欢那些对哥哥动手动脚的恶虫。

但是，压倒性的战胜那些蛆虫们的感觉可是相当不错。

————呜呼呼呼呼。

看到把重要的装饰品掉进附近河里而哭泣的自己，哥哥会跳进河里沾满一身臭泥寻找，从桥上居高临下俯视这种画面的感觉最棒了。

“帮我买内衣吧”，这样一拜托哥哥就真的面红耳赤的忍受周围异样视线走进女士内衣卖场，偷偷观察这种场面才是最快乐的。

难道，还能品尝到比上面这几种情况更好的滋味吗。

十分确信，有这种预感。

————呜呼呼呼。太棒了，哥哥大人。但是，这还远远不够。我要更多，更多，更多，更多！彻底地，让别人充满败北感与屈辱感才是最快乐的事！

没错，直到体无完肤。

特别是，那些偷腥猫其中的一个。

“呐，哥哥大人。早晨在一起的那个留着黑色长发的女孩子是谁啊”

“柚须罗？樱江柚须罗。和我一样是二年级学生”

听到夕也口中的名字，耶宵的笑脸下隐藏着焦躁。

“那女生和哥哥，在学校里，而且还是在公众面前接吻是真的吗？”

“啊！？”

似乎是没有想到，放弃找密封罐而是拿出碟子的夕也，慌慌张张控制住手里的碟子。勉强保持住不至于把碟子摔碎的平衡，摆放到桌子上，“呼”放心地叹了口气。

“什，什么啊，突然说这个”

“今天，在中等部听到了那样的传言”

目不转睛，耶宵抬头盯着夕也。

夕也躲避着耶宵的视线，眼里露出困惑。

“那个……那是一场事故吧，也可以说是误会……啊，啊哈哈哈哈，不是那样的哦？不，真的不是”

————是事实啊。

耶宵紧咬了一下嘴唇。不过，马上回复了笑容，轻轻碰了碰哥哥的胳膊。

“很好嘛。哥哥和谁恋爱是哥哥的自由。但是，我也听说了哥哥们的社团很危险的流言。如果，哥哥是被那个人欺骗而不得不参加的话……”

“不，不是的！虽然和武装风纪委员部队对抗可能有些危险，但那也是出于我自身的考虑。大概，你是认为柚须罗是在用美色操纵男人吧？她又不是琴姐”

“是这样吗？……不过，哥哥大人，这之后请不要带着伤回家哦”

“嗯，嗯。总之，吃饭吧。快，去换衣服吧”

“是，好啦”

耶宵离开夕也的胳膊，走出厨房。

————事故也好偶然也罢，竟然和哥哥大人接吻。哥哥大人，明明是我的东西。不可原谅。呜呼呼呼呼，那只偷腥猫，一定要让她明白没法得到哥哥这个事实，要请她好好品尝一下绝望的滋味……！

在哥哥的眼看不到的瞬间，耶宵的笑容变了，从清秀变成了与之相差甚远的阴暗恐怖。

*********

家庭科实习室，黄油的焦臭盖过了香味。

煎锅上凄惨的粘着虹鳟鱼皮，破破烂烂的鱼身还被烧焦了。

因为前些天剩了不少小麦粉和黑胡椒，所以恋子决定有样学样的做一次黄油烤鱼，这就是结果。

不用说，惨败。

“……你得有多恨这些鱼啊”

“真啰嗦。我可不想被连厨具都不会用的人说”

“……我，要是有篝火的话会烤得非常好”

“呜。……真的吗”

“嘎呜”

“是啊……话说，我不是说过不擅长料理吗————！”

“……馅饼呢？”

柚须罗指着草莓说道。

“大概就是搞笑的程度。还想保持草莓原来的样子吗”

“……草莓就这么吃吧”

“赞成”

这样一来，做黄油烤鱼没用完的材料最后变成了鱼套餐（外加堆积如山的草莓）。

“……不好吃”

怏怏不乐的柚须罗说道。恋子抬起不高兴的脸，

“谁都明白的事就不要一件一件全说出来了”

“……明明胸还那么小”

“料理又不是用胸做！呜！反正我就是贫乳，还不会做料理，连尸体都挖不出来一具的笨蛋中二病死灵魔法师！”

“……果然，没夕不行”

“啊————真是的，真没办法啊！他是个死妹控嘛！妹妹回来当然会回去找妹妹！”

恋子怒吼之后，稍微低下了头，

“而且……耶宵酱，好像还有那种能够得到周围爱意的奇怪能力。那个，是犯规……”

似乎有些悔恨，小声呻吟着。

“……”

一定，恋子一定有着和自己同样的感觉，柚须罗能感觉到。

就算再怎么固执，恋子也想要夕也回来。

“……你，叫什么名字来着”

“连名字都不记得！？这也太过分了吧。听好。恋子啊！木泷恋子！”

“……恋子。从今以后，就叫你恋子好了。有想说的话也是，会毫不客气的对你说”

“啊？在这之前你对我客气过吗！？话说回来，为什么突然叫我名字”

“……同类的伙伴”

“诶？”

“……对伙伴有敬意。所以才会称呼名字。伙伴要互相信赖，互相帮助。恋子不擅长就由我来做，我不擅长的事恋子就去做”

“啊。好啊，擅长烧烤的话，以后鱼什么的就帮我在外面烤来吃吧”

“……不只是料理。咱们俩，把夕夺回来”

“啊……。你是认真的吗”

柚须罗用力点点头。

恋子有些害羞，看着旁边，

“算，算了，柚须罗前辈说想要那么做的话嘛。我，我帮帮忙也可以。虽然那个死妹控想做什么都随他，但是柚须罗前辈拜托我，我也没办法啊，嗯”

“……恋子。想问你一件事。”

“什么？”

“……什么是中二病？”

“啊？”

“……刚才恋子说的。夕偶尔也会说”

“咱们刚才不是在说把死妹控从耶宵酱那里夺回来的话题吗！？而且这么难问出口的话你怎么一点都不犹豫……”

“……喂，是什么”

“啊啊，真是的。就是中学二年级学生会有的病态妄想症！”

“……还是不太懂。孩子气的意思？”

“为什么你一边说着孩子气这个词一边看着我的胸！”

“……没别的意思”

“什么啊……”

“还有一件事。妹控又是什么？”

“啊……？这，这个都不知道还说什么把人夺回来！？”

就像是脱力，恋子的肩沉了下来。

“那个，简而言之就是对妹妹有过剩的爱的人。Sister•Complex的简称。啊，虽然本来sister这个词也包含姐姐的含义”

柚须罗听完歪过头。

“……家庭很重要。妹妹也很重要。有什么不可以？”

“说的也是……但是，到最后，那个妹妹把所有一切都拿走了，我们就会很困扰不是吗”

“……是啊”

虽然那么说，但夕也是个会为敌人考虑不想让他们受伤的人。那样的夕也看重妹妹也是理所当然的事。

“算了，妹妹很可爱所以爱得过剩一些也没什么不对。问题就在于，那会产生恋爱感情的情况啊。”

“……恋爱。确实，近亲之间交配的话会让遗产基因失去多样性。对于生物会有大幅劣化的危险性”

“啊？突，突然说了什么难易度很高的话吧。话说回来，从恋爱突然说到了交配。孩，孩子都一下子生出来了，你是怎么想的啊！首先，这在日本法律上就不允许，伦理道德上就更不可以了！”

“……夕，想和妹妹有孩子吗？”

“所以说，为什么就直接生孩子了！我不知道，不过他本人会极力否定吧！”

“……夕那么说的话，我相信”

“算了，就算你相信谁也不会回来的”

“……如果夕回来的话，妹妹就孤单一人了？”

“嗯——，啊，还有亲人也不能说是孤单一人……不过，听说双亲去了别的地方吧？那么说来，确实就是那样……”

“……”

两个人，都沉默下来。

“……夕”

把握着的筷子摆在一边，柚须罗突然站了起来。

“啊，等下，你要去哪”

没有回答恋子的问题，柚须罗离开了家庭科实习室。

然后，意识到的时候，柚须罗已经来到屋顶。

这是曾经不知多少次，向着遥远森林里的伙伴发出思念般远吠的场所。

黑暗的夜空下，街灯不知要延伸向哪里。

抬起头，不圆满的月亮寂寞的挂在空中。

“……即使那样，也是和夕在一起才好”

闭上眼睛，不只是夕也，过去一起在森林中奔跑的同伴的脸也浮现出来。

————同伴，不能不在一起。

但是，该怎么做才好，柚须罗完全不知道。

而且，还是从妹妹身边把夕也夺回来。

珍重家庭。是非常美好的事，温柔的夕也也是那么认为的吧

想让他回来。

虽然这种感觉毫不掺假，但那就意味着，要让夕也从妹妹身边离开。

————夕

“吼呜—————————————————————————————————！”

面对月亮，发出一声远吠。

就像是在呼唤同伴。

就像是在呼唤夕也。

————我的族群，夕也是必要的。绝对。

想向一起在森林里驰骋的同伴夸耀，想向它们的头领阿尔法夸耀，首先想从夕也开始夸耀。

————所以……想要他回来。无论如何也要。

领地也是同类也是，都是正因为有了同伴才有的。

没有同伴的地盘，也还是有意义的吧。

————但是。

柚须罗像是要扫清迷茫，再一次用尽全力朝月亮远吠。

*********

恋子在活动室盖好毛毯，柚须罗还没有回来。

————这是去哪了啊，真是的。把收拾餐具的活全推给我做。一副那样的表情摇摇晃晃走出去，会让人担心啊。算了，就算是那样她也是一边说着不好吃一边吃干净才走的。而且刚才还听见那远吠声了，应该，没事吧……。

“咕噜”，翻了个身。

————那家伙也是。本以为稍微靠近了一些，刚一疏忽大意就回到妹妹身边了，怎么想的啊！那个死妹控！

咕噜。

————但是，最让人在意的还是耶宵酱……。

她又想起了琴音的话。

“小夕，真的是个妹控吗？”

就是说，琴音想要说的是。

夕也是因为耶宵的能力或者说那种特性，才会被培养出来的。

然后，是为了把夕也从那种效果中解救出来，才想要让他离开耶宵，这样。

————虽然有点道理，但是……那是真正的兄妹家族关系……住在一起是理所当然的……。分离什么的，真的有可能吗……？

咕噜。

从小时候一起玩的时候就是，那两人总是在一起。

从那个时候开始，就有羡慕之情了吧。

虽然不想承认……一直。

然后还有，最后也没能接近到和耶宵相同的距离。难得的再会，明明已经变得亲密了。

从那个时候开始，就什么都没有变。一步进步都没有。这太可怜了。

————啊，但是，像这种分别的展开，在少女漫画里不是经常出现吗……。因为擦肩而过或者各种妨害而没有见面，什么的。在高潮剧情时终于再次见面的话，就会紧紧拥抱什么的，接，接接，接接接接接接接，接吻什么的……呀——，我这是在想什么呢！

在没有人的活动室，恋子一边面红耳赤的大叫“不会不会不会不会不会————————！”一边咕噜咕噜的滚来滚去。

————不是的不是的！那种家伙怎么样都好！哥哥这个笨蛋！

滚了一会，恋子在黑暗中看着天花板叹了口气。

空活动室实在太安静让人无法平静。

明明在几天前，这还是理所当然的情景。

不管怎么不想承认，不管怎么去否定，品尝过一次美好就很难再放开了。

直到昨天还充满活动室的欢笑回响，在头脑里挥之不去。

那些回响，与现实中这间活动室里充满的寂静反差太大了，脑子好像想到些什么。

————寂寞……

咕噜。

为了忍住眼泪，恋子紧紧握住毛毯。

“呜呜……”

在滚来滚去的时候，自然的欲望慢慢涌了上来，恋子只能弓起身体。

————怎么办。

现在，能陪自己一起上厕所的夕也不在。就连柚须罗都不在。

“……白痴。妹控。那么大的头，里面装的都是迟钝啊”

咒骂过不在这里的人之后，恋子猛地坐起身来。只是在这骂人，尿意是没办法解决的。

小心翼翼推开活动室的门，就看到月光照在那个还没收拾起来的破破烂烂的熊标本身上。

“呀……”

虽然事先知道有这么个东西，虽然明白它不会动，但还是很恐怖。

不再看那头熊离开活动室楼，快步走进有厕所的一般教学楼。

长长的走廊中，只有自己脚步声的回音。

黑暗，仿佛要把学校连同自己一起吞噬。

————不，不要害怕，我。以前不都是一个人上厕所吗！呃，好像有什么声音。

“卡啦卡啦”车轮转动的声音。

那个声音，一边在走廊中回响一边从黑暗中释放出来。

“呀”

————平板车？要是那个的话，这声音也太轻了点……。

声音让人联想到的，是担架车。医院里使用的那种，为了运送患者而加装了车轮的担架。

————唔啊啊。学校是在医院的基础上改建的，出现护士幽灵什么的，不是学校怪谈里常有的剧情吗……。

血似乎都被抽走了。恋子不由得，后退了一步。

卡啦卡啦卡啦卡啦。

声音还在响。不对，好像慢慢接近了。

————糟糕了糟糕了！好像在那个怪谈里，被护士幽灵看到的话……！

恋子听过的那个怪谈，就是推着无人乘坐的轮椅追逐他人的护士的恐怖故事。

无论逃到哪里都会被追逐，被追上的话，就会坐上那个轮椅被带走。

————被，被捉住的话一定会被抬上担架车，运到什么地方去……！然后，就那么活生生不打麻药直接手术……最差的情况，可能会被解剖啊……！呀呀呀呀呀呀！太恐怖了！恐怖啊……！这种恐怖动画的最差结局还是饶了我吧！

“呜呜呜……”

从黑暗的走廊中传来，和卡啦卡啦声一起，甚至都出现了类似呻吟的那种让人不舒服的声音。

刚一传到鼓膜的瞬间，从后背就传来一股强烈的寒气，感觉就像周围的气温降到了冰点以下。

————谁，谁被捉住了吧！？或，或者是，护士的幽灵被缚在这里只能痛苦地呻吟着徘徊……！

“啊啊啊……”

止不住地颤抖。

心中，涂满了恐怖的颜色。

卡啦卡啦。

卡啦卡啦卡啦卡啦。

马上，黑暗中出现了白色的影子。

裹着好像是保健医生的白衣，肩膀上披着波浪卷长黑发，推着似乎束缚着什么人的担架车的女人身影。

慢慢地，慢慢地接近过来。

黑暗之中，涂着红色唇膏，笑嘻嘻的妖艳笑容在月光下映了出来。

“不——————————要————————————啊！”

恋子要哭出来了，迅速朝右方转过身，开始全力奔跑。

然后，虽然跌跌撞撞摔了几跤不过还是跑回了空活动室，用毛毯蒙上头不停地祈求神的帮助，身体还在不停抖。

那之后，即使如此还是无法忍受的恋子，慌慌张张换好衣服，逃到了学校附近的便利店。

*********

在那里熬到天空开始发亮，顺便买了早饭要吃的包括柚须罗那份也在内的饭团，恋子战战兢兢回到学校。

就算天亮了，就算麻雀在头上吱吱喳喳，早晨谁都不在的学校也还是漂浮着让人毛骨悚然的感觉。而且，今天是休息日周六，那些充满热情的体育部也不会像平时那样那么早训练，应该还很安静吧。

提心吊胆地回到活动室，恋子刚一推开门，就看到裹在睡袋里抱着狼背包的柚须罗呼呼大睡。

虽然和认识的人又聚在一起可以安心了，但是那悠闲的睡相还是让人有点生气，恋子故意在关门时弄出很大声响。

“……嗯——”

柚须罗揉着眼坐起身来，睡眼朦胧地凝视着恋子几秒钟。

“……恋子”

“诶…….啊，是啊”

“……决定叫你的名字了”

“你现在这是再确定一遍吗”

“……那袋子里是早饭？”

“自己把名字这个话题完全打断了啊。算了，就算是吧”

“……吃吧”

恋子深深叹了口气。然后尽可能的把内心残留的恐怖藏好，装出平静的样子。

“好好。这个倒是没问题，但是今天吃完饭之后请好好收拾一下。还有，夜里陪我上厕所我会很开心的。”

“……为什么？害怕？”

“啊，是啊，害怕！不可以吗！？昨天夜里给我留下了非常恐怖的回忆啊！你不是说伙伴之间互相帮助是当然的吗！？”

“……知道了。恋子是伙伴。头领要帮助伙伴”

“啊，诶？意外的爽快啊！？不，那个，十分感谢……”

“……不管什么时候都可以。那才是头领”

“什么啊，我好像对柚须罗前辈有误解嘛。怎么说呢，我还以为你是麻烦的家伙呢，不过……”

“……和那些事相比，早饭”

“诶——。我那强忍着羞耻之情也想要吐露的青春友情发言一下子就被打断而没有地方抒发了吗！？”

“……早饭”

“知道了，真是的”

恋子放弃了似的叹了口气，脱下鞋走进活动室。

“……吃饭的话，就能思考了”

“思考？思考什么？”

“……把夕夺回来的方法”

*********

周六上午。

“哥哥大人”

耶宵叫住了正在玄关穿鞋的夕也。

“什么？”

面对回过头的哥哥，耶宵露出灿烂的笑容。

“是要去便利店吗？”

“当然，他是要去学校吧。”耶宵这么想。应该是去照顾那两个人。既然那样，就要做好准备问一问。

“不，你看，我也开始社团活动了”

耶宵的表情有些寂寞，还稍微有些闹别扭的感觉。

“那个社团活动，无论如何都要去吗……？”

“诶？”

“啊……那个，虽然人家也明白说这种话会让哥哥大人困扰，但是……因为陪妈妈大人时有好几天没见到哥哥，今天还期待着能和哥哥大人一起度过一天呢”

夕也停住几秒，之后抱着头困惑起来。

————啊啊，哥哥大人困扰了啊。呜呼呼呼呼，因为我的任性而困扰的哥哥大人的表情……。这个表情，舒服的让人受不了啊。

快感源源不断地从脊柱传上来，耶宵一边咬牙忍住不断涌出的笑意，一边维持着那张清秀的惹人怜爱的脸。

————然后呢，到最后就是听取我的“请求”的哥哥大人……

“那个，算了，确实也不是什么约定，就算去了也没什么特别的事可做……”

————呜呼呼，啊哈哈哈哈！最喜欢了！最~~~喜欢了！真是的！

“那怎么行，那样一来人家会对哥哥的朋友们感到很抱歉的”

虽然说的时候那么温顺可爱，但其实耶宵的内心早已沉醉在胜利之中。

————呜呼呼。今天，就好~~~~~~~~~~~好地玩一玩哥哥大人。首先，先去享受一下把色情书放到哥哥大人房间里他的那种反应，那之后我就闯入现场质问他。哥哥一定是，都不知道怎么回事的大慌乱吧。呜呼呼呼呼呼呼呼呼，那之后，那之后……。




第三章 学园（×）Sweethome·Holiday
周日早晨。

只要是耶宵的请求无论什么都会听的夕也，擅长料理，几乎所有家事都会好好做。

但是，只有不善于应对早晨这件事从来没变过。虽然特别早起也没什么不好，但是从来没有比耶宵早起来过。即使被做了小恶作剧，也是毫不在意的继续睡。

————嘛，多亏如此每个早晨起床时才有乐趣，真是太喜欢那样的哥哥大人了。

从床上下来，脱掉睡衣，在壁橱里物色着，室内便服没什么奇怪的，不过要为了吸引哥哥打扮一下，这么考虑着，她挑了一件露肩式女生束腰长上衣。

看着试衣镜里映出的自己，虽然觉得肩膀是不是暴露得太过分了，但是，

————不，最近哥哥大人身边有很多转来转去的恶虫。这种特殊服务嘛，应该能吸引到哥哥大人。

离开自己的房间后洗了洗脸，轻轻梳着自然下垂的短波波头，调整一下装束，“好”，就在打算去叫醒夕也的瞬间。

告知有客人来访的门铃响了起来。

耶宵不由得“嘁”砸了下舌头。

————这一大早……没有常识也要有个限度。到底，是哪个○■※混蛋啊。要是把哥哥大人吵醒了怎么办！？

虽然很焦躁，但耶宵还是急忙跑向玄关。门铃再这么响下去，哥哥无论起的再晚也会醒的。休息日早晨的乐趣被剥夺什么的，这可没法忍受。

用完美的笑容掩盖住气愤，耶宵说着“好，来啦”打开了门。

出现在门外的，是幼时玩伴恋子。

淡粉色的主色调白色边角，轻飘飘的连衣裙。仔细看看她，白色边角部分还加了花边，似乎是精心制作的。

————什么啊，这种精巧的衣服……。想吸引哥哥大人的眼球吗……？

用了一瞬间，耶宵如此判断到恋子的意图。

————嘛，确实用不着思考呢。她也是把哥哥大人拉近奇怪社团的偷腥猫中的一位嘛。这么说来从过去就是，明明不是妹妹还“哥哥”“哥哥”的叫的那么亲近，没有比她更碍眼的女人了。

对于耶宵来说，恋子早就不是什么值得怀念的老朋友了。而是想要把她蹂躏的体无完肤，让她品尝绝望滋味的恶虫而已。

“嘛，恋子酱，这么早有什么事吗？”

克制住残暴的笑容，耶宵露出清秀的笑脸问道。

“早上好，耶宵酱。我啊，认为样式美非常重要哦”

“啊？你突然说的什么啊……？”

“所谓青梅竹马，就是要在早晨时叫他起床！这是固定剧情！”

“……啊？”

耶宵，在那一瞬间，真的是不明白什么意思。

“也就是说呢，打扰了！”

面对想要强行闯进来的恋子，耶宵条件反射般严肃地阻止住她。然后“呵呵呵”的笑了出来，

“恋子酱，你说什么呢？那么差劲的青梅竹马，住在一起的妹妹可是会把她扔出去的。”

像是炫耀胜利似的大放厥词。

“呼呼呼，不是吧。一般来说，哥哥和妹妹走上邪路。确定会不幸。还是说，你们还有着没有血缘关系这种里设定”

“呃。那个……确实，我也调查过户口和育婴手册，和哥哥大人是亲兄妹没错……”

“呜哇，你连户口都去查过了！该不会，就为了这事还去过政府大楼！？”

“嗯，去过。那怎么了？”

“要是哥哥是妹控的话，那妹妹也是个正牌兄控啊————！”

“哼，这之间没关系吧。话说，这种从胸中燃起的感情谁都不能阻止！没错，就是从我自身发出的！”

“不行！身为青梅竹马，怎么能眼睁睁看着这种不幸不管呢！我会竭尽全力去制止你们！对于我来说，晚上能陪我上厕所的人是必要的——————！”

“啊！？什么啊，这开玩笑的理由！”

“事到如今，说什么都没用！”

恋子“啪！”在耶宵眼前拍了下手吓唬她，趁着耶宵吓一跳的破绽从腋下钻过闯进柊木家里。

“可恶”

恋子瞬间脱掉鞋，毫无偏差的冲向二楼夕也的房间。

————那么说来，她以前在这里住过几次……把柊木家的构造擅自记下来了吗？呜呼呼，但是，不会这么简单！

耶宵捡起摆在玄关里的客人专用拖鞋，“嘿”用全力投了出去。

“啪————！”准确命中穿着长裙摇晃着短马尾的恋子的后脑。

“啊，好疼”

耶宵没有让这因为恋子吓了一跳而产生的的机会溜走，超过她之后为了抢先一步到达哥哥房间全力奔跑。不过，恋子也不会轻易让出路来。

两人一边互相挡住对方的路，一边像是扭住对方似的爬上楼梯。

“哥……前辈！”

“哥哥大人！”

几乎同时，二人气势汹汹地推开夕也房门。

“……”

风从打开的窗子吹了进来，夕也房间的窗帘轻飘飘地摇曳。随着每次摇曳，阳光也摇摇晃晃似地投进昏暗的房间。

床上，睡着一脸天真无邪的夕也。

温柔的风，偶尔拂过他的脸颊。

然后。

身边还有一位偷偷爬上床紧贴在他身旁睡的十分香甜的黑发少女，两人的怒火被点燃了。

“这是在做什么啊————！”

“这是做些什么啊————！”

直到刚才二人的丑陋战争就像一场笑话，恋子和耶宵的同步率丝毫不差，一边大叫着一边抽掉夕也盖在身上的毛毯。

“呜哇”

被突然叫醒，夕也一下子从床上滚了下来。然后，似乎是不能理解现在的状况，翻着白眼。

“什，什，什么啊！？”

夕也撑着腰站起来，终于弄清了事态，

“为什么恋子和柚须罗……？”

“什么为什么！这种相同的剧情都发生过多少次了！”

“诶……诶诶——，怪我吗……？”

柚须罗无视周围的骚动，揉着惺忪的睡眼坐起身来，可爱地打了个哈欠。虽然是休息日但还穿着制服，背后的狼背包和腰里的匕首还和平时一样带在身上。

“……夕”

完全当撅着嘴的恋子和耶宵不存在，对夕也微微露出笑容。

“打算干什么啊，你这母狗————！”

恋子冲向柚须罗，一把抓住她的上衣前襟。

“……同类靠在一起睡，夕很温暖”

“又是这个啊！真是的，不知从哪听来一句话就到处用……！”

“……但是，夏天的时候一定很难睡着”

“你打算夏天的时候也这么黏在一起睡！？”

柚须罗露出一脸不可思议的表情，仿佛在说为什么要问这种理所当然的问题，就那样盯着恋子。

“那肯定不行。你不是白痴吧？真是的，果然不能疏忽大意啊……。我以妹妹的权限驳回你的要求！”

“虽然同意你阻止他们，但是那个妹妹的权限是什么意思。耶宵酱说的话也没有道理哦……”

“哎呀哎呀。话说回来，柚须罗，你是怎么进来的……？”

柚须罗还在被恋子抓着衣服前襟，指了指阳台。

“……开着的”

仔细看看，阳台上确实有一双脱下丢在一边的运动鞋。

“不，确实吹着风的感觉很好就开着窗子睡了。不过，这里是二楼吧？”

“……那种程度，很轻松就爬上来了”

“到哪都是野生儿啊”

“呃——，那个，柚须罗。下次按完门铃从玄关进来吧”

“嘎呜”

“真的明白了吗”

夕也苦笑道。

“真是的，难得的休息日被糟蹋了。就算是来玩的，也要讲究礼貌礼仪吧。呐，哥哥大人。这么无聊的人不能把她们送走吗？”

“诶……。就算耶宵这么拜托，那样也果然……不，耶宵是很可爱……但是，伙伴嘛，就算说了也会有点过意不去……但是耶宵又那么可爱……”

夕也展开了异常激烈的思想斗争。直白地抱住脑袋，偶尔还会一边在床上滚来滚去一边不停发出呻吟。

————啊啊啊，哥哥大人困扰了！而且，还是在恋子和偷腥猫的母狗面前，这种丢人的场面……。啊啊，这也太棒了……。

虽然感受到源源不断的快感，但是突然想起一件事。

利用这种状况，会不会意外的有趣呢。

————像是这样三番五次的让哥哥大人困扰而使她们的想象幻灭也不错，或者是利用我家的地盘引诱她们上钩趁机破坏她们在哥哥心里的印象也不错，就是这样。

耶宵抑制住邪恶的笑容，虽然看上去有些失落，

“哥哥大人，人家对恋子酱她们，真是对不起呢。明明难得来一次，不小心就说出什么让她们回去的话了……”

但还是满怀歉意地说道。

夕也也松了口气似的坐了起来，

“呃，不，嘛，能理解我就好了……”

“真得很对不起”

“不，不要在意。那，总之，大家去做早饭吧”

“……早饭！”

似乎很开心，柚须罗笑了。

“诶——，那——，不好意思。我们就打扰了”

恋子也是，毫不客气的说道。

那其中，耶宵也微微笑着，跟在先走出房间的三人身后。

*********

眼睛离开具有相当高性能的望远镜，琴音愕然的叹了口气。

“真是的，与不回家部相比，这更像后宫部嘛”

这里是稍稍远离从一大早就释放出三个女孩火花的柊木家，某栋高层大楼的房间内。

周五，与恋子和柚须罗分别后就着手准备了这间房间。所以，这个适合普通四口人家悠闲生活的宽广房间，变成了没有家电没有家具没有生活感的冷清状态。

在这样的房间阳台上设置着望远镜，琴音从昨天开始就一次又一次用它窥视。不用说，望远镜瞄准的是柊木家的窗子。

“即使这样……，果然没有声音还是会有些寂寞啊。窃听器什么的，没办法藏到那家里面吗……？”

用食指抵住嘴唇，琴音微微歪着头。

然后定格在那里考虑了十几秒，

“……去突进试试吧”

小声地嘟囔着。

刚一说出口，她就意识到这是个意外的好办法。因为有一层表姐弟的关系，特别还是这种双亲都不在家的现状，冠冕堂皇地说着帮助生活去拜访就显不出奇怪了吧。

————呜呼呼，最棒的就是，真羡慕……不是，直接去把情况搅乱会变得有意思。

琴音掏出电话，选择到管家的名字按下通话键。

“鲛岛，下面说的话是紧急要求，请马上准备十个窃听器，还有接收设备”

“窃听器有各种各样的选择。个人使用的话，直接插入电源的三角插头型既不显眼也可以保证动力，从能实现半永久运作这点来看推荐您使用。”

“啊啦啊啦。那。就要这个了。然后，想要些什么简单的礼品……就是肉那类的你看着办。最近小夕，好像要做料理，送给他一些会高兴吧？”

“明白了。马上送到小姐身边”

“拜托”

挂了电话，“呵呵”微笑着，琴音再次用望远镜偷窥起来。

*********

吐司搭配牛奶，生菜沙拉和烤红肠加上满满包着香菇菠菜等等野菜和芝士的菜蛋卷。另外，还有味道清淡的清汤。

虽然不善于应对起床，但是料理还是由夕也负责。

然后，那些料理在受到热烈好评的同时都被收到了女孩子们的胃袋里。

因为耶宵本身就是个食欲魔神，所以准备与之相当的主食量是柊木家的日常。但即使如此，吃到一半时，夕也还是不得不出去买不够量的面包，受欢迎都到了如此程度。

吃完这顿早饭，收拾也结束了，到客厅闲坐了一会。

“呐”

恋子先开口了。

“前天是这么回事……”

但是，没等恋子说完，耶宵就“啪”的拍了下手。

“啊，对了。去泡点什么喝吧”

说完站了起来。

“哥哥大人，咖啡和红茶，你要哪个”

“这样啊……。那个，你们俩要什么？”

“……？”

柚须罗歪过头。“说不好咖啡和红茶她都没喝过”这么想着的夕也把视线投向恋子。

“恋子呢？”

“咖啡”

突然被打断发言的恋子，用有些焦躁的语气回答道。

“一样”

“明白了”

“咔嚓”一声打开门，耶宵离开客厅。脚下拖鞋“啪嗒啪嗒”的声音从门的方向走远。

“喂，前天是这……”

调整了一下的恋子刚开口，不过。

啪嗒啪嗒，咔嚓。

“咖啡豆有巴西，哥伦比亚，和乞力马扎罗三种。要哪个啊？”

“随便哪个都好”

说着，恋子的表情更焦躁了。

“哥哥平时怎么喝？”

“四比三比三的混合型”

“是这样吗？那，我去泡了”

耶宵留下这句话，再次走向厨房。

“真是的，完全暴露了平时根本不会做这些事……”

“啊，啊哈哈。算了。平时确实都是我做。我想她一定是想在恋子和柚须罗面前表现出女孩子气吧”

“是说临阵磨枪呢，还是一知半解呢……”

“真是的”，恋子耸了耸肩。

“所以呢，你想说什么？”

“啊，对了，前天晚上……”

啪嗒啪嗒，咔嚓。

“砂糖和炼乳……”

恋子的额头上爆出青筋。

“耶宵酱，你是故意的吧！？我的话，就不想让我说出来是吧！？”

对面的耶宵还是一张若无其事的脸。

“呼呼呼。什么啊，怎么会呢。太疑神疑鬼了吧，恋子酱”

夕也带着无奈的苦笑，

“那个，砂糖在右边的壁橱的最上面。装炼乳的容器好像正好在一起。”

“是，知道了”

耶宵消失了，就在这次恋子想要开口的瞬间。

告知有客人拜访的门铃声再次传来

“真是的，这是怎么回事啊——————！”

“算了算了”，安慰好被打断的恋子，夕也站起身来去开门。身后，柚须罗和平时一样跟着夕也，一脸不高兴的恋子也跟在后面。

*********

到柊木家拜访的，是琴音。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 虽然穿的也是连衣裙，但是却和恋子的可爱风格相对，是沉稳的米色，稍显稳重的设计风格。

不过，大开胸的部分用好像是鞋带似的东西Z字形系着，那就是所谓的绳扣，考虑到穿着它的人的特性，让人完全没办法感受到稳重。主要就是因为那双峰之间。

玄关的门刚一打开，夕也的眼神就被那激荡起伏的双峰吸引走了，瞬间变得面红耳赤，之后游移着双眼皱了皱眉头。

无论是跟在夕也身后的柚须罗和恋子，还是从厨房走来的耶宵，面对来访者那绝对压倒性的胸部气场，要么感叹的叹了口气，要么一脸不快，要么砸着舌头，这就是她们的反应。

“……你来干什么”

“啊啦啊啦，那么凶恶的对待我，好伤心哦”

“因为，是立场上的敌人”

“呜呼呼，要是说什么立场的话，咱们不也是亲戚吗？听说双亲都不在，我就想过来帮帮忙”

琴音说完，“给”，用手拿出一个看似很沉的袋子。

“这是什么”

“……肉的味道”

吸了几下鼻子，柚须罗小声嘟囔着说。

“嘛，名不虚传啊。没错，就是肉。近江牛的牛肋肉。两公斤。”

“啊！？这么说，不就是超级贵的那个吗！？”

“没到那种程度啦。真是的，小夕就爱大惊小怪”

“不不不不不，那可是被称为日本三大和牛之一的牛肉啊！”

“但是，如果用A5来比喻，就是第五位吧？反正不是排名第一”

“这是最高级的啊——————！恐怕在市场上卖的肉没有比这个更好的了！”

“啊啦啊啦，是吗？那可太好了”

夕也接过琴音的袋子，向里面窥视。虽然还裹着包装纸，但是原来如此，果然那块肉向外释放出惊人的存在感。

“本来想要些牛腰肉，虽然还想要些更好的部位，但因为是突然想起来就去准备了，所以只得到一些这个”

“不不，牛肋肉已经相当不错了。甚至也有人认为这个是最能享受风味的部分”

顺便说一句牛肋肉和牛腰肉都是指牛身上的部位极其周围位置。虽然牛腰肉拥有唯一的“SIR”这种称号，但牛肋肉的厚度更容易产生肥瘦相间的效果，两者在都是美味的肉这点上没有区别。

“啊啦，是那样吗？呼呼呼，能那么高兴的收下我就很开心了”

“啊——，嗯。倒不如说因为太高级所以有点紧张……不过还是谢谢……”

“……”

“……”

沉默了一会。

“那个，不回去吗……？”

“嘛，小夕，为什么要说这么冷淡的话？是不是，因为周围女孩子太多了怕我打搅才那么说啊？好伤心哦”

“算了，收下肉还说什么让你回去确实太无情了。不进来坐坐吗？”

“……嘎呜。肉是好东西。重新认识大胸同学了。”

“啊啦，是在替我说话吗。好开心。不过，被称为‘大胸同学’什么的，心情有点复杂啊……”

“真是的，这样就像是在自己家说话似的感觉是怎么回事啊。讨厌，真是厚脸皮……”

“耶宵酱，你说什么呢？”

被恋子在身旁用锐利的眼光瞪视着，耶宵她，

“没——，没什么，呵呵”

就这样装作没事的微笑着说道。

“哥哥大人，先把那个肉袋子放进冰箱吧”

“啊，不，不用放进冰箱也可以。就这么放桌子上吧”

“啊？这样好吗？”

“嗯。平时几乎吃不到这种肉，我想全用了做成烤牛肉。先放进冰箱冻住再用火烤就不太好了吧”

“诶，小夕，你想把这些全烤了吗？这可有两公斤”

“反正琴姐也不想早早回去吧？耶宵和柚须罗都很能吃，五个人估计能都吃了”

“……烤肉！？夕，快点！快吃吧！”

一下拉紧夕也的衣服，热情突然高涨的柚须罗央求道。

“诶？不不不，这不是刚吃完早饭吗。而且，买食材和做料理都要花费时间，要吃的话也要在晚饭时候吃”

“咔嚓”，那张脸仿佛发出这种效果音，柚须罗愕然了。

“……等不到”

“诶诶——，真难办啊……。那个，空肚子时吃东西更美味不是吗？有句话说‘饥饿是最棒的调味料’”

“……！美味……。那样的话，美味更好……”

“是吧。啊，你看，肉又不会逃走，就请期待着吧。”

“……………嘎呜”

像是在咬牙坚持，柚须罗点点头。

“总之，不要在这里站着说了，请到客厅来吧，请进。琴姐姐”

“呜呼呼，谢谢，耶宵酱”

“哥哥大人你们也是。咖啡已经泡好了。把肉放在那里的话，我马上拿过去就好了。”

耶宵微笑着，身影消失在厨房中。

*********

刚一进入厨房，耶宵脸上的笑容就消失了。

————真是的，一个接一个……。今天是怎么回事……？

“咚！”把肉放在桌上，开始思考起来。

————不，这不可能是偶然。星期五的时候，她们三人一起跟踪过我。就是说，这也是琴姐姐的作战吗……。

让头脑冷静了几秒，耶宵拿出咖啡开始准备。按人数分好咖啡杯，把咖啡倒进去。把这些放到托盘上，还摆上了炼乳瓶和印着小鸟图像的可爱砂糖罐。

————呜呼呼，这是个好机会，又开始在哥哥大人身边转来转去的琴姐姐也是那么想的吧。

嘴边浮现出和平时那既清秀又楚楚可怜的微笑不同的邪恶笑容，耶宵从橱柜里拿出装有泻药的瓶子。

————用这个为了这种情况准备的超强力泻药，让你们感受一下丢人的腹泻痛苦吧。

“呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼”

笑声刚一不经意地露出来，身边马上就，

“……什么那么有趣？”

突然传出这句话，耶宵惊得心脏仿佛都跳了出来。

条件反射的向后跳去，把手里的泻药藏在身后。

朝那里看去。肉的前面，柚须罗只把头转过来看着自己。

“你，你来干什么……？”

面部肌肉都僵硬了似的问道，

“……来看肉”

————不知所谓啊！什么嘛，这个人！

虽然感到全部都是那么不合情理，但是耶宵还是把这些隐藏起来强迫自己微笑着。

“没，我觉得咖啡泡得太美味了，所以就不由得笑了出来。……啊，这么说来我把茶匙忘了”

说完，打开壁橱里的抽屉，拿出茶匙的同时把泻药藏进抽屉，关好门。

————可能被怀疑了吧。总之，这瓶泻药要是被发现就糟糕了……下次，必须把它从厨房拿出去，嗯。

“总是看着肉也没用啊。咖啡也泡好了，我们回大家都在的客厅吧？怎么样”

柚须罗还是有些留恋，不过虽然恋恋不舍，

“……嘎呜”

还是点了点头。

带着安心感和计划失败的焦躁感，端着托盘，耶宵一边“好啦”催促着柚须罗，一边离开厨房。

*********

耶宵泡的咖啡，分到了每个人的手中。

“谢谢你，耶宵”

说完，夕也把盛有原味黑咖啡的杯子举到嘴边。

柚须罗一直盯着看，也模仿着他什么都没加，小心翼翼地舔了一下确定味道，“呜喂~~~”被苦得怏怏不乐地吐出舌头。随后把被子放回托盘，像是在说“不要了”似的把它推回餐桌中央。

“啊哈哈，不合口味吗？”

在点着头的柚须罗推回的那杯咖啡里，夕也加了两小杯左右的砂糖搅拌均匀，然后又满满倒入炼乳，再次摆在柚须罗面前。

“这样就变甜了”

听到夕也这么说，柚须罗又战战兢兢的舔了一次，脸上的表情一下子松弛了。

“好喝吗？”

“嘎呜——”

元气满满的回答过之后，柚须罗“呼~~~呼~~~”的吹着热气，又喝了一口咖啡。

“啊啦啊啦，好温柔哦，小夕。我也想让小夕帮忙放砂糖”

“自己放不就好了吗”

“真是的，好冷淡。伤心了”

恋子用怨恨的眼光瞪着正在说话的夕也。

耶宵有耶宵的样子，她正在用憎恨的目光看一脸开心喝着咖啡的柚须罗。

不过，耶宵那阴暗的表情瞬间就消失了，用耍赖的声音说道，

“哥哥大人，我也想在咖啡里加砂糖和炼乳嘛”

一瞬间，在夕也心中妹妹的可爱就像大暴雨一样倾盆而下。

直直盯着夕也，满怀期待，是忽闪闪的大眼睛。

悬浮在那眼睛上面的，是黑色的柔顺前发。

从露肩装中可以窥视到纤细的嫩白肩膀。那下面，是打破中学生常规，和琴音一脉相承的惊人存在感隆起。

被这么可爱的妹妹请求，不可能去拒绝吧。

“诶？耶宵都这么说啊。真是的，爱撒娇的孩子”

带着一脸没志气的苦笑说完，夕也也在耶宵的被子里加入砂糖和炼乳。

“谢谢呢。呜呼呼”

像是在炫耀胜利，耶宵微笑着扫了一眼恋子和琴音。

不过，恋子脸上的恨意已经消失了，像是在观察什么似的一脸认真的看着夕也和耶宵。

然后，迅速朝琴音使了个眼色。

琴音也是，呼应似的轻轻点了点头。

没有注意到两人的眼神传递，夕也对恋子说道，

“那么说来，琴姐来之前你想说什么”

“啊，对了。前天晚上谁都没在我可倒大霉了！”

又是一脸恨意，恋子说道。然后自己把咖啡弄得和柚须罗的咖啡一样甜，“咕咚”喝了一口。

“倒霉？”

“被，被，被幽灵袭击了啊！”

“真是说了很厉害的话”，恋子一脸这种表情。

夕也，琴音，还有耶宵异口同声的说出“啊？”，惊得目瞪口呆。

柚须罗则是一副事不关己的样子，继续享受香甜的咖啡。

“啊——，不相信！？太，太过分了！”

“你脑子没毛病吧？幽灵什么的，怎么可能会有”

“又是这种恐怖电波，是不是把什么看错了？”

“‘又’是什么意思！真的出现了”

琴音用“好啦好啦”安慰着拼命申诉的恋子。

“小夕也是，耶宵酱也是，总之先听听看好不好？不管幽灵出没出现，看样子她肯定是遭遇到了什么”

“啊，说的也是，确实如此”

“……？你是说‘在夜里的学校遭遇到了什么’吗？”

“啊，对了。耶宵不知道啊。好像，除了柚须罗和恋子以外，似乎还有人在学校里生活”

“啊，在学校里生活什么的，这世上还真有这种怪人”

“被说成‘怪人’了……。而且，说到底也没有相信我……”

恋子沮丧地低下头。

“不过，与真正遇到幽灵相比，‘看错了’这种说法更能让恋子开心不是吗？今后还要在那里生活呢。而且，如果真是看错的话不就多了一位部员候补了吗。如果能说服加入就好了”

“说的也是”

“好啦，详细讲讲看”

呼呼，琴音笑着说道。

“那个……半夜时，为了上厕所去了一般教学楼。然后……”

恋子说到这里停了下来，似乎是回忆起了什么恐怖的事情，抱住自己不停的抖着。

“然后？”

被夕也催促，恋子继续说下去，

“听，听到声音传来了啊！是从走廊的黑暗中传来，‘卡啦卡啦，卡啦卡啦’这种担架车车轮转动的声音！”

“嗯。琴姐，我们学校的保健室有担架车吗？”

“有，好像高中部有三台备用品”

“那，就是说这还在现实中可能存在的范畴中。话说回来，柚须罗没见到那个幽灵吗？”

“……？”

喝干了咖啡，柚须罗歪着脑袋。

“……和那种事相比，领地”

“真是个自由的人啊……”

“是啊”

夕也接过柚须罗的空杯子，说着“稍等一下”站起来走向厨房。把剩下的咖啡倒进去，回到客厅加入砂糖和炼乳，又递还到柚须罗手中。

“那，柚须罗没看到？”

“……不知道”

“前天的那个时候柚须罗前辈不在活动室嘛。所以，是我一个人去的”

“是吗。我还以为柚须罗一定会跟着去……”

“……昨天跟着去了。恋子是同伴。身为头领的我要照顾她”

“诶，柚须罗。你叫恋子名字了啊”

“嘎呜。要尊重同伴”

对于经常看到二人吵架的夕也来说，这可真是稍微有些意外。

————难道，因为我不在所以两人有时间搞好关系吗。

这么一想，夕也内疚和抱歉的感觉稍稍有些缓和。

“恋子酱，你该不会还不敢一个人去厕所吧？”

“不，不是的——！一直是自己一个人去！”

但是，耶宵冷眼看着恋子。

恋子对那种视线感到有点胆怯，发出“呜”的一声，

“……偶，偶尔，只是在有能陪我一起去的人在的时候才会撒下娇”

“啊啦，是这样吗？不过，就算那样也真是够幼稚了”

耶宵面带微笑地说道，完全就是逗弄着猎物的猫的神色。

“……不要说我同伴的坏话。恋子不幼稚。只不过，夜里自己一个人去厕所会害怕”

“这不是在替我说话吧————————！”

用仿佛要流出血泪的气势，恋子怒吼咆哮着。

不过，柚须罗完全无视恋子的剑拔弩张，在一旁发着呆。

“恋子，冷静点。大家也是，太脱线了吧”

“呜呼呼，真是有意思啊。但是，幽灵的故事也让人在意，不再继续了吗？”

“呃，觉得还是没有相信我……，总之，在黑暗的学校走廊，担架车传出的‘卡啦卡啦’声慢慢接近，接下来呻吟声也传来了……！”

“就算不是恋子也会感到恐怖啊。本来夜里的学校就够吓人了。话说，最重要的是你看到对方的样子了吗？”

“看到了！是个穿着白衣，长头发的女孩子！一边推着好像束缚着人的平板车，一边咧着涂成鲜红色的嘴笑！绝对是在那里还是医院的时候发生了什么悲惨的事故或者悲壮的故事，一定有很深的因缘！”

“确实，在医院旧址上改造的学校会出现护士幽灵，这个是鬼故事的传统剧情”

“不过，真奇怪”

琴音歪着头说。

“那块地从江户时代起就是秋月家的财产，从来没听说过盖过什么医院”

“诶”

被吓了一跳，恋子呆住了。论点被完全颠覆，只能愕然的张着嘴。

“算了，只听情况描述，恋子认为那是幽灵也不是没有道理。大概，我在夜晚的学校看到那种人可能也会这样认为吧。不过，听琴姐这么一说，我们学校和护士幽灵也没有什么因果关系，她是真正幽灵的可能性也变得相当低了不是吗。”

“哥哥大人。所以说呢，一开始就去考虑什么幽灵根本就是浪费时间。这个世道，怎么会有非科学的存在呢”

夕也暧昧地苦笑着。

毕竟，自己也有亲眼见到魔法这种存在的经验。

轻易就能向熊的标本中注入生命。

因为这个原因，所以自己并不能马上否定非科学这种可能性。

“呜呼呼，或许，还有和小夕你们一样住在学校里的学生吧。真是的，不好办啊。究竟是什么人半夜还赖在学校里不走呢”

在那微笑后面，琴音想的是怎么才能把那人从学校赶出去呢，夕也轻易地联想到这个方面。

————不能让她抢了先手。如果不是幽灵的话，就要想办法比琴姐先接触到那个人，必须说服她成为我们的伙伴。

“啊啦啊啦，呜呼呼”

和带着与平时一样稳健笑容的琴音四目相对。

琴音看透了自己的想法，夕也很确定。

————不能被琴姐趁机抢先。相对来说，怎么才能先下手呢……。

这么考虑着，夕也也向琴音还以微笑。

*********

中午时做了炒青菜满载的面条吃，那之后又无所事事地喝茶聊天，之后去附近的商店街买了烤牛肉要用的作料和青菜，度过了几小时。

快到傍晚时，夕也终于开始动手制作烤牛肉。

两公斤的牛肉块，刚一打开包装就被那巨大的体积吓了一跳。

美丽的红白反差，在制作前看上去就让人觉得十分美味。或者说，看上去妖冶动人。

“那么，好的”

夕也干劲十足地挽起袖口。

首先，放入烤箱加热。

然后，趁着牛肉在烤箱加热的时间，把长葱和胡萝卜，青椒，芹菜麻利地切好。其他，还有用菜刀排烂的大蒜和切成薄片的生姜等等。

接下来，就是用盐和胡椒把肉块入味。

柚须罗兴奋异常地在一旁看着。就像是在鉴赏大场面电影一样紧张。

恋子和琴音还有耶宵三人，与其说是在观察料理的情况，倒不如说是在注视着紧张兴奋地柚须罗，无论是她的位置还是心情都有点让人注意。

“这么大，如果不用风筝线绑好的话会散架的吧”

“咕噜咕噜”，夕也灵巧地用风筝线把肉块捆好。随着夕也每次用力扯动细线，细线都会深深陷入肉中。

“嘛，小夕，还有这种特技啊……。啊啦啊啦，捆得那么熟练……”

“那种恰到好处的捆绑……怎么回事，稍微有点心跳加速呢……”

她们二人，面颊微微染成了红色，伴随着些许烦恼的叹息小声嘀咕着。

“变态……！变态的人都在这里啊……！你们俩现在到底在想什么呢！”

不过，琴音和耶宵瞬间回复了若无其事的表情，

“当然，是在说烤牛肉啊？那样料理出来的食物，一定湿湿润润的非常美味”

“没错。恋子酱才是，你以为我们在想象什么？”

“什么！那，那个是……那个……”

“呜呼呼，脸变得通红啊？”

“恋子酱真是，好下流”

“被，被摆了一道————！？”

无视周围的吵闹，夕也把柊木家最大的一口中式炒锅架在火上。把火力开到最大加热。

“啊，只有这么大的锅的话那就算只烤表面也是个大工程了”

说完，夕也把肉块拿起来，放进加好热的中式炒锅里。马上，伴随着“啾”的声音，烤肉与油脂的香味充满整间厨房。

“……好听的声音，味道好棒！”

柚须罗兴奋的心情更加高涨，就像是在演唱会现场和着激烈的曲子，摇晃着身体欢蹦乱跳。

夕也认真的交替着烤的那一面，在每一面都烤上色之后，接下来又把切好的长葱摆在已经在烤箱里加好热的烤箱托盘上。在那上面摆好肉，周围盛满已经切好的青菜，再一次把托盘放进烤箱。

“好，接下来用170度仔仔细细烤一遍……！”

夕也拭去额头上渗出的汗水，不知不觉看入迷的周围每一位都发出一声叹息。

“……仔仔细细是什么程度？五分钟？”

“柚须罗，我也明白你想快点吃到嘴，但是也太心急了吧。怎么说，也得一个小时。不看肉的具体状况没法说清，不过到时会翻一次面，到那时估计就能知道正确时间了”

“……一小时。这么长”

柚须罗一脸愕然，步履蹒跚地后退了几步。

“不要那么小题大做地表现出受到的打击。还有，要说实际吃到嘴的话，在烤好以后还得等30分钟”

“……怎么这样”

“不想也没办法，那么大的一块肉，自然耗时间”

“……嘎呜”

“那，直到烤好前先去淘米吧”

这样一来，夕也的料理秀暂时拉上大幕。

*********

之后，大概过了一小时。

听着背后女孩子们的欢声笑语，夕也从烤箱中取出烤箱托盘。把铁钎子插进托盘上的肉块里，过了几秒又拔了出来，用嘴唇确认一下铁钎的温度。

————好像，微微温热的感觉恰到好处，烤得正好……嗯，正是这种感觉。

总之没过火就太好了。夕也放下心来，马上开始用铝箔纸包肉。

“这是干什么？”

听到恋子的疑问，夕也并没有停下还在工作的手，

“最后的完成步骤。就这样包着铝箔纸放30分钟。为了热量可以均匀达到肉的每一处。不这样做的话肉汁会不稳定。料理书上写的。”

“哥哥大人还会去参考料理书啊，这可真稀奇”

“那个，虽说做几遍就会记住，但烤牛肉是第一次做”

夕也用铝箔纸包好肉，放进大盘子里。然后，在烤肉托盘里的蔬菜上面浇上红酒，移到中式炒锅中。

“小夕，那些蔬菜有什么用？”

“做肉酱啊。一会，那个用铝箔纸包好的肉渗出的肉汁会留在盘子里，把肉汁倒进这个锅里一起煮。之后，把味道过滤出来的美味调味肉酱就做好了”

“多么专业啊！这个，就算不是柚须罗前辈也会兴奋起来吧！”

“……想快点吃”

柚须罗的表情就像恋爱中的少女，口水眼看就要流出来，面对这样的她不知为什么所有人的心情都沉静了下来。

“哥哥大人，暂时告一段落的话，去洗个澡怎么样？水已经烧好了。一直站在烤箱前肯定出了不少汗吧”

“真的吗？帮大忙了，耶宵。烧烤过程中还真是不能离开烤箱”

“是，好啦。那，我现在去准备浴巾”

“那个，这样的话，真是麻烦了。柚须罗，现在还不可以吃哦”

“……嘎呜”

夕也和耶宵一起走出厨房。

“啊啦啊啦。嘛，还真是。一边看着烤箱状况，还得一边制作土豆沙拉和煲汤要用的裙带菜，一直在忙前忙后啊。肯定出了不少汗，也想要去洗澡吧”

“是啊。……为了不让柚须罗前辈向烤肉出手，还是监视一下比较好”

“啊啦，你说她，不是已经离开厨房了吗？”

“诶？什，什么时候？”

“就在刚才，好像是”

“诶——，柚须罗前辈放下肉不管……？那种事，实在是天理难容……啊，不会吧！”

“怎么了？”

“柚须罗前辈她，和哥……不是，那个……”

“呜呼呼。想说哥哥吗。过去就是这么称呼吧？调查上面也写着呢”

“吵，吵，吵死了。叫那个妹控前辈就够便宜他了！”

“真是的，好固执。算了，你刚才说小夕怎么了？”

“对啊！柚须罗前辈，说过什么‘同伴一起洗澡’，哥……前辈以前还被她拉到过铁皮桶澡盆里呢，她有前科！”

“嘛”

琴音环抱双臂开始考虑。

“你怎么那么悠闲！柚须罗前辈，搞不好会全裸着向澡堂发起突击的啊！？”

“呜呼呼，我也是，会那么做哦”

“啊！？做，做什么！？”

“当然是，突击澡堂啦”

“学生会长你在开玩笑吧————！？”

“冷静点。这是个机会”

“什么机会！淫，淫，淫乱！变态！我看错你了！”

“真是的，好啦，听我说嘛。好吗？女孩子突然闯进里面还有夕也的澡堂这种事，耶宵酱不会坐视不管吧？”

“当然！”

“所以说，那样就能看到耶宵酱是如何行动的了。呐，这难道不是一次验证耶宵酱到底有没有奇怪能力的绝好机会吗？”

“诶？啊，那个……”

“从今天的耶宵来看，她对我们大概是在欲擒故纵。不过，最喜欢的小夕被女孩子在澡堂里包围的话，耶宵应该会动真格的把侵入者排除。你不这样认为吗？”

“……诶，诶诶？总觉得，是让人似懂非懂的理由……”

“借口。呜呼呼，在澡堂诱惑小夕什么的，不会让她们为所欲为。靠外表决胜负，这个胸部的分量，我应该是压倒性有利……！”

“把本心说漏了——————！”

“啊啦。…………。开玩笑呢”

“完全没听出来你是在开玩笑！？”

“嘛，我也不会强迫你干。留在这里也是非常棒的选项。我不会输的，我要让小夕成为仆人……！”

琴音一边“呵呵呵”的笑着，一边摇晃着前面所说的夺人眼球的胸围，迈着优雅的脚步离开厨房。

“……”

能诱惑夕也吧。那规格外的大胸。

仔细想象一下那个细节，恋子的脸变得通红。

然后。

“不，不是的！这个，只是因为事关不回家部的生死存亡所以绝对不能坐视不管而已，和那个妹控可能被表姐用大胸做些什么事还有与妹妹架构关系这种午间肥皂剧都用烂了的剧情外加柚须罗前辈这种野生动物抛弃理性的展开没有任何关系所以我是在对澡堂里不小心撞见这种漫画中固有桥段的剧情选项如何触发有些在意不过在那之前这已经是让人作呕到极限了所以要去突击——————————！”

恋子支离破碎地胡言乱语之后，小跑着去追那个可恶的学生会长。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;——————————————————————————————

手里拿着浴巾，耶宵走进更衣间。

“哥哥大人。浴巾，放在衣筐旁边啦”

“谢谢”

哥哥的声音，从用一块磨砂玻璃中央凹陷隔板隔开的浴室中传来。

————呜呼呼，这就是优越感。进入这里就是家族的特权。那帮女人，怎么会体验到这种临场感呢……！

就在耶宵心中暗自得意时。

唰啦。

分隔更衣间与走廊的门突然被拉开了。

“诶？”

耶宵回过头，出现在那里的是柚须罗。

全裸。

“————————！？”

长长的娇艳黑发，披在健康的白皙肩膀上。那之下，虽然小但确实散发出的膨胀感透出女孩子的气息。

让人联想到野外猎人的身体上，柔软的皮肤绷得紧紧的，粗野的一面更给人一种神秘独特的美感。

不过，在那之前，被扔在走廊里的脱下的衣服，还有毫不犹豫的全裸行为，各种各样的事情把上面所说的一切都浪费了。

“等下，你，想干什么？”

“……夕是同伴。和同伴一起洗澡”

“啊？这种事，怎么可能允许……”

耶宵想要抓住柚须罗的肩膀，那一瞬间。

“请等一下！”

“等一下————！”

就连琴音和恋子，都突击到了更衣间。

每个人，都是只围着一条浴巾的状态。

“什么！？琴姐姐和恋子酱都来了，打扮成这样想干什么！？”

“耶宵酱，因为你家换衣服的地方变了，所以就借了条浴巾！”

“呜呼呼，不好意思，要好好洗一下”

在耶宵面前发生的事态，完全在她想象之外。

————不是吧，做到这种地步……！有点小看你们了……。

耶宵紧咬嘴唇，瞪着依次闯进来的的全裸女孩和只围着浴巾的女孩。

恋子的胸和柚须罗相比明显小一号，都到了让人怜悯的级别，不过那腰身却纤细的让人透过浴巾都能一目了然。那种线条美一直延伸下去直达臀部，就像是艺术品一样，那是就连身为女孩子的耶宵都看入迷的美丽卵形。

说到琴音，虽然早就知道，但是浴巾下的丰胸还是让人联想到奇迹。

还有从比迷你裙还要短的浴巾中延伸出的大腿，丰满的感觉加上修长的腿部曲线，就算去掉胸部，无疑也能吸引男人的目光。

柚须罗虽然也看了恋子和琴音，不过毫无兴趣，用力拉开隔着浴室的磨砂玻璃门。

“什么……等一下，柚须罗！？你，你在干什么！？”

浴室中，传出夕也近乎惨叫的声音。

“落后了啊。木泷同学，冲进去——！”

“呜呜呜……那就随便吧——————！”

恋子和琴音，像是追赶柚须罗似的冲进浴室。

“上上下下左右左右BA——————！”

已经不能算是语言的夕也叫声从浴室中传出来。

“可恶，哥哥大人……！”

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 焦急的耶宵脱掉内裤，然后气势汹汹的把露肩长上衣等其他衣服也脱下来扔到一边。

虽然比不过琴音，但是超过中学生规格的自夸大胸上下摇曳着。

然后，把本来是给哥哥送来的浴巾紧紧裹在身上。

————不管是哪个家伙，都不要脸到了极限……！绝对不能让那些偷腥猫为所欲为！

心中充满这个信念，耶宵也投身加入到浴室中围绕哥哥展开的乱战战局。

*********

————更衣间里好吵啊……。

对这件事稍稍感到不安，夕也从浴缸中站了起来。

但是，就在那个瞬间，夕也的那份不安感华丽的击中到了用任何常识都无法猜想到的目标。

浴室门被迅速地拉开，全裸的柚须罗冲了进来。

“什么……等一下，柚须罗！？你，你在干什么！？”

慌慌张张拿过毛巾，夕也把已经站起的身体又泡进浴缸。

从充满蒸汽的浴室中出现的，是一具白皙的奢华躯体。

“……夕”

“啪嗒啪嗒”，柚须罗朝浴缸走过来。

生活比较充裕的柊木家的浴室，因为双亲的喜好而建的相当宽广。不过，即使如此在浴室中走几步，还是会马上接近浴缸。

柚须罗站在浴缸旁边，朝夕也伸出手。

凛凛的脸上露出笑容，就像是她的魅力中心点的犬牙在嘴里若隐若现。

身体是丝毫没有隐藏的无防备状态。

因为她经常做出一些野性举动，所以真的很难让人想到会有那么纤细的肩膀。黑色长发披在上面。

如此接近的女孩子的存在感，开始麻痹大脑。

“落后了啊。木泷同学，冲进去——！”

“呜呜呜……那就随便吧——————！”

那里，身上只围着一条浴巾的恋子和琴音也闯了进来。

只是面对柚须罗的全裸就已经非常困扰的夕也，看到因为害羞而一脸绯红的恋子的身体曲线，还有即使围着浴巾也呼之欲出的琴音的胸部和让人烦恼的美腿，又承受了一轮性感光波的集中炮火攻击。

“上上下下左右左右BA——————！”

发出这句不能称之为语言的喊声，是吃惊吗，是羞耻吗，还是开心，就连夕也自己都分辨不清了。

用一句话总结，现在夕也的理性已经到了崩溃的边缘。

“从哥哥大人身边离开！真是的，你们在做些什么啊！？”

再加上，只围着浴巾的耶宵也闯了进来。

“诶——————，连耶宵都！？”

耶宵推开恋子和琴音，抓住柚须罗的肩膀一下子拉开，用双手撑住浴缸边缘半回头的用越过肩膀的视线瞪着柚须罗，恋子，还有琴音。

自然，这是在泡在浴缸里的夕也的眼前，可爱妹妹的起伏双峰包裹着浴巾和自己零距离接触。

————摇，摇晃着……。呜哇——，虽然我也觉得她最近发育了，但是真没想到会是这么凶恶的成长啊……不不不，错了吧！耶宵是妹妹啊！这样想绝对是错的！这么想妹妹我竟然完全没有感受到良心的谴责，再说又大又摇的话还是琴姐更厉害，不对，我在想什么啊，总之这个胸部是妹妹的，是妹妹是妹妹是妹妹是妹妹……！

“是啊，柚须罗前辈！你干什么呢！”

“没错，呜呼呼，抢先出手可不行哦”

“你们也是啊！你们怎么表现出一副好像自己什么都没错的样子！？”

“话说回来，你们这是干什么啊！自己的样子，自己都知道吧！？”

夕也既羞耻又开心，总之隐藏起各种各样的感情叫喊起来，十分在意他的视线的恋子脸变得通红，用双臂挡在浴巾上像是想把自己藏起来。

“啊呀，那个，这是，误会了吧？我只是想来阻止柚须罗前辈而已，这种打扮是因为害怕把衣服弄湿……没，没，没有什么其他想法或者意图，不，不要误会！”

“你说的事和现状都完全无法让人理解吧！？”

“没错！所有人都那么不知所谓！”

“啊啦啊啦。不过，既然耶宵酱也是这种浴巾打扮，就不能说别人了吧？如果只是发怒的话根本没必要脱衣服嘛”

“呜”

被戳到了痛处，耶宵突然有些胆怯。

抓住这个破绽，柚须罗从耶宵的腋下钻了过去。

“……大家一起洗澡。和夕一起洗澡”

然后，就像是朝夕也飞过去似的跳进浴缸里。

“不，等下，不可以啊————！”

虽然夕也想要逃跑，不过怎么说也是在狭窄的浴缸中，身体活动并不那么灵活。

“不管怎么样你都想冲进去吗————！”

恋子的喊叫声并没有发挥效果，只是空虚的在浴室中回响。

“嘭”的一声泡沫飞溅，柚须罗跳进浴缸的水中，紧紧抱住夕也的胳膊。

虽说是在热水中，不过还是能明显感受到柚须罗肌肤的温热。

————啊啊啊啊，话说，明明那么紧绷，却能感到软绵绵的触感，这也太不合情理了！

从皮肤传来柚须罗的触感。眼前是耶宵的双峰之间。就算转移视线，不管看哪都是只围着一条浴巾的女孩子。

————死。这样下去确实会被萌死。话说回来，死之前要挣扎一下……。

夕也心意已决。

“等一下，对不起了，柚须罗”

说完，夕也抱住柚须罗，稍微弯着腰站了起来。当然，重要的部位已经用毛巾死守住了。

“总之，我先出去，之后你们再……”

不过，等在浴缸外的是更过分的肌肤桃源乡。

必须从那里突破。

必须从浴室逃走。

即使那么想，那个仅有几步之遥就能到达的隔门看上去还是那么遥远。

可能是因为胳膊被柚须罗的重量压制，夕也并没能迈出浴缸，就在这时，琴音夸耀着比耶宵更过分的溪谷，把脸靠近夕也的脸。

柔软的樱色嘴唇，

“呐，小夕”

在只有五厘米距离的位置轻声细语。

“什，什么……？”

“呜呼呼。现在，脱离不回家部加入学生会怎么样？如果能来学生会的话，给你一下特别服务也可以哦？”

“啊？这种事之前不就拒绝了吗？话说，特别服务什么的，是指什么……”

琴音面红耳赤的脸稍稍低了下来，躲闪着目光，

“比如……虽然这个提案有点羞耻，不过就像用胸部代替搓澡棉擦背————”

“你要是有羞耻的自觉就不会说了——————！”

喊完，恋子强硬地挤进琴音和夕也之间。然后，一把拉住没有被柚须罗占据的夕也的另一条胳膊，

“而且，趁乱取胜是最差劲的了！真是不能放松一点警惕！还有，胸，胸，胸部什么的真是下流的过分！”

“啊啦。但是，这个胸已经被小夕用力抓过了你们不知道吗？”

“什么”

恋子和耶宵的声音华丽地重和在一起。

“那是一场事故——————！”

“那么说来，是事实啊……？”

“是那个时候吧。不会是那个时候吧”

两人锐利的目光射穿了夕也。

“呜”

“在那之前，夕也的脸还埋在这个胸部里呢”

射穿夕也的视线，变得更加锐利。

“啊啊，那时候的夕也还用火热的视线盯着我看呢”

“我只是为了救你才会那么拼命啊——————！？”

“怎么这样，把手放在少女的柔嫩肌肤上，却用这种方式说话……好伤心哦”

“所以说，不要再这样变换会招来误解的说法了”

“真是的，小夕，害羞了啊。真可爱”

“都说了，是误会……”

“啊——受不了！你不是常对我们说‘在神圣的学习场所进行寡廉鲜耻的行为不可原谅’什么的吗！”

“啊啦，所以说这里不是神圣的学习场所啊”

“琴姐姐，这也太强词夺理了吧”

“是吗？那就不要管了，我对耶宵酱有一句话要说”

“什……什么？”

“你的胸部也很漂亮。形状也是，超中学级别。果然和我继承了同样的血脉啊。不过”

琴音像是想要突出话题重点，向上托似的环抱双臂，带着从容不迫的微笑斜视耶宵。

“你说到底，也是个妹妹对吧？对于小夕来说，你的胸部就是决不能触碰的禁忌之胸。但是说到这一点嘛，我是个表姐。法律上都允许结婚，这胸部即使被摸了也没关系！”

“可恶……！”

被直击到了弱点，耶宵悔恨的握紧双拳颤抖着。

“呜呼呼，懂了吗？小夕。表面上你在这里可以看到很多胸部，实质上这里只有我的胸部有存在意义！”

“你什么意思啊！”

“嘎呜！”

虽然就算和夕也相比也大不了多少的可怜二人组的抗议声传来，不过琴音就只是用鼻子发出笑声轻轻撩拨了一下前发。

“好啦，这是事实吧？呜呼呼，根本没有揉的意义，而且连抓都抓不起来的胸，还有什么价值啊”

“被人断言了！？还有，说什么‘抓’是指抓什么啊！”

“不要再让我说了。会害羞的”

恋子的表情相当焦躁不安，

“哼，虽然我认为摸了学生会长的胸这件事不可原谅，但是更加不可原谅的是那什么武装风纪委员部队的武斗派吧”

“啊啦，和在物理层面什么都做不了的人讨论问题，这个话题没什么意义”

“‘物理层面’什么意思！？真让人生气——————！话说，柚须罗前辈你也说些什么吧。那可是重要的夕前辈啊，要被学生会长夺走了！”

“……！”

柚须罗放开夕也的胳膊，“嘎噜噜”的恐吓着琴音。

“什么，打算威胁我？”

“……夕是同伴”

“现在，还是吗？将来不会再是了”

“……夕不是那种人”

“那可真好呢。不过，男孩子面对胸部都是会变弱的。是吧，小夕？”

“诶”

面对突然抛过来话题而困惑的夕也，柚须罗和恋子的视线刺了过去。

“是吗”

“啊，那个，要是一定要说变强变弱的话嘛，是会变弱……”

“这就是男人啊……！哼，对这种只会盯着胸看的家伙我们爆发也是可以的吧！”

“等一下，不是，我说的是一般论”

“那，你是怎么想的”

“那个……呃……”

不知该怎么回答，夕也躲闪着目光语塞了。

“爆发吧————！然后把那个怪物胸部也引爆算了”

说完，恋子就把夕也的胳膊肘扭到了极限。

“疼疼疼疼疼疼疼疼！咔，咔嚓咔嚓的！折了啊——————！”

“你看，在不回家部只能受这种苦不是吗？小夕果然应该来我的学生会”

“……别自作主张”

柚须罗一只脚跨着浴缸，

“……还有，你们好奇怪。在澡堂里要全裸”

然后，跳了出来。

柚须罗在空中转体，用惊人的速度动起手来。

只过了一瞬间，每个人用来包裹身体的浴巾和毛巾就都被柚须罗用手扒了下来。手段十分高明，就连还在扭着夕也胳膊的恋子的浴巾都被结结实实地扒了下来。

几秒钟的寂静。

夕也面前，四位一丝不挂的女孩子（包括妹妹）还没有理解现状，呆呆站在那里，浴室变成了充满魅惑的黄金乡。

“呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

恋子，琴音，和耶宵的惨叫一齐传来。琴音和耶宵用双臂挡住胸部和腰部，恋子则是蹲了下来。

就是说，放开了扭着的夕也胳膊。

虽然夕也的毛巾也被柚须罗夺走了，不过现在这个瞬间，却出现了一条因为要去守护其他东西而留出来的活路。

现在，女孩子们为了挡住身体两只手都占着。应该不会妨害自己从浴室逃走吧。

柚须罗除外。

“那，那我，先走一步了！你们慢慢洗！”

趁着唯一还能用手的柚须罗在毛巾夺取乱舞之后，落地调整姿势之前，夕也一口气从裸体女孩子们的缝隙中冲出去，直奔浴室隔门。这都是在用两只手档着重要部位的情况下做的。

就这样，身体还湿着不过毫不在意的跑出更衣间，跑上楼梯向自己房间逃去。

在调整混乱的呼吸之后，无意中又回忆起了直到刚才还一直在眼前的肤色全开极乐画卷，复杂的感觉涌了上来。

说实话，还真是有点可惜。

同时欣赏四个要么是美人要么非常可爱的全裸女孩子的机会，在日常生活中肯定得不到。一般来讲就是一辈子都不见得会发生一次的奇迹。

但是，自己真的没有在那种地方继续待下去还能保持理性的自信。

况且，自己身体的一部分会暴露对裸体×四产生的反应。

*********

擦干身体穿好衣服，夕也继续料理。

————想要拭去烦恼，手就要动起来。

一边自言自语，一边把从铝箔纸包好的肉中流出的肉汁倒进中式炒锅中制作调味肉酱。

没过多久，女性阵营也一位接一位的回到厨房。不用说，都穿着衣服。

听到脚步声的夕也回过头来，除了若无其事的柚须罗，恋子和琴音还有耶宵都红着脸。

看到女孩子那种表情，夕也的脸也像烧着了一般。

“呃，那个，对不起……”

“哥哥大人没有错”

“是，是啊。是我们闯进去的……”

“没错。呜呼呼。而且，看和被看也扯平了嘛”

“啊，嗯。那，就别再提了，都把这事忘了……吧……啊……”

话说到一半，才意识到。

“呃。看，看到……了……？”

柚须罗“嘎呜”一声点点头。

恋子的头上仿佛都有蒸汽冒出来，红着脸点点头。

琴音用双手抚着自己的脸颊，面红耳赤地露出“呜呼呼”的妖艳微笑。

耶宵的耳根都变红了，

“过去，那个时候明明很可爱的……什么时候变得那么恐怖了……？”

小声嘀咕着这种胡言乱语。

接下来，夕也的脸更烫了。

————死……我想死……。

被看到了。而且还是被四个女孩（包括妹妹）看到了。而且，还是被看到了对她们产生反应的那个。

“呜呼呼，小夕。不要那么沮丧嘛。你不是也看了我们”

“说的倒是没错”

就在进行着这种羞耻的对话时，柚须罗小跑了过来，抬头看着夕也。

“……夕。烤肉呢”

“啊，嗯，嗯。是啊，别，别在意了，来吃饭吧！”

强颜欢笑地说完，夕也把肉酱做好，说着“接下来”拿出菜刀。

女孩子们都围到厨房的餐桌前做好，准备着。

夕也把摆在桌子中央的烤肉上的铝箔纸剥了下来，解开风筝线，把刀插进颜色烤得恰到好处的肉块中。

刚把肉从一端切开，那虽然加热但却没有变色，显出美丽樱色的横断面就露了出来。

同时，女孩子们也发出欢呼。

“……肉。终于吃肉了！”

“好，好奇怪啊。这种场面，我还以为只能在有名酒店的餐厅中看到呢……”

“啊啦啊啦。不过，还真是呢。烤出这么棒的牛肉，小夕真是厉害”

“不愧是是哥哥大人呢”

“哪里哪里，只要不把烤牛肉的温度弄错就没有那么难啦。之后，就剩下味道的问题了”

对这种肆无忌惮的赞美感到有些不好意思，夕也把烤牛肉切成厚片分开，一人三片放到盘子里，旁边还加上土豆沙拉，最后浇上调味肉酱，说着“请吧”摆在每个人面前。然后，又为每人盛了放有裙带菜和大蒜的汤。

“因为土豆沙拉是做成糊状的清淡那种，所以如果不够味道请用肉酱调整一下”

每个人在说过“我开动了”之后，都把烤牛肉送进嘴里。

“……！”

柚须罗露出欢喜表情的同时，把手中的餐叉高高举过头顶。餐叉的前端闪着光。

“什么，怎么了”

即使夕也这么问，现在的柚须罗也因为嘴里塞满烤牛肉正在咀嚼而没法回答。

“她是想说好吃吧。应该是。外面烤得这么好还散发出香味，中间却又软又湿，这两种口感在嘴里混合调和，而且咬下去还有肉汁溢出来，啊啊，就是这个！美味到不知怎么形容了！就是这种感觉”

“啊啦啊啦，虽然肉烤得相当完美，但这个肉酱也是珍品吧？只要沾上这个，就连土豆沙拉都变成珍馐美味了”

“不愧是哥哥大人。就算把这个放到哥哥大人以前做的食物里，也能算是顶尖水平的级别”

“啊哈哈，多谢。归根到底，是因为材料好嘛”

有些害羞地回答完，夕也把切好的紫苏叶和炒熟的芝麻放进蒸熟的米饭中。按人数盛到碗里，在上面摆好薄薄切成花瓣形的放射状烤牛肉。然后把调味肉酱与芥末酱油混合，作为调味料浇在上面。

“好，接下来是烤牛肉饭，请用吧”

“……天国”

带着幸福的表情，柚须罗高呼万岁。

“呜哇，卖相都这么棒。像是玫瑰似的……”

琴音马上吃了一口，

“啊啦。啊啦啊啦，只是加上芥末就一下子爽快感大增了”

接下来动筷的耶宵也是，

“和米饭混在一起的紫苏叶也增添了爽快感。炒芝麻的香味也能完美匹配”

之后大概过了两分钟，柚须罗和耶宵同时把空碗举到夕也眼前。

“……添饭”

“添饭呢”

“好好”

“我要添这个”

恋子把最开始盛着烤肉和土豆沙拉的盘子端了起来。

“我也是，再来一些肉和土豆沙拉”

“嗯，稍等一下”

就这样，足有两公斤的牛肋肉块，除了夕也确保的自己那份之外，都被女孩子们（主要是柚须罗和耶宵）气势汹汹地收进胃袋，只用了不到一个小时，那块肉就从这个世界上消失了。

这样一来，所有人的胃都变得满满的，悠闲的餐后时光到来了。

夕也泡了煎茶，每个人都一脸满足地开始品尝。

“小夕。果然要来学生会做专属料理人。给你最高级待遇怎么样？”

“不去。绝对会被武装风纪委员部队的恐怖成员们迫害的”

“我不会让那种事发生。而且，如果他们吃过两三次你的料理的话，一定会得到大家的认可”

“那也不方便，再说我本来就是不回家部的一员，和武装风纪委员部队是对立立场”

“没错！请你不要再说只顾自己方便的话了！”

“嘎呜！”

“在那之前呢，我希望你不要忘了这位是我的哥哥大人”

柚须罗和恋子还有耶宵，三人不高兴地皱着眉。

“啊。那么，这样怎么样？如果小夕离开不回家部加入学生会的话，不止是饶恕你们，学生会也好武装风纪委员部队也好都会尽全力帮助你们成立不回家部”

“啊？那是什么”

夕也满脸惊讶的歪过头。

“我认为这是不错的交易，你觉得呢？这样一来那二位也是，即使没有小夕也会很安全不是吗？”

“……不行”

柚须罗从座位上站起来，死死拉住夕也的胳膊。

“诶，等一下，柚须罗，怎么了……”

不顾焦急的夕也，柚须罗瞪着琴音。

“……夕是同类的伙伴。不会交给你”

“没错”

恋子也是，气势汹汹地站起身来，用自己的胳膊缠住夕也另一条胳膊。

“活动部的成立，要靠我们自己的双手！用不着学生会长帮忙！更何况，绝对不会把同伴交出去做贡品！”

“二位……”

夕也面对为了自己，为了友情与同伴意识斩钉截铁为自己说话的两个人，胸口感到一股热流。虽然他还在想，“这如果不是为了嘴馋，不是为了夜里有人陪着上厕所就更让人开心了”

“啊啦，嘛，真固执”

“等一下，你们俩。社团活动什么的怎样都好，请你们不要再黏着哥哥大人了”

似乎没有完全藏起那份焦急，耶宵带着不自然的扭曲笑容说道。

“……不”

“什么……”

被一口否决，耶宵的嘴角抽动得更厉害了。

“……夕，回去吧。同类的伙伴应该在一起”

“我也赞成柚须罗前辈的意见。现在，这个”

恋子指着琴音，

“这个学生会长，为了对抗她也应该紧张起来！现在还不了断的话以后该怎么办”

“虽然知道你们想说什么……”

即使如此，妹妹耶宵在身边的情况下把她丢下不管回学校也是不可能的。

夕也因为困惑，语言有些含混不清，

“你们都适可而止吧！”

“啪！”，耶宵用双手拍击着桌子站了起来。

“琴姐姐也是你们也是，净说一些自私的话……哥哥大人就住在这里！和我，住在这个家里！现在就回去什么的，不可能！”

“啊啦，我只是劝他去学生会，从这个家回去什么的这种话一句都没说过吧？”

但是，耶宵根本不在乎语言的内容，用燃烧着愤怒的眼神瞪着琴音。

“嘛嘛，耶宵也稍微冷静一下。耶宵不知道啊，你不在的几天发生了很多事”

“那应该另当别论。呐，哥哥大人，都已经这个时间了，我认为让客人回去比较好”

————啊。

瞬间，夕也的头脑里似乎侵入一股混乱的感觉。

不高兴而鼓起的脸颊，就像是连一流画家都很难描绘出的，把白瓷微微染成朱红色的色调。

修长的睫毛和樱色的嘴唇，都因愤怒而微微颤抖。

————生气的脸也那么可爱，重要的妹妹……。啊，耶宵超可爱。

在意识到那混乱的感觉其实是因为可爱的妹妹之前，夕也的理性就被奔流的“妹爱”吞噬了。

————确实如此。不能让女孩子们回去的太晚。最重要的是，耶宵是妹妹。我重要的，可爱的妹妹。身为兄长，不听可爱妹妹的话可不行……。

“是啊。都已经这个时间了。所以，不好意思了，请回吧”

“……夕”

“怎么这样……”

像是悲伤，像是寂寞，柚须罗和恋子看着夕也的脸。

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 阵痛，是从心底传来的痛感。

“对不起”

朝着即使如此还不愿意离开夕也的二人，琴音走了过去。

“听见了吧？好啦，回去吧”

“……嘎噜噜”

还拉着夕也的胳膊，柚须罗像是撒娇的孩子似地摇着头，琴音在她的肩膀上温柔地敲了一下。

“今天已经赢不了了。再继续说任性的话只会让夕也困扰，状况只会恶化不是吗？”

“虽然不甘心，但我也是这么想的……”

恋子嘟囔着放开夕也的胳膊，柚须罗还是含着泪摇晃着脑袋，并不想放开夕也。

恋子和琴音安慰着柚须罗，过了大约十分钟她终于放了手。

然后，两人拉着她的脖子根，把柚须罗拖走了。

“多谢款待。我们告辞了”

“呜呼呼，小夕，多谢那顿美味的晚饭”

说完，走向玄关。

被拖走的柚须罗发出“呜”的悲伤呻吟，朝夕也伸出手。

面对不情愿离开的柚须罗眼中含着的热泪，本来应该为了妹妹什么都会去做的那颗心，变得更加疼痛。

*********

从柊木家告辞后走了一会，

“没想到验证了。耶宵酱，具有一瞬间就让对手变成妹控并且强迫对方接受她的请求的能力————要说的话就只能形容为‘超妹力’。”

琴音抱着胳膊说道。

天空早已变暗，被星星和月亮染上了色彩。

虽然柚须罗还在留恋地看着柊木家的方向，不过恋子确实是在思考琴音说的话的意思。

看样子现在好歹算是一条战线，不过她只要有机会就见缝插针地想把夕也拉近学生会。

真是完全不能大意。

而且，既然夕也不在……另外，再加上不怎么会说话的柚须罗，注意不被这个大胸女狐欺骗的责任自然落到了恋子的肩上。

“确实，那个能力在把我们赶出去时作用更加明显”

“嗯。还有。恐怕，‘超妹力’对女性没有效果。至少，对我们没用”

“在浴室的时候没有使用‘超妹力’吗？”

“应该是，你不记得刚才了吗？她对小夕，说了要让我们回家。如果‘超妹力’可以对我们起作用的话，直接使用能力让我们回家不就好了吗？为什么还要特意让小夕说。”

“啊，好像确实是这样”

“呜呼呼，不过，现在下结论还为时尚早。即使是女性，也会有一些人会因为特殊爱好而受到影响吧”

“我也明白，不过那也不能改变我们的不利状况”

“起码有直接关系，是吧。不过，这次战斗可能会演变成持久战，为了摸索到有效方法，只能像这样一点一点积累情报”

“那，我们不知道什么样的情报才是决胜负的关键啊……”

“没错，所以无论多么细微的情报，都必须贪婪地汲取。……你们回学校？我就在这附近等车，再见吧”

“你不阻止吗？我们可是要回学校”

“嗯。必须要把小夕从家里带出来。我这么说过吧？现在，就算把你们赶出学校也找不到对付耶宵酱的方法”

留下这句话，琴音就在十字路口转弯了。

“真是的，都不知道要相信她到哪种程度……”

恋子疲惫至极地叹了口气。

在她身边，柚须罗突然，

“嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

开始悲伤的远吠。

“哇，等下，柚须罗前辈，不可以！这可是在住宅区的中心……！”

慌慌张张的恋子想用手堵上柚须罗的嘴。不过，柚须罗从恋子身边逃走了。

“啊！真是的，你去哪啊！”

“嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

“我不是说了不可以吗！啊，等一下，学校不在那边”

恋子发着牢骚去追远吠之后开始逃跑的柚须罗。

*********

在柚须罗和恋子还有琴音离开之后，稍微冷静下来的耶宵，对自己的轻率感到有些后悔。

让好朋友回家的请求果然有些任性，哥哥大人应该会不高兴吧。虽然温柔的哥哥大人并没有发怒，但是这种事慢慢积累起来的话可能会被哥哥讨厌。何况，在出现了大量对手的当下，任何细微的事情都可能会变成致命伤。

耶宵对自己的能力并没有自觉。

之所以会有那么多人遵从自己的请求，肯定是因为自己很可爱。她的认识还停留在这个阶段。

也就是说，把柚须罗她们赶走的时候能力才开始发动，爆发。

不。在能不能支配这种能力之前的问题，是她根本没想过要去支配。

所以一旦发动无法撤回，就连辩解的余地都没有。

“呐，耶宵。这一天都乱糟糟的实在对不起。耶宵可能在休息日还有预定吧，这样一来全都打乱了，真的很抱歉。不过呢”

————真困扰啊……。

“不过呢。请不要讨厌她们。她们确实有些奇怪，但都是我的朋友，我的伙伴。特别是恋子，以前不也是和耶宵在一起的玩伴吗”

夕也温和地说道。

就像是在劝解，如此温柔。

不过，夕也责备耶宵这件事本身就是不可能发生的。无论发生什么都会笑着原谅她，这就是身为哥哥的夕也。

“对不起……呢。我的话也有些过分”

“不，你能明白就好”

顺从的仆人，最喜欢的玩具——这就是哥哥。虽然平时的耶宵总是有一种比哥哥高一等的自觉，但是被哥哥讨厌这种事，是无论如何没法忍受的。

————哥哥大人……。

有女人侵入了哥哥的心。

然后，因为这个原因才使哥哥不高兴。

————真恶心……。不可原谅。哥哥大人，是我的东西！不会让给任何人。任何人都不行。……绝对不行！

虽然微笑着看着哥哥，但耶宵的心中，黑暗的火焰正在静静地燃烧。




第四章 学园Strategy
周日的夜晚结束，新的一周开始了。

正在柚须罗和恋子在饮水池洗脸时，

“啊啦，贵安”

琴音走了过来。

“学生会长……”

“呜呼呼，昨天晚上没有遭遇幽灵吗？”

“嗯，让您费心了。昨晚柚须罗前辈也在，回来的时候为了追她回来都要累死了，根本没上厕所就睡到了天亮”

“追回来？”

“嘎呜。……挺有意思的”

琴音歪过头，

“是，是吗。那就好。话说回来，昨天晚上我思考了一下”

“思考什么？”

“小夕的夺还作战啊。虽然思考了，但是我觉得莽撞地劝说没什么效果。昨天一天都没成功就是证据。不是吗？”

“嘎呜”

“嗯，我也想到了”

“是吧？所以，我想到一个办法”

“啊”

“归根到底，小夕离不开你们是因为你们是同伴，对吧？所以说，你们陷入危机不就好了吗！”

“呃——，倒是有点道理……”

到底能相信她到哪种程度呢，恋子这么思考着。

至少，不想投身到琴音设计的“危机”中。

“竟然这么警戒啊，好伤心哦”

“不，为了不让我们警戒你得做些什么吧”

“啊啦啊啦，真的吗？”

“是啊”

“……再请我们吃一次可丽饼就相信你”

“等一下，你一本正经的说什么呢”

“真是廉价的信用”

呵呵呵，琴音的嘴角隐隐露出微笑。

就在这时。

“学生会长殿下！”

“会长——”

分别在头发左右绑着马尾的双胞胎姐妹跑了过来。

“啊啦，左京同学右京同学。怎么了，那么慌慌张张的”

左京和右京，注意到和琴音在一起的柚须罗和恋子之后，表情变得险峻起来。

“怎么了。想说什么吗”

“……嘎噜噜”

“啊？什么啊。我们可没有什么想说的话！”

虽然右京的脸显出一副露骨的焦躁表情，但是，

“别招惹她们”

却被左京如此责备道。

“学生会长殿下，有些事需要报告。那个……如果可以的话请让这两位暂且退下”

“诶——。信赖关系可是非常重要的——，学生会长？”

微微笑着，恋子对琴音说道。

“什么，你，你，我们态度稍微好点你就得意忘形了……！”

“跟你没什么好说的”

“嘎呜”

嗯嗯，柚须罗点点头，然后把手放在腰间的匕首上，

“……或者是，还想再被打倒”

“呼呼呼呼呼，熊掌哦”

“呀——————————！气死我了——————————！特别是你，一年级的！对二年级的我们一点敬意都没有啊！”

“别说了，右京。在前辈这件事之前，我们输了一次是事实。而且只差一岁就以年长者自居也很丢人”

“左京同学说的没错。而且，在学校里斗殴是不可以的。呐，右京同学，那是不能让她们听到的消息吗？”

“诶，那~个，因为事关武装风纪委员部队的尊严，所以不太想说……”

“那就快说吧，我们越来越想听了——，是不是，柚须罗前辈”

“嘎呜”

“呼”，琴音叹了口气。

“好，右京同学，就在这说吧。在她们面前，事到如今也没法顾及什么尊严面子的问题了”

“说吧，右京”

面对还是无法释然，一脸不快的右京，姐姐左京催促道。

“……实际上，从周五开始陆续出现了无故外宿的队员”

“无故外宿？”

琴音重复了一遍。

“嗯。周五，周六无故外宿的队员听说在转天都回家了，周日晚没回家的队员今天早晨也全部取得了联系，虽说今天都按时来上学了，不过……”

“这有什么问题吗？我觉得这应该表扬嘛，高中生肯定有想要不回家的时候或者想要叛逆的时候吧？又不是什么下落不明”

“喂，对于住在学校里的你们来说是这样没错，可他们肩负‘风纪委员’之名啊！这不就表示我们率先打破规则了吗”

“而且，在此之前每位队员都会遵守规则。突然，出现这么多叛逆者是很不自然的情况。您怎么认为，学生会长殿下”

“是啊……。那些无故外宿的孩子们，为什么要这么做呢？你问过他们了吗？”

“嗯，当然。不过，不管是理由还是去了哪他们都不说。每个人，都把嘴堵得死死的”

“明明是发生在休息日的事件，你还特意跑去问了吗？”

“没有，武道部就算休息日也会练习。各个队长是在周六周日的社团活动时去问的那些前一天无故外宿的家伙”

“啊，原来如此”

嗯~~~，恋子陷入沉思。

“因为之前的败北，忠诚心动摇了吗？”

“我认为如果是那样的话普普通通的去申请离职就可以了。我们的组织，虽然加入时会有考核但是离开时不会挽留。再说，我们根本没有输。只是被逼得暂时撤退，武装风纪委员还能战斗！”

“那不就是输了的意思吗”

“吵死了”

“不过，大多数队员都有一个想法。就是下次再见到你们的时候要雪耻，被这种情绪点燃的队员有很多。当然，因为上次的事件对会长还有我们这些队长失望的队员也不能说没有，但是应该不会有那么多人”

“呜哇。雪耻什么的是认真的吗”

“呼呼，下次已经不会再大意了。我们会胜利！做好觉悟吧”

“话说回来，右京，那些无故外宿的人总计有多少？”

“啊，那——个，周五周六周日各三人。都是二年级”

“共九人……。这个数字已经不能认为是偶然了。而且，每天都是固定人数外宿，这其中应该有关联……”

“周日的三人不用说，我会直接找周五周六外宿的家伙们谈谈，今天我会整理上交一份详细的书面报告”

“嗯，拜托”

“那，我们先告辞了”

左京“唰”的一下朝琴音敬了个礼。然后右转身快步离开。

“哼，下次我们会赢！一定把你们打的惨兮兮，洗干劲脖子等着吧”

右京留下这句话，也从这里离开去追赶左京。

琴音目送二人的身影消失，抱着胳膊，

“……这个，可以利用吗”

“诶？”

“好像发生什么事了，你不那么认为吗？”

“可是并不知道到底怎么回事啊”

“没错。这件事会继续调查，但重要的是你们要感到不安与恐怖。然后就这样去央求夕也”

“啊，原来如此”

“嗯，就是这样。你也看到过幽灵，和这件事可以结合到一起。护士把活人抓走，是吧？这些内容都吻合真是太幸运了”

“抓走之后呢，这不是都痛痛快快地放回来了吗”

“那没关系，都是小事。重要的是，你们可能会被牵扯其中，只要小夕能对这件事感到不安那就太好了”

“说得也是”

至少，这要比落入武装风纪委员部队包围这种危机正经多了。

“那么，就请好好地实施这项作战计划吧。我接下来可能会忙于调查这个事件。这个，一定是关系到成功与否的紧要关头。如果都这样了他还回家住的话，再让他回来就太难了”

“她说的没错”，恋子这么考虑着。

柚须罗和恋子，都乖乖地点了点头。

*********

夕也刚走进校门，似乎已经等在那里的柚须罗就超高速的冲了过来。一下子扑到夕也的身上紧紧抱住。

“诶诶！？这，这是干什么”

早晨，在校门的一侧，男孩被女孩抱住肯定十分吸引眼球。夕也面红耳赤地四下张望，

“等一下，柚须罗，你看，大家在看啊……”

“真想不到在公众面前都能接吻的人会说这种话”

走进二人的恋子，冷眼看着他们说道。

“都说了，那是场事故……”

“诶——。算了。话说，柚须罗前辈你也适可而止吧”

恋子虽然拉着柚须罗的脖子想让她离开夕也，但柚须罗发出“呜~~~”和“嘎~~~”的声音拼死抵抗着。

“你给我，离开————！”

“嘎————呜————”

“啊，真是的，恋子和柚须罗都慢点！恋子，不要再拉了。柚须罗也是，先放开我”

虽然二人都因为夕也的好言相劝而冷静了下来，但柚须罗还拉着夕也的制服，抬起头来看着他的脸。

“……夕。有恐怖的事”

“嗯？什么，连柚须罗都说和恋子差不多的话啊”

柚须罗没有回答这个问题，恋子回过了头。

“诶——，你说完就推给我了……？算了。实际上，是武装风纪委员部队的人，最近他们总有人神秘的短期失踪。”

“短期失踪……？我觉得这单词的前后两部分微妙的连接不到一起”

“好像是失踪之后第二天就会回来”

“啊？那，去问问那些回来的人不就马上真相大白了吗？”

“是啊，不过回来的人都顽固地拒绝回答。嘛，主要都是在这个周末发生的，学生会长也说了从今天开始正式调查”

“奇怪的故事”

“这可不是别人的事啊！我们今晚可能就会被牵扯进去！一定是那个我曾经见到的幽灵干的！让人躺到那张担架车上！被害者之所以什么都不说，一定是中了诅咒！”

“啊啊……原来如此啊。这么一想，确实时间和状况都吻合。嘛，和幽灵相比，认为那是某个夜里住在学校的人干的更现实吧”

“无论是哪个，学校都有可能存在恐怖的东西！这样一来吓得睡不了觉了！”

“……夕。害怕”

恋子暂且不提，柚须罗应该不会简简单单就被抓走，不过，会感到不安确实不是没有道理，夕也如此认为。虽然那些受害者能平安回来根本不值得担心，但她们毕竟是女孩子嘛。而且不知道短期失踪期间会被如何对待，被抓走的这个时间点也不太好。

“那，我们自己动手调查试试吧。拜托雅纪也可以”

“没错！这个方法绝对好！”

“嘎呜”

柚须罗和恋子，相视一笑。

面对着二人，夕也“……？”歪过了头。

*********

第二节课是体育课。

男生又是踢足球，仍然对运动既没天分也没兴趣的夕也和雅纪依旧靠在门柱上远远的看着女孩子们打垒球。

“樱江同学真厉害啊”

“是啊。总感觉身体能力和别人不是一个等级”

上次把飞来的的垒球用匕首砍成两半之后，她好像被狠狠说教了一番，现在已经不用担心再看到那种场面了。甚至，偶尔还会看到她展示出超过同班垒球部正式选手的精妙球技。

不过即使如此，要把狼背包和匕首放下这个道理还是没有学会。

“哦，轮到樱江同学击球了”

虽然体态娇小，但是紧握球棒的柚须罗的姿势真是非常漂亮。

然后，伴随着像是专业球员似的潇洒击球动作，清脆的声音传了出来。

“啊，打到了。呃，等一下……！”

柚须罗击飞的那击直线坏球，越过了足球场与棒球场的界线，朝着本该有相当距离的夕也他们所在的球门呼啸而来，那速度就像是新干线列车一样，而且还是不减速的列车。

“呜哇哇哇哇————————！”

柚须罗的这记击球穿过向旁边躲闪以毫厘之差避开的夕也，风速卷起了纹丝不动的雅纪的头发，直扎进球网。

“……什么啊，这个是超必杀技吗……”

向旁边扑倒在地的夕也，刚一起身，就听到了雅纪的这句小声嘟囔。

“啊，啊，那个，没事吧……？”

戴着棒球手套，负责守备外野的女孩————编着三股辫戴着眼镜的保健委员御子神同学跑了过来。

“……被平时朴素的印象欺骗了，实际上御子神同学也是相当凶悍啊”

雅纪又小声嘟囔了一句。

他在说什么一目了然。

随着每一步奔跑，御子神同学的丰胸都在上下摇晃。

“这是，学生会长的对手出现了吗”

“……这和雅纪没关系吧？不是你的爱好”

“嘛。果然贫乳才是最棒的”

夕也站起身来掸去体操服上的土，把滚落在球网中的垒球捡起来，说着“没关系没关系”交给跑来的御子神同学。

“啊，那个，对不起……”

“啊，没关系，万幸能把直击躲开，再说本来也不是御子神同学的错”

但是，看到搔着头说话的夕也的胳膊肘，御子神同学的眼神就像是钉在了上面。

“糟，糟了！伤口……！”

“诶？”

确认一下，夕也的肘部确实有一处擦伤，微微有些血渗了出来。

“啊，真是。不过算了，又不是什么大伤……”

“不，不可以！”

御子神同学把接过来的球连同手套丢在足球场上，用双手紧紧抓住夕也的右腕。面红耳赤的说，

“那，那个，就，就算是细微擦伤，不适当处理的话也有可能恶化成破伤风！”

“诶？啊，对，好像是……”

“走，走吧，去保健室！我，我，我身为保健委员要和你一起去”

“不用了吧，我一个人可以……”

“好，好啦，请快点吧！”

御子神同学露出之前从来没有让人见过的强硬一面抓住夕也的手腕，就那么拉着，夕也也只能从体育课中途离场了。

来到校舍，御子神同学还抓着夕也的手腕不放。

“嗯，那个，我又不会逃跑，不抓着手也可以”

夕也面带苦笑说完，御子神同学的脸就变得通红，向后跳出去一步。

“对，对对对，对，对不起”

“啊，没关系，这用不着道歉……”

就算放开了手，御子神同学也是面红耳赤，慌慌张张，偶尔还偷看夕也一眼，举动像平时一样可疑，呼吸都有些混乱。

————真难办啊……。

虽然敲了几下保健室那笨重的门，但是没有回应。推开门看一看，保健医生似乎不在。

不过，御子神同学倒是不在意，冒冒失失闯进保健室，晃动着垂下的头发麻利的从柜子里取出消毒药和不知道是什么的其他东西。

“啊，那个，那有自来水管，请去冲一下伤口”

“嗯，嗯”

————真不愧是保健委员，怎么说呢……这份自信和平时那个教室里的御子神同学判若两人。

与在教室时相比，总觉得看上去更加有活力。

“好，好了，那，处，处理开始！”

“嗯……嗯”

那面色绯红，干劲满满的样子，总有种恐怖的感觉。

*********

午休。

保健委员御子神同学，从上周末开始的每个午休都向同班那些贴着创可贴的武装风纪委员部队同学“那，那，那个，受，受伤了啊，你没事吧……？”这样战战兢兢的搭话，这个午休也是。

在夕也待的地方，雅纪走了过来。

“你拜托调查的短期失踪事件，稍微打听到一些消息”

“诶，这么快？明明早晨才跟你说的”

“嘛，怎么说也是关系到能不能得到候补部员的事件嘛。必须帮点忙”

不管怎么说，虽然赢了一次，但是武装风纪委员部队更加有利的舆论并没有动摇。当然，因为先前的那次胜利确实被人刮目相看了，不过数量的巨大差距不会那么简单就能颠覆。

换句话说，第二次奇迹会发生吗？大家都在拭目以待。

雅纪用中指向上推了推眼睛，

“嗯。那个短期失踪……怎么说来着，无故外宿。作出这种事的学生共有九人，都是武装风纪委员部队的二年级男性队员。列举共同点的话嘛，就是最后目击情报都是在校内，还有就是都在和不回家部的战斗中受了轻伤，就这些……这是剑道部经理静香同学说的。不过，因为是在学校范围内得到的情报，所以我认为最后目击都是在校内也没什么特别的，至于都受了轻伤嘛，武装风纪委员部队中受伤的人太多了。要问有什么特别的共同点，可能有点微妙。或者说，全体都是二年级学生这点或许才是最突出的”

“嗯。犯人也是二年级，从自己周围选定下手目标，这种可能性也有……不过，很难说有什么决定性的证据。那个目击情报，有没有说具体是在学校的哪里？”

“主要是社团活动场所周边。他们都是即使受伤还坚持练习的人，多少有些勉强自己进行肌肉锻炼，在尽可能的情况下埋头苦练”

“原来如此。太认真了吧。那么努力好像是为了对付我们”

“不是‘好像是’，我认为很明显就是”

“呃。话说，社团活动解散之后他们就失踪了吗”

“嗯。特别是周六，在一起的三个人一起消失了”

“一起？”

“是啊。所以，虽然有点不像我的风格，但是为了直接听取信息，我去找当事人了”

“诶，真的吗？都做到了那种程度……”

“不，其实是运气好，正好碰到一个似乎是队长的人在问话，我只是在那里偷听而已”

“诶。所以呢，他说了什么有意思的事没有？”

“没有，基本就是沉默。根本不想说，嘴堵得死死的。虽然我对他始终红着脸这件事有点在意，但是，嘛，因为质问他的是个女孩子吧。脸红可能也没什么稀奇。”

“女孩子？啊——，是在头上的一边扎着马尾辫的吧”

“不过，他在最后说出一句奇妙的话”

“什么？”

“‘不是，不是的！不可能存在比学生会长阁下的美胸更棒的胸部！’说的时候就像是在自言自语一样。”

“……啊？”

“我也完全不能理解那句话的真正意思。那部位明明就是脂肪块罢了。为什么人们就是不能理解微乳贫乳的究极之美呢……”

“不，我觉得那句话的论点不在那里。不过，好像也不是什么危险的事嘛”

“现在来看是。但是，如果是商量好的话，发生的事可能就比较危险了”

“什么事？”

“比如，援助交际或者违禁药物”

“啊，原来如此。……的确，没有女人缘的武道系男生一起找援助交际也不是不可能”

“同感。不过，这些无故外宿的家伙们合起伙来统一口径。有可能并不是被害者的意愿而是加害者的意愿。”

“嗯。这也很现实”

“至少，他们无故外宿的这个事件会引起骚动。特别是，像我们这种讲究礼仪的私立学校”

“……讲究礼仪啊。算了，看样子应该不是引人注目的非法行为或者虐待事件，再说还有像柚须罗和恋子那样朝不同方向紧张的问题儿童”

“夕也认为那是个人所为吗”

“没错”

苦笑着，夕也开始沉思。

恋子看到的疑似护士幽灵。

那个幽灵推着担架车，上面似乎还绑着人。

不知为什么不回家的武装风纪委员部队成员。

周五三人。周六三人。周日三人。把这几件事联系到一起也没有决定性的证据。

不过……。

夕也站起身来。

“怎么了，夕也”

“有点事。我可能想到了，得去试试”

说完，夕也离开教室。

夕也直接来到学生会办公室，敲了几下门。

“请进”

听到琴音的声音，把门推开。

学生会办公室中，有会长琴音，副会长右京，书记左京三个人。好像是琴音正在读外宿事件报告书。

“是你……！”

“你啊……！”

马尾双子，一见到夕也就站起身来射出锐利目光。

“左京同学，右京同学，冷静点”

听到琴音这么说，志志谷姐妹带着不快的表情坐回座位上。

“这可真稀奇，小夕竟然会来这里。想加入学生会吗？”

“怎么可能。再说就算我加入了，也会被这两个人欺负吧”

“那，你有什么事？”

夕也指着琴音手中的报告书说“那个”。

“那个是短期失踪事件报告书吧？这件事，我有话要说”

“啊……那两个孩子告诉你了？呜呼呼，是吗。在有可能发生莫名其妙事件的学校，认识的女孩子住在这里，你感到不安了？何况，还是耶宵酱已经回家，你不能在幽灵出没的半夜和她们在一起的情况下”

“……嘛，大体上说对了”

“呐，小夕。你有点太贪婪了吧？不对，应该说，不负责任。既然不能在一起战斗，就应该放弃不回家部。虽然会让那两人感到寂寞，但是让她们对你空有期待不是更残酷吗？昨天，她们回来时那凄凉的表情，你没看到？”

“呜……”

琴音的嘴边，像是在向夕也挑衅的微笑若隐若现。

“嘛，如果小夕再像这个样子继续回家的话，那不回家部距离解体也不远了，虽说那样我们会很开心”

“不，虽然你说的这些这些众所周知的事有些刺耳，但是我不会让它发生的”

“啊啦啊啦，那，你想怎么样？”

“解决无故外宿和幽灵事件。为了这个想拜托琴姐帮忙”

“……。你有什么好办法？”

“算不上什么好办法。不过在那之前，我想向这两位确认一下，可以吗？”

说完，夕也把目光转向左京和右京。

“为什么是我们……！”

“少得意忘形了。我们和你可是敌人”

“不过，在这件事上我们是利害一致的”

琴音用手制止住左京和右京，

“总之，你先把想要确认的事说出来听听”

“嗯。从武装风纪委员那里，有没有得到看到过护士幽灵的证言？”

“什么？右京同学。报告书里没有啊”

“……有是有。但是我觉得太傻就删除了，有人看到周日无故外宿的其中一人被白衣女幽灵带走了，就这一句证言。”

“在哪看到的那个幽灵？”

“第二武道场附近。据说是社团活动结束刚换好衣服时”

“原来如此，果然啊”

“怎么回事。难道，你想说犯人是个幽灵吗”

左京瞪着夕也。感受着那锐利的眼神带来的些许压力，夕也开口说，

“幽灵什么的暂且不提，奇怪的白衣女孩肯定存在。既然柚须罗和恋子住在学校里，那还有其他人在也没什么稀奇的”

“还有啊。真是的，一个接一个……。到底是什么人住在这里”

“啊哈哈，算了，那个先不提了。总之要把那个女孩捉住，琴姐。仔细想想，那个女孩对‘受伤’会产生反应。无故外宿事件的所有当事人都是伤员，而且目击情报也说她是位‘护士’。一定，她一定是把负伤的武装风纪委员部队成员当作了目标。从这点突破，应该能抓到她的狐狸尾巴”

“这么顺利啊”

“嗯。确实”

说完，夕也脱去制服上衣卷起衬衫袖口。

露出的部位，是在体育课时擦伤的手肘。不过，和受伤面积相反，夸张地厚厚包了一层绷带。

“啊啦，小夕，受伤了吗？没事吧？”

“就只是小擦伤而已。我们班的保健委员太大惊小怪了，竟然用绷带处理”

“就是说……因为你受伤了，所以打算把自己当做诱饵钓犯人上钩？”

“没错。这之后，为了能让她看见，我就这样卷着袖子过一天。被害人都是二年级，那我一定也会进入犯人视线。不过，武装风纪委员部队里受伤的人实在太多，如果从门禁时间之前到社团活动结束之间这个时间带里出现的伤员太多的话，会非常影响我的受注目几率。所以，我想利用琴姐或者这两位的权限，今天暂停武道系的社团活动”

“什么！这，这么胡来的要求……”

“太乱来了！暂停社团活动什么的，不讲理也要有个限度！”

“但是，如果不采取措施的话，我认为今天还会出现短期失踪者。大量出现伤员的时期不会维持很长时间。大家都是轻伤，体力很好自然恢复的也快。估计再过两，三天就会有大量伤员复原。虽然不知道犯人的动机与目的，但我认为她会在伤员还没有恢复健康时出手。你想，她就连周日都行动了”

“没错。至于这一点嘛，我也赞成”

“诶！？等一下，会长！？”

“幽灵什么的不过是猜测罢了，就算是推理也是在理论的基础上进行跳跃性思考……不过，并不是没有其他可能性。而且，现状是受伤人数众多的情况下会出现大量无故外宿者。让符合条件的社团自行处理也不大自然”

“但是，学生会长殿下。让武道系的部员回家的话，就没有能对付犯人的队员了。至少也应该留下没受伤的人吧”

“呜呼呼，不可以，左京同学。全员都要回家。当然，你们俩也是。你们也是显眼的负伤者啊”

“啊！？等一下，会长，那样一来不就只剩下会长一个人了吗……！？”

“不会。小夕，从你刚才说的话来看，这个埋伏计划也会动用不回家部吧？呜呼呼，那这次可以让我们保存实力吗？”

“那个，虽然是这么打算的，但是……”

“那就行了。我作为责任人一起去”

“学生会长殿下！这件事果然不可以答应他啊！”

“不管你怎么说都不行，左京同学。我已经决定了”

“但是”

“不愧是琴姐啊，不用你们的战力，还可以打探到我们的内部情况和实力……是这么考虑的吧”

“啊啦，果然看出来了吗？嘛，也不只是这样……不过，你如果不让我同行，我就不接受暂停社团活动的请求”

“是是，我知道了”

“那，交涉成立。左京同学右京同学，也没有异议吧。那就请马上向各个队长以及指导老师传达命令”

“……是，明白”

“……嘁，好吧——”

虽然表情还无法释然，但马尾双子还是点了点头。




第五章 园Break·Through
放学后。

中等部的放学时间，要比高等部稍微早一点。

因此，当耶宵提前潜入高等部活动室楼时，楼里还一个人影都没有。

在静悄悄的活动室大楼中，马上就找到了被不回家部占领的空活动室。

挑衅性的广告纸进入视线。

把门推开向里面窥视，破破烂烂的熊标本和铁皮桶映入眼帘。

————熊，熊和铁桶……？真是超现实主义的活动室啊……。这么说来，周四早晨哥哥大人他们在搬东西……什么啊？是这个破烂熊啊。

就在耶宵仔细观察这间活动室时，夕也和柚须罗一起回来了。

————他们好像是同班，下课时间相同一起回来也不是没有道理……可还是很讨厌。

不过这种不满之情完全没有表现出来，还维持着沉稳的笑容，

“啊，哥哥大人，今天有社团活动？”

如此问道。

“嗯。今天要去见幽灵”

“幽灵……是什么？”

“啊，就是恋子昨天说的那个。护士什么的”

“我怎么了？”

这时，恋子说着话出现在夕也和柚须罗的背后。

“话说，为什么耶宵酱会在这里？”

“来接哥哥大人一起回家。不过，看样子是有社团活动啊”

强行向哥哥下达“回家去”的请求，这种想法在脑中一闪而过，不过耶宵马上放弃了这么做。

在前一天的晚上，虽然把她们强行赶了出去，但是与哥哥的好感度却下降了。相同的错误可不能连续犯两次。

不过话虽如此，把恶虫缠身的哥哥留下自己一个人回去，一点意思都没有。

“不好意思啊——。我们还有事，就请耶宵酱自己先回家吧”

恋子好像完全理解耶宵的想法，开心地说道。这句话，又触怒了耶宵的神经。

“不，我也一起”

“啊！？不行，这是社团活动！耶宵酱，你又不是社团成员！”

“啊啦，不过，我可听说你们还不是正式社团。所以啊，就别那么固执了”

“确实是这样，可是耶宵。这件事可能很危险。听说那个人能把武装风纪委员部队的三名成员一起强行带走，虽说他们身上有伤。所以你还是回去……”

“不嘛”

耶宵微笑着看了过来。

“危险的话就更不能走了，不能只让哥哥大人一个人去吧”

“但是……”

对着一脸不情愿的夕也的肩膀，刚刚从他身后走过来的琴音“咚”的敲了一下。

“好啦，小夕，带上她吧。看她那副表情就知道就算你再怎么说不行她也会跟过来的”

“琴姐……”

“呜呼呼。而且，要守护的对象越多，小夕就会亮出越多不回家部的底牌吧”

“好好好，你的计谋我也想到了”

“我是在开玩笑嘛。事到如今还发生争执可不行啊”

“说的也是”

“总之，就像小夕说的一样，我已经把今天的武道系社团活动改为自行安排了。应该走了一大部分人”

“好。那样的话，一定能被犯人注意”

“是啊”

“哥哥大人。要是犯人攻击正在回家的伤员怎么办？”

“这个时间这么多人，怎么也要避避风头吧”

“那就好。总之别在这站着说了，都进活动室怎么样。虽然说实话不太欢迎你们进来”

“啊啦啊啦，明明就是不法占据，还说这种话”

琴音刚一不高兴地说完，耶宵的心中就冷笑起来。

————呼呼，最不受欢迎的人肯定是我吧。

“……好了快进来”

柚须罗催促着，全员都陆续走进这个六张榻榻米大小的活动室。然后把房间中央的熊和铁皮桶移到角落，围坐在一起。

“喂，犯，犯人不会真是幽灵吧！？”

大家刚坐下，恋子就对夕也逼问道。

“嘛，大概”

“‘大概’是什么意思————！？万一是真的呢，我们说不定会被她诅咒死啊”

“不是吧，到现在为止被抓走的人第二天早晨都平安回来了，我觉得根本就不是那么危险的对手。不过嘛，如果真的是幽灵的话，当场全力逃命就可以了”

“真傻啊。认为是真正幽灵什么的，根本就是在浪费时间”

“是啊，我也这么认为”

“哼——”

恋子不高兴地哼了一声。

“好了好了。这次作战的目的，与把她打败或者是捉住相比，揭穿对手本来面目才是重点。如果能知道对方是谁的话，交涉就能变得容易点了”

“说什么‘交涉’，你想和幽灵交涉什么事！？”

“加入社团什么的”

“……增加同类伙伴很重要”

虽然柚须罗同意地点点头，但恋子的脸色都变了，

“不行不行不行不行，同伴也得选择吧！这是捏他吗！？幽灵部员什么的太过时了吧，既没意思又不知所谓——————！话说，这间活动室常驻一位幽灵也太恐怖了！”

“不，我都说了是在不是幽灵的基础上，积极寻找社团其他成员……话说，琴姐，你那目中无人的笑是怎么回事”

“啊啦，怎么了？呜呼呼，你是不是在想我不会让你们加入新部员，会阻止你，什么的？”

“……。算了。总之，开始作战会议吧。琴姐也是，虽然不必帮什么忙，但是也请不要添乱”

“那，怎么做才好呢？”

装着傻，琴音的眼神中带着某种意义地投向身边的耶宵。

————挑衅吗。琴姐姐，有什么企图……？呼呼呼，不过，我绝对不会把哥哥大人让出去！

耶宵收敛内心燃烧的火焰，带着和平时一样的清秀笑容看了回去。

*********

夕也向同伴说明的作战计划实际上很简单。

作为伤员的夕也脱去上衣露出受伤的打着绷带的胳膊肘在学校内临近门禁时间的时候乱逛。到时不回家部的每一位都藏起来，等着犯人出现。

如果能确保武装风纪委员部队的伤员都不出现的话，那她只能向夕也出手，就是这种作战计划。

强硬地排除了各种反对意见，夕也离开活动室。

距离门禁时间还有30分钟。

各个社团的活动也渐入佳境，学校内到处都能传来充满气势的喊声。

虽然如此嘈杂，但是夕也正在漫步的走廊却丝毫没有人的气息。除去体育馆和运动场，还有正在进行文化系社团活动的教室，已经没有学生了。

————虽然今天的社团活动是自行安排，但是那些被当做目标的武装风纪委员部队……武道系社团的学生们，还是会去武道场方向吧。

正当夕也这么思考着在走廊转弯的瞬间。

从转角的一侧，对夕也来说是完全死角的方向，不知飞来一个什么东西。

“诶？”

又白又长，仿佛自身具备意志一样把夕也团团捆住。

————这个是……绷带……？

想到这些的同时，身体被紧紧捆住了。

“呜哇！？”

双手被绷带绑住自然不能保持平衡。被那么一拉双脚踏空，夕也轻轻松松的就被拉到了操纵着绷带的人的身边。

“啊哈哈哈哈，捉到了。急救患者一名，请您跟我来”

反应过来时，夕也已经被就这么卷着扔到了担架车上。

“什么，等一下，你到底是……？”

看到“卡啦卡啦”推着担架车的人的样子，就是恋子说的那个白衣女孩。

长长的头发，靠近肩膀位置的波浪弯。细长而清秀并且释放出巨大压迫感的眼睛。右眼下方还有一颗妖艳的泪痣。嘴唇涂着鲜红的口红。

与其说是美丽，倒不如说是妖媚浓艳的脸。

外套的白衣之下，可以从衬衫的大开襟窥视到胸部，与琴音相比有过之无不及，随着每一步都在剧烈摇晃，丰满的双峰。包裹着这个部位的黑色内衣紧紧绷在上面。话说，从衬衫打开的式样来看，就是想要让人看到。

接下来，勉强能看到腰和大腿的位置，穿着极短超短裙。都短到能让人充分看到里面的吊带袜。从脚步声来判断，她一定穿着高跟鞋。

这身打扮，并不是学生的装束。不过，保健医生的长相夕也是知道的。虽然也是个女性，但是这所秋月学园高等部的保健医生，是个嗜烟如命的更加爽快利落的男性性格女医生。和眼前的女人不太像。

“不听话的孩子呢。搬送过程中不•可•以说话。咬到舌头就糟了哦？”

过分娇媚的语调，白衣女说道。

“啊”

确实，说的没错。

————柚须罗她们，会追踪过来吧。话说回来，这个乳摇……。

夕也有点脸红，把眼睛从那中跃动感上离开。

————怎么回事，这既视感……？

但是，前一天才刚刚目击了琴音劲爆如炸弹的胸部。却有可能被现在这种冲击撼动那深深的记忆，夕也也不能否认。

想着这样那样的时候，载着夕也的担架车已经到达了保健室。刚一进入保健室，白衣女就“咔嚓”一声把身后的门锁住了。

“好啦，到诊察时间了哦？”

白衣女的脸上露出无法克制的欣喜与兴奋表情，弯下腰盯着夕也的脸说。

于是，本来就垂下来的胸部，因为这个前倾姿势变得更加凶猛。

————原……原来如此，这就是被害者沉默的原因……。

把目光逃离那让人面红耳赤的胸部和凑得不能再近的脸，夕也如此想到。

武装风纪委员部队是类似琴音爱好者协会的组织。不过，被其他女人的色相诱惑，其他女人的胸部都伸到了眼下，这肯定不能说。

“等一下，你打算对我怎么样”

“当•然•是，治疗哦”

“不不不，我的伤也是，还有直到昨天为止出现的负伤武装风纪委员也是，早就都处理好了啊”

“啊哈哈哈哈，那没关系啊。因为，我想要治疗。好啦，治疗过程中不老实点可不•行•哦？”

“啊？不知所谓！”

“不要胡闹。坏病人。胡闹的话，搞不好我会失手也不一定？”

笑眯眯。

气息慌乱。

白衣女，把团团包住的夕也的右手拉了出来。

不知为什么，把身体从夕也的头部压了过去。

“呜！”

已经露出一半以上的白衣女的胸，自然直击到夕也的脸上。不过，那女人丝毫不在意，完全沉浸在“治疗行为”当中。软软呼呼的柔嫩感，滑滑溜溜的肌肤触感，黑色女士内衣偶尔还会压过来。

————为什么要故意从这个位置开始！？话说，呼吸……！虽然感觉不错，但是这样没有水也会被憋死！？

因为被绷带紧紧绑住，所以虽然想抵抗但是连转动身体都做不到。

夕也因为已经看到了犯人的真身而稍微感到欣喜，不过还是在一个劲儿的祈祷着同伴能快点赶过来帮忙。

*********

卡啦卡啦，卡啦卡啦。

追赶着跑远的担架车的声音，本来分散埋伏在各地的每位成员不知不觉间碰面了。

“要去哪啊？”

“保健室吧。刚才那个一闪而过的人好像穿着白衣，担架车也是保管在保健室，从那个方向考虑也是”

听到恋子的疑问，琴音如此回答道。

接下来就和预想的一样，推着夕也的担架车的声音在保健室附近消失了。

在最前方，柚须罗朝保健室的大门跑了过去。不过虽然想要打开，但似乎是上了锁，完全推不动。

“请让开点”

耶宵推开柚须罗，蹲在门前。然后从自己的头发上摘下几个发卡，伸进锁眼里转动起来。

“这种便宜货门锁……这样一来，这样……打开了！”

只用了几秒耶宵就猛地站了起来。

“诶——！这也太熟练了吧！耶宵酱，你为什么会这种特技啊！？”

“要说为什么，肯定是为了能偷偷钻进哥哥大人的房间才学会的吧！”

“说得这么堂堂正正……”

“啊啦啊啦，虽然是我的表妹，但真是个没有礼貌的孩子呢”

“我可不想被腹黑到连根都烂掉的琴姐姐说”

“耶宵酱……我觉得你不能说别人腹黑……”

“……这些无所谓，去救夕”

柚须罗说完“卡啦”一声打开拉门。

柚须罗她们这些女性阵容看到的，是紧紧缠着绷带躺在担架车上的夕也，和压在他身上都快让他窒息的白衣女的身影。

“等一下，这是在干什么呢————————！”

听到恋子的声音，白衣女把上半身撑起来看着入口的方向。夕也则是“呼哇”一声，贪婪的呼吸着空气。

“啊啦，明明锁好了。怎么打开的呢？”

一身煽情装束的白衣女说完话歪过头。

“啊啦啊啦。与其说是护士，更像是保健医生。好像搞错了很多”

琴音稍微有些吃惊地说道。

“不过，不是保健老师”

“也不是中等部的保健老师”

“是啊。记忆中的教职员当中确实没有你这样的人……难道，你也是高等部的学生吗？”

“呼呼。当然了。闭月羞花的十七岁哦？”

“要说‘羞’花的话，就是那身下流的打扮了吧”

“……无所谓”

还没说完，柚须罗就拔出匕首朝白衣女冲了过去。

“什么，等一下，讨厌。……这多危险啊，真是的”

趁着白衣女说完闪开的间隙，柚须罗把目标切换成夕也。用匕首把绷带隔开。

随后恋子也跑向担架车，二人帮助夕也从紧紧包住的绷带中爬了出来。

“呜哇，真是帮大忙了”

夕也出来后坐在地板上，揉着自己的胸口。

柚须罗在担架车的一侧拿着匕首摆好姿势，继续牵制白衣女。

“啊啦，小夕，你真的是那么想的吗？不觉得离开那下流的胸部有点可惜吗？”

“嗯，那个……不不不，那简直是死亡地带啊！”

夕也站起来，面对着白衣女。

“那个，每天晚上绑架武装风纪委员部队伤员的人是你吗？”

“是啊。不过，绑架什么的真是危险的说法，不•可•以哦？我只是对负伤者进行诚心诚意的看护罢了”

“不不，和目的没关系，无视别人意志的话那就是非常明显的绑架监禁”

“呀。不要那么在意小事嘛”

“这完全不是小事”

“说到底，你为什么要做这种事？”

“问我为什么？真是愚蠢的问题。因为，那里有伤员不是吗？已经没法再克制自己了！我啊，只要是在伤口上涂消毒液，或者是把湿毛巾敷在跌打红肿患部的瞬间，就会感到源•源•不•断的快感！”

就像是想要把自己抱住似的把胳膊交叉在胸前，扭动着腰肢，那个女人面红耳赤的自我表白道。

“这里有变态啊——————————————！”

“绝对的正牌变态”

“这趣味实在太特殊了”

“要你们管”

白衣女愤慨地说完，向上拢了下头发。瞬间，大胸摇晃起来。

“……。什么啊，明明没说话，可是总觉得她在找茬打架啊”

“恋子酱，没必要在意。那个只不过是空有尺寸的下流胸脯罢了。要是长成那样的话，还不如没有呢”

“那个……你是已经有了才会那么说的吧……”

“二位，都这个时候了你们在说什么啊……？”

嘴上是那么说，不过夕也也是个健全的男高中生，眼睛还是不自觉的向那上面靠。

“啊啦，死不认输嘛？啊哈哈，高雅就是好•的•吗？大概，学生会长暂且不提，那边那位中等部的孩子完全就是在嘴硬吧”

“吵死了。我可不想被治疗癖的暴露狂说”

“真是嘴硬的孩子……。就算生气那里也不会变大哦？”

“呀——————————————！气死我了！”

“……希望你们不要忘了这还有被别人都不当做对手的人在受着不为人知的创伤……”

“呃……那个，算了，别再说了”

面对这场如果放置下去就会没完没了的互相指责，夕也赶忙遮拦。

“因为身边打着绷带和贴着创可贴的伤员逐渐增多，你就开始无法忍受了？然后，在冲动的驱使下绑架受伤的武装风纪委员部队成员，为了满足欲望再对他们下手，是吧”

“没错。那样的话就不会再增加伤员了。在那之前，我每天夜里都要潜入保健室，虽然闻消毒液味道的乐趣被剥夺了，但是托他们的福，我不用再忍了”

“……变态也要有个限度”

“再说得那么过分的话，我会让你闭•嘴•的•哦？”

“算了算了”安抚着双方，夕也说，

“话说回来，难道，在半夜里用担架车推着伤员到处跑，这种事也做过？”

“做过啊。因为，他说想上厕所。虽然我说了给他尿瓶，但是被他红着脸哭着拒绝了”

“这个……喂……”

“呜呼呼，真是遗憾呢。那明明也是看护职责的”

“……大变态”

“小姑娘。你已经开始烦人了，用我帮你把嘴闭上吗？”

不管怎么说，这样一来恋子看到的幽灵正体就搞清楚了。

“那个，好了，事情大致上也都弄明白了。那，我有一个提案。柚须罗，先把匕首收起来”

“嘎呜？”

“谈话时用不着匕首”

“……知道了”

点了点头，柚须罗把匕首收回刀鞘。

“那，你说的那个‘提案’是指什么？”

“嗯。虽然还不知道你到底是不是真正绑架了学生，但是从当事人面红耳赤的保持沉默来看，应该没有吃到什么苦头。你做的事无非就是治疗与处理罢了，一句‘对不起’可能就会换得他们的原谅。所以，这件事应该很快就能了结。这个纠纷告一段落之后，怎么说你夜里也要住在学校，那就和我们一起成立不回家部怎么样？”

“……啊？”

“啊，虽说是个活动部，不过没有特定的规则也没有必须要参加的活动，只是个名目罢了。平时就做自己喜欢做的事，发生什么的时候互相帮助。还有，一起吃饭的话可以提供晚餐怎么样？”

“不知所谓。让我道歉？不可能。而且，我完全不想停手。那种轻伤马上就会恢复。能够进行看护的时间不会很长。所以不能浪费现在的机会！”

“诶——。话说，邀请这种人入部有点太那个了吧……”

“啊啦啊啦，看护强迫症呢”

“变态到了极点”

“虽说是这样……话说，我觉得你可能已经注意到了，今天为了防范你的罪行，武装风纪委员部队的成员已经暂停了社团活动。你所说的患者，已经全部回家了”

带着一副已经想开的表情，夕也说道。

“我知道。这样才能把目标集中到你自己身上，真让人生气”

“被你表扬真是光荣之至”

“啊啦，我没在表扬你吧？事实上还很愤怒”

“那，这样怎么样。包括武装风纪委员部队的成员在内，我们这些受伤的人全部交给你治疗，我来帮你游说”

“诶！？等一下，小夕，你在说什么！？”

“不，和本人商量好就可以了吧。不过，因为我帮你游说，所以你要接受一个交换条件，就是加入不回家部”

“哥哥大人，不管怎么说这个想法也太乱来了”

“可能吧。但是，我们本身就住在学校，没有说教别人的资格。或者说是让别人生气的那一方。所以，我们这些让别人生气的人联手，这样在夜里的学校居住环境会好一点。”

“就算是我，都不明白你说的话什么意思”

“真是的，这种局面，小夕竟然不是去解决问题而是去优先招募不回家部部员，真是想不到……”

“所以说，如果能把握至今为止的所有事态的话，我们就没有必要纠结在解决问题上了”

“呜呼呼。真是吵死人了”

夕也刚一说完，白衣女就开始动起来。

把手伸入自己的双峰之间拿出绷带。

虽然看到这个动作柚须罗也作出回应似的把手按到腰间的匕首上，不过在拔出之前，白衣女的右手晃动了一下。

“危险！”

“咚”恋子把夕也撞了出去。

“哇”

夕也向后踉跄了几步，绷带从这段距离中穿了过去。

那绷带就好像触手一样自由地漂浮在空中，把柚须罗和恋子的身体手腕绑了个结结实实。

“呀！？这，这是什么啊！？绷带！？”

“……完了”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这样的话，就把你们全都抓住运走！帮你们治疗一下发育不良怎么样？”

“诶，等一下，诶诶诶，为什么这东西力量这么大————！？”

就这样，柚须罗和恋子被猛地拉到了，瞬间躺倒担架车上，被绷带缠得死死的。

“呀——————————！救命啊——————————！“

“……恋子，你在摸哪”

“这种情况下就算你那么说也没用————！话说，等一下，啊，柚须罗前辈才是……呀”

“……不要一边摸着那里一边发出奇怪的声音”

“啊啦啊啦，用手摸那种地方什么的，真的是偶然吗。二位的脸都红了呢”

“不不，等一下，现在可不是说这种话的场合……”

“呀，装上两个人担架车果然满席了呢。算了，也好，先把你们送走。啊哈哈哈哈，怎么说也要比治疗那种小擦伤有趣多了！”

就这样，白衣女把担架车推了起来。从琴音和夕也，还有耶宵身边冲了出去。

等到既不是武道达人也不是运动员的三人反应过来时，白衣女已经离开了保健室。

“等一下，这不就成了真正的绑架了吗！？”

“……有点难办”

从走廊中，传来柚须罗和恋子的这段对话，当然正在远去的担架车的车轮声也混在其中。

“可恶……”

要去救她们俩。

夕也想要冲出去。

不过，袖口被耶宵拉住了。

“哥哥大人，不能去”

“什么，你在说什么……”

“危险。和那种具有奇怪能力的女人战斗什么的，实在太危险了”

“但是，柚须罗和恋子她们！”

“拜托了，哥哥大人。不要去，求你了！”

“要去救她们”，这种高昂的斗志似乎一下子就被扑灭了，不知有什么东西正急速涌向大脑。

满眼真诚，担心自己安危的妹妹。

那眼中饱含的热泪，就像是宝石一般若隐若现。

妹妹太可爱了，可爱到无法形容。

只是，要听妹妹的话，这种感觉充满内心，遍布全身————夕也，虽然想要追出去，但是连一步都没有迈出。

*********

不会再说了，耶宵这么想过。

不想再说让哥哥不高兴的“请求”。

————但是。

她明白。

“抛弃朋友”，这就是耶宵的请求。哥哥不可能高兴。

————但是。

不能不说。

如果去帮助那两个人，就会有一种哥哥被夺走的感觉。

————不能让他去。哥哥大人，是我的东西。绝对不会给别人！

哥哥正在为难。

————为什么？我明明都这样请求过了。为什么，要为其他女人如此拼命……？

黑暗的火焰，在胸中越烧越旺。

“小夕，不快点的话那两人会被带走的”

琴音，一脸焦急地催促哥哥去追那两个人。

————真讨厌……！偷偷摸摸调查我的事，闯到家里去诓骗哥哥……不能由着琴姐姐的性子来……！

“不能去。哥哥大人发生什么事的话，我……”

“唰”，拉住哥哥袖口的手指更加用力了。

————对不起，哥哥大人。但是，这也没有办法。这是为了哥哥大人不被别人夺走迫不得已才做的。

“哥哥大人，求你了……！”

就像是祈祷，耶宵如此恳求哥哥道。

*********

心被填满了。

虽然充满了妹妹很可爱的想法，充满了要听妹妹的话的想法，但夕也还是处在矛盾的极限。

————去救她们……一定要……。

对妹妹的感情洪流，要把最后仅存的理性冲垮了。

“小夕！这样好吗？最后，不回家部就是这种让你在这里犹豫的程度，发生了不测就事不关己了吗？抛弃那两个人了吗？”

琴音的声音微弱地传到耳中。

“卡啦卡啦”，担架车渐行渐远。

————不。打算抛弃什么的，不会……可是……。

最后的理性，已经达到极限。耶宵的话，她的请求，要远比琴音刺耳的语言甘美，大脑都被麻痹了。

妹妹很可爱。

这就好像宇宙的唯一真理一样。

————已经……到极限了………。

就在夕也的理性将要消失的瞬间。

走廊中，叫声回响起来。

“救，救命啊————！我不想接受这个不知所谓的人的变态治疗啊！救命……救命啊，哥哥！”

“咚”，大脑就像是被震动了一样。

这句“哥哥”，真是让人怀念的声音。

————对啊。我，并不是只有一个妹妹。叫我哥哥并且跟在我身后的，还有那个青梅竹马的妹妹啊。

已经力竭的理性，又苏醒了过来。

身体和心灵，感到被什么划开一道裂纹。

“………………必须去”

小声嘀咕着。

“……！？怎，怎么会……！哥哥大人，不可以！追上去太危险了。回家吧？哥哥大人。我觉得恋子她们自己一定会有办法的。”

面对着满脸困惑喋喋不休的耶宵，夕也任然保持着身为哥哥的温柔。

“……那样好吗？”

“诶？”

“抛弃同伴和儿时玩伴，那样的哥哥好吗……？”

耶宵，听到夕也的问题并没有回答，只是一脸愕然地看着他。

之后。

“嗷呜————————————————————————————————”

柚须罗的远吠传进保健室。

瞬间，夕也的头脑中闪现出几天前的事。

“……远吠，是在呼唤夕”

只不过是陪恋子去厕所，这么短的时间。

只分离了这么短的时间，柚须罗都会眼含热泪地寻找夕也。

“……远吠，是在呼唤同伴。我的同伴，是夕”

最初的同类伙伴，紧紧跟在夕也身后的柚须罗。

开心地去捕鱼采草莓的柚须罗。

满脸幸福，吃着夕也作出的料理的柚须罗。

在离开夕也家的时候，悲伤的被恋子和琴音拖走的柚须罗。

胸口就像是被绞住一般的疼痛。

离开同类的伙伴，孤身一人来到异国他乡的柚须罗。

直到夕也成为最初的同伴之前，连话都不跟任何人说，孤独的一个人。

————这是在做什么啊，我。她明明朝我伸出了手……！

“嗷呜————————————————————————————————”

远吠，是在呼唤同伴。

柚须罗正在呼唤。同伴。夕也。

“夕——————————————————————————————————！”

可能是因为情况紧急，远吠变成了直接呼唤名字。

都已经这样央求了，还在犹豫，这样好吗。

去救她们，一定要。

“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————————————！”

封印在自己内心中的某些东西爆发了，夕也怒吼着，向外迈出一步。

已经产生裂痕的符咒，在心中粉碎。

“对不起，耶宵。那样的自己，我无法接受”

掸开耶宵拉着自己袖口的手，夕也冲出保健室。

“小夕！”

带着一半惊愕，一半欣喜混在一起的表情，琴音追了出去。

“琴姐就这么追下去！我去车轮无法通过的中庭堵截她们！前后夹击！”

“呜呼呼，明白了。不过，你知道敌人要去哪吗？”

“大概，是理科系的特别教室，或者中等部保健室！中等部保健室就不用说了，生物室的话，有解剖用手术刀和纱布，其他药品可能也有！既然她说了什么‘治疗’，就应该去有那些道具的房间！”

“原来如此……确实是那样”

“不管怎么样，去特别教室楼！去中等部的话，穿过特别教师楼是最近的！”

听着跑在走廊里的二人的对话，耶宵满脸愕然，就像是断了线的木偶一样，双膝瘫倒在地。

*********

卡啦卡啦，卡啦卡啦。

车轮的转动声和震动，传递到被绷带紧紧缠住的柚须罗的身体中。

眼前的情景不断变化。

白衣女推着担架车穿过熟悉的校舍走廊。

“呜——”

尝试着能不能活动身体，柚须罗拼命地想要转动手腕和脚。

匕首还拿在手中。只要稍微转动一下手腕，就可以拔出来。只要拔出匕首，就可以轻而易举的割裂绷带，但是不行。

柚须罗的身边，恋子也在哼哼唧唧的尝试着，不过果然还是无能无力。

“啊哈哈哈哈哈，那样乱动也是白费力气哦？因为你们已经变成我的患者了”

“救，救命啊————！我不想接受这个不知所谓的人的变态治疗啊！救命……救命啊，哥哥！”

恋子呼唤着，当然是在一边哭一边呼唤着。

不。

夕也听到这个声音的话，事情或许会有转机。

因为妹妹奇怪能力而脱离同伴的夕也，会回来吧。

————夕，夕，救命……！

柚须罗也是，拼尽全力地远吠。为了能够呼唤同伴。

来吧。拜托了，来吧。在最后，用尽全力呼唤同伴的名字。

感觉到有人追了上来，柚须罗和恋子勉强回过头看着。

不过，跑来的只是琴音。夕也不在。

“呼呼，好像就追上来一个人嘛。还是个女的。呜，真是的，你们无比信赖的那个王子大人呢？”

————夕。

悲伤，眼泪要流下来了。

接下来会怎么样，柚须罗不去想。

只是，因为夕也没来而感到无尽的悲伤。

虽然只是没能把夕也从妹妹身边夺回来。

担架车，穿过一般教学楼的走廊，朝通向特别教室楼的走廊转去。

这时，担架车突然停了下来。

因为不知道发生了什么事，所以这次她们又把脖子伸向前方看去。

“————啊”

从恋子的口中，发出一声混合着欣喜的呼吸声。

柚须罗的视线中也是，出现了那个人的身影。

呼吸，仿佛都停止了。

最想见到的身影就在那里。

似乎是拼尽全力跑来的，呼吸还没有调整好，阻挡在走廊的同伴的身影。

“放开她们”

呼吸慌乱，但还是阻挡在那里的同伴————夕也说道。

夕也稍微调整了一下呼吸，一脸严肃，眼睛直直瞪着白衣女。

“那两个人，是我的同伴。放开她们”

“呼，呜呼呼。啊哈哈哈哈！你知道你在说什么吗！逞强什么的，还真是可爱呢。比这两个人还要弱的你，事到如今能做什么呢！？”

“至少，能阻止你”

“啊？”

保健女医生继续侮辱般的嘲笑着夕也。

不过，夕也的嘴角也浮现出一抹笑容。

“有点太在意我了吧。给你个忠告，你似乎忘了什么事？”

“你说什么？”

“还有个人也在追你不是吗？”

白衣女恍然大悟，扭过头。

出现在那里的，是拿着不知从哪拿来的灭火器，拔开安全栓，用喷嘴对着白衣女的琴音。

“什么……！？等一下，这太不光明正大了吧……！”

“给我的队员添了这么多麻烦。作为回报，我这个总司令官要用这个以牙还牙，做好觉悟了吗？”

刚说完，琴音就拼尽全力按下了灭火器拉杆。

白衣女松开推着担架车的手，用双手护着自己的脸。

灭火剂————纯白的白粉，转眼间就把视线遮盖住了。

同时，夕也跑向担架车。然后，拉过白衣女已经放开手的担架车，推到灭火器白粉笼罩不到的地方避难。

“来晚了，对不起”

“真的很晚啊！真是的……笨蛋”

只说了这句话，恋子语塞了。

“那个，用匕首割开绷带的话……啊，在绷带下面啊。不过那个时候还握着刀柄。这样的话能弄开吗？”

夕也拿起绑住柚须罗手腕的绷带，拼尽全力地撕扯着。

手腕的活动范围稍微扩大了。

“……差一点”

“明白了。呜噢噢噢噢噢噢————————————！”

夕也一只脚蹬住担架车，更加用力地撕扯着绷带。

————能动了！

在绷带的拘束之下，把匕首拔了出来。

“呜哇”

夕也正用力拉着的绷带被割开了，摔了个屁股墩。

与此同时，柚须罗磨断拘束着自己的绷带，握着匕首的手腕恢复自由。她又依次一根根割断绷带，使自己和恋子的身体得到自由。

“……夕”

柚须罗眼里，一直含着的泪水滴落下来。

并不是哪里疼痛，也不是因为悲伤，那汹涌的泪水就是无法阻止。

夕也来了。

这是，只是因为这件事而感到的欣喜，除了欣喜还是欣喜，不去考虑其他的任何事。

“夕。夕！夕！”

把匕首收回刀鞘，柚须罗朝还坐在地上的夕也胸口扑了过去。

几乎与此同时，恋子的眼中也噙着泪水，

“太……太恐怖了！超级恐怖啊！笨蛋！哥哥是个笨蛋！为什么不早点来啊！”

说完也抱紧夕也。

“……对不起，二位。不，不过，这也用不着哭吧……”

夕也满脸通红，露出似乎是困惑，不过依然很温柔的微笑。

这时，随着停止下来的喷射音，灭火剂的大雾也散开了。“卡啦”，琴音把灭火器扔在地板上。

“咳咳……。你……明明是个学生会长，太乱来了吧……！”

“呜呼呼，俗话说一白遮百丑嘛。太好了，你的那些下流的地方都被遮住了”

“心眼还挺好的嘛，你这个狐狸精！”

露出目中无人微笑的琴音，和头上沾满白粉，就像接受了惩罚游戏的艺人似的保健女医生互相瞪视着，两人之间似乎都有火花迸出。

柚须罗离开夕也的温暖胸膛，用袖口胡乱擦拭着眼泪。

战斗还没有结束。所以。

“嗷呜————————————————————————————————！”

强力的，雄赳赳的，远吠。

远吠声回荡在走廊中，穿透当场每个人的耳朵。

远吠，不只是在呼唤同伴时才会使用。

比如，狩猎开始的信号。

比如，炫耀地盘。

没错，就是开战的通告。

————不能输。

过去从没经历过的高扬感，支配着柚须罗的身体。

现在在这里，柚须罗的身后，所有同伴都到齐了。重要的，要去守护的同伴们。只要想到这些，气势就会漫无边际的散发出来。

————不会输。

柚须罗的族群，终于恢复到了应有的状态。

————守护同类……守护同伴时的头领，是无敌的。

想要这样。然后，就是这样，强烈的这么认为。

————所以，不能输！

柚须罗冲了出去。

拔出匕首，冲向敌人。

冲向把自己，还有自己的同伴强行带走的女人。

“可恶，这么快……！为什么！？速度和刚才完全不一样……”

保健女医生再次把手伸进自己的双峰之间，拿出绷带扔了出去。

脚步没有停止，柚须罗刀锋一闪就轻而易举地隔开了飞过来的绷带。

在她刚才把手伸进双峰之间时，柚须罗就判断到她会扔出绷带。不可能在同一个地方摔倒两次。

“柚须罗！匕首————”

“……嘎呜”

柚须罗没有回头看，只是点点头。她明白夕也想要说什么。

一头扎进白衣女怀里，柚须罗用匕首在与她的皮肤毫厘之间的位置向上挥去。

只是从肚脐开始把她的上衣割破，匕首的刀刃掠过保健女医生的前发，画出一条美丽的弧线。

“什么————”

丰胸从内衣的束缚中解放了出来，脱离了护士装和上衣剧烈摇动着。

“啪啦啪啦”藏在胸口的无数绷带掉落在走廊中。

“呀啊啊啊啊啊啊啊————————————————————！”

白衣女脸变得通红，慌慌张张用手挡住胸口。

“啊……”

“别看啊————————！”

柚须罗回过头，看到还坐在地上的夕也，脸部吃了恋子一记踢击。

“呀啊啊啊啊啊，不，不讲理……”

趁着大家的视线都集中在痛苦倒地的夕也身上时，白衣女用手挡着胸转过身。

“受不了，真是的！”

说完从琴音腋下钻了过去，在走廊上跑远了。

“啊。……啊啦啊啦，逃掉了”

“……夕，追吗？”

“好疼……不，算了”

夕也含着眼泪站起身来，

“喂————！入部的事情，请考虑一下————！”

朝跑开的白衣女的方向大喊道。




尾声
直到听不到哥哥的脚步声，经过了多长时间呢。

哥哥，断然拒绝了自己的请求，走了。

————哥哥大人。哥哥大人。

哥哥，对于耶宵来说，应该是仆人，是佣人，是玩具。应该是自己的所有物。

但是，与耶宵的“请求”相比，他竟然优先选择了其他女孩子。

这也就是说。

————被哥哥大人，讨厌了……。

自己，还是那两个人，会选择哪个呢。耶宵，用这个问题逼迫他。

这是一把双刃剑。现在，到头来那利刃只划破了耶宵自己。

无法忍受的不安，无法忍受的心慌。

一直，耶宵都认为自己是在支配着哥哥。

但是，这可能是个大误会。

“……哥哥大人，等等。不要去————”

耶宵摇摇晃晃地站起身来，带着似乎已经哭出来的表情祈求般地朝哥哥的方向走去。

*********

白衣女的身影已经不见了，柚须罗把匕首收回刀鞘。

然后，

“……夕”

说完，紧紧抱住夕也的胳膊。

“哇”

柚须罗惊慌失措地抬头看着夕也。

“……不要回去，夕。要和夕一起”

“嗯……是这样啊”

“是啊”

面对着虽然回答地有些含糊不清，但还是点点头的夕也，恋子也一边激烈地表示同意一边扑了过去。然后红着脸低下头，

“那个，那……哥，哥，哥哥，哥，哥……总，总之，你能来，我们很开心就是了”

“嗯，我才是。要感谢你们。多亏柚须罗和恋子，总觉得自己身上有什么觉醒了。你能时隔那么久又叫我哥哥，我也很开心。”

“呀！那，那个是，那个，形势所逼……那个”

“不会再叫了吗？”

“什么，这，不要得意忘形啊——————！”

恋子的右直拳灌入夕也的肋部。

“呜！？”

“再说那种话，就让你死后变成实验台上的僵尸！”

“……不，只是那个……主人公变成僵尸的话，会让人认为是在剽窃或者抄袭。那可就太糟糕了，所以原谅我吧……”

听到就像是在小声呻吟的夕也这么说，恋子红着脸“噗”地吐了下舌头。

“哼，哥，哥，哥哥是个笨蛋！”

“呜呼呼，真是让人欣慰的场景。不过————”

走过来的琴音带着意味深长的微笑，指了指通向一般教学楼的角落。

“那该怎么办？”

琴音手指的地方，是露出小动物一样不安眼神的耶宵。

“哥哥大人……那个，我……”

面对眼看就要哭出来的耶宵，夕也露出和平时一样的温柔微笑。

“对不起，耶宵。让你担心了。确实，我也认为与轻易就能绑走柚须罗和武装风纪委员部队成员的人战斗非常鲁莽”

“……哥哥大人”

“但是啊，果然，说是乱来也好还是其他什么也好，这件事都是必须要做的”

“是……”

“如果是为了同伴和朋友，那就更应该去做”

“……你没生气吗？”

“诶？没有啊，为什么要生气？”

“啊，没什么。那样的话……我就放心了”

耶宵露出安心的表情，抚了下胸口。

“真是的，真是小夕的风格啊。不过，要怎么办呢？那个女孩还在学校里。搞不好什么时候会回来报复吧？”

“嗯，的确是那样，看样子她也不会马上成为我们的同伴”

“……夕。同类应该在一起”

“没错。特别是那个人还在学校游荡，真让人不安！”

“是这样啊……”

夕也带着困惑的表情看了一眼耶宵，

“啊，对了。耶宵也加入不回家部怎么样”

“诶”

华丽地，女孩子们的声音全部重合在一起。

“小夕，话虽那么说，但是中等部的学生不能计算在部员内哦？确实，也有把那些有潜力的中等部学生拉进活动部提前开始训练的案例，但还是不能计入人数”

“嗯，不计入人数也没关系。怎么说呢，你看，大家一起才热闹才开心嘛”

“……”

耶宵的脸上露出一丝不满，谁都能看得出来。

但是。

“……知道了。我也要加入，为哥哥大人的社团的加油”

“啊啦啊啦，因为没接受自己的请求所以要忍耐啊”

听到琴音这么小声嘀咕，耶宵严肃地瞪着她。

“诶？琴姐，你说什么？”

“呜呼呼，没什么。自言自语不要在意。话说，部长同学和前辈部员都同意中等部成员入部了吗？”

“……夕不回去的话怎么都好”

还拉着夕也的胳膊，柚须罗说道。

“……而且，夕的家庭成员就是同类的家庭成员”

“是啊，要是反对的话，耶宵酱可能又要想办法吵着回家了。坦白说耶宵酱加入，状况反而会变好”

“决定了。那，准备晚饭吧。今天就做柚须罗喜欢的炸鸡怎么样？”

“……！”

柚须罗还拉着夕也的胳膊，兴奋地一跳一跳的。

“……炸鸡！做吧！快做吧！”

“啊哈哈，嘛，炸鸡什么的，只是油炸食品啊。也做些耶宵最喜欢的吧。油淋鸡风格的青葱酱就不错”

“好，谢谢”

“啊，对了。反正也是做中国料理，耶宵喜欢的八宝菜和干烧虾仁也做一些吧”

听到夕也的话，恋子皱着眉头走向琴音，然后小声地，

“……学生会长。果然，那个，他的妹控就是出于本性吧。根本用不着耶宵酱动用能力”

“是啊。我也是，有点没自信了。不过算了，对于你来说倒也不错。从你的角度来讲，他也是‘哥哥’嘛”

“吵，吵死了！”

“诶，什么？”

虽然夕也没有听到二人偷偷摸摸的谈话，但还是朝声音慌乱的恋子歪过头。

“啊，没，什么都没有！那个，油炸食品啊！我更喜欢龙田炸的料理方法！”

“是吗？那，两个都做吧。又不费什么事”

“喂，小夕。干炸和龙田炸有什么区别？”

“嗯——，这可不好说啊……干炸指的是滚上油炸粉下锅的所有油炸食品，龙田炸指的是用酱油和料酒这些酱汁腌渍过并使用藕粉来炸的油炸食品。所以，正确的说龙田炸是干炸食品中的一种料理，就是这种感觉”

“……这种事无所谓。我想快点吃”

柚须罗用力的拉着夕也的袖口。

“等一下，你，从刚才开始就和哥哥大人那么黏黏糊糊的！”

耶宵说完，就像是用胸拥上去似的抱住夕也另一条胳膊。

“呃，连耶宵都……”

“哥哥大人做的炸鸡，我也想早点吃到。还有，八宝菜也是干烧虾仁也是麻婆豆腐也是！”

“好好好，总觉得又多了一道菜，总之我知道了，不要再拉了啊，你们俩。那，先去买菜吧”

“啊啦啊啦，那么，这次的特别服务，我来出材料费。虽说让她逃跑了，不过这就作为把她引出来的谢礼吧，只是让你们请客有点不好意思。”

“诶，学生会长也要吃吗？”

“嗯，有什么问题？”

“因为，应经过了门禁时间，你不回家吗？”

“我可不想被本来就不回家的你们说。呜呼呼，我也是，从今天开始就住在学校吧。既然有像你们这样的不良学生，那就必须要有人监视巡逻不是吗？”

“诶——，这是应该说太强词夺理呢，还是应该说听上去就很牵强呢。”

“那么说就太让我伤心了。好啦，我估计她们已经等不及部长的料理了。快点走吧？”

“……你有什么企图吧，真是的”

就这样，被四个女孩子（包括妹妹）簇拥着，夕也离开了校舍。

*********

这时。

在更衣室的淋浴间冲去一身灭火剂的白衣女，已经把沾满粉末的衬衫和迷你裙脱下来换好制服，在黑暗的教室窗口中窥视着吵吵闹闹的从校门离开的不回家部的每位成员。

因为在淋浴前把隐形眼镜摘了下来，所以看得也不是很清楚。不过，从声音上判断就是他们没错，而且这个时间还在学校里这么吵闹的家伙除了他们也没有其他人。

————成为同伴，什么啊。

这种话连想都没有想到过。

会因为处理与治疗这种行为而兴奋，这个嗜好，就连家庭成员都觉得很奇怪。

“那也是理所当然的”，她这么认为。如果有个孩子每次看到其他人受伤就兴奋得两眼放光，从旁人的角度来看一定很恐怖吧。

关系不错的朋友也是，只要知道了这个嗜好，都会离她而去。

明明知道一定要把这一面隐藏起来，却坚持不了多长时间。不过，这种趣味越隐藏，被压制的欲望越会在心里慢慢巨大化。

最后，还是不能放下喜欢做的事。

很快，自己就领悟到了这个事实。

嗜好是不会改变的。

不过，也不想被人讨厌。

随着成长，自己的表象与内心越来越不一致。

————明明如此。

明明知道自己的这种嗜好，明明知道了是自己无法克制欲望而做出这一系列罪行，他还是会说出“来做同伴吧”这种话。

————真是的，什么啊，那个男人。

如果，回答了“好吧”的话……。

那个圈子，就能进入了吧。

一起，像那样吵闹欢笑。

————到底在想什么啊，我。

她有些自嘲地笑了，戴起放在桌上的眼镜。

————不可以哦？我自己。期待什么的，最好不要有。不管什么时候有了那种想法。到头来都会被背叛。

难过地叹了口气，女孩离开窗子。

然后，把还没干透，有些卷的长发编成了三股辫。

“根本不需要，同伴什么的。如果要被背叛，要被伤害的话，那种东西————”

像是在吐露心声，像是在告诫自己，

“从最开始，还是没有为妙”

女孩，一个人自言自语着。

*********

热热闹闹地吃完饭，到了该睡觉的时间，不知为什么琴音也跟着来到活动室。

“为什么学生会长要跟到活动室来”

听到恋子有些不满的这么问，琴音笑了出来。

“啊啦，说什么呢？我不是说过‘从今天开始也要住在学校了吗’。”

“这跟来这间活动室没什么关系吧！？你有很多能去的地方啊！学生会办公室啦，其他空活动室啦！”

“你想，我觉得在这里视察敌情更有效率”

“你怎么能那么堂堂正正地说出‘视察敌情’这句话呢！？”

“呜呼呼，这只是实话实说嘛。现在，正在建设武装风纪委员部队专用的住宿设施，建好了我就搬出去”

“这又是爆炸性的消息啊！你建那种东西打算干什么——————！”

“那~~~个，是个秘密吧？”

“你都已经暴露了啊————————————！”

一直悠闲地听着二人对话的夕也，终于意识到一件事。

不回家部占领的这件空活动室，————只是间基本活动室，也就是说只有六张榻榻米那么大。

单纯的按人数划分，差不多就是一人一张榻榻米。虽说三个人住的时候空间还能有保障，不过加了两个人果然有点困难。

————糟糕了。在这种环境下睡觉的话，绝对会发生什么意外事件。翻个身就能和某人在超近距离面对面，手不小心碰到胸部或者大腿，睡相不好而被踩……。

“那……那个，这人数有点太……，我和熊一起睡外面吧……”

不过，夕也还没说完，

“……不”

“不行”

“啊啦啊啦，不可以哦”

“不可以呢”

四个人的手，一齐抓住夕也的衣服。

“诶……诶诶！？那个，会有很多不方便吧！？”

不过，那些投向夕也的目光和笑脸，就像是无法反驳的雄辩。

————就算只有柚须罗和恋子的时候，都必须要做好觉悟并且付出相当的精力……何况还要增加人数缩短距离……。

无视不安的夕也，女性阵营开始发生争执。

“……夕在这里。我睡旁边”

“说什么呢，这绝对不行！特别是柚须罗先辈还有前科，请自重一点！”

“……那，我就和夕睡一起”

“更不行了————————！”

“啊啦啊啦，我作为学生会长，为了不让你们犯错，就睡在小夕身边管理大家吧”

“那样的话琴姐姐一定会违规。这个位置果然要留给身为妹妹的我”

“耶宵酱要是发生什么事的话是最糟糕的！我反对！”

“……我是头领。我来决定”

“呜呼呼，这么粗暴不可以哦？”

“就算琴姐姐这么说也不行”

“……那个，能听听我的意见吗？”

虽然夕也这么说，但是谁都没有理睬他。女孩子们把夕也的主张权完全抹杀了，继续为了睡觉位置吵得火花四溅。

————到底，我今天晚上还能睡觉吗。

正因为是梦一样的环境才会滋生这些烦恼，夕也一筹莫展地抱着脑袋。

*********

同一时间，志志谷家。

一盏灯都没有点亮，左京穿着剑道装，闭目端坐在冰冷的地板上。

这是在自己家设置的道场。

夜已经深了。

周围的一切，只有静谧与黑暗。

与自己对峙的，是紧张的时间。

“——————”

“唰”，一丝打破寂静的气息传来，左京迅速作出反应。

“啊，对不起。打扰到你了吗？”

从黑暗中出现的身影，是已经换好随便的家居服的妹妹右京。

“没有，我也正好想要结束练习”

“那就好。话说，姐姐啊。虽然我知道那么说你可能会生气，但是我，越来越不明白会长在想些什么了。尤其是最近这几天”

“……”

“姐姐你怎么想？确实，武装风纪委员部队失败了一次。也出现了不少伤员。不过，那就证明我们输了吗？我不那么想。马上进行再次整编，发动二次攻击的话，就算那头熊再厉害。也只不过有一头嘛。引诱出来烧了，或者挖个陷阱埋了都可以。就算不这么做，当场即兴都能想出十个以上对策”

“……”

“我明白。姐姐非常忠诚。不过，你不觉得忠诚不是单方面的事吗？我们发誓效忠的人却根本不信赖我们，真是悲剧啊”

“你想说什么”

“想说什么呢，这次事件，会长可能还有瞒着我们的其他目的，我会这么想也没有办法啊”

“学生会长可能有更长远的想法吧。而且，并不是所有的话都对我们说才代表信赖。”

“嗯。可我不喜欢。情报本来就应该共有。不那样做的话，很难对她提供有用的计策和建议”

“右京”

就像是在责备一样，左京用很重的语气对妹妹直呼其名。

“我只是确定一下。并不是要背叛”

“唰啦”，右京转过身背对着左京。

“……背叛，分道扬镳什么的也不错。我就是这么想。对于我来说，确实非常喜欢会长。但是，正因为如此，才会有绝对不能原谅的事。”

“……”

“想说的话就是这些。那，姐姐，晚安”

听着妹妹离去的脚步声，左京她，

————不能更加强硬地劝告妹妹，这就是连自己都对会长产生疑心的证据吧。

这么自嘲般地思考，仰头注视着黑暗。




后记
灭火器不能向人喷射。用来击打和投掷也是不可以的。

大家好，我是在计划说明时对编辑K先生（80后）说“有点像《究极超人R光画部》呢”，但是他根本就没听明白，从而对自己年龄（70后）产生痛感的冈崎。真是欲哭无泪。不过算了，就连我在读那部作品时都还是个中学生，会发生这种事也不是没有道理。

好，那件事暂且不提。学园故事，偶尔会出现“宿值”这个单词。就是指值班老师住在学校里的意思。

不过，大学不用说，就算是在小学中学高中的学生生活中，我也既没听过也没看到过那种事。虽说我上学时还是很久远的事了。

因此，我就给退休前是在公立高中当老师的父亲打了个电话问问这件事。

我“您看，也有‘宿值’这种事是吧。现在还有吗？”

父“啊啊，那个啊……。在昭和四十年时，发生过所谓的‘宿值斗争’啊（真是很久远）”

我“啊，那个故事，很长吗？我想还是什么时候再说吧”

父“……”

明明是自己打电话来要问的，真是失礼的儿子。

不管怎么说，总之似乎是因为“宿值不是老师的本职工作”“女老师不住学校”这些各种各样的理由而展开了交涉。所以，这个制度就取消了。至少在新潟是这样。因为算一算是在我出生之前就取消的，所以才会不知道。

不过，现在一般来说这种工作都是由保安公司负责了。夜里的时候只是有个系统而不是有人，大部分是这种情况。

当然，秋月学园是不存在任何安保措施的！非常有钱的学校，显得十分大方。

接下来，是惯例的谢词时间。

这次也为我画了美丽插画的ぺこ老师，非常感谢您！这次真是胸部的盛宴啊（大概，我刷新了自己在一本书中使用这个单词的次数记录），不是我想要看画出来的美丽胸部啊？请相信我吧。

编辑K先生，编辑长大人，编辑部的每一位，另外，和这本书有关的每一位，还有读了这本书的你。真的非常感谢！

那么，期待下次再见。

下一卷，是恋子做封面吗！？这卷已经不可能了。

加油啊恋子。也请大家期待！就这些。

冈崎登



