文件发布时间:2012-12-18 12:03:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

「啊，等等，樱桃学姊！不行啦，洗完发还要润丝才行！」

愈是接近夏天，睡觉也愈常会睡出一身汗。所以早上会想洗个澡，清爽一下，这也是理所当然的想法。

因此，不回家社的女生们一起床就立刻前往更衣室的浴室。

秋月学园是以资金充裕着称的中高一贯制私立学校，所以每一样设备都非常完善；就算是浴室也不例外，不论是宽敞度、功能性还是清洁度，都具有相当水准。

话虽如此，其设备却也不会过度奢华，内部整齐地罗列出一排隔间，均是以隔板分隔出的一人份空间。

「……已经洗干净了。」

才只是冲过水，樱江樱桃马上就想出去了，一年级的学妹木泷恋子赶紧一把抓住她的手。

于是，樱桃那娇小柔软的身体又被拉入隔间里。

恋子虽然有着苗条的身材，但是藉由每天挖掘尸体所锻练出的臂力与握力，轻轻松松就超越过高中女生的平均值；就算是和野狼一起长大的野生儿樱桃，也不是那么简单就能挣脱。

「啊呜～」

「来，闭上眼睛！」

恋子开始替樱桃那头乌黑的长发抹上润发乳。或许是放弃抵抗了吧，樱桃紧闭着双眼，任由恋子为她护发。

「真是的，难得樱桃学姊你有一头这么漂亮的头发，你应该多费点心思维护啊！」

「呵呵呵，简直就像是感情要好的姊妹呢。」

学生会长秋月琴音从隔壁隔间探出头笑道。她平常绑起的头发如今也已放下，秀发有如和缓的波浪，流过那雪白美艳的肌肤。

而在发丝的点缀下，那对丰满的乳房也随着她的笑声而阵阵晃动。

一看到那个景象，在场胸部最贫瘠的恋子，立刻表现出露骨的厌恶表情。

「都分不出谁才是姊姊了呢。」

说完这句话，琴音的表妹——柊木耶宵轻声一笑。她虽然是国中部的学生，但是由于种种因素，目前也以不回家社一员的身分，与众人一起住在学校里。

而且，尽管她的年纪比恋子遗小，但是胸部却发育得相当良好，这更令恋子感到不愉快。

「是啊。再说樱江同学马上又会到处乱跑，或是跑去狩猎而把头发弄乱，整理头发也是浪费力气吧。」

最晚加入的新人御子神更纱一边说，一边将双手盘在胸前，更加强调那对尺寸与琴音不分轩轾的胸部。

她那样的行动或许并没有特别的意思，但至少看在恋子的眼里，她就是在炫耀自己的胸部。

「啊～真是的！这群巨乳魔神……！」

她为樱桃洗头的手不自觉地更加用力。

「胸部那种东西！胸部那种东西……你们听好了，女人的价值才不是取决于胸部呢！」

「哎呀，不然是取决于什么？」

「呃……是……臀、臀、臀部啊！」

恋子走投无路之下，只好随口这么说道，不过这句话却引得樱桃以外的女性成员们往隔间内窥视。

「唔、恋子的臀部……确实是……」

耶宵不甘心地咬着唇。

「很完美的鹅卵形。大概是每天劳动的关系吧，看起来也很结实。」

更纱则是冷静地评论道。

「是啊，虽然不甘心，但是事关臀部的话，就不得不承认优势的确在木泷同学这一方……」

琴音双手盘胸，挤得那对丰满的胸部扭曲变形，并且佩服万分地说道。

「咦？奇怪？感觉这次不像以往的模式……？」

「恋子，难道你没发觉吗？」耶宵问。

「咦？发觉什么？」

「真是被你打败了。我们是说你的臀部在这秋月学园……不，恐怕在日本之中，也是屈指可数的美臀喔。」

「咦？咦？」

「不过自己浑然不觉这点，也很像是木泷同学的个性呢。」琴音说。

「呃……嘻嘻。」

恋子彷佛要掩饰自己受到赞美的难为情般，为樱桃洗头的手又更加用力了。

「吼～呜～」

身不由己的樱桃发出既似悲鸣又似叹息的叫声。

「不过话说回来，早上冲澡果然很舒服呢。呵呵呵，要是阿夕也来就好了说。」

柊木夕也。这名不回家社唯一的男生现在并不在这里。

他是琴音的表弟，同时也是耶宵的亲哥哥，而且更与恋子是青梅竹马。

「……夕。」

一边让恋子洗着头发，樱桃小声地叫着夕也的名字。

「……恋子对夕……」

「什么？」

樱桃欲言又止，朝对面的隔间望去。

淋浴间只是以隔板分隔，虽说是隔间却并非密闭空间。尽管有类似双开弹簧门(westerndoor)的门板遮住身体，但是还看得到脚和脸。

只见对面隔间里的更纱，默默地对她摇摇头。

『那个……我想最大的问题，一定是因为木泷同学喜欢柊木同学吧。』

『现在我们说的这些话不可以对别人说喔。特别是不可以跟柊木同学说……』

『如、如果你说出去，这次就真的会被木泷同学讨厌喔……？』

忽然间，樱桃脑海里浮现更纱对她说过的这些话。

不可以说。

即便是樱桃也明白，更纱是这个意思。

「………………没什么。」

一阵犹豫之后，樱桃如此回答道。

「……？喔。」

恋子一瞬间停下手，侧着头对她的反应感到奇怪。

「哎呀，樱江同学也想和阿夕一起冲澡吗？」

「你在说什么呀？就算他来了，男生用的浴室也是分开的。还是说，该不会学生会长打算在这里和他一起冲澡！？」

「……不管是洗澡还是冲澡，兽群的同伴一起洗比较好。」

「樱桃学姊，那是不可能的。」

「没错！可以和哥哥一起淋浴的人只有身为妹妹的我而已！」

「那也不对吧！」

「是啊，在学校做那种事毕竟不太好。」琴音说。

「学生会长的那种说法，听起来简直像在说只要不是在学校就没关系呢。」

更纱以恶作剧的眼神往琴音看去。

「呵呵呵，那是你想太多了啦。至少会用绷带把男学生绑起来带进保健室的人，没资格说那种话。」

「哎呀～真对不起唷？不过就算自己的跟班对别的女人色眯眯，你会不会也太歇斯底里了一点呢？」

「你竟然觉得我是那么心胸狭窄的人，我好伤心喔。」

「呵呵呵。」

「呵呵呵呵呵呵。」

傲视秋月学园高中部的两大巨乳，如今正如将要一决雌雄的龙与虎般彼此瞪着对方，眼神迸射出火花。

「好可怕好可怕，这是两个老女人间丑陋的争吵呀。」

「喂！小丫头！我听见了喔！你说谁是老女人了！」

「就是说呀，耶宵。我们和阿夕同年，和你也只差两岁而已喔？」

「差两岁就差很多了。先别说这个了吧，哥哥不淋浴是在做什么呀？」

「啊，我想他应该是在做便当吧？他说今天要做大家的份，而且还要顺便做早餐。」

「……便当！？」

樱桃对恋子的话有了反应，猛烈地转过头来。

但是这么一转头，似乎让润发乳进入眼睛里了。

「啊呜～我的眼睛～」

「啊～真是的，谁教你要在这种时候睁开眼睛……」

恋子一边帮她冲掉润发乳，一边催促樱桃清洗眼睛。

「真的分不清是谁比较年长了呢……」耶宵说。

「不过真期待阿夕的便当呢。」琴音说。

「明明站在敌对的一方竟然还好意思收下便当，琴姊姊的脸皮实在很厚呢。」

「哎呀，小丫头，你偶尔也会说句人话嘛。我也有同感呢。」更纱说。

「很难得我们意见一致。不过偶尔两个字是多余的。」

「哎呀哎呀，竟然那么排挤我，我好伤心喔。不过再过不久，我就可以让阿夕从那些麻烦事中解放了。」

「那是什么意思？」

恋子尽管一边在帮樱桃冲水，却仍朝琴音瞪了一眼。

面对她锐利的视线，琴音则是神态自若，丝毫不为所动。

「还会有什么意思，也就是说只要我们打垮你们不回家社，阿夕就不需要再照顾你们了呀。」

学生会，以及称得上是琴音私人军队的武装风纪委员部队，原本就打着「遵守校规」的口号，企图排除不回家社。

自从夕也宣布成立不回家社的瞬间起，双方就一直持续着对立的状态。

而且为了对抗不回家社，身为学生会长、同时也是理事长孙女的琴音，便命人在校内建设武装风纪委员部队专用的住宿设施，预计等到暑假设施完工之后，他们将会再次发起大规模的『第二次驱逐不回家社作战』。

但是不回家社也并非毫无胜算。在这间尊重学生自主性的秋月学园，就连不回家社这种社团活动也有可能得到认可。

为此的第一要件就是，凑齐最少五名的正式社员后提出书面申请。

不回家社正式得到认可亦即代表校方承认其社团活动，也等同于获准夜间在校内逗留。

就看是先被赶出学校，还是先凑齐社员。

耶宵是国中部的学生，因此不算是社员，目前不回家社的社员是樱桃、夕也、恋子、更纱共四名。

距离申请条件尚缺一人。

现在的情势就是如此。

「琴姊姊是真心想要打垮不回家社吗？」

「是啊，当然，那还用说吗？」

对于耶宵的问题，琴音回答得毫不犹豫，而且脸上挂着从容不迫的微笑。

「不过你可以放心，到了那时候，我也会照顾耶宵你的。」

「……！」

「那么我先失陪了。」

耶宵察觉到琴音的意图，视线直直瞪视着她；不过琴音却毫不在意地擦拭哪洗过的头发，摇晃着丰满的胸部，就这样走出了浴室。

「可恶……」

耶宵懊恼地咬着嘴唇。

更纱讶异地看着她；而让人冲掉润发乳的樱桃则是抖动身体，把水滴甩得四处飞溅，被恋子狠狠地训了一顿。




第一章 学园抢钱作战
淋浴完之后，女孩们打开家政实习教室的门，眼前摆放着烤得香喷喷的竹荚鱼、洒满玉米粒的生菜沙拉、凉拌小黄瓜与茄子、海带豆腐味噌汤。

而早餐旁则摆放着七人份的便当，便当整齐地装满了可爱的迷你春卷、馅多味美的日式煎蛋卷。

便当装剩的菜肴也收集在盘子里，放在桌上。

这些全部都是不回家社的大厨柊木夕也所做。

「……便当……看起来好好吃。」

樱桃马上就对便当投注更加热烈的视线。

「不行啦，樱桃，便当是午餐要吃的。」

「啊呜……」

「我说，樱桃学姊，现在就吃这边的早餐吧。竹荚鱼看起来也很美味呀？虽然便当看起来也很好吃就是了。」

「啊呜。」

「请问……也有做我的份吗……？」

换上眼镜、麻花辫的学校装扮，更纱畏畏缩缩地问道。

「当然有啊，因为你是社员嘛。」

「没错！连学生会长都有一份了，没有社员的份那才奇怪呢。不，应该说有学生会长的份才是怪事！」

「哎呀哎呀，竟然不把我当成同伴，我好伤心喔。」

「……波霸同学不是同伴，是敌人。虽然是偶尔会送肉给我们的好人，但还是敌人。」

「说的没错！」恋子跟着附和。

「这样说我更伤心了。哎呀，不过就算连我的份也算在内，桌上是不是还多了一份呢？」

「对，因为还有土御门同学的份。」夕也说。

土御门沙月。

她和恋子同年级，与出生于魔法师世家、立志学习死灵魔术的恋子相同，她也是出生于阴阳师世家的女孩子。

她单方面地视恋子为宿敌，主动挑起与恋子的决斗。

不过话说回来，夕也之所以开始做便当，起因也是为了想让恋子与沙月感情变好。结果尽管揭破沙月的阴阳道把戏，使恋子取得胜利，然而让沙月成为同伴的这另外一个目的却没有达成。

「因为她讨厌我，所以我们只能仰赖恋子了。因此，恋子，便当作战要拜托你继续进行罗。」

「我了解了。」

夕也将各自的便当盒盖上，用附属的布巾包好，再将便当交至每一个人的手上。当然恋子手上包括沙月的份，所以她拿两个。

「好了，趁早餐还没凉，我们快点开动吧。」

「……」

「耶宵？」

即使美食就在眼前，耶宵仍一副郁郁寡欢的表情，一个人在想事情，夕也不禁有点担心地看着她。

「咦？啊，没事啦！呵呵呵，耶宵是等不及想吃哥哥的便当了！」

「是吗？那就好……」

「好了，我们快点吃早餐吧！」耶宵打起精神喊道。

「嗯，没错，我现在就帮你们盛饭。」

就这样，今天也一如往常地开始了。

季节来到了初夏，窗外的蝉已经迫不及待地开始呜叫。

*

上课之前——

一到教室，樱桃立刻将便当包放在桌上，兴奋不已地观赏着它。

「咦？难得你会带便当来呢。」

留有一头飘逸的秀发、戴着眼镜的美男子——同时也是夕也自国中就认识的死党桐谷雅纪如此说道。

「啊呜，是夕为我做的。」

一听到樱桃的回答，雅纪周围的女孩子们开始躁动起来。

「咦？这该不会就是爱妻便当吧？」

「谁是妻子啊？呃，这种情况应该叫爱夫便当吗？」

雅纪不只成绩优秀，外貌也相当出众，当然很受女孩子们的欢迎。只要到了下课时间，身边时常会围绕一群女生。他的处境乍看之下令人欣羡，但只可惜雅纪本人是个彻头彻尾的萝莉控，对同年级的女生完全没有兴趣。

而且雅纪心仪的对象，就是日前才和恋子决斗、拥有一张看起来一点也不像高中一年级的童颜，以及少女般稚气声音的土御门沙月同学。

「不是那样的啦，应该说是顺便做的吧。」

「……好想吃。」

「等等，不行吃啦！那是午餐！你才刚吃过早餐吧？」

「呜嗯……」

樱桃失望得垂头丧气。

「啊～真是的，樱江同学真可爱～」

「好了，你别沮丧嘛，来，给你巧克力。」

「啊呜！巧克力！？」

樱桃听到巧克力，马上一改先前的沮丧神情，猛然地抬起头来，脸上露出一百分的笑容。如果她有尾巴，这时大概都快摇断了吧。

笑容固然不用说，她连动作举止也和狗狗一样可爱，因此最近樱桃在班上的人气也水涨船高。虽然有一部分原因也是她在运动会努力的模样带给人的良好印象，不过主要的还是她和夕也熟稔之后，展现出丰富表情的关系吧。

她尤其受到班上女生的喜爱，像这样分她糖果饼干的举动，如今已逐渐成为惯例了。

「不可以吃太多喔。」

「啊呜！」

也不知道她有没有把夕也的叮咛听进去，樱桃很有精神地答应之后，立刻就开始吃起巧克力来了。

夕也耸了耸肩，雅纪则是苦笑以对，并且同时向戴眼镜绑麻花辫的更纱问道：

「该不会御子神同学也有带便当？」

「是、是的，呃……我也是有幸沾光……」

麻花辫眼镜的更纱一还这么回答，一边却有如逃避一般，不自在地移开视线。

「啊呜，变态同学也一起带了。」

「所、所以说不要用那种奇怪的称呼叫我了……」

更纱困扰不已地说道，但是樱桃却只是「啊呜？」一声，似乎一点也不明白更纱说的话。

这样的对话已经重复过好几遍了，更纱往往只能无奈地叹气。

「啊哈哈，这该说是感情很好吗？」

夕也也一脸困扰地露出苦笑。

「是这样啊～原来她真的加入不回家社了。不过夕也你们不要紧吧？」

「咦？什么事不要紧？」

「呃，听说学生会……不，应该说是武装风纪委员部队吧，听说他们近期即将发动大规模攻势，而且这件事已经传开来了呢。」

「真的吗？」

「是啊，武道系社团的经理都这么说。」

夕也双手盘胸，开始沉思了起来。

数日前，当恋子脱离不回家社的时候，夕也曾听可称得上是琴音左右手的志志谷左京说过『决战时刻应该会是在暑假吧』。

左京擅自认定夕也为对手，热烈地希望与他堂堂正正一决胜负。

而且她也说过，如今已快接近期末考，这个时期队员也不乐意受到招集，而且琴音下令建设的武装风纪委员部队专用住宿设施，也是在暑假期间才会完工。

左京说的那些话都有根据足以佐证，而且夕也也不认为左京在撒谎。

——离暑假还有一段日子，应该不会用『近期』这两个字来指暑假……那么那个风声是从哪传出来的呢……？

武道系社团的经理都这么说。

反刍着这句话，夕也忽然醒悟了。

「原来是这样……！」

「你想到什么了吗？」

「对，我想这大概是学生会策动的情报战。只是不知发起人是琴姊还是右边的双胞胎……」

「情报战？」

「简单扼要来说，目的就是藉由放出最近要发动攻势的消息，让其他学生不敢加入不回家社，因为谁也不想自找麻烦吧？」

「原来如此，因为你们只差一个人就达到符合申请的五人了吧。」

「没错。」

「那要怎么办？既然如此，需要我名义上加入吗？要是我名义上加入的话，你们现在就凑齐五个人，马上就可以去申请了。」

「嗯……」

夕也双手盘胸，考虑了数秒钟。

「我觉得那招行不通。人数确实是凑齐了，但是雅纪没办法留在学校住宿吧？」

「是啊，而且也瞒不过我爸妈。」

「依照琴姊的个性，我想她一定会以调查实情为由，针对这一点而来。她大概会说找幽灵社员充数的申请是无效的吧。」

「原来如此……一般的审查并不会这么严格，但是既然双方已经处于壁垒分明的对立状态，对方就很可能使出这样的手段。这时候的确还是要谨慎一点比较好。」

「对，啊，而且为了某人，我们还是要进行拉拢土御门同学的作战啦。」

「不，所以说不用顾虑到我……」

雅纪平常那张酷脸羞得满脸通红，拚命地推辞。

「总、总之，既然对方操作情报，那么我方也来对抗一下比较好吧？」

「那个……那样做好吗？我是觉得会徒劳无功……」

更纱依然畏畏缩缩地说道。

「没错，我认为这场情报战我方并没有胜算。因为我们与他们对立是事实，而且就算不是这一两天的事，决战也迟早会发生。姑且不论近期是指何时，至少对方放出的情报并没有半分虚假啊。」

「确实是那样没错啦。」

「谣言也只能顺其自然了。我们就集中在一点上吧，这也是为了雅纪的恋情嘛。」

夕也轻声一笑，为了不让其他女生听见，他刻意在最后的部分压低声量，有些恶作剧般地说道。

「真是的……」

「啊呜！」

就在那个瞬间，原本开心地享用得到的零食的樱桃，这时突然站了起来。

然后她跑到教室入口，朝走廊四下张望。

「樱江同学，你突然跑出去是怎么了吗……？」

更纱向她问道。

「……刚才好像有人在那里。」

樱桃一边走回来一边说道。

「有人……是吗……？」

「啊呜，有人躲在那里窥视着我们。」

「你说的有人是谁呢？」

「……不知道，被对方逃掉了。」

「这样啊……」

「夕也，看来你可能要提高警觉了。」

「嗯，说的对，一定是决战已经开始了吧。」

「是啊……」

「啊呜。」

包含雅纪在内的四人望着走廊的方向，脸上都挂着严肃的表情。

*

到校第一件事，就是将夕也的便当送去给沙月——这已经逐渐成为恋子每日必做的事了。

土御门沙月。

一个将轻柔的长发绑成双马尾，个子与樱桃差不多，或者更娇小的女孩子。她出生于阴阳师世家却毫无魔法才能；不过也因为如此，她为了掩饰缺乏魔法才能的事实，独力学会了药品与机械的相关知识，并且让那方面的才能开花结果，使自己能够有如魔术师一般地使用药物与机械——沙月就是这样的一个女孩子。

恋子走进沙月的班级。

「早安～」

向她道早之后，正想将便当交给她。

然而……

之前尽管嘴上推托，仍然会欣然收下便当的沙月，现在却表现出困惑的表情。

「怎么了吗？」

「还问我怎么了……」

沙月用与她惹人怜爱的童颜非常搭配的可爱声音说道。

「我说过了吧？我不想加入不回家社。」

「我想也是～」

「所以我已经没有收下那个便当的理由了。」

「呃～我不懂你这句话的意思耶。」

「啥！？你系咧共虾！？」

「啊，沙月的京都腔又跑出来了。」

看到恋子露出微笑，沙月脸颊顿时一红。

「少、少罗嗦！」

她生气地大吼，但是却因为那天生的可爱声音，让人感觉不到魄力。沙月愈是生气，反而愈是让人觉得可爱。

「不用那么厌恶嘛。沙月偶尔脱口而出的京都腔很可爱哟。」

「我叫你别罗嗦了！」

「啊哈哈，对不起，不过这个便当是沙月的份喔？」

「所以说……！再说我不只讨厌不回家社，我也讨厌做这个便当的人！」

「这个嘛，那应该没关系吧？啊，不过今后该做的事我依然会继续做下去，虽然主要是挖掘尸体就是了。」

「那还用说吗！再说决斗已经结束了，我的把戏也露出马脚了，我也没理由固执在那一点上。」

「喔，那你也没理由讨厌不回家社吧？」

「我说过了吧，我讨厌柊木夕也！」

「呃……」

恋子表情困惑地搔着脸颊。

「恋子，那种人到底哪里好了？」

「咦！？」

突如其来的一句话让恋子在震惊之余，还羞得满脸通红。

「你喜欢他对吧？」

「我、我我我我、我、我才没有……！」

「不用隐瞒了啦。不，应该说根本连瞎子也看得出来。」

沙月受不了地耸了耸肩。

「呜！有、有那么明显吗……？」

「你才知道啊。这么明显他本人却不知不觉，我真的感到非常不可思议。」

「呜呜。」

「爱上那种人会很辛苦喔？像那种在无恶意、无他意也无自觉的情况下，却还到处插旗子的人，是最恶质不过的了。」

「呜呜……想得到的前例太多，完全无法辩驳。」

「这个嘛，我想他也不是坏人吧。我承认他的厨艺很好，而且又特地为了恋子你们与学生会长对抗，或许他是个温柔，而且又会照顾别人的人吧。」

「对！就是那样啊！嘻嘻。」

「不过要和一个对任何人都一样温柔的人交往，那一定会很辛苦吧。」

「呜……」

「当然，那是一种美德浪错；可是希望喜欢的人对自己最温柔，那才是人之常情吧。」

「你、你说的没错……」

「而且因为他不分对象，对每个人都很温柔，所以心里更会七上八下吧。」

「说得我无话可回……」

「我也不想看到恋子失恋，所以我会声援你。但是我既不鼓励，也不会协助。」

「你、你今天真是严厉呢……」

「因为我讨厌他啊。」

尽管对于沙月排斥的态度不知该如何是好，恋子还是说道：

「但、但是这个便当是无罪的吧？如果沙月你不肯吃，那就只能倒掉了。」

「呜……那、那样太浪费了……」

为了买齐与恋子决斗所需的材料、器材和药品，沙月至今一直过着省吃俭用的生活。现在虽然已经没必要再买那些东西，经济上的负担也减轻了几分，然而这个月花掉的钱也不会因此回来。

「而且，就算沙月讨厌哥……不对，是讨厌学长，那也不至于构成无法和我一起吃饭的理由吧？」

「啥？」

沙月觉得有些傻眼，侧着头感到讶异。

「可是你拿便当来，不就是为了拉拢我加入不回家社吗？」

「咦？这个嘛，你若是肯加入当然是很好啦，但是不管是今天还是之前，我都是因为想和沙月一起吃午餐，所以才送便当过来的啊。」

「咦……」

沙月原本羞红的脸变得更红，一时为之语塞。

「当然是那样啊。和朋友一起吃饭不是比较快乐吗？吃起来也会更美味吧？」

「唔……」

沙月彷佛是为了掩饰羞红的脸而低下头，然后从恋子的手上接过便当。

「总、总、总而言之，浪费那个便当实在太可惜了，没办法，我就好心收下吧。」

「啊哈哈，好心会有好报的～那么我们中午在老地方见罗！」

看着恋子飞快离去的背影，沙月有些困惑地叹了口气。

「臭是……受不了……」

然而她的表情似乎也并非那么不乐意。

*

「早安，学生会长大人。」

琴音一进入学生会办公室，身为学生会书记，同时也担任武装风纪委员部队一号队队长的志志谷左京，立刻停下手边的工作站起来，以立正的姿势向琴音问候。

在她头部的左侧，绑着她的注册商标侧高马尾，制服上披了一件浅蓝色山形短外褂，背上染着『风纪』两个大字；爱用的木刀则是收在刀袋里，随时放置在身旁。

「哎呀哎呀，我说过很多遍了，不用特地站起来迎接我啦。」

「不！这是我自愿要这么做的！」

琴音苦笑着，坐到自己的位子上。

等待琴音就座后，左京才终于坐下。

「学生会长大人有遇到什么好事吗？」

「咦？为什么这么问？」

「啊，不，因为您今早的脚步感觉特别轻盈。」

「是吗？呵呵呵，你看得出来啊。」

琴音看着左京露出甜美的微笑。

「今天阿夕有做便当给我。」

说完这句话后，她观察左京的反应。

左京视夕也为对手，热切地期盼与他再战。

琴音认为那非常符合左京的个性，但是最近她的那种想法似乎有些超出限度了。

而且不知道是什么原因，她和夕也之间似乎还发生过香艳的意外事故。

——虽然觉得应该不会那样……

但是也有从竞争心理萌生出的恋情。更何况是对于恋爱这档事不习惯的左京，难保她不会在某些事情出发之下坠入情网。

「原来如此。」

左京心领神会般点了点头。

「我记得学生会长从以前就对柊木夕也的厨艺赞誉有加。」

「哎呀，只有那样吗？」

「您的意思是？难道您不是因为收到美味的便当而高兴吗？」

「那也是原因之一啦……」

「那么还有其他理由吗？」

「……就左京同学你而言，难道没有别的感想了吗？比如说很羡慕之类。」

「喔，确实，能得到学生会长大力赞美的料理，的确让人想品尝看看。」

「……你比阿夕更木头呢。」

「咦？」

「那么假如阿夕为左京同学做了便当，你又觉得如何呢？」

「我认为那种事情不太可能发生……不过好对手若是赠送便当激励自己，那么我也会恭敬地接受。」

「不是那样的吧！？收到异性亲手做的便当，这在爱情喜剧来说可是一件大事耶！」

「爱、爱情喜剧！？」

左京闻言登时满脸通红，整个人呆住了。

——她到底是对阿夕有意思，还是单纯对恋爱话题过度缺乏免疫力，真是难以判断啊……

琴音轻轻地叹了一口气。

夕也的便当。

对此，她率直地感到开心。

然而对于其他女孩子们也收到同样的便当，她则是颇为不满。

不过夕也为自己做了便当，这也让她感到心情愉快。

——总有一天，我要让他只为我一个人做便当……

当然，除了便当外的其他料理也不能错过。

不，除了料理之外，要让他做的所有事情都是只为了自己而行动。

为此她也必须打垮不回家社才行。

以前琴音认为，与其让夕也和最麻烦的耶宵单独两人在家，倒不如让他留在不回家社比较好。

可是站在对立的立场就不方便行动，运动会的时候甚至演变成学生会和武装风纪委员部队对琴音发动叛变的局势，令她不得不改变方针。

那么该怎么办才好呢？

只要利用亲戚的立场，将父母不在家的夕也与耶宵接到秋月家寄宿就好了。

要办到这件事，别说是夕也的父母了，势必也必须说服夕也他们。身为国中生的耶宵倒也罢了，已是高中生的夕也极有可能主张不倚靠秋月家而独立生活。

这个作战很难保证一定行得通，但是对一度险些失势的琴音，以她的立场而言也不能太过奢求了。

「第二次驱逐不回家社作战……真希望能够实行的那一日尽快到来呢。」

「是、是的！」

听到琴音对她说话，左京总算从呆滞的状态回过神来，拉高声调回答道。

「我、我也是！练习挥刀的手也不自觉地更加用力了！」

夕也并没有武术经验，但是左京在第一次驱逐不回家社作战尝到败北的滋味，运动会接力赛跑时也只能与满身疮痍的夕也战得平分秋色。自从那之后，左京就视夕也为好对手，热切期盼能够再次赌上全力与之一战。

彷佛证明她热切的战意一般，当她一提到关于战斗的事时，那种谈论爱情话题时的慌张模样便完全消失，表情已恢复成威风凛凛的武术家。

「不知道右京同学是否顺利呢。」

「您的意思是？」

刚好在左京询问的同时，学生会办公室的门被猛然打开，一个与左京相同面容的女孩气喘吁吁地跑了进来。

女孩的发型是绑在头部右侧的侧高马尾，她是左京的双胞胎妹妹——志志谷右京。

「呼～好险啊。」

「右京你太吵了。」

「啊，抱歉抱歉，因为我差点被发现了。我想说万一被追到就麻烦了，所以才一路全力狂奔回来。」

「哎呀哎呀，你到底做了什么事呀？」

「不是学生会长大人您吩咐她做事的吗？」

「我拜托的事应该不至于让她落荒而逃喔？」

「这么说是右京的专断独行罗？结果你到底做了什么事？」

「就是侦察敌情啦。多亏如此才让我听到许多有趣的情报，至少跑这么一段路算值得了吧。」

右京露出得意的笑容。

「右京，你可别做出太扫兴的事喔？并不是只要获胜就好了。」

「愿望啊。如果姊姊希望的是彼此倾尽全力一战，那么我们也该做好我们能做的事吧？再说，假如他们会因为我做的一些小事而陷入混乱，那他们的程度也不过如此而已。」

「唔，你那样说也是没错啦……」

「没错。像上次木泷同学退出那时的事，那种与我们无关的因素所引起的内部分裂，固然不是我们所愿的；但如果他们的实力因为我们安排的战略而削弱，这应该也算是全力一战的一部分吧。难道不是吗？左京同学。」

「……是。」

「呵呵呵，左京同学，不要紧的，阿夕才不会坐视己方弱化而不管呢。反而那方面才是阿夕发挥实力的地方吧。」

「确实没错。」

「那么右京同学，侦察敌情是无所谓啦，但是我拜托的事办得如何了呢？」

「我当然都办得妥妥当当的罗。因为每一个班级都一定会有武装风纪委员部队的成员，或是协助我们的武道系社团的经理嘛。谣言都已经传开了，我想暂时是不会有哪个学生想不开而去帮助不回家社了。」

「谢谢你，右京同学。呵呵呵，毕竟要是让他们在决战之前凑齐人数，那么一切就泡汤了嘛。」

「哎，这种事本来就是我们二号队的工作～」

「那么就拜托你继续进行罗，右京同学。」

「交给我吧。另外我还想到一些有趣的作战。」

「呵呵呵，真是值得信赖。」

听着她们的对话，左京轻轻闭上眼，深深地深呼吸一次。

「咦？姊姊，怎么了？你该不会在担心对手吧？」

「不——」

再睁开眼时，左京的嘴角浮现笑容。

「就让我看看柊木夕也会如何突破学生会长大人和右京的策略吧。」

「姊姊，你刚做出的发言，真让人搞不清你是站在哪边的呢。」

右京耸耸肩露出苦笑。

「真的呢，左京同学对阿夕真专情。」

「应该说是痴心的单恋吧？」

「不、不是……！我只是单纯地想和柊木夕也一战……！」

「啊哈哈，姊姊，你这么认真地否定，反而像是承认了一样啊。」

「呜……」

「左京同学，阿夕的竞争率很高喔？阿夕现在可是受欢迎得很，不叫家社简直就像后宫社，真让人受不了。」

「我就说不是了！」

左京在愤怒与害羞之下满脸通红地站起来，而琴音与右京又是意有所指地吃吃而笑。

*

——哥哥的便当。

夕也不擅早起，几乎很少为她做便当。就算有，也仅限于运动会或远足等那种特别的日子。

那样的哥哥竟为自己做便当，让她感到欢喜。

而且中午也能吃到最喜欢的哥哥亲手做的料理，更是令她喜不自胜。

虽然其他女孩也收刭了便当令她不快，但是只要看到这个便当，耶宵就会开心得不再在意那种事了。

可是……

——琴姊姊的那个态度……

过去最令琴音警戒的事，就是夕也回家后与耶宵两人独处。

为此，她即使与不回家社处于敌对状态，也宁愿采取不打垮不回家社的方针。

——结果就导致她在那次运动会上被自己养的狗反噬……所以那次经验让琴姊姊学乖了吗？

她会那么想也是很正常的事。但是问题是在那之后，琴音对打垮不回家社表现出的积极态度。

然后再加上今天早上的那句话。

『不过你可以放心，到了那时候，我也会照顾耶宵你的。』

由此而导出的结论就是——

「琴姊姊……一定是打算在打垮不回家社之后，趁爸爸妈妈不在的时候，把我和哥哥接去秋月家。」

那也就是说，她会变得必须在琴音的地盘与之一决胜负。

而且把他们拉进自己的地盘后，琴音一定企图一举发动攻势吧。

「我绝对不会让那种事发生……！」

过去即使身在秋月家，夕也的眼中也只有耶宵一个人。然而，琴音不可能在明知如此的状态下还没有任何对策。

这么一来，在琴音的地盘战斗不就非常不利了吗？

耶宵虽然也对于目前樱桃与恋子总是和哥哥在一起的环境感到颇为不快，可是那总好过让琴音一个人表现。

那么该怎么办才好呢？

「虽然帮助社长和恋子并不是我的本意……但是为了打倒武装风纪委员部队，看来我也只能竭尽全力了……」

为此思索了几个方案后，耶宵脸上浮现碍意的笑容。

「算了，多帮助哥哥，藉此讨好哥哥也不错。」

*

放学后。

在不回家社占据的空教室里，大家不约而同地召开会议，商讨今后应对学生会的方针。

虽然看起来像是吃着零食，喝着饮料，天南地北地聊天的样子，但是成员们脸上的表情全都严肃无比。参加者有夕也、樱桃、恋子、更纱（麻花辫眼镜）等正式社员，再加上耶宵总共五个人。

琴音有学生会的工作，因此还没来社团教室。如果和往常一样的话，那么琴音会在学校关门时间后过来。当然，在那之前讨论完毕是全员一致的共识。

「虽然左京同学说过，决战的时间会落在宿舍完工的暑假期间，不过我认为提早准备比较好。」夕也率先开口说。

「啊呜。」樱桃吼了一声附和。

「我也是这么想的。」耶宵说。

「啊，我也有同感。」恋子说。

「宿舍的工地现场有写预定在八月十二日完工。」耶宵说。

「十二日刚好是返校日呢。」夕也说。

「是的，而且是在惯例的林间学校后不久……」

更纱彷佛沉思已久般地说道。

「啊呜？林间学校是什么？」

「啊，对喔。樱桃是四月初才转学过来的，所以还不知道吧。这间学校每年暑假都会到森林——或者该说山上，举行类似露营的活动。」夕也补充说明。

「你们知道吗？听说每年举行林间学校的那座山，放眼望去全部都是秋月集团的所有地喔。真的是太夸张了。」恋子说。

「这个嘛，因为是琴姊家，所以那还在可以预测的范围内啦。」

「啊呜。」

「而且林间学校是国中部和高中部共同举办的活动。」耶宵说。

「是啊，不过他们拥有那么广阔的土地，即使要让国中部和高中部共同举办，也是游刃有余吧……」恋子说。

「……要去山上吗？大家都要去？」

「没错，高中部和国中部全体都要参加。」耶宵说。

「……我也要吗？」

「那是当然的啊，总不能只有樱桃学姊不去吧？」

「……这样要由谁来守护地盘？」

「确实这样一来地盘就没有人留守了，不过这点敌人也一样，所以没问题的啦。」

「……唔～」

即使听到夕也这么说，樱桃全身上下仍散发着不感兴趣的氛围。

「你并不讨厌森林或山上吧？」

「也会有樱桃学姊喜欢的美味食物喔？」

「我、我想一定会很好玩的喔……？」

夕也、恋子、更纱轮番上阵，想要劝她改变心意，但却不见成效。

「那社长你要留下来吗？不过我们和哥哥都会去林间学校，你就孤单一个人罗。当然，那三天也不会有饭吃。」

一听到会没饭吃，樱桃再怎么顽固也无法再坚持下去。她稍微思考了一下……

「……好吧，我去。」

然后让步了。

「嗯，那样比较好。总之话题再回到与武装风纪委员部队的战争上吧。暑假前还要考试，我们实际上能用在准备的时间只有大约一个月左右。」

「就是啊。我无论如何都得要在那之前挖掘到尸体才行……」

「恋子说的尸体靠不住啊。」

「耶宵你那是什么意思！？看过会动的熊标本和貂皮，你还在怀疑我的魔法吗！？」

「我不是这个意思。我的意思是你挖了好几年都没挖到，要在一个月内挖到的机率太低了。事实上，你这一个礼拜专注地在挖掘上，结果还不是没有在决斗之前挖到尸体。」

「呜……」

恋子为之语塞，懊悔地紧咬嘴唇。

「别沮丧啦，耶宵也认同恋子魔法的厉害呀，对吧？」

「当然呀。再怎么说，毕竟都亲眼见到了，也只能相信了。问题是我们目前的条件还不足以活用恋子的魔法。」

「啊呜，只靠一头熊不够。」

「但是想和武装风纪委员部队正面冲突的话，我们在人数上处于压倒性的弱势。所以我想还是得要倚靠恋子的魔法。」

「那个……」

更纱畏畏缩缩地举起手。

「御子神同学，你有什么意见吗？」

「呃……这个办法上次也曾提到，就是大家一起赚钱购买熊的毛皮，这样如何呢……？」

那是在恋子与沙月决斗后曾稍微谈到的话题。

虽然熊的标本价格贵得吓人，不过如果只要毛皮的话，所需的价钱就降了许多。当然，就算只是皮毛也依旧算是高价物品，但只要努力打工赚钱，其价格倒也不是那么地遥不可及。

「说的对。想要有效活用恋子的魔法，或许那确实是最好的方法。只要拜托樱桃担任口译，不懂熊语的问题也可以迎刃而解。」夕也说。

「不行啦，那样我会过意不去的啦。」

「那又不是要买给恋子的。这对社团来说是不可或缺的东西，也就是公物。就算施展魔法的人是恋子，恋子也用不着觉得内疚。」耶宵说。

「没错，反而是非得倚靠恋子才能突破困境的我们才感到过意不去。」

「不……呃、那个……哎，因为我是日后要支配世界的伟大死灵法师，这点小事根本不算什么，交给我吧……嘻嘻。」

恋子难为情地搔着头，忸忸怩怩地说道。

「幸好这间秋月学园并没有禁止学生打工，所以我觉得只要大家好好努力一个月，要买个两、三张熊皮应该不成问题……」

正如更纱所说，秋月学园并不禁止学生打工，因为那也算是学生的自主性范围。尽管有『以不影响学业为前提』的这个但书，不过学生并不需要额外申请或获得许可，就能够自行打工。

非但如此，甚至还有打工社这种社团活动存在，那个社团会提供学校附近丰富的工读情报，因此受到学生们所倚重。

「既然如此，那我也暂时中断挖掘作业去打工比较好吧。」

「啊，不，恋子你要继续挖掘下去。」

「咦？」

听到夕也这么说，恋子侧着头，露出一脸不可思议的表情。

「这附近女高中生能做的工作几乎都是服务业，恋子还不够格当招牌女店员。」

「你竟然看着我的胸部说那种话！？服务业又不是靠胸部在服务的！不，应该说耶宵你到底打算做哪种服务业啊！」

「但是同样是服务生，让胸部大又长得可爱的女孩服务，客人应该会比较高兴吧？」

「一般的店有一半的顾客都是女生吧！」

「好了好了，耶宵，别说那种话啦。恋子，耶宵她只是开个小玩笑，你也别当真了。」

恋子一脸不悦地哼了一声。

「不过你刚才也要我别打工不是吗？该、该不会你想排挤我一个人……？」

「不是的，我是希望恋子继续游说土御门同学啦。」

「咦？」

「因为不管怎么说，我们想要胜利，唯有让校方承认我们是正式社团才行。即使增加熊的数量，把武装风纪委员部队打得落花流水，事态依然不会好转。我说的没错吧？」

「这个嘛，那样说是没错啦……」

「琴姊他们就是知道这一点，所以才会使出情报作战，不想让学生再加入不回家社。说明白一点，用正攻法是找不到新社员的。这么一来，我们也只能寄望土御门同学了，而且她住宿在这间学校里也是事实。」

「嗯……我觉得要说服沙月很困难哦。」

「所以说就算用掉整整一个月的时间也没关系，我希望恋子继续努力进行这件任务，为此恋子也必须努力挖掘，表现给她看比较好。」

「原来如此……」

「所以熊交给我们来张罗，恋子就专注在那件事上吧。」

「就是这么回事。恋子只要待在学校，等我和哥哥赚钱回来就好了。」

「不，耶宵还是国中生，应该不能打工吧？」

「啊呜。日本的法律规定，儿童自满十五岁那天算起的第一个三月三十一日之前都不能打工。」

「为什么社长会知道那种事！？」

「……这是一般常识。」

「不，我想应该不是常识啦。」

夕也尽管如此苦笑，仍说道：

「不过国中生确实不能打工。」

「就是说啊……」

「呵呵呵，就算不去打工也有别的方法可以赚钱呀！」

「咦……？」

「耶宵，你这句话是什么意思？」

「那么我们现在就出发吧！」

「呃……反正我们也需要履历表用的照片之类，我们就出门顺便准备那些东西吧。」

「好的！」

就这样，不回家社的会议突如其来地结束，马上就开始着手进行了。

*

用自动证件快照机拍好履历表用的照片后，耶宵便一马当先，带领众人来到一间位于商店街内，以黄色为基础色的华丽店面，名为『就是爱咖哩。』的咖哩饭餐厅。

店面大剌剌地贴着一张纸，上面写着：

『徽求挑战者！　只要能在三十分钟内吃完五公斤咖哩饭，本店致赠三万圆礼金！　※若无法在时限内食用完毕，则须支付咖哩饭费用一万五千圆。』

「单位是公斤啊……平常四百公克的饭量就是大碗了耶……」

夕也有些傻眼地喃喃自语道。

「不……不会吧？耶宵你想挑战这个……？」

因为觉得好奇，决定今天跟来看看的恋子也不禁惊愕地问道。

「当然啊，我就是这个意思。照我的计算，一天赚个三万，一个礼拜就能买两张熊皮了！」

「呃……可是再怎么说，五公斤……」

「太简单了！只要五个人吃完就有十五万圆了！」

「不可能！我绝对办不到！」恋子说。

「嗯，办不到吧。」夕也说。

「是的，太难了……」更纱说。

「啊呜？」

「啊～不，我觉得樱桃学姊可能也吃得完……」

「那么社长，我们两人一起挑战吧！」

「……夕，商店是花钱买东西的地方，可是为什么吃完可以拿到钱？」

「啊～呃～要怎么说明才好呢……？那是一般人无法吃完的量啦，虽然在时间内吃完可以得到金钱，但是没吃完就要付出更多的金钱喔。」

「……」

也不知道樱桃懂了没有，只见她「哗啊～」地发出像是叹息的奇怪声音，然后抬头看着那张公告。

「呐，耶宵，如果失败可是要付一万五千元喔？」夕也说。

「没问题的，虽然我没来过这间店，不过我计算过之前逛商店街吃东西的量。区区五公斤，完全在胜算的范围内！」

「……你生的到底是怎样的胃袋啊。」恋子说。

「从平常吃饭的食量来看，社长一定也能吃完啊。」

「啊呜……咖哩很好吃。」

「就是说啊！吃美味的食物又能拿钱，这太棒了啊！」

耶宵说着快步走进咖哩饭餐厅内。

「喂，耶宵！」

夕也慌张地追赶上去，其他人也跟着进入店里。

店内并不算宽敞，吧台前有八个座位，另外还有五张四人座的桌子。

紧接着，吧台里传来充满活力的一声「欢迎光临！」，说话者是一个头上绑着毛巾的豪爽大姊，另外还有两名胸前别着『工读生』牌子的女孩。

「啊～耶宵先前没有光顾这家店，是因为这家店是女人开的吧……」

彷佛怕被别人听见一般，恋子小声地如此说道。

「我们是来挑战五公斤咖哩的！」

一坐在吧台前，耶宵立刻如此宣言。

「……你是认真的吗？」

头上绑毛巾的女店长嘴角微扬，眼神宛如看到有趣的事物般笑了出来。

「当然是认真的！社长你的决定呢？」

樱桃稍微想了一下。

「……我要甜的口味。」

「啊哈哈，用甜口味挑战吗？真是有趣的孩子呢！」

女店主愉快地笑了出来，但是她马上露出赌徒般的眼神说道：

「不管是学生还是女孩子，既然你们敢来挑战，若是没办法吃完，我可是要请你们付钱的喔！」

然后就开始着手做起咖哩饭。

「谢谢招待！」

原本在像圆托盘般的盘子里，堆着像山一般高的五公斤咖哩饭，但在二十七分钟后就全部装入耶宵的胃中。

而且又过了一分钟后，樱桃面前五公斤的甜咖哩饭也完全消失了。

「……真好吃。」

打工的女孩子和其他的顾客们，皆毫不吝惜地给予两人热烈的掌声与喝采。

「啊哈哈，真是令人惊讶啊。那么瘦的身子，到底吃的东西都装到哪里去了呢？」

女店长露出清爽的笑容说道。

「连平常就看着她们两人吃饭的我们都吓了一跳……」夕也说。

「或者该说光是在旁边看我就已经饱了……」恋子说。

「是啊……啊，不过如果吃坏肚子的话，或许就轮到我出场了……呵呵呵。」更纱说。

「好了，把相机拿过来。」

女店长对担任工读生的女孩子如此吩咐，然后转而面向耶宵和樱桃。

「那么不好意思，我们要把照片贴在墙上，如果你们不愿意露脸，我们会在眼睛部位画上黑线。」

「是要拍纪念照吧。」耶宵说。

「……为什么要贴照片？」樱桃问。

「当然是为了表扬荣誉啊。不过如果你们一而再、再而三地来挑战，我们也会受不了；所以也是想要用这个方式记住你们的长相啦。」

「咦？该不会成功一次就不能再挑战了吧……？」

「喂，饶了我们吧。你们两人拿走奖金，我们今天就已经注定要赤字了。若是时常来光顾，我们会倒店的。」

「那就可惜了……」

「啊呜……」

「抱歉啦。虽然不会再发奖金了，但是为表扬胜利者，我们以后会算你们优惠的价格，欢迎你们再来吃喔。」

就这样，不回家社的资金增加六万元。

然而，这家店也已经不能再挑战了。

*

在那之后的几天，耶宵与樱桃所展开的挑战大胃王作战所向披靡，着实赚了一笔；但是还不到一周的时间，她们就不得不转换方针了。

就像最初那家咖哩饭餐厅一样，每个地方只要得到一次奖金，就不会让她们再次挑战了。

而且，附近也不可能有那么多家举办能赢奖金的大胃王比赛的店。

「在放学后能以电车往返的范围内，已经只剩下吃完就算免费的店了。」

晚餐时，耶宵在家政实习教室里吃着夕也特制的义式生鲔鱼薄片，一边用手机上网收集大胃王挑战的情报，一边叹了一口气。

尽管嘴上叹着气，而且左手仍在操作着手机，她吃义式生鲔鱼薄片的那只手，却没有因此停下。

附带一提，今天晚餐的主菜是义式生鲔鱼薄片，配上酱汁煮茄子、炒牛蒡，以及加入蚕豆一起煮的蚕豆白饭，汤品则是加了洋葱与许多马铃薯的味噌汤。

「果然还是要认真工作才行吧。」夕也说。

「啊呜……」

「哎呀哎呀，好像很辛苦呢。」

完全事不关己的琴音，同样也吃着义式生鲔鱼薄片，一边笑着说道。

「为什么在这个商讨打倒学生会的场合，学生会长却出现了呢！」

「因为现在是晚餐时间啊。」

「我已经不知道该吐槽哪一点了……」

「都已经混得这么熟了，学生会长干脆承认不回家社不就好了吗？」

解开麻花辫，摘下眼镜，身披白衣的更纱有些受不了地说着，同时端起味噌汤的碗啜了一口汤。

顺带一提，她在白衣模式时似乎已经固定会敞开胸前，露出乳沟了。夕也偶尔会不知眼睛该往哪里看，目光四处游移。

「没错没错！只要学生会长认同我们，大家不用打工也没关系了！」

「哎呀，我怎么能那么做呢。还有，那边那位，你先把那不知羞耻的胸前遮一遮吧。」

「真是对不起，我的胸部太大了～吱呀，酱汁不小心滴到胸部上了。」

更纱故意这么说着，用手指沾了滴在丰满胸部上的酱汁，用舌头舔了一下。

看到她那样的动作，夕也困扰地别过头去。

「真是不知羞耻……！」

「呵呵呵，不甘心的话，学生会长你也可以夸示一下自己的胸部啊。」

「用餐的时候怎么能做出那么低俗的举动呢。」

「你没有自信吗？学生会长应该也有G吧？」

「呜……！」

「琴姊姊以前曾经说过，她是极为接近G的F。」

「哎呀，输了找藉口吗？不过那么死要面子，真不像是学生会长呢。」

「唔唔……」

更纱彷佛快要狂笑出来一般，脸上挂着得意的笑容，看着悔恨地紧握着筷子的琴音。

「并……并不是大就好呀！」

「没错！这句话我不是也常在讲嘛！」

「呜呜，我竟然沦落到提出和木泷同学相同的主张，我真是太不小心了……」

「你那是什么意思！？」

「……波霸同学，别在意，一定会有好事发生的。」

「我觉得太大也不好，大概C就刚刚好了。」耶宵从旁插嘴。

「通货膨胀太严重了！C已经算很大了吧——！」

「呃……你们未免扯得太远了吧……」

夕也不自在地说着，脸上因为害羞而染得更红了。

「就、就是说啊。」

琴音彷佛遇到救星一般，点头赞同夕也的话。

「哎呀～撤退得这么快吗？」

「太爱纠缠的女人会被讨厌喔？」

「你管我。」

「那个～不是要言归正传吗？」恋子说。

「真是受不了。不过琴姊姊，在这个晚餐也兼作战会议的时刻，我认为身为敌方主帅的你应该稍微回避一下吧。」

「即使你这么说，我也没办法，因为我必须监视不回家社，阿夕煮的饭又这么美味。」

「好了啦，虽然说是作战会议，但反正我们做的事情，琴姊大概也都一清二楚吧。」

「是啊，你们正为了量产熊的资金而烦恼对吧？」

「秘密都泄漏了啊！？」

「那是当然的啊。学校周边都有学生在留意，我们连日靠着大胃王挑战赚取奖金，或是寻找打工之类的，这些事都被别人看在眼里了吧。当然也会传入琴姊的耳中。」

「啊呜，大胃王比赛的照片也贴在店里。」

「就算没有照片，两人组的女生同时吃光五公斤的咖哩饭，这样一定会引人注目的呀。事情不败露才奇怪吧。」琴音说。

「是啊，所以事到如今被琴姊听到也没什么好困扰的。」

「确、确实是这样啦……啊！真是的！我开始觉得别管学生会长，我们讨论我们的比较好了。」恋子说。

「敌方的首脑大摇大摆地参加作战会议，这样的谍报活动也太过崭新了吧。」耶宵说。

「是啊，的确是前所未闻吧……」

更纱叹了一口气。

「这么说来，御子神同学去药局面试了对吧？结果如何了？」

「当然被录用了啊。不是我在自夸，由于那是我常去的药局，商品的摆放位置我都了若指掌，而且我也自认具备药品的相关知识，所以我有自信一定能对店里做出贡献的。不过因为是以麻花辫眼镜的状态工作，在接待客人方面有些不安就是了……」

「用暴露狂模式接待客人的话，你那过分巨大的胸部也可以招揽客人，那样不就一石二鸟了吗？」

听到耶宵轻佻的言论，更纱发出嗤笑。

「小丫头真是笨蛋呢。每种店家都有各自的风格，若是在必须具备清洁感与认真态度的药局搔首弄姿，你觉得别人会怎么说？」

「唔……！」

耶宵不愉快地皱起眉头。

「没错，很可能会被斥责说不像在药局工作的人吧。」

听到夕也这么说，耶宵只好闷不吭声地闭上嘴。

「既然找不到大胃王挑战了，那我和樱桃也要去找打工才行了。」

结果为了陪她们参加大胃王挑战，夕也至今还没有时间去找打工。

「啊呜，要为兽群买熊。」

「对，总之只要有徵工读的地方，我们就一家一家试吧。」

「……现在？」

「不是不是，这时候商店也已经关门了。今晚我们就写好履历，明天放学后再去吧。」

「啊呜。」

樱桃开心地笑了。

「……明天要和夕也一起出门。」

「喂，补长，你有听懂吗！？你们可不是要去玩喔！」

耶宵不甘心地大声喊着，樱桃仍一脸愉快地说道：

「啊呜，夕的妹妹要和恋子一起守护地盘。」

耶宵听了，更加地不高兴了。

——心跳得好快。

当天晚上，即使到了熄灯之后，樱桃仍迟迟无法入眠。

她非常期待与夕也一起外出的事。他们曾经在初次相遇时去的那家购物中心买鲷鱼烧吃，还买了狼布偶背包，发生过许多令人兴奋的事。

——所以心才会跳得这么快吗……？

和最喜欢的同伴一起出门。

那教人怎么能不期待。

——可是……

好像有些不同。

她心跳的原因不只是那样，还有其他原因。

尽管樱桃感觉到这点，她却不知那是什么原因，因此在睡袋中苦思了许久。




第二章 学园打工度日
中庭的树荫下平时虽然凉爽，但愈是接近期末考，也变得愈来愈热。

「或许我们该考虑找别的地方吃便当了……」

恋子一边将便当里的热狗小章鱼送入口中，一边如此说道。

即使待在树荫下，似乎还是会满身大汗。由于阳光太过强烈，更让人感觉酷热难当。

「是啊。」

沙月如此回答，她冷静的语气，彷佛感觉不到酷热一般。

「哪里好呢？我和沙月的教室到了中午都很吵闹，学生餐厅虽然可以带便当进去吃，但那里也很吵，而且晚一点去就会没位子了。」

「是啊。」

「要是能找个既凉快又安静的地方就好了……」

「话说回来……」

「嗯？」

「听说你们近期就要和学生会决战了。」

「咦？啊，沙月也听说那个传闻了啊。」

「就算不想听也会传入耳朵里呀。因为看起来就像是有人在刻意散布似的。」

「啊、啊哈哈，这个嘛，实际上真正的决战应该是在暑假啦。」

「是喔。」

「不过我们不会输的！我们大家一起为了胜利而思考了许多计策！啊，但若是沙月能成为同伴帮助我们，那就更令人安心了……」

「我啊。」

沙月打断恋子的话，用强烈的语气说道。

「学生会长邀请我，希望我加入学生会。」

「咦？」

「听学生会长说她看到了我们的决斗，甚至准备周全地装了窃听器，在高处悠闲地观战。」

「呃、那个……」

「真是奇怪的举生会长呢，她明知道我的阴阳道是假货，却还要我加入他们。」

「我、我们约好了吧？你说你不会帮助学生会的……」

「哎呀，那时候的约定应该有订期限，只有到决斗为止吧？」

「呜！是、是没错啦……」

恋子不安地停下吃便当的筷子。

「沙月，你应该不会帮助学生会吧……？」

沙月朝不安地注视自己的恋子瞥了一眼，然后盖上吃完的便当盒。

「我还在考虑。我吃饱了。今天的便当也很美味。来，给你。」

沙月将便当的布包交给恋子，无视茫然若失的恋子，一个人离开了中庭。

*

放学后——

更纱为了去药局打工而外出。

而夕也和樱桃则是将前一晚准备好的履历放进书包，然后走出社团教室。

「……和夕一起出门。」

听到樱桃又这么说，留在社团教室的耶宵和恋子只觉得焦躁难安。

「啊啊，真是的！真让人火大！原本打算省下来的，不过我还是用能『随意满足一个愿望』的约定来妨碍他们……」

在与沙月决斗之际，夕也为了带回退社的恋子，曾经和她许下那样的约定。

「那种约定我是觉得你快点用掉比较好。不过这次既然是为了打倒学生会和武装风纪委员部队的作战，你去妨碍他们不太好吧。」

「呜……是没错……喂，你那是什么打扮啊！？」

只见耶宵已经换过衣服，她将帽子压得很低，而且还戴上墨镜，穿着朴素的上衣和牛仔裤——这一身都是她平常不会穿的衣服。

「那还用说，为了防止他们犯下大错，我要偷偷跟踪监视他们。」

「你说跟踪……咦～～！？」

「恋子，你很吵耶。」

「不不下，可是……那样不太好吧？」

「怎么会不好，我只是监视他们，不让他们犯下大错，又不是要偷拍或窃听。」

「那么说是没错啦。」

「那么我走了。」

「等、等一下！我也要去！」

「恋子不是要找尸体吗？」

「我还是会找啦！不过我总觉得不能放着他们不管！」

「我不懂你在说什么。不过你既然要跟，穿制服就太过醒目了。请你快去换件适合跟踪的衣服吧。」

「我、我知道了！」

于是恋子急急忙忙，开始翻找收纳自己衣服的包包。

耶宵躲藏在建筑物的阴影处，不悦地转身向恋子看去。

「为什么要跟踪你还选粉红色呢！？而且还是有这么多褶边的衣服，没有比这更引人注目的衣服了吧！」

耶宵虽然压低了声量，但是语气却充满强烈的责难。

「有、有什么办法嘛！我就只有这件衣服啊！」

「我觉得恋子选择衣服时应该再稍微考虑一下比较好！」

「你管我！」

尽管鼓着脸颊，恋子也从建筑物的阴影处观察夕也与樱桃的情况。

「话说回来，好像有点奇怪耶……」

「咦？什么奇怪？」

「不知怎么地，总觉得有种微妙感……」

「……啊！平常一直黏着哥哥的社长，今天却连碰都不碰哥哥！」

「啊啊，礁实是那样。或者该说……」

恋子注视着樱桃，眼前的她非但没有抱上去黏着夕也，反而像是刻意保持着一定的距离。

「社长终于顾虑我的感受，不再黏着哥哥了。」

「不，状况或许反而更加恶化罗。」

「咦？」

「你没看到她那个表情吗？她的脸颊微微泛红，用热烈的眼神注视着那个妹控的脸，一副忸忸怩怩的模样。」

「听、听你这么一说的确是那样……那个该不会……」

「不会错的，郡是少女漫画常见的恋爱少女的眼神！」

「那、那么，该不会她以前都是以普通朋友的感觉与哥哥接触，在意识到对方是异性之后，反而无法黏着哥哥了吗！？」

「除此之外没有别的了吧。这是少女漫画的王道，所谓朋友以上、恋人未满的关系……！」

「怎么会……怎么会……也就是说，现在的哥哥就像是在大野狼面前的小羊吗……？」

「耶宵，我知道你很混乱，但是你说的话有点让人听不懂了耶。」

「可是这种情况下还让他们一起打工，这样太危险了。」

「呜，确实是那样啦……」

「啊，别出声，你看。」

「咦？」

往耶宵手指的方向看去，只见夕也与樱桃正要进入一家店里。

那是一家标榜比速食连锁店更高出一等的汉堡店，味道固然不用提，价格也是更胜一筹。

「哥哥他们打算在那家店打工吗？」

「欸～让樱桃学姊在餐饮店打工，我觉得很危险耶……重要的是我们现在要怎么办？总不能跟踪到店里面吧？」

「唔唔唔……没办法，只好等他们出来了。」

「咦～你是说真的吗！？」

「如果只是面试的话，应该不会太久才对。」

「啊，原来如此。」

然而，她们两个人在那之后却等了相当长的一段时间。

另一方面，说到夕也他们这边的情况。

一进入店里，表明自己想要打工之后，他们很快就被带进里面的办公室。

根据戴眼镜的店长所说，愈是接近考试的时期，还是学生身分的工读生就愈不愿意排班，着实令人困扰。

因此夕也与樱桃几乎在面试前就已经确定录取了。

然后就在夕也向对方说明过樱桃还不习惯日本等情况、结束了面试之后，戴眼镜的店长对两人说道：

「你们要不要现在就稍微试着做做看呢？你们若是能早点熟悉工作，对我们来说也是帮了很大的忙，就当成是事先实习吧。」

「啊，我们是求之不得，因为我们也想快点赚钱。」

「啊呜！」

「很好很好，虽然有些人讨厌一开口就提钱，但是工作本来就是要赚钱，本店非常欢迎为了赚钱而努力工作的人。」

「啊，是的。不过就我们的情况而言，赚来的钱是要做为社费之用啦。」

「社团活动也很辛苦呢。那么更衣室的柜子里有制服，你们就挑选合适的尺寸换上吧。」

「是。」

「啊呜！」

那家店的制服，男性的款式是白衬衫搭配宽松长裤，上面再围一件黑色围裙。老实说，在早就换季穿上夏季服装的现在，夕也只要解下领带，换上围裙，这样就换装完毕了。

相对的，女孩子的款式则是以黄底上衣搭配迷你裙，再围上一件白色的半身围裙所构成。由于这家店的制服出名的可爱，因此也有许多女学生是想穿这件制服而前来应征的。

换好衣服出来的樱桃，身上确实穿上了制服。那件制服与她娇小的个子非常相衬，穿起来很可爱；但是在赞美她之前，夕也忍不住先吐槽了。

「呃……樱桃，为什么狼布偶背包和刀子还在身上……？」

「……因为是很重要的东西。」

「工作的时候要拿下来才行喔。」

「……无论如何都要拿下来？」

「对，不过可能也不是到非拿下来不可的地步啦……大概吧。」

「……唔。」

「就算你摆出那种表情也不行。好了，快把东西收进置物柜里。」

目送樱桃无精打采地走回女子更衣室的背影，夕也不禁叹口气说道：

「前途堪虑啊。」

然而在这之后，夕也将体会到自己的认知是多么的天真。

换好衣服，他们被引领至汉堡店的厨房，里面充满了烤肉声与油脂烤熟的香味。虽然现在是介于午餐和晚餐之间、人潮不算多的时间带，但仍然有相当大量的点单，这是因为学生回家时会来光顾的关系。

「……有肉。」

樱桃看到肉，口水都快流出来了，夕也轻轻拍了拍她的肩膀。

「不行喔，这里的肉全部都是要卖给客人的。」

「……一块肉就好。」

「不行！」

「哈哈哈，店里也会提供伙食，你们可以好好期待。好了，首先先试着切菜看看吧。」

「啊，好的，是这样吗？」

夕也依言切起高丽菜来，他运使菜刀的华丽手法，让店长——甚至是其他正在从事作业的人员都不禁停下手边的工作，对他的切功看得入迷。

「很好很好！柊木同学，你有在其他餐饮店打工的经验吗？」

「没有，不过我喜欢做菜。」

「原来如此，那么樱江同学也试试看吧。」

「啊呜！」

樱桃从夕也的手上接过菜刀。

她随身携带刀子，也有野外求生的经验，应该很习惯使用刀子才是。

虽然夕也是这么想的，但是——

樱桃挑选做为目标的蔬菜，不知为何地竟然是南瓜。

菜刀当然无法简单切开南瓜，砍进果肉之中便在途中停了下来。即使樱桃想把菜刀抽出来，却怎么抽也抽不出来。

或许是失去耐心了吧，樱桃将菜刀连同南瓜一起高举到头上。

「喂，樱桃，等——」

夕也还来不及阻止，樱桃就便尽全力将菜刀劈了下来。

咚！

樱桃挥下的菜刀，将砧板连同南瓜一起劈成两半。

「喂！什么啊！？哪来这么大的力气……」

「……啊呜？」

樱桃侧着头感到不可思议。

尽管店长对那瘦小身躯发挥出的超乎预料的力气感到恐惧，但仍然试图保持镇定、表情僵硬地说道：

「看、看来她不适合厨房，总之先换运送餐具看看吧……」

然后樱桃开始运送堆起的盘子，到此为止都还好，然而樱桃的目光却被发出阵阵香味的烤肉吸引过去。

「樱桃，你要看前面啊……」

只见樱桃摇摇晃晃地被吸引到烤炉那边去。

「喂，樱桃，不看前面很危险喔。」

夕也放下自己搬运的盘子，往樱桃的方向跑过去，然后想要从樱桃摇晃不安的手上把盘子接过去。

「来，我也来帮忙……」

但是在那个瞬间，夕也的指尖触碰到樱桃持盘子的手。

「……！」

樱桃瞬间满脸通红。

她身子一震，快速地往后一跳，手上拿的那叠盘子当然也就落在半空中了。

「哇啊！」

「啊呜！？」

为了接住那些盘子，夕也在勉强的姿势下伸出了手。

在此同时，明白自己犯错的樱桃也露出大事不妙的表情，朝着盘子跳了过去。

结果——夕也和樱桃从正面相撞，两人纠缠在一起倒了下来。

而盘子也往两人的身上掉了下来，之中当然也有几张盘子掉落地面而破碎。

「痛痛痛……樱桃，你没事吧？有没有受……」

话说到一半，夕也僵在原地。

樱桃近在咫尺的那张脸，现在羞得满脸通红。

平常黏着夕也，被看到裸体也毫不在乎的樱桃，现在竟然羞红了脸。

点缀着修长睫毛的大眼，害羞似地移开视线。

看似柔软的双唇，彷佛忍耐着某种情绪般紧紧地闭在一起。

——咦？为、为什么偏偏在这时候反应和平常不同呢，不，应该问她怎么突然做出这么像女孩子的可爱反应……？

然后右手手掌感觉到一个虽然不明显，却明确主张着存在感的柔软东西。

——这个该不会是……？

夕也战战兢兢地往自己的右手望去，便见到一如他想像的光景。

那是一阵柔软的触感。

「对、对不起！」

夕也慌张地想要离开……

「啊呜！」

……但却为时已晚，在那之前他就被樱桃一把推开。

在野生的臂力翻弄之下，夕也冲撞到柜子，收放在柜子上的餐具有如雨一般落下。

「……你们两个。」

不用说也知道，戴眼镜的店长大发雷霆了。

樱桃在那之后也输给诱惑，将烤好的汉堡排吃掉，表现完全一无是处，店长最后终于对两人说道：

「……从明天起，就柊木同学一个人过来可以吗？」

*

樱桃不适合在饮食类的店工作。

「我考虑了一整晚，接下来我们试着寻找餐饮业以外的打工吧。」

隔天早上，夕也在前往教室的路上如此说道。

「……啊呜。」

樱桃似乎很过意不去，她垂头丧气，虚弱无力地回答。

「别在意别在意，而且我也有错，慢慢习惯就好了。」

「啊呜，夕好温柔。」

樱桃开心地抬起头来。

「啊哈哈，没那回事啦……虽然这么说，但扣除掉餐饮业，会雇用高中生的大概只有便利商店了。」

「啊呜？」

「嗯～便利商店也要招呼客人，大概也很困难吧。」

夕也一边说，一边伸手想要打开教室的门；就在这个瞬间，门在他的手还没碰到之前就打开了。

「哇啊！」

一位在头部右侧绑着侧高马尾的女孩子从教室冲了出来，差点就撞上夕也。

「哇啊，武装双胞胎（右）！」

「好险～不对，你说谁是括弧右啊！」

「因为你是右边的人下是吗？不管是头发绑的位置，还是你的名字。」

「啊呜，右边的人。」

「是那样没错！但是我可是有右京这个名字耶！」

「呃，这我知道啦。那么，右京同学来我们班上有什么事呢？」

听到夕也这么问起，右京一副故意将视线移开的样子，开始吹起口哨。

「为什么那么露骨地装起傻来啊……」

「没什么～跟你无关！那我还有事要忙，先走了！」

说完这句话，右京便立刻匆匆离去。

「怎么回事啊……」

「啊呜……？」

感到疑问的夕也与樱桃一进入教室，今天也被女孩子包围的雅纪，立刻露出「这下有藉口可以逃脱了」的表情，从女孩子的包围中逃出来，走向夕也。

「嗨，夕也和樱江同学，早安啊。」

「嗯，早安。」

「啊呜！」

「话说，我看到刚才武装风纪委员的右京同学从教室匆匆跑走了，她来我们班有事吗？」

「啊，不……我也不知道。」

「……？怎么了？说话吞吞吐吐的。」

「没什么……啊啊，对了，暑假有林间学校吧？」

「嗯，有啊。」

「我想差不多该决定分组了。」

确实是差不多到了那时期了。

林间学校是进入暑假后的活动，按照惯例必须在期末考之前做好林间学校的准备。话虽如此，夕也他们这些一般学生所必须做的准备，大概就是决定好以五人为一组、在当地一起行动的人选，然后再向校方提出申请。

另外关于这个分组，并没有班级或学年等限制，不过国中部与高中部的活勤内容毕竟还是有若干差异，因此两边必须分开；但是以秋月学园最常用的学生自主性为名义之下，校方准许在全学年的学生中，找寻与自己一组的人选。

接近半数的学生都是由班上感情要好的集团为一组，不过也有不少学生在同社团或委员会的同伴中找组。

而没有在期限内提出申请的学生，则会以随机的方式，强制性地与其他多出的学生一组，或者被分配到申请时人数不满五人的组别去。

「抱歉，今年我无法和你一组了。」

「啊，这样啊。」

打从国中部的时候起，夕也每年都与雅纪一组；但那并不是他们彼此发誓「永远要在同一组」，只是自然而然地刚好同一组而已。

所以对于雅纪那句话，夕也并不会觉得特别奇怪。

更何况雅纪一向很受女生欢迎，想要和他一组的女生一定很多吧。

「我这边也有不回家社的事情，万一你和我一组说不定还会惹上麻烦呢。所以我们不要同组会比较好。」

「那个、该怎么说呢……抱歉。」

「不会啦，你不用介意啦。那，你和谁一组？」

夕也问这一句话其实并没有特别的用意。

「呃，那个啊……」

但雅纪却只是避而不答。

*

与汉堡店相同，便利商店似乎也因为考试将近而面临打工人手的问题，夕也与樱桃轻轻松松地就通过了面试。

然而隔天第一天上班时，夕也又不得不抱头烦恼了。

虽然不需下厨，但是便利商店也有贩卖美味的食物。

因此夕也的目光必须紧盯着只要一有空隙就会被吸引到便当区的樱桃，这样下来也让他难以专心工作。

而最致命的一点，就是每当客人在便当区，打算购买樱桃看中的便当时，她就会向客人发出威吓。

就这样，他们又被店家通知明天不用再来了，两人只好垂头丧气地走在傍晚的回家路上。

「没关系啦，明天再加油吧。」

「……啊呜。」

樱桃沮丧地低下头。

——这也没办法。虽然樱桃已经逐渐习惯了，可是还没有完全适应人类社会。

即使夕也并不怪她，但是要樱桃本人不在意，那也是不大可能的事。

说起来，樱桃常常连自己哪里做错都不是很清楚；而且她又特别有干劲，所以一旦徒劳无功时，那份挫折感也就更大。

——想要找到适合樱桃的工作，看来还需要花些时间……

当夕也心中这么想着，露出苦笑的瞬间，樱桃便像弹簧一般猛然抬起头。

「怎么了吗？」

「……在哭。」

「咦？」

可是樱桃却不管正感到疑惑的夕也，独自发足奔跑。

「喂，樱桃！？」

尽管夕也急忙地去追赶樱桃，但是在没有耶宵声援的状态下，夕也当然追不上她，光是为了要不跟丢她就已经竭尽全力了。

樱桃在那之后跑了数百公尺，然后进入一家宠物店中。

「喂，樱桃，等一下啦！」

夕也上气不接下气地进入宠物店后，随即听到震耳欲聋的幼犬叫声。

他所抵达的那家店是一间空间不大，却装潢得有如童话世界般的可爱宠物店。无论是店面还是店内部充满手工的感觉，让人感觉得出店主非常用心。

然而店内却没看到客人，只充斥着焦虑和困惑的气氛。

看来是一只迷你腊肠犬正在不停地狂吠。

而店员们似乎也不知该如何是好，看起来像是无头苍蝇一样。

樱桃攀在那只幼犬的笼子前。

「……请问是怎么了吗？」

夕也一边调整呼吸，一边向穿着印有商店商标围裙的包包头大姊如此问道。

「事情是这样的，那只小狗不知道什么缘故，从刚才就一直叫个不停……它平常很乖巧的说，到底是怎么了呢……？」

「啊，原来不是樱桃的关系啊……」

夕也抚着胸口，松了一口气。

然后他走向樱桃。

「怎么了吗？樱桃。」

「……它说脖子很痛。」

「「咦？」」

夕也与包包头姊姊异口同声地问道。

「……原因大概是那个项圈，帮它拿下来。」

樱桃抬头看着包包头姊姊，向她这么要求。

「咦咦？」

看到那位大姊感到困惑，夕也于是问道：

「那个项圈是今天戴上去的吗？」

「是、是啊，因为那是今天进货的新商品，为了方便让客人看见，我们刚刚才帮它戴上的……」

「对不起，就当作是被我骗了也好，可以请您确认一下吗？这女孩长久与野狼一起生活，所以她能够了解动物的心情。」

「咦咦！？」

那位大姊虽然一脸半信半疑，仍然从笼子里将那只幼犬抱了出来。

即使如此，幼犬依然在继续狂吠。樱桃温柔地对它说：

「啊呜。」

随即幼犬虽然还在呜呜地叫着，却已经不像刚才那样吠得那么凶了。

「咦咦！？」

「……它只是在忍耐。包包头姊姊，请快点把项圈拿下。」

「好、好的。」

那位大姊正准备解开项圈……

「啊，这是扣环夹住毛了，它就是因为这个原因所以觉得很痛吧……」

……看到眼前的情况后她便惊讶地如此说道，然后往樱桃看了过去。

但是在樱桃眼神的催促下，大姊又急忙着手解开项圈。

当项圈终于解开时，连夕也也看得出来，幼犬的表情马上变得和缓了。

当然它也不再狂吠了。

「你真是帮了大忙，谢谢你。」

包包头姊姊将幼犬放回笼中，然后恭敬地向樱桃鞠躬致谢。

「我虽然继承了这家店，却还有许多事不熟悉……尽管努力考取了宠物饲育管理师的证照，可是经验不足果然还是不行啊。」

「啊呜？」

或许是不懂大姊说的证照云云是什么，樱桃歪着头感到不解。

——原来如此，虽然这并不是新开的店，但是才刚换负责人不久，所以还无法顺利运作……

向四周看去，大姊之外的店员也都是年轻女孩，虽然颇为养眼，但是她们之中看起来并没有专门人才。

「请、请问！」

夕也下定决心，开口询问那位包包头姊姊。

「樱桃……啊，这女孩叫做樱江樱桃，请问您能不能暂时雇用她打工呢？」

「咦咦！？」

「正如您所见，由于她的成长环境有点特殊，因此她能够与动物心意相通；但是她反而对日本……或者该说对人类社会不适应吧。可是我们又有必须打工的理由，现在正在为此而烦恼着……」

「呃、那个……」

「我知道突然拜托这件事很冒昧，但是……啊，时薪比照劳动基准法的底线就可以了！」

「你想工作吗？」

大姊弯下腰，视线降到与小个子的樱桃相同高度，看着她的双眼如此间道。

看到她这样的举动，夕也心想「这个人应该很适合当保母吧」，而夕也身旁的樱桃则是立刻点头。

「啊呜，为了大家，我需要赚钱。」

「这样子啊，呃……」

大姊伸直腰杆看向夕也。

「不好意思，我们这家店没办法雇用太多人。」

「是吗……」

夕也失望地垂下肩膀，却见大姊急忙解释道：

「啊，不是那样的！我的意思是没办法一次雇用两个人！」

「咦？」

「呃……虽然无法一次雇用两个人，不过只有她的话那还可以。因为我们的工作人员多数都是喜欢动物，却还不习惯这个工作的人；如果她能像刚才那样帮我们注意动物们的情况，那对我们店会是非常大的帮助。」

「啊……好的！我们求之不得！这样可以吧？樱桃！」

「……夕不和我一起吗？」

樱桃的眼神彷佛被抛弃的幼犬般，有些寂寞地看着夕也。

「是那样没错啦……不过你下班的时候我会来接你的！对了，樱桃也买支手机吧，这样有事也可以连络我……」

然而樱桃却拚命摇头。

「……那个太难懂了，我不知道用法。」

「唔……呃……那么——」

夕也拿出学生手册，撕下空白的一页，把自己的手机号码写在纸上，然后再将它交给大姊。

「这是我的手机号码，如果樱桃有什么事，请随时打这个手机连络我。」

「啊，好，我知道了。呵呵，很懂事的男朋友呢。」

「不，我们不是那种关系……」

夕也有点难为情地搔了搔头，彷佛像是掩饰害羞般地说道：

「那个……因为她的说话和用词是那个样子，所以有点不太适合应对客人；不过除此之外的工作我想她应该没有问题，而且她也很有体力。」

「我知道了。呃……樱江同学？那么请你明天马上就来上班可以吗？」

「啊呜。」

「樱桃，打工就是要在这里的兽群帮忙。这个兽群的首领是这位大姊，樱桃是地位最低的手下，你要乖乖听她的话喔？千万不要有提高地位，或是以下犯上的念头喔。」

「啊呜。」

就这样，樱桃在宠物店『天使尾巴』打工的事，幸运地拍板定案了。

*

当天傍晚，当夕也他们一回到社团教室时，就看到恋子与耶宵已经来了。

更纱在药房打工，琴音则是要处理学生会的工作，两人都不在室内。

「啊，哥哥你回来了。看你心情很好的样子，是遇到什么好事了吗？」

「对啊，就是从明天起总算可以开始工作了。」

「那么社长的打工地点已经找到了吗？」

在社团教室里修缮熊标本的耶宵如此问道，樱桃则是自信满满地回答：

「啊呜！」

虽然说是修缮，耶宵的手艺当然也不到专家的领域，所以她充其量就是把外露的棉花塞回，再用从运动部要来的废弃运动衫的布料遮盖并缝合破裂处。至于各个关节处还残留名牌的班级与名字的痕迹这点就请多多包涵了。

「她要在宠物店打工。对方虽然没有徵人，不过因为发生一些事，总算幸运地请对方雇用樱桃了。」

「咦？只有樱桃学姊吗！？」

刚从挖掘尸体作业回来的恋子惊讶地问道。

「是啊，因为对方说要雇用两个人还是太勉强了。我打电话去问之前的汉堡店，他们愿意用我，所以我明天也立刻就排班了。」

「哦，原来是这样啊，你们各自工作啊！」恋子说。

「请你们要各自加油喔！各自地！」耶宵说。

「……你们两个为什么要那么强调各自呢？」

「咦！？不、那个、没什么啦！」

「没错，没事没事！」

「……？」

虽不明白两人为什么那么紧张，夕也还是触摸着熊标本的爪子问道：

「不过话说回来，这个爪子还是太危险了吧。一旦到了决战的时候，熊出场的机会应该也会变多。」

「那我明天去拳击社询问，看他们有没有不要的拳套。」耶宵回答。

「啊，原来如此，帮熊戴上拳套就能覆盖住爪子了。」夕也说。

「不过就算没有爪子，被拳头打到也可能会受伤的，毕竟这是熊啊。」恋子说。

「如果真要那样说，那对方拿的木刀和竹剑也是能够杀人的道具。我们也不能客气过头啦。再说对方都是有武术经验的人，关于那方面只能请他们自行小心了。」夕也说。

「啊呜。右边的人姑且不论，另一个人非常强。」

「另一个人？右边的人是……啊啊，你是说那对双胞胎吗？」恋子问。

「啊呜。」

「右边的人姑且不论，那你是指左边的人罗？不愧是一号队队长，连社长也对她另眼相看呢。」耶宵说。

「啊呜，左边的人很强。」

「唔……」

夕也双手盘胸开始苦思。

「我们也必须假设与那两人战斗的状况呢……樱桃，假如不使小手段，从正面一决胜负的话，这样你赢得过那个左边的人，也就是左京同学吗？」

「……很困难。」

「很干脆地承认了呢。」恋子说。

「啊呜，强者就是强。若是误判敌人的实力，就无法顺利地狩猎了。」

「使用刀子也不行吗？」耶宵问。

「……啊呜，打十次能不能赢两次都很难说。」

「那样就太艰难了。那么换成右京同学……右边的人又如何呢？」

「……六次……大概可以赢个七次吧。」

「原来如此，对方不只人多势众，也有单体最强的左京同学……武装风纪委员部队果然不好对付。」

「不过我的熊可是胜过那两个人了喔！这样我不就是最强了吗！？」

「就某方面而言，那毫无疑问是真理。但是这次和上次的状况不同，我们也不能太过乐观。」

「你不相信我吗！？」

「不是那样的，我的意思是对方也会最为防备你的魔法。上次会赢是因为熊出其不意，而且如果对方准备好对策在等我们的话，我们也不能无脑地往前冲。」

「对策吗？那哥哥，对方会怎么做呢……？」

「我也不知道，至少有琴姊和右京同学在，我想他们是不会毫无对策的。」

「呜呜～说的也是啦……」恋子说。

「但是逼使对方采取对策也是有意义的；为了执行那个计策，一定就会分派人手吧。对方若是投入大量人力在熊的对策上，那样对我们也是一大帮助。」

「原来如此……」

「不管怎么说，必须等状况再明朗一些，我们才能订出详细的作战。」耶宵说。

「是啊，而且状况也取决于我们能够准备几张毛皮，目前我们应该做的就是专心打工，或是做好决战的准备吧。」

「啊呜，我会努力。」

「好，那我也要挖出尸体，更加增强战……」

「一定办不到吧。」

「连话都不让我说完！？」

「我之前不就说过了吗？你挖了好几年都没挖到，根本无法期待嘛。」

「呜……！」

恋子无话可说，不甘心地紧咬着嘴唇。

就在这个时候……

「那个……我回来了……」

下班回来的更纱开门进来。

「啊，辛苦你了。那么，虽然琴姊还没回来，我现在就开始准备晚餐吧。」

「啊呜！今天吃什么！？肉吗？」

「是啊。天气变热了，我就做个冷盘吧。」

「啊呜～！」

樱桃开心地跳了起来。

「我说，社长，你知道冷盘是怎样的料理吗？」

「……不知道，不过只要是肉就好了。」

「咦？樱桃学姊你不知道还那么高兴吗……？」

「啊呜，夕的料理不可能不好吃。」

「啊哈哈，谢谢你的夸奖。总之我们移动到家政实习教室吧。」

于是一天又这样过去了。

*

隔天的午休时间，依照惯例在中庭吃便当的时候。

「话说沙月林间学校要和谁一组呢？」

恋子向在身旁吃便当的沙月问道。

「为什么问这个？」

「咦？呃……我是想如果可以的话，我们就一起如何……」

「这、这样啊。」

沙月像在隐藏害羞似地别过头去。

「可、可是你咩和不回家社的同伴们一组吧？」

「啊，京都腔。」

「你、你很罗唆耶！那怎么样呢？是那样没错吧！？」

「呃……我想我应该是会和他们一组啦……」

「那我就敬谢不敏了，因为我讨厌柊木夕也。」

「你也不必那么讨厌他嘛……」

「再说已经有别组先邀请我了。」

「咦？难道是……」

「对，是学生会的人。就是那个头发绑在右边的学姊，而且就是昨天……还是前天呢？算了，哪一天都无所谓。」

「唔唔唔……被抢先一步了啊……」

「就算他们没抢先，只要恋子还是跟不回家社的人一组，我就一定不会答应的。」

「欸～」

恋子不满地喊着，有如闹别扭般地嘟起了嘴。

「沙月你即使在林间学校和他们一组，应该也不会就此加入学生会或武装风纪委员会吧……？」

「加不加入先姑且不论，我是打算帮助他们。」

「就是说啊～……等等，咦——————！？哇啊！」

恋子一惊之下差点打翻便当，还好她急忙在空中接住。

「为什么那么惊讶？我不是早就说过学生会长邀请我加入他们的事了吗？」

「可、可是……」

「我是为了成为你的对手才会来到这间学校。」

「是那样没错，但是决斗不是已经结束了吗？」

「是啊，身为阴阳师的我果然是赢不过你，不过……」

「不过……？」

「我想以真正的我——并非虚假的自己——再和你一战。」

「不是阴阳师的沙月就没有和我战斗的必要了吧……」

「啊啊，罗罗嗦嗦的烦死人了！我也有我的矜持！既然以对手的身分来到这里，那么倾尽全力一战才是对你的敬意啊！」

「我并不需要那种敬意耶……」

「你这个人真是的！难道就没有一点魔法师的样子吗！？」

「魔法师是那样的人吗？」

「至少我所认识的一流魔法师，对自己所学的魔法和修练都抱持骄傲与自信。」

「喔，是那样的吗？」

「我的意思是说，我找你一决胜负，你就该毅然接受！」

「但是比起和沙月战斗，我更想和沙月做好朋友。」

「唔……」

沙月瞬间羞红了脸，困扰得说不出话来。

「并、并不是玩在一起才叫友情！为了彼此互相砥砺，有时也必须认真地冲突，我认为那样才是真正的朋友。」

「是那样吗？」

「就是那样！所以恋子不要顾虑那么多，应该要认真地与我一战！」

恋子无奈地叹了一口气。

看来游说沙月的行动是失败了。

不过……虽然学生会邀请了她，她却还是像这样和恋子一起共进午餐，这也是事实。

——看来也不是完全没有希望……

恋子考虑了一会儿后说道：

「我明白了。看来沙月的决心很坚定，那么我们就决斗吧。不过相对的，如果我获胜，就要请你加入不回家社喔。」

「……等等，为什么会变成那样！？这两件事根本毫无关联啊！」

「欸，可是再次决胜负完全是出于沙月的任性不是吗？既然如此，给我一点奖赏也不为过吧？」

沙月嘴里支支吾吾地，以一脸认真的表情开始烦恼起来。

「不用那么排斥吧。如果沙月也入社，我们就可以一直在一起了喔？」

「一直……」

「为什么你的脸会那么红？」

「少、少罗嗦！我知道了，如果那样的条件就能让恋子认真决斗，那我接受这个条件！」

「真的吗！？太棒了！」

看到恋子握着筷子比出胜利手势，沙月用夹杂着害羞与不悦的表情瞪了她一眼。

「你以为自己已经胜利了吗？确实上次的决斗看起来像是我输掉了，但那并不是因为恋子的力量喔？」

「呜！你说的没错……」

看穿沙月的阴阳道是冒牌货，并且实际示范证明，还有挡下沙月做为王牌的易燃溶液攻击，这些都不是恋子做的。

这么想想，恋子根本就还没赢过沙月。

也就是说，这次并不是复仇战，而是重新来过的正面初次对决。

而且沙月这次舍弃了阴阳师这个假面具，也抛弃掉家族的负累，想要与恋子一决胜负。

这是恋子个人与沙月个人的真正决战。

那比之前的决斗更为沉重。

「不过我不会输的！我绝对要获胜，然后与沙月一起参加不回家社！」

「……！所以说那种话不用一直挂在嘴上……！好、好吧，如果那样能让恋子有干劲的话，就当是那样吧！」

「好！沙月来当第五人，我们就可以正式成立社团了！」

「喂，那种话等你赢了之后再说吧！」

明明是接下来将要敌对的两人，看起来却好像很快乐的样子。

*

放学后。

一个人初次打工的樱桃，她被分配到的工作，就是喂食店内与里侧的动物们。

「我想它们一定都想吃饱饱，但是请你要确实依照规定的量喂食它们。不管它们说了什么，你都不可以马上照做，要先向我报告过才行喔。如果让它们想吃多少就吃多少，有时也会因此弄坏身体的。」

包包头姊姊下达了这样的指示，把每只动物喂食份量的清单递给樱桃，然后樱桃就开始工作了。

这份工作一点也不辛苦，樱桃反而觉得很快乐。

毕竟能和各种动物很要好。

由于这家店没有制服、只要穿上围裙就好，因此她很高兴，这样就不必放下狼布偶背包和刀子了。

想必店内每只动物都受到呵护吧。动物们最多就是表示「要是能出去就好啦，」或「要是能住宽敞一点就好啦～」，属于真正的抱怨的一条都没有。

「如何？新人，做完了吗？」

工作人员之一，一个眼镜之后浮现得意笑容，绑着两条辫子的女孩，往樱桃这里走了过来。

「啊呜，那边的美国短毛猫说，它不喜欢饭太乾，因为会口渴。」

「哦……这么一说，你说过你懂动物的语言嘛，那是真的吗？」

「啊呜。」

「喂，班长！你不要找新人的麻烦啦。」

只见一个个子和樱桃差不多矮小，绑着两条短双马尾的女孩子跑过来，对那个戴眼镜的高傲女孩吐槽。

姑且不论她是否真的是班长，她在这间店里的称呼似乎就是那样。

「怎么说得那么难听，我纯粹是在进行同事间的交流啊。」

「班长你不管是眼神还是态度都很可怕，这可不是在开玩笑的！」

「呃～现在没有客人在是没关系啦，客人来了就不可以聊天了喔。」

包包头姊姊也走过来委婉地警告了一下。

「嘴上说那种话，其实店长也想加入聊天吧。」

但是眼镜班长彷佛看穿她的心意，笑着如此说道，而店长则是尴尬地腼腆一笑。

「好了，我们的兴趣可是都集中在昨天和新人一起来的男生身上喔？」

班长似乎打从心底感到愉快，一边说一边将手放在樱桃的肩上。

「啊呜？你是说夕？」

「哦，他叫夕啊。」

双马尾的女生也加入谈话。

「是柊木夕也同学对吧？昨天收下的连络资讯是这么写的。」

「啊呜。」

「那么我们进入主题吧，那位夕同学是新人的男朋友吗？」

「……男朋友？」

樱桃歪着头问：

「……男朋友是什什么？」

「不，你问是什么我也很难回答啊……」

眼镜班长搔着脸颊苦笑道。

「她的意思是问，那是不是你的恋人啦。」

双马尾的女生这么补充说道。

「……恋人。」

「喔！新人脸红了！」

「可是昨天那位柊木同学否认了……不过这样看来你们也不只是朋友吧。」

「青春！我闻到青春的味道了！」

不只是眼镜班长，包包头姊姊和双马尾女孩也愉快地露出别有含意的笑容。

「樱江同学喜欢柊木同学吗？」

「……啊呜。」

樱桃微微点了一下头。

瞬间，宠物店『天使尾巴』的成员们齐声躁动。

「咦咦！？」

「果然啊！」

「……但是我最近好奇怪。明明还是跟以前一样喜欢夕，可是和他靠在一起，我就会心跳加快，脸也跟着发热。」

「哦哦。」

「喔～」

「……还有有时候胸口会勒紧，变得很难受。」

「那不就是……」

班长与双马尾的女孩笑嘻嘻地看着彼此，而同样是面面相觑，包包头店长则是脸颊微微泛红。

「是恋爱吧。」

「是恋爱啊。」

「那果然是……恋爱吧。」

「……啊呜？」

樱桃侧着头不甚明白。

「过去因为基于友情的喜欢而黏在一起，一起快乐地嘻笑玩闹。然而曾几何时，那份『喜欢』起了变化，蜕变成淡淡的恋情。哎呀，真是酸酸甜甜的滋味啊！」

「班长又瞎起閧，好像你都看到似的……不过嘛，十之八九是那样的经过吧～」

「……我很奇怪吗？生病了？」

「不是的，并不是你生病了喔。」包包头姊姊说。

「对啊～」双马尾女孩说。

「没错，反而该说很正常。」眼镜班长说。

「……但是我没办法像平常一样。」

「那种时候就要告白！只有告白了！」双马尾女孩说。

「咦咦旦那、那样太极端了吧……」包包头姊姊担心地说。

「不，那也不能说是错的，只要他接受告白，那么不管你心跳是要噗通噗通还是怦咚怦咚都不是问题了。」眼镜班长说。

「……告白是什么？」

「就是把自己的心情传达给对方，说你軎欢他，顺利的话你们就是一对恋人了！」

「……恋人？恋人是指伴侣？」

「伴侣……呃，应该算是前一个阶段吧……」

「告白顺利的话，你的他就会详细地告诉你了。」

告白。

被她们这么一说，樱桃的表情为之一暗。

——可是恋子她……

听更纱说过之后，樱桃也知道恋子喜欢夕也了。

樱桃心中其实并不是那么确信；在那之后，她想求证是否真是那样而观察恋子，然而樱桃却找不到能够做为判断的根据。

但是既然比樱桃更懂人类的更纱都这么说了，樱桃也觉得事情一定就是那样了吧。

「咦？你那是什么表情？啊，该不会还有其他人也喜欢他？」双马尾女孩问。

「……啊呜。」

「如果对方是你的好朋友那就更完美了。」眼镜班长说。

「啊呜！？」

「咦咦？她说中了吗！？」包包头姊姊说。

「好个修罗场！听好了，新人！年轻就该如此啊！」

「说什么就该如此……班长，就算事不关己，你也太幸灾乐祸了吧。」

「……这种时候应该怎么办？」

被樱桃一脸认真地反问，三人不约而同地露出苦笑。

「要是知道就不会辛苦了。」眼镜班长说。

「就是说啊。不过也因为如此，这种事才会从以前就成为许多故事的题材。」包包头姊姊说。

「确实是那样，而且各人的状况都不同。」双马尾女孩说。

「……啊呜。」

「这个嘛，世上没有什么方法能够让每件事都圆满，有时候也必须有所牺牲。」眼镜班长说。

「不过你和那位好友堂堂正正一决胜负就好了吧？如果是我就会那么做。」双马尾女孩说。

「是啊，那样或许是最不会留下遗恨的办法吧。」包包头姊姊说。

「就是说嘛，公平公正地一决胜负！」

「我觉得那也要看对象是谁啦。」

「真是的～班长为什么就是爱泼冷水～」

「……好难哦。」

「真的很难呢……啊，有客人来了。」

包包头姊姊看着玻璃展示窗的外面说道。

由于她们早就习惯了，因此只见眼镜班长和双马尾女孩立刻分头散开至店里。

然后，当店门打开之时——

「「「欢迎光临！」」」

她们已经露出完美的职业笑容，做好迎接客人的准备。

*

同一个时刻，沙月和武装风纪委员部队的队长们一起被邀请至学生会办公室。

学生会找她来是为了向众人说明，那头熊标本是靠恋子的魔法所创造出的僵尸，以及为了拟定对策而提供谘询。

听到僵尸一词，队长们一片哗然，然而琴音、左京、右京等三人曾实际亲眼目睹恋子使用魔法，因此他们也不得不相信了。

「好了，就是因为这样，所以我们才会邀请出生阴阳师世家的土御门沙月同学前来，为大家提供谘询。」

听到右京的话，众人的视线随即集中在沙月身上。

而沙月则是不为所动，「嗯哼」一声，清了清喉咙。

「我不会使用魔法，而且恋子的魔法是基督教派的西洋魔术，并不是我的专门领域，所以我也不确定能帮上多大的忙……不过首先，请把僵尸这个名称当成是方便称呼而取的。它并不像电影或游戏那样被咬到就会受到感染。」

听到她这句话，队长们脸上浮现松了一口气的表情。

「只不过因为它已经死了，所以既不会疲劳，也不会感到疼痛，当然也不会恐惧退缩。由于保护肉体的限制机制失效，所以力量也比活着的生物更强。而它的智能就跟熊一样，但是不回家社不知为何有一个能与动物沟通的野生见，因此应该也会听从某种程度的指示或命令。」

「这样将情况整理过一遍后，更让人觉得不回家社真是一群超乎常识的人呢。」

琴音用夹杂着苦笑的表情叹了一口气。

「那么请你具体说明应该如何应对。」

一名队长提出这样的要求。沙月点点头，再次开口说道：

「方法之一是断绝魔力的供给源。只要失去来自身为术者的恋子所提供的魔力，灵魂就无法再停留在这个世界，这样熊就会停止动作了。」

「你的意思是只要让木泷同学失去意识就好了吗？」

对于左京的提问，沙月则是摇了摇头。

「不是的，那并不是操作型的魔法，而是独立行动型的魔法，听说它还可以用来看门，所以我想那种魔法的构成方式，就是设计为即使失去意识，魔力也会持续供给的型式。当然，如果杀了术者，我想魔力的供给也会停止吧。」

「再怎么说我们也不能采用那种方法。因为木泷同学也是这间秋月学园的学生，而我也不能让武装风纪委员部队的成员们变成杀人犯。」

「是啊，这么一来就只能强行介入恋子的魔法加以制止了，不过这方法即使是专家也很难办到。因为身为死灵法师，恋子可是百年难得一见的天才啊。」

「那么该怎么做才好啊！」

「我们就束手无策了吗！？」

队长们纷纷大叫道，但是沙月仍以平静的口吻说道：

「只是没有办法阻止魔法或恋子而已。看是要把熊分解到无法行动的状态，或者是将它烧掉，只要处理掉容纳灵魂的肉体，那么魔法自然就会失去效用了。」

「感觉不是多么有效的建议呢……」

即使遭到右京白眼，沙月依旧无动于衷。

「我是因为你们恳求我来，我才来对你们说这些的。我可不记得我曾推销过自己有什么有效的建议。」

「你说的没错，真是对不起。右京同学，你那种说法不是很好，而且光是能清楚确认现在的状况，就已经很有意义了。」

「嗯，哎，确实如此。对不起～我刚才的发言太轻率了。」

右京啊哈哈地笑了笑之后，说道：

「话虽如此，分解或是焚烧感觉都不是很实际的方法耶！」

「没错。我不觉得能轻易地分解那东西，而且考虑到或许会在室内战斗的可能性，焚烧也是很危险的方法。」

「准备粗铁链，将熊一圈圈地缠绕住如何？就算随时都处于那种因肾上腺分泌引起的火灾现场蛮力状态，铁链也不是那么简单就能扯断的东西吧。」

「原来如此。」对于沙月的提案，左京拍了一下手。

「幸好在人数上是我方占优势。我们可以编组擒熊部队，只要众人一拥而上，应该就能够封住熊的动作。」

「关于这件事就交给左京同学处理。请你和各队长讨论之后，挑选分配至擒熊部队人员。」琴音说。

「是！」

「还有一件事让我很在意，那就是最近不回家社的成员们开始打工了。那果然是为了购买熊标本筹措资金而采取的行动吧？」

听到右京这句话，队长们又是一阵哗然。

一只就已经应付不来的熊，若是数量再增加那还得了，队长们会有这种想法也是很正常的。

「右京同学说的没错，不过因为标本太贵，所以他们好像打算用毛皮代替。」

琴音毫不犹豫地肯定她的说法。

琴音为了监视而每天待在不回家社，对敌方内情也十分清楚，因此她所说的话再次令队长们产生动摇。

「会长，难道没办法阻止他们吗？」

「既然校规也认同学生打工，那么我们也就无法阻止他们。用我的零用钱把所有的毛皮都收购一空，那种方法也太不切实际了。」

「不需要过度恐惧。站在敌人的立场来看，那是必然会采取的战略。虽然我方在第一次驱逐不回家社作战时，因为熊突然动起来而大吃一惊，所以才会败给他们；但是如今我们已经知道熊会动，而且也都像这样在研究对策了。」

「可是姊姊，我们也不必眼睁睁看着敌人补强战力啊。可以妨害的话，还是妨害一下比较好吧。」

「比如说要怎么做呢？」

「呃～骚扰他们工作，让他们辞掉打工之类的？」

「那与妨碍营业只有一线之隔吧，那样不是犯罪吗？」

「呜……那趁对方战力准备好之前，提早发动作战呢？」

「你要在这考试前夕——大家正忙碌的时期招集人员？」

「呜呜……」

「就算考试结束了，之后也还有林间学校的准备、暑假后文化祭的准备和各社团的集谢；我想有很多队员，一直到暑假前半都会很忙碌吧。」

「呣呣呣……」

「不管怎么说，在学生会长大人下令建设的宿舍完工之前，我们也无能为力吧。而且再考虑把他们赶出去之后的事，那就更不用说了。」

「确、确实没错，如果把他们赶出去一次后他们又回来，那就没意义了……」

「对，为此我们也需要在夜间巡逻。」

「唔唔唔，这么一来有没有据点就差很多了……」

无视于双胞胎的对话，琴音眺望着挂在墙上的月历。

「……是返校日啊。」

琴音如此喃喃说道。

「咦？」

不管是左京还是右京，沙月或是队长们，众人都往琴音望去。

「林间学校之后的返校日，和住宿设施完工预定日是同一天。而且，学校事务室的职员们暑假时虽然也会休息，不过就只有返校日那天他们会开门。也就是说在暑假期间，也只有这一天能提出成立社团申请……」

「原来如此，反过来说，若是不在这一天前设法成立社团，不回家社就没有后路了。等到住宿设施完工，我们以集训为由开始夜间巡逻的话，那对他们就很不利了。」

「没错。」琴音点头说道：

「——首先第一要务就是，不管是否有第五个人加入他们，在返校日的上课之前，绝不能让不回家社进入事务室。一般的手续只要在上课前提出申请，秋月学园的事务员们都会在放学前办完。」

「原来如此，反过来说在上课后提出的申请，就算再快也得等到隔天；如果是返校日的话，隔天就要等暑假结束了。」左京说。

「对，这么一来就可以防止社团在返校日成立的这个最坏情况……不，对方一定也将返校日前一晚视为决战之日吧。」

「如果是那样的话，我们该采取的作战就是防卫事务室吧！」右京说。

「最坏的情况，就算无法顺利将他们赶出去，只要死守住事务室，胜负就会延后到隔天：而且直到暑假结束之前，他们都得不到社团成立的许可，就是这个意思吗？」

「没错，就是这么一回事。而且只要将胜负拖延到返校日之后，在人员与物资的差距之下，我们的胜利就无可撼动了。即使不回家社找到第五位杜员，我们也可以利用暑假剩余的时间分化他们。」

视线离开月历，琴音的目光直视沙月。

「决战的时候你会协助我们吧？土御门同学。」

「当然，不过我的对手只有恋子而已。」

「是的，因为那是你提出协助学生会的条件嘛，当然没问题。」

琴音对她露出微笑。

看到她的微笑，沙月「哼」的一声，从座位站起来。

「既然话都说完了，那我要失陪了。」

接着她就直接走出了学生会办公室。

「那么会议也结束吧。辛苦各位了，我们也解散吧。」

听到琴音这么说，队长们的紧张也缓和下来。

「那么我希望各队长列出适合参加擒熊部队的人员，编组会议在考试后会另外举行。」

听到左京这么说，队长们各自表示了解之后，也离开了学生会办公室。

听着他们的脚步声，左京静静地闭上双眼。

——好了，你要怎么办呢？柊木夕也。我们的准备正在一步步地进行之中喔。

她那副模样，宛如是在压抑自己高昂的情绪一般。




第三章 学园林间学校
由于恋子为了准备考试而苦恼不已，于是大家一面努力打工，同时也一起教她功课，不知不觉间考试也结束了，时间终于来到暑假。

结业式结束当天的晚餐，在有夕也手制的大量麻婆茄子与凉拌蕃茄坐镇的家政实习教室里——

「好了，考试顺利结束，暑假终于到了——！」

当恋子如此大喊，情绪正兴奋的时候……

「恋子的成绩可是一点也不『顺利』啊。」

……立刻就被耶宵吐槽了。

「吵、吵死人了！我又没有不及格，那不就好了吗！」

「虽然没有不及格，但几乎所有的科目都是低空飞过。」

「唔呣呣……」

面对在国中部成绩优秀的耶宵，恋子也无法反驳。

「啊呜，恋子要再努力一点。」

看到恋子懊恼的模样，樱桃拍了拍她的肩膀。

或许是已经习惯日语的关系吧，樱桃的成绩也比期中考时进步了。她原本就只是看不懂题目而已，以她的学力是足以名列前茅的。

「明明是野生儿却会念书，无视常理也该有个限度……」

「木泷同学，樱江同学也不是什么都没做就有好成绩喔？对吧，阿夕。」

「是啊，樱桃每天都确实地练习写汉字喔。」

「啊呜！」

「咕唔唔……」

「你还是别因为暑假就疏忽大意，每天勤劳地复习会比较好。」

「那个……我也这么认为……」

夕也的成绩也始终维持在前五十名以内；而不是以看护学校，而是以医学院为目标的更纱，成绩更是在夕也之上。

「为什么你们每一个人成绩都那么好……」

「因为当木泷同学外出挖洞的期间，阿夕他们都在做回家作业和预习复习啊。」

而这么回答的琴音，则是从国中部起几乎都是第一名，至少她从未掉到第三名以下。

「你们竟然每天自动自发地念书，真让人难以置信耶……」

「不过你们最近忙着打工，似乎有些疏于学业了喔。」

「那也是没办法的事！倒是学生会长你是不是不该再来敌阵骗吃骗喝了呀！」

「你竟然排挤我，我好伤心喔。」

「一点也不伤心！反而是你想把我们赶出学校，这才令人伤心吧！」

「不过我今天可是带来一个消息喔？」

「什么消息啊？」

恋子板着脸孔问道，但是旁边的樱桃却以非常难过的口吻说道：

「……我想早点开动。」

「说的也是，再不吃饭菜都凉了，我们就一边吃一边继续谈吧。」夕也说。

「啊呜！」

「我也觉得那样比较好！」耶宵说。

话一说完，喊了一声「我开动了」，两名食欲魔人立刻将筷子伸向麻婆茄子。

「哎呀哎呀，我们再不快点吃，菜就要被她们两人全部吃光了。」

「确实是。喂，等一下，樱桃学姊，你拿得太多了！」

「啊呜？」

「啊啊真是的，还有很多，不要急啦！」

众人津津有味地享用正逢季节的茄子，过了片刻，夕也趁着大家筷子速度减缓的时候开口问道：

「那么琴姊，你说的消息是什么消息呢？」

「是的，阿夕你们林间学校的分组是以四个人申请的吧？」

「是啊。」

「柊木同学和樱江同学、木泷同学还有我，总共四个人对吧……」

「国中部竟然不能和哥哥同组，找碴也该有个限度吧。」

「另外，五个人一组，若是人数未满则由多出来的人随机分配，这你们应该知道吧？」

「知道，啊啊，该不会是已经分配好了吧？」

「对，就是那样。」

「那么是谁要来我们这一组呢？」恋子问。

「呵呵呵，就是我。」

「「「「啥？」」」」

夕也、恋子、耶宵与更纱的声音完美地重叠了。

樱桃尽管感到奇怪，但还是在吃着麻婆茄子。

「等等，琴姊不是和那对双胞胎，或是和学生会或武装风纪委员部队的那些人一组吗！？」

「我本来是那样打算的，但是因为过于忙碌而忘记申请了。」

「我要提出质疑！你绝对在说谎！精明干练的学生会长忘记申请，周围却没有一个人出言提醒，而且随机分配的方式竟然偶然分到我们这组，这种偶然的机率有多高啊！」

「哎呀，机率并不是零吧？」

「极限趋近于零了不是吗！你绝对是故意的对吧！？你动了手脚对吧！？这是滥用职权对吧！？」

「毫无证据竟然遭到那样的指控，我好伤心喔。」

「光是旁证就证明你有罪了——！」

「好啦恋子，有什么关系嘛。又不是那样我们就会多么困扰，而且琴姊和我们一起也不是最近的事了。」

「啊呜，波霸同学虽然是敌人，但是她是好人。」

「我、我也觉得没关系……因为如果是不认识的人，我反而会紧张……」

「喂，大家都对这种状况太过适应了吧！？」

「我认为该适应的人反而是恋子才对。既然握有绝对权力的琴姊姊都那样决定了，我不觉得还有推翻的余地。」

「耶宵，那虽然是真实不变的道理，但你那种说法别人听到可是会误会的。」琴音说。

「自己都说是真理了，还会怕人听见吗……」

「哎呀哎呀，木泷同学，你说了什么吗？」

「不，没什么……」

总而言之，林间学校的分组就这样顺利地决定了。

*

一进入暑假，不回家社大半的成员都过着以打工为主的生潘。

由于多了空间的时间，因此夕也除了汉堡店之外也接了其他的短期打工。

如此这般，到了林间学校出发的前日。

「呃～大家一起领日薪坚持到最后一天……嗯，订购四张熊皮也还会剩下一些钱，只要再加上我手头有的钱，应该就足够买那个了。」

夕也一边煎着汉堡的肉排，一边进行估算。

这个时候，耶宵或恋子应该已经收到预定在今天送达的三张熊皮了。

耶宵与樱桃参加大胃王挑战所赚的钱总共是十六万圆，夕也与樱桃、更纱打工赚的钱加起来是十五万圆左右，合起来大概是三十万圆。至于用坚持到最后一天所赚的钱购买的最后一张毛皮，只要在订购时以货到付款的方式，指定在钱凑齐的那一日送达就好了。

话虽如此，如果全部的毛皮都在最后期限送达，那么遇到突发状况就无法应对了；因此他们才会要求卖方将目前买得起的三张毛皮尽早送来。

决战恐怕就是在返校日吧。

在那之前必须尽可能有效率地再赚一张的钱，并且做好决战的准备。

「柊木同学，你差不多可以下班了。」

戴眼镜的店长走了过来。

「啊，好的。」

「真是可惜啊。虽说你本来就只是来赚社费的，我也知道你只是短期工读，但是每当柊木同学在厨房的时间，客人们都反应味道比平常还好吃，口碑非常好呢。」

「不，您太夸奖了。」

夕也陪笑地回答道。

今天是在汉堡店打工的最后一天。

由于发薪日是固定时间，因此现在工作的工钱，在决战之前不会进入户头。即使如此夕也仍继续工作到今天，那是因为店长拚命地挽留自己，夕也被他的热情所打动的关系。

然而再继续做下去，就很可能会影响到决战了。因此在这层意思上来说，明天开始的林间学校正是辞去打工的绝佳契机。

「你不用谦虚，只要煎烤的火候稍有不同，味道就会随之改变，这就是汉堡的深奥之处啊。你要是再缺钱的话，这里随时欢迎你，不然毕业后来我们这里就业也不错，我会说服老板立即录用你的。」

「谢谢您。」

夕也一边说，一边煎好最后的肉排，然后向店长敬了一个礼。

「尽管时间短暂，不过还是承蒙您的关照了。」

之后夕也换好衣服，打卡之后就走出了店里。

「这时候樱桃也快下班了吧。」

夕也看着手表如此喃喃自语，随后他并没有回学校，而是往商店街的一角前进。

虽然不是礼物，但是他有个东西要交给樱桃，而他现在就是要去领取那样东西。

有东西要给她的话，最好是挑两人独处时给她。

夕也是这么想的。

就算没有特别的意思，但要夕也在众目睽睽地交给她，他果然还是会不好意思。而且夕也目前的财产几乎全部都花在熊皮上了，万一被耶宵撞见，她也要求要买一个的话，自己现在可没有那种闲钱能买给她。

——那么还是在回学校前交给她比较好吧。

夕也这么想着，将要交给她之物夹在后腰的皮带里，然后来到宠物店前。

隔着展示窗看到店内的景象，只见樱桃正抱着一只幼犬，站在客人的面前。

夕也也听说最近不管是狗还是猫，都是由樱桃先确实向动物叮咛之后才交给客人的。因此不管是哪只动物都表现得相当乖巧，颇受顾客的好评。事实上为防万一而交给店长的那支手机号码，只有在樱桃打工第一天响了一次而已，在那之后似乎都很顺利。

「不好意思。」

夕也一进入店内，工作人员和顾客的目光一齐转向入口。

「……夕！」

樱桃的脸上立刻绽开笑容，然后她抱着幼犬，朝夕也这里奔了过来。

「啊，不行，樱桃，你还在招呼客人不是吗？」

就在这个瞬间，樱桃似乎想起自己还在工作中，立刻紧急刹车。

但是幼犬却因为樱桃这样的紧急停步而受到惊吓，从她的怀中跳了出来。

「危险！」

夕也脚步往前踏出，想要接住那只幼犬。

「啊呜！？」

几乎在同一个时间，樱桃也如追赶着幼犬一般，往前一跳。

结果……

夕也与樱桃正面冲撞，两个人一起倒了下来。

然后——夕也接住樱桃，背部受到重重撞击，而在他身上的樱桃，嘴唇则触碰到夕也的嘴唇上。

时间彷佛停止一般，店内笼罩在一片寂静的气氛中。

那是过去初次相遇时也曾触碰到的嘴唇触感。

既柔软又温暖。

然而却又和那时不太一样，虽然说不上来是哪里不同，但是夕也感觉得到，两者有决定性的差异。

而不需救助就自行着地的幼犬，则是不可思议地注视着夕也与樱桃。

「呀——！接接、接吻了——！？」

小个子的双马尾店员发出尖叫。

「啊哈哈哈哈，好一个意外！虽是似曾相识的老套情景，不过恋爱果然就是该有这种突发事件嘛！」

戴着眼镜，像是班长的店员也这么说着哈哈大笑；而包包头姊姊则是双手遮住羞红的脸，从指问缝隙偷看两人的情况。

在夕也身上的樱桃惊讶地眨着双眼，过了数秒钟后似乎才理解了状况。

「啊呜！？」

她满脸通红地从夕也身上跳开。

而或许是连脑中也羞得发烧吧，只见她彷佛头晕眼花般，脚步蹒跚地走了几步，便如逃避夕也一般，躲到包包头姊姊的身后去了。

「痛痛痛……」

即使夕也已经站了起来，樱桃却仍不打算从包包头姊姊的身后出来。

「……呃，樱桃，你怎么了吗？」

唉的一声，眼镜班长深深地叹了一口气。

「你啊，虽然说是意外事故，但你可是亲了人家的嘴耶，还问怎么了。」

「没错！不管是不是事故，亲吻这件事对女孩子来说可是一件大事耶！？」

连小个子双马尾店员也指责夕也。

「喔……」

话是这么说没错，但夕也过去已有被她亲过一次的经验，特别又是事关樱桃，事到如今即使对他说明女孩子对亲吻的价值观，夕也也是丈二金刚摸不着头脑。

「呃……那个、对不起，我想说她已经到了下班时间所以才来接她……」

「是的，就时间上来说是那样没错……」

包包头姊姊看过时钟之后，又看了看躲在自己身后不肯出来的樱桃，困惑地露出苦笑。

「呃～可以请你先回去吗？樱江同学好像还有些混乱，让我安抚她一下，等她心情平复后我再让她回去。」

「喔……」

不用想也知道，样子和平常不同的樱桃，明显不想和自己一起回去。

再加上夕也也是男孩子，虽然刚是意外事故，他们再度接吻的事实也没有改变。他也没有自信在两人独处的状态下能够保持平静。

「那么不好意思，拜托您了。」

「好的。」

夕也再往樱桃看去，她却避开了夕也的目光。

「……」

——错过交给她的机会了。

于是夕也只好怀着尴尬的心情，孤伶伶地返回学校。

在那之后，樱桃虽然在晚餐之前就叫来了，但是她非但没有黏着夕也，甚至连视线也不肯和他相交。

这下子夕也更是莫名其妙了，不过她那种充满少女情怀的举动，已经足以令恋子、耶宵与琴音感到威胁了。

结果到最后，夕也还是没有把该交给樱桃的东西交到她手上。

*

隔天，到了出发前往林间学校的日子。

学生到校之后并没有去教室，而是搭上停在前庭的巴士。一个班级兢有一台巴士，而能够停得下所有的巴士，那也是校地广阔的秋月学园才办得到。

「嗨，夕也，与武装风纪委员部队的决战准备得顺利吗？」

进入暑假后便有一段时间不见的雅纪，这时来到坐在窗边的夕也旁边。

「啊，嗯，准备本身是很顺利啦……」

看夕也语带保留，雅纪感到奇怪。

「咦？这么说来为什么你旁边的位子是空的？」

说着他环视一通车内。

平常樱桃应该会最先占住这个位置，雅纪想说的就是这么一回事，而夕也当然也很容易想像得到。

而樱桃本人则是坐在巴士最后面的座位，在班上女生们的围绕之下吃着零食。

「哈哈，她是被食物钓走了啊。」

「这个嘛，似乎不只是那样啦……」

「你的意思是？」

「那个……樱江同学似乎从昨天就在闪避柊木同学……」

更纱从后方座位探出头来说道。

「那个樱江同学吗？到底发生什么事了啊？」

「不、那个、有点事啦……」

就夕也而言，虽说是意外事故，但是再度和樱桃亲吻的事他还是说不出口，只能苦笑着打马虎眼。

「你们这样的状况没问题吗？对方在返校日左右可能会有动作对吧？林间学校结束后就几乎没剩几天了吧。」

「啊，是啊，不愧是雅纪，暑假中还能得到那样的情报。」

「咦？还、还好啦，不对，现在不是管我怎样的时候了吧！」

「这个嘛，是那样没错啦。」

就在他们谈论这个话题的时候，班导一之濑老师开始点名，点完名后巴士就开始行驶了。

「那么～依照每年的惯例～我要开始说明林间学校的行程与注意事项～」

一之濑老师手里拿着麦克风，宛如车掌一般，开始以往常的温吞口吻进行各种说明，不过没几个学生在听。因为几乎所育人都是从国中部就在秋月学园就读的学生，所以这每年的例行公事他们也都习惯了。

「那么夕也，这次你们有胜算吗？」

「嗯～很困难呢。特别是宿舍完工后，他们开始彻夜活动的话，我们就完全无法行动了。」

「就连夕也也无计可施啊。」

「只能设法找到第五名同伴，在被逼入绝境之前，将申请书送至事务室吧。纵使是暑假期间，事务室在返校日也会开门，所以只要能在早上送交过去就好了。」

「对方也会阻止你们吧？」

「确实如此。因为我想得到的主意，大概也瞒不过琴姊吧。」

「最重要的攻防之处是事务室啊……」

「是啊，所以除了门以外，我们也必须准备其他的进入手段呢。」

「那个……在那之前应该先找到第五个人吧……？」

被坐在座位的更纱这么一说，夕也只能苦笑。

「没错，这一点只好请恋子加油了。」

「如果是那样就好了……」

「话说回来，雅纪结果是跟谁一组啊？」

「啥！？为什么突然谈到这件事！？」

「欵、我没有什么特别的含意……倒是你的脸为什么那么红？」

「那、那个，不，该怎么说呢……」

雅纪吞吞吐吐地欲言又止，不过他最后还是低下头，放弃抵抗。

「我……该说是靠门路吗，总之发生很多事，然后、和土、土御门同学……」

「咦？真的吗！？」

「喂，笨蛋，你太大声了！」

「啊，抱歉。」

「真是的……御子神同学也不可以说出去喔？」

「啊，好……」

就这样，坐在巴士上摇晃了两个多小时后——

巴士进入山路，向后方流动的景色变成草木的绿色。

在那样的山路中再行驶一个小时后，便抵达一处具有木造风格，规模又巨大到足以容纳全部学生住宿的山庄。

夕也一下巴士，恋子与琴音立刻跑了过来。

「咦？怎么了吗？」

「还问怎么了！」

「阿夕，你在巴士里有和樱江同学发生什么事吗？」

「啥？会发生什么事吗？再说我们座位离得很远，甚至没有说过话。」

听了夕也的话，恋子与琴音顿时抚着胸口，松了一口气。

「看来你们很忧心呢……」

同样从巴士下来的更纱，一瞬间就明白情况，露出了苦笑。

樱桃的变化除了让夕也困惑之外，更令女孩子们焦虑不已。

就在这个时候……

「哥哥！」

连耶宵也跑了过来。

「咦？国中部全部的组别不是都在那边集合吗？」

「呃……是那样没错啦……那个、我是因为担心哥哥……」

看到耶宵忸阻昵昵、欲言又止的模样，更纱无奈地耸了耸肩。

与国中部相同，一下了车，高中部也必须要全组人员一起集合才行。两者不同的是，国中部以组为单位行动的只有野外定向而已，但高中部在林间学校的期间几乎都要以组为单位行动。

也就是说，同一组的樱桃也必须加入行列才能开始进行活动。

「在各种方面上……这不会有问题吗……」

在更纱这么喃喃自语的同时，夕也向从巴士下车的樱桃挥手。

「樱桃，我们在这里！」

「啊呜……」

从巴士下车的樱桃虽然也加入了行列，但是她却躲在恋子身后，不肯接近夕也。看到她那个模样，恋子、琴音与耶宵的脸上神情复杂，看起来既像松了一口气，又好像感到不安似的。

「呃……」

见夕也伤脑筋地搔着头，琴音耸了耸肩，叹了一口气。

「总之，接下来我们要以组为单位行动，耶宵赶快回去国中部那边吧。」

「可是……」

耶宵面有难色，但听见琴音再一次地催促回去之后的她尽管依依不舍，还是往国中部的巴士停车之处走了过去。

周围各组各自散开，准备进行第一天的自由活动，如同往年一般，注意事项在搭乘巴士时就已经说明过了。

「好了，那么我们这组的自主活动要做什么呢？」琴音问。

高中部的林间学校是以组为单位，来进行各自决定的活动。

比如说，有的组决定进行动植物的摄影，有的组则是默默进行写生，大致上就是这样的情形。许多学生将之视为社团活动的延长，分组之所以不以班级为限就是为了这个缘故。

「……狩猎。」

樱桃在恋子的后方简短地回答道。

「虽然好像是那么决定的，不过……那是认真的吗？」

「因为也没有其他意见……」

更纱畏畏缩缩地说道。或许是心中有许多感触吧，她的语气比平常更为虚弱。

「总之在这里发呆也无济于事，我们也走吧？」恋子说。

「也是呢……」

就这样，他们往森林中走去，没多久就遇到一队人马正仰望着一棵高大树木。夕也等人顺着他们的视线看去，只见有个男学生嘴里含着卷尺，正在攀登那棵树。

「那是在做什么呀？」

恋子轻声问道。

「我也不知道……大概是要丈量树的高度吧。」夕也回答。

「他们为什么要那样做？」

「你问我我也不知道啊。」

「那一定是丈量社的人。」琴音说。

「丈量社……？」夕也语带疑惑。

「世界上有那种不丈量一切事物就浑身不自在的人。」

「真是奇特的社团……不过我们也没资格说人家就是了。」

「听说那些人每年都会像那样丈量树木的高度……计算每年的成长系数并加以修正，同时也记录新丈量过的树木高度。据说他们世代传承这件工作，打算完成这座森林的树木高度地图……」更纱补充道。

「这座森林全部的树吗旦那要花费几年啊！规模太壮大了啦……」恋子说。

「……那边传来了烤肉的味道。」

樱桃的鼻子嗅了一嗅，往气味传来的方向看过去。

「啊啊，这味道一定是土耳其烤肉，是土耳其烤肉同盟吧。」夕也说。

「是啊，土耳其烤肉同盟每年都是一个劲地不断烤肉。那也就是林间学校知名的千串烤肉。」琴音解释道。

「不惜来到林间学校烤肉吗？真是一群专注的人呢。」恋子有些佩服。

「哎呀，真要那么说的话，听说棒球社每年也都举行了林间※Knock。足球社也会举行红白对抗赛喔？各社团都进行着各自惯例的活动呢。」（译注：以球棒将球对着野手打击出去，藉此练习守备的方法。）

「林间Knock是什么呀？」

「如同字面意思，就是用球棒把球敲出去。听说追逐在树木间弹跳、无法预测方向的球的这种锻链很有效果喔？」

「我感觉那已经不能称为棒球了耶……」

「还没锻链好就会有危险了吧。」夕也说。

「会、会不会有人受伤呢……」

「你为什么以一副兴奋期待的样子说出那么危险的话？」

「不管怎么说，接下来打算去狩猎的我们也没资格评论其他学生的行动就是了。」琴音说。

「的确是那样吧。」

「要狩猎是可以啦，但是这座森林里有什么呢？」

「我也不知道……往里面走可能会有山猪或熊，不过听说这附近比较有经过整理，所以或许没有什么大猎物吧。」

「……而且人这么多，小动物也会害怕而不敢出来。」

「不过那样也好啦，毕竟看着动物在眼前被杀也有点那个。」

「确实是那样没错。」

「……确保粮食很重要，大家要认真狩猎。」

「好了好了，要确保粮食不一定就得猎杀动物，夏天也有当季的山菜，比如说木通果……可能还太早了点吧。」

「哎呀，好耶，木通果，不愧是阿夕。」

「我也觉得找木通果比较好——！虽然我没吃过啦。」

「没吃过你还觉得比较好……？」

「比起杀动物来说，植物当然比较好吧？」

「的确，木通果甜甜的很好吃。」

「对吧？木通果的甜果实固然好吃，不过它的皮也可以用来做料理喔。总之不限动物，大家找一找各种食物吧。」

「啊呜。」

或许是想起了木通果的味道吧，樱桃嘴角绽开笑容，点头答应。

*

追踪兔子的足迹大半天后，疲累的众人于是坐在树根上休息。结果还是没有找到兔子，不过他们在途中发现了软枣，所以正在吃软枣补充能量。

「软枣的味遒好像奇异果喔～」

恋子剥着那颗像是去掉毛的小型奇异果的皮，如此说道。

「是啊，它们是同一个种类，或者该说有同样的祖先吧。」夕也说。

「从切面来看根本就是奇异果呢。虽然比较酸，可是非常好吃。」琴音说。

「会觉得好吃，我想也是因为我们到处走，走累了的关系……」更纱说。

在众人之中，樱桃匆匆地吃完自己的份，然后就开始查看周围的地面。

「樱桃，不用那么认真也没关系吧？就算什么也没猎到，学校还是会提供餐点啊。」

「……找不到猎物是首领的责任。」

「可是啊……」

夕也说着想要接近她。

却在那个瞬间……

「啊呜！？」

樱桃露出惊讶的表情，红着脸往后一跳。

「呃，你也不用躲我躲得那么露骨嘛……」

听到夕也的声音，樱桃又吓了一跳。她鬼鬼祟祟地环视周围，然后似乎想到了什么，一溜烟地跑走了。

「咦——！？」

由于太过惊讶，夕也大叫了出来，其他人也瞠目结舌。

「樱、樱桃学姊在做什么啊……」

「她还是一样无法预测呢，真是的。」

「总之我去追她。」

夕也迈出脚步，跑去追赶樱桃。

「走散就不好了，所以大家在这里等，我找到樱桃后会跟你们连络！」

「啊，等一……阿夕！？」

众人还来不及阻止，夕也的身影已经消失在森林之中。

「真是的，现在阿夕去追也只是反效果呀。」

「要怎么办呢？」

听到恋子这么问，琴音双手盘胸，稍微思考了一会儿。

「总之为了预防万一，我先去向老师们报告。木泷同学，你拨阿夕的手机叫他回来，等阿夕回来会合之后，我们再去找樱江同学吧。」

说完之后，琴音也取出手机，开始打电话给老师。

「真是的，樱桃学姊和哥哥到底在搞什么啊。」

恋子嘟着嘴，依照指示选择夕也的名字，将手机贴在耳边。

*

——怎么会快成这样……

樱桃原本就有优秀的运动能力，脚程也快，此外更精通在森林中奔跑的诀窍。

面对那样的樱桃，夕也不可能追得上她。

唯一值得庆幸的是夏季制服的白色在森林中非常地醒目，多亏如此夕也才总算没有跟丢，仍然能够继续追赶她。

「樱桃！等一下啦！」

听到他的声音，樱桃回头看了一眼，晕红的脸露出更加困扰与焦虑的表情，奔逃的脚步也跟着加速了。

「啊～真是的，为什么要逃呢！？」

夕也摸了一下夹在后腰皮带上、那个错失机会而没有交给她的东西。

——只要能追上她的话，就某种意义来说，或许就是交给她的好机会……！

尽管夕也想起这件事而下了新的决心，眼前的樱桃却又加快了速度，拉开与自己的距离。

——只要能追上她的话……但是我一点也不觉得追得上啊……

稍微放慢脚步，樱桃就可能被树丛或树枝遮蔽而失去她的身影。

这时他口袋中的手机响了起来。

应该是琴音或者是恋子吧。

不管来电者是哪一个，夕也现在都没有时间接。因为路面没有平坦到能边讲电话边跑步，而且只要目光稍一离开樱桃的背影就会跟丢。

「应该说……」

她为什么要逃离自己？

她为什么要躲避自己？

昨天的亲吻是意外，这样她还不满意的话，大可说出来就好了。只要是自己有错，夕也也愿意道歉。

——但是你什么也不说，这样我要怎么道歉或反省啊！

总之要把『这个』交给她。

然后问她逃走的理由。

为了这个目的——

「我绝～～对要追上你……！」

无视持续鸣响的手机，夕也踩在地上的脚更加用力了。

*

回头一看，樱桃大吃一惊。

夕也正以超出想像的速度缩短距离。

「……呜～」

樱桃困扰不已，眼眶泛泪地发出呻吟。

她当然不是开始讨厌夕也了。

反而是喜欢他。

想待在他身边，想得到他的夸奖，想被他抚摸头，想抱住他，想随时跟着他。但是每当樱桃想那样做的时候，心跳就一定会加快。

脸颊热得受不了。

——好可怕。

害怕自己和以往的不同，不知该如何是好而感到害怕。

而且每当心脏跳得像打鼓般、每当脸上发热的时候，脑海中都会闪过恋子的脸，樱桃已经不知道该怎么办才好了。

——恋子也喜欢夕。

这是更纱告诉她的。

——要就堂堂正正地一决胜负。

宠物店的大家也这么说。

但是她不知道什么是堂堂正正。

也不知道怎样做才是堂堂正正。

结果樱桃的思考就被逼到快要短路，所以她才逃了出来。

结果夕也他还紧追在后，而且十分固执。

「……！」

樱桃准备加快奔跑的速度。

如果是平常的樱桃，她应该能穿越树木之间，或是巧妙地利用树丛、树枝，逃离夕也的视线范围吧。

在那之前，如果是平常的樱桃，一定能轻易甩掉夕也吧。

然而为有生以来第一次产生的感情而困惑的樱桃，无法完全发挥出她的身体能力，注意力也变得散漫。

而那就会导致失误。

她犯了脚被树根绊到、这个平常绝不可能犯的错误。

更加不巧的是，她被绊到脚而跌倒的方向，是一个虽不算是断崖，却也是相当陡急的斜坡。

——会掉下去……！

她的身体倾倒下去。

顿时全身的血像是被抽干了。

然而……

「危险！」

她的手被人抓住，一把拉了过去。

——！

即使如此，她的身体并没有因此便停止落下。

不过在落下的同时，樱桃感觉有人包覆住自己，就像是在保护自己的身体一般。

——夕……！？

她没有感觉到痛楚，唯独冲击仍传了过来。

在陡峭坡道滚动的冲击。

撞在树木上的冲击。

只不过在每一次的冲击，都听见夕也痛楚的呻吟。

冲击终于止息，滚动也停了下来。

明明听得见蝉鸣与树枝被风吹动的声音，以及落叶发出的声音，然而她却感觉到异常的寂静。

先前一直紧紧抱住樱桃的双手，如今瘫软地靠在地上。

「……夕？」

起身一看，樱桃发现自己在仰躺倒地的夕也怀中。

抬头往上一望，他们原本所在的位置是在相当高的地方，看来滚落了很长一段距离。

然后……

垫在樱桃下方的夕也手上满是擦伤，制服也沾满了泥土与落叶。

「……夕。」

即使试着呼唤他，但夕也依旧双目紧闭，毫无反应。

「……！」

仔细一看，夕也的额头在流血。

——受伤了吗……！？

樱桃将脸凑近夕也的嘴边，脸颊感受到夕也吐出的气息。

——太好了，还有呼吸……！

总之这种时候必须要冷静下来才行。

樱桃如此告诫自己，做了一个深呼吸。

——夕有可能撞到头了。如果是那样的话，随意移动他反而危险。

稍微想了一卞之后，首先她决定……

「……夕。夕！」

……试着呼唤他，希望他的意识能够恢复。

但是他果然没有转醒的迹象。

「……呜～」

尽管内心快要被不安压垮了，樱桃仍冷静地将背上的狼布偶背包放下，从里面取出手帕和消毒药水。

时常假设到要野外求生的樱桃，背包里除了存摺与现金之外，还包含点火用的打火机、文具、记事本、简易过滤器和紧急口粮等等，装了许许多多的东西随身携带着。

她用手上那条手帕沾上消毒药水，替夕也将伤口擦拭干净。

幸好出血并不多。

或许是药水刺激到伤口了，夕也偶尔会出现皱眉的反应。

那『活着』的反应让樱桃感到有些安心，以消毒药水擦拭完夕也身体上的擦伤后，樱桃开始思考接下来该怎么办。

由于有撞到头的可能性，所以无法随意移动他，而且一个人也不可能搬运夕也。

但是她也不能把夕也放在这里跑去求救。

——这座森林不知道有哪些野兽。

樱桃也知道日本没有老虎或狮子栖息，而且日本自古以来的野狼也绝种了。

但是日本也有熊栖息，也可能会有野狗。

不能动弹的夕也，对饥饿的野兽而言是难得的大餐。

——该怎么办……？

她一边思索，一边环视周围，忽然间，樱桃发现一个纸包着的东西。

那是个外观简朴，比五百毫升宝特瓶稍微长一些的纸包裹。

奶油色的纸还很新，看起来不像是长久被遗弃在这里的东西。

既然这不是自己的东西，那就是夕也的所有物了。

她走过去捡起来。此时，一张便条纸从包裹上掉了下来。

「……这是……」

她将那张便条纸也捡了起来，映入眼中的文字令樱桃惊讶得睁大了眼。

上面写的是——

*

向教师报告完毕之后，琴音收起手机向恋子问道：

「木泷同学，阿夕怎么说？」

「他完全不接电话……」

「呃……该不会是在收讯不到的地方……？」

听到更纱这么说，琴音摇了摇头。

「不可能。秋月家的土地上不存在收讯不到的地方，就算是这座山林里也设有基地台。」

「的确，铃声有在响……这么说来，会不会是忙着拚命追赶，所以没有接电话的余裕呢？」恋子说。

「又或者——」

双手盘胸，一脸严肃的琴音低声说道。

「虽然不太愿意这么想，不过他可能是处于无法接听手机的状态。」

不祥的气氛在恋子、琴音与更纱之间流过。

「是怎样的状态会无法接听呢？」

「比如说因为追赶而受伤了之类……」

「啊！你刚才是不是有露出一丝开心的表情！？你在想如果哥……那个妹控受伤了，你就可以治疗了对吧！？」

「咦、怎么会呢……！我再怎么样也不会那么不慎重……！」

「真的吗？」

「当然啊……！如果真的是那样，我是会全力帮他治疗啦……」

「真是的，你在兴奋什么啊，木泷同学。请你再拨一次手机，如果再没有人接，我们就去找他们吧。」

「我知道了。」

于是恋子再一次将手机贴在耳边。

然而听着铃声响了十次以上，电话依然没有接通。

*

樱桃捡起的那张便条纸上，写着的是夕也要给樱桃的讯息。

『因为一直没有机会把这个交给你，为了预防万一，我才想事先夹上这张便条纸。以前和武装风纪委员部队战斗的时候，我有跟你说不能使用刀子，这次我还是抱着一样的想法。我不希望樱桃伤害任何人，但是情势已经不容许我说那种话了。所以如果你无论如何都必须用刀子的时候，我希望你使用这个。』

看来那是为自己准备的东西，了解到这一点后，樱桃打开纸包裹一看。

从里面出现的是一把收在鞘中的刀。

就刀柄看来，那和樱桃爱用的刀子属于同样类型。

然而将刀子拔出刀鞘一看，却看见刀刃处被磨圆了。

简单说，这是空有刀子外形的铁块。

不论是看制造商的商标，还是看握把的造型，那都无疑是樱桃所使用的同一个正规品。

也就是说，这把刀是特地购买回来，再拿去请专家加工磨去刀刃的吧。

如果是这把刀的话，确实就不会因为刀刃而伤到人了。既然是铁做成的，那么做为武器的性能就并非是零；即便是如此，这样也已经能够大幅降低误伤他人的危险性。

「……夕。」

樱桃明白了。

夕也固执地追过来，就是想把这个交给她。

——然而我却……

樱桃紧咬着唇。

就在那个瞬间——

夕也胸前响起了流行音乐。

樱桃身子一震，往后跳了一步，不过她马上就察觉声音是来自夕也的手机。

——只要使用那个就可以求救……！

她奔到夕也身边，从胸前口袋拿出响个不停的手机。

但是樱桃的手马上就停住了。

——哪里？……要按哪里才能说话……？

就在她手忙脚乱的时候，鸣响的音乐倏然而止。

——啊啊。

樱桃失望地垂下肩膀。

她把求救的机会搞砸了。

对于不知道手机操作方法的樱桃而言，要打电话过去比接听电话难多了。

回想起来，当决定要在宠物店打工的时候，夕也曾问她是否该办个手机。

如果那时候姬不以不会用而拒绝，努力地学会使用方法的话——

即使不懂用法，平常只要带在身上把玩，这种时候她或许就已经熟悉到能够毫不犹豫地打电话了。

不，不只是电话这件事。

结果夕也还是在最一开始去的那家汉堡店打工了。

那也就是说，如果不是樱桃扯后腿的话，夕也应该第一天就已经找好打工了。

这把无刃刀也是一样。

夕也无论何时都为樱桃着想，或是庇护她，或是给予帮助。

也会做好吃的饭给她吃。

——然而我却……

自己有帮上夕也什么忙吗？

不是总是给他添麻烦吗？

不是总给他带来困扰吗？

现在也是，他明明是担心自己而追过来的，明明他追过来是想把为了自己磨钝的刀交给自己的，然而自己却只顾着逃跑，害他变成这样。

只要一句道歉，夕也一定会原谅自己吧。

不，就算没有道歉，他也不会责备自己。

他甚至还会露出温柔的微笑，先询问樱桃有没有受伤。樱桃随随便便就能想像得到那样的光景、那样的声音。

但正因为是那样，樱桃的胸口才会像是被紧紧勒住一般，非常地疼痛。

——要是夕醒不过来该怎么办？

紧握住无刃的刀子，樱桃低下了头。

乌黑的头发轻柔地从肩上滑落。

——要是夕死掉该怎么办？

即使现在有在呼吸，但若是重击到头部，或许某种分秒必争的伤势现在就在夕也的体内进行着。

眼眶不住地浮现泪水。

对于夕也可能死掉感到不安。

对于让夕也受伤感到自责。

对于无法为夕也做任何事感到无力。

「啊呜————————————————————————！」

——谁来救救他！

就算眼泪流了下来也不去擦拭，樱桃大声地吼叫着。

她不想失去夕也。

在此之前，她只要能和夕也在一起就会觉得快乐，感到满足了。

但是现在——她打从心底想要守护少也。

所以她发出吼叫。

因为无力的自己只能依靠同伴了。

因为自己只有这个方法，能够让别人知道这个场所了。

「啊呜————————————————————————！」

她叫了无数次、无数次，只是一个劲地叫下去。

想要救夕也。

想要帮助夕也。

她的心中只有这样的想法。

不管喉咙有多渴，有多痛，她仍然毫不理会地继续吼叫。

当恋子与琴音等人听到她的远吠赶来时，已经是自夕也失去意识经过了数小时后，夏日漫长的太阳，这时也即将西下了。

*

夕也在病床上醒来时，已经过了隔天的中午了。

「咦、咦……？」

一瞬间，他的思考尚未跟上。

想要坐起上半身，却感觉疼痛自全身各处传来，特别是头部——额头处在痛。

「痛痛痛痛……」

——啊啊，对了，我追赶樱桃而滚落斜坡……

也就是说这里是医院吗？夕也如此想到。

他忍受着痛楚坐起身，张望了一下病房内，只见樱桃与耶宵趴在病床上睡觉，而在墙边的沙发上，琴音和恋子相互依靠，同样也是睡着了。

「……话说回来，这个病房里竟然有沙发。」

仔细一看，不管是大画面的电视，典雅的花瓶，还是骨董风格的家具，都不是寻常饭店所能比拟的，这是一间豪华且舒适的病房。

若不是床上有呼叫护士用的按钮，以及医疗用的各种器材，夕也也不会认为这里是病房吧。

——这里是琴姊准备的病房吧……

正当他在想着那种事的时候，房门开了；更纱手持装着消毒药水、纱布、绷带的托盘进入室内。

「啊，你醒来了啊……」

「呃……你刚才是不是露出了遗憾的表情？」

「那、那是你看错了啦……」

那你为什么移开视线？夕也虽想这么问，但感觉到身旁有人起身的气息，结果就错过了问出那句话的机会。

「……夕？」

夕也和拾起头来的樱桃，在极近距离下对上了眼。

「啊、那个、早安……」

夕也傻愣地道早，却在话还没说完之前——

「……夕～～！」

——樱桃整个人扑上来，抱住了夕也的脖子。

「咦、等等……！？」

雎然各处的伤口都感到很痛，但是比起痛楚，他更感到困惑。

尽管过去她曾黏在身边，陪着一起睡觉，可是想到她最近连日来一直回避自己，现在这样的距离感，让夕也格外地感到难为情。

「……夕！夕！夕！」

樱桃彷佛孩子一般，泪流不止地将脸埋在夕也的胸膛，以嘶哑的声音不断叫着他的名字。

「你的声音怎么了？」

「……没什么。」

樱桃只说了这么一句，攀着夕也的手抱得更紧了。

自己让她担心了吧。尽管对此感到过意不去，但看到樱桃如孩子般的反应，夕也的嘴角忍不住上扬。

樱桃的身体上——至少在能看得见的范围内，别说是没有伤口了，也没看见OK绷或绷带，对此夕也打心底松了一口气。

「樱桃，你没受伤吧？有没有哪里痛？」

夕也体贴地询问她，樱桃仍将脸埋在夕也的胸膛，就这样在紧贴的状态下频频点头。

那样的动作让夕也觉得有点痒。

「太好了。」

「一点也不好。」

不知是何时醒来的，琴音脸上微现怒容，走到夕也的身边来。

「没错！社长也快点离开哥哥！哥哥可是伤患耶！」

耶宵横眉竖目地这么说着，一把抓住樱桃的后领，将她从夕也的身上拉开。

「啊呜～」

樱桃彷佛被牵去卖的小牛般，一脸悲伤地向夕也伸出手。

「别做无谓的抵抗！真是的，偷跑……不对，你对伤患做什么呀！」

恋子也帮助耶宵压制住樱桃。

「大家刚才不是都在睡吗……？」

「樱江同学吵成那样，我想再怎么样也会被吵醒吧……」

更纱一边放下托盘，一边如此说道。

「原来如此，确实是那样没错。不过樱桃也平安无事，这样不是很好吗？」

「阿夕不是平安无事吧？」

「不，那个……」

「不过最大的原因的确是在樱江同学，所以对阿夕生气也没用吧。」

「他不接我的电话，害我们为他那么担心，本来就该对他生气！」

「错的人是社长！不是哥哥！」

「那个……我觉得在病房吵闹不太好……」

「说的也是。虽然在你昏迷期间做的精密检查并没有发现异常，不过为了保险起见，今明两天还是要请你住院。」

「咦？那太夸张了啦，我没事了。」

「才不是没事！」耶宵大喊。

「没错！你可是撞到头了耶！」恋子也接在后面附和。

「我、我也觉得那样做比较好……因为不管是怎样的检查，总是难免会有疏漏，你应该好好休息，观察一下情况……！」

「……啊呜。」

无法招架女孩子们的集中炮火，夕也战战兢兢地试着问道：

「喔、呃～可是……林间学校呢……？」

琴音随即露出甜甜的微笑。

「事到如今也不可能参加了吧？」

「……是。」

面对那不容反驳的铁壁般微笑，夕也只能这么回答。

「唉，那我只能在这里帮雅纪祈祷，祝他一切顺利了……」

夕也仰望天花板，如此喃喃说道；耶宵则是露出惊讶的表情。

「桐谷学长怎么了吗？」

「咦？耶宵你认识他吗？」

「是啊，哥哥国中部三年级，而我还是一年级的时候，我们曾经同一组过。」

其实雅纪把夕也当成妹控看待，也就是从那时开始的。

「嗯～这也不是可以到处张扬的事……」

「哥哥，你都说到这里了还卖关子，太过分了啦！」

「是啊，这样不是教人很在意吗？」

「啊呜。」

「喂，别太靠近伤患啦。」

琴音委婉地劝说，但是大家仍一个劲儿地追问。

夕也先以「不要告诉别人喔」做为开场白。

「雅纪说他利用关系，和喜欢的人分到同一组了，所以我想说要是他们的感情能因林间学校而有所进展就好了。」

「咦？」

听到这件事的瞬间，恋子表情讶异地感到疑问。

「可是沙月说要和学生会的人一组……」

「这个嘛，雅纪他交友广泛，就算在学生会有认识的人也不奇怪啦。」

「那是……或讦是那样没错啦……」

恋子露出不安的神情，而微妙的气氛与沉默，则自她身上蔓延开来。

「那、那个……」

就在这个时候，更纱提心吊胆地举起手。

「那我去找老师过来……」

「好，拜托你了。」

不管怎么说，夕也的林间学校将会像这样在床上度过，这已经是确定之事了。




第四章 学园战争复发
在那之后，夕也的身体既没有发现异常，也没有出现不适的现象，于是他便得以从林间学校回来了。

这么一来，随之而来的就是与学生会率领的武装风纪委员部队的决战了。

尽管距离武装风纪委员部队的决战还有几天时间，恋子却提议该尽早对购入的熊皮与那尊熟悉的标本施加魔法。

那是在从林间学校回来当天傍晚的事。

恋子在中庭描绘魔法阵，同时也请夕也他们搬运毛皮和标本。

附带一提，琴音去了学生会办公室，因此并不在场。

「现在就施加魔法不会有问题吗？」

「当然，只要有我供给魔力，魔法就会持续下去，魔力的供给本身与我有无意识无关，它会自动维持供给；因此在我睡觉的时候，这些熊也将完全是僵尸化的状态！简单说就是魔力的自动扣缴！」

「呃，那样不会对恋子造成负担吗？」耶宵问。

「大概就是肚子有点容易饿而已啦。再说我将来是要率领死者军团的人，光区区四张毛皮、一尊标本，还附带一条貂皮围巾，这样就不堪负荷的话，那还像话吗？」

「该说不愧是木泷同学吗……这已经不是我的常识所能判断了……再说它们既没有血液也没有肌肉，它们到底是怎么动的啊……」

「毛皮熊连骨头部没有。」

「我已经完全搞不懂了……医学从根底被……」

「呃，我可以开始了吗？可以了吧？我要开贻罗？神灵，请听我请求……」

「啊呜。」

咏唱终于顺利地结束，熊军团＋一只貂被赋予一时的生命。

之后恋子咏唱强制呪文，再透过樱桃将其口译，由毛皮与标本所组成的不回家社主力部队于是诞生了。

前脚装上拳击社汰换掉的破拳套的它们，其模样虽然有些滑稽，但是数量一多，看起来也相当壮观。

「恋子，这些熊能记得多少事呢？」夕也问。

「这个嘛，它们没有脑子，而且原本是熊，本来就不能期待太多，你想让它们记住什么？」

「嗯，首先就是敌我方的区别吧，必须让它们记得我们是同伴。」

「……既然如此，要现在说给它们听吗？」

「啊，好，樱桃拜托你了。」

「啊呜。」

于是樱桃「啊呜」一声，开始对那些熊下达指令。

「另外我想决定一些熊也听得懂的口令，让即使只有我们也能下达某种程度的命令。」

「啊，原来如此。」

「的确，至少要能下令『战斗』和『停止战斗』，不然很难使用吧……搞不好还会让受伤的人增加……」

自己的话说到一半，更纱突然「嗯？」的一声，侧着头想了一下。

「那样也不错……呼呼呼。」

然后如此喃喃自语。

「不行啦。」

「真是危险的冒牌保健医生呢。」

「……如果是那种程度的命令，大概可以教它们，熊的头脑相当聪明。」

「真的吗？」

「啊呜，只要练习个几次。」

「这样啊，那么在战力上就无可挑剔了。」

「比起战力，问题是最后能不能获胜。就算使用熊能与对方势均力敌，但重点是，如果没办法凑齐社员，那么打输也只是时间问题而已。」耶宵说。

「确实……恋子，说服得了土御门同学吗？」

「呃～说到说服，现在变成又要和她决斗了……」

「恋子，你到底在做什么啊！？」耶宵大吃一惊。

「不过我们有约定，如果我胜利的话，她就要入社成为社员。」

「原来如此……有胜算吗？需要我们也来想些作战吗？」夕也说。

「啊，不用。」

恋子坚定地摇了摇头。

「上次的决斗我完全是靠你们帮助，这次我要确实地靠自己的力量获胜。」

「没问题吗？」

「耶宵，我们就相信恋子吧。」

「我、我也觉得那样比较好……对同伴就是应该要信任……」

「对，不过可以的话，希望你能分几只熊给我们使用。」

「啊，好，总之我会再想想该如何战斗，之后再和你们讨论。」

「我知道了……那么这个就交给恋子保管。」

夕也将写有四人签名的新创社团活动申请表交给恋子。

「原则上，我这边也有一张备用。」

「我明白了。」

恋子点头答应，然后收下申请表。

「那么从今晚起就让这些熊站哨吧。虽然我想对方应该不会偷袭，不过还是要预防万一。那么作战会议晚点再继续，我先来准备晚餐吧。」

「啊呜！」

「说的对。」

「了解。」

「知道了……」

夕也等人将中庭仪式的痕迹清扫干净，让熊在社团教室附近待命后，便前往家政实习教室。

*

手脚俐落地洗好米，设定电锅煮饭，再手脚俐落地煮好味噌汤之后，夕也开始用擦菜板削吐司，制作面包粉，另一个容器里也准备了面粉。

「今天要做什么菜呢？」

听到恋子这么问，夕也一边打蛋一边回答：

「我想来做猪排饭，在大战之前讨个吉利。」

「啊呜？讨吉利是什么？」

「因为猪排饭和胜利的胜同音，所以很吉利的意思……」

即使听了更纱的解释，樱桃似乎仍然摸不着头绪。

「不过讨吉利不是在前一天比较好吗？」

不知何时来到的琴音说道。

「所以说为什么你总是理所当然一般地出现！而且这次的猪排饭是不回家社用来讨吉利用的，学生会长不能吃！」

「竟然说那种坏心眼的话，我好慯心喔。」

「好了好了，有什么关系嘛，反正都已经司空见惯了。」

「不愧是阿夕。呵呵呵，那我今天也来帮忙吧。」

琴音迅速地朝夕也靠了过来。

「咦、喂……」

「没问题的，打个蛋我也办得到……大概。」

「喂，琴姊姊！你怎么可以偷跑！？」

耶宵急忙奔过来，抓住夕也另一只手臂。压在夕也手臂上那对超越国中生等级的胸部也受到挤压而变形。

「连、连耶宵也！？」

「哥哥，我们一起做菜吧。」

「不、等等、挤压到了……！」

「哎呀哎呀，阿夕，被妹妹贴在身上就兴奋，你这样不健全喔？」

「为什么连琴姊也贴上来！？啊啊，这边的手臂上也有弹力……！」

「喂！你们做什么啊——！」

「啊呜！」

恋子抓住耶宵的肩膀，想要把她拉离夕也身边。

樱桃也抱住琴音的腰，同样地往后拉。

「喂，恋子你做什么！？」

「快点离开他！」

「……波霸同学也快点离开。」

「啊啊，樱江同学别拉得那么用力啦！真是的，平常这种时候你明明都不管的，为什么偏偏今天就……！」

「没错，在这种地方吵闹，万一受伤的话……受伤的话……」

「那边的！你在兴奋什么啊！」恋子喊道。

「啊，真是的，你们不用帮忙啦，全员乖乖等着就好了！」

虽然夕也如此叫道，但是怎么可能有人会听得进去。

随即他失去了平衡，五人挤在一起倒了下去。

不知何故，有个压倒性的庞然大物，有如要覆盖住夕也的脸一般地倒了过来，顿时一个柔软的感触塞住了口鼻。

即便如此，对于侧腹处所感受到的柔软与弹力，夕也直觉地认为，那应该是刚才手臂上感觉到的耶宵的那个吧。

可是如果是那样，那么右手手掌感受到既温暖又柔软的触感究竟是什么呢？

——宛如夹着我的手一样……不，重要的是好痛苦……

夕也千辛万苦地，用能够自由活动的左手，把压迫着他呼吸的东西拾了起来。

「啊嗯、讨厌啦，阿夕真是的……」

睁开双眼，充斥在视界里的是琴音羞怯泛红的脸，以及自己刚才抬起的琴音最大特征——那对丰满的隆起。

「果然！？」

夕也慌慌张张地转过头去，占据视界的却是可爱的粉红色内裤。

「噗！为、为什么这边会有内裤……！？」

「你你你、你在看什么啦——　」

「怎么这样？太蛮横……咕啊！」

内裤主人的膝盖，漂亮地击中夕也的下颚。

在逐渐淡薄的意识中，夕也在视界的一隅，确认了右手的感触是由于夹在樱桃大腿之间的关系。

「虽然我觉得很抱歉，但是你们真的不用帮忙，大家在一旁看着就好了。」

夕也一边说着，一边从冰箱拿出切成薄片的猪里肌肉。

「哎呀，阿夕，那不是生姜烧肉用的肉吗？」

「嗯，是那样没错，因为我想要稍微加工一下。」

夕也将薄薄的里肌肉摊开，上面铺满披萨用的起司。

然后再覆盖一层肉在上面，再铺上起司……就这样重复动作，完成一道猪肉三层、起司两层的千层肉。

「哥哥是要做千层猪排吗！？啊啊，炸过之后，里面的起司一定会融化，那会非常美味！」

「啊呜！肉和起司！？好、好像很好吃……」

「不只是那样哦。」

夕也这么说着，然后这次放在猪肉上的不是起司，而是青紫苏，再将敲碎的梅干涂抹在上面，上面再铺一层肉，做成千层肉。

「青柴苏和梅干……！这个吃起来一定很清爽……！」

恋子也以兴奋的眼神，开始注视夕也的手边。

夕也依照人数，将两种千层肉的份量做好后，再开火热油。

等到油的热度足够之后，再将沾过面衣的肉排丢进去，然后一边油炸猪排，一边将肉汤、辣酱油、酱油、砂糖等，放进旁边的锅子里。

「那个要用来做什么呢……？以猪排饭的酱汁来说……」

更纱侧着头感到不解。

「对，用蛋的话馅料不会聚合。」

夕也一边说，一边开始用碗公盛饭。

「哥哥，我要大碗一点！大碗！」

「啊呜！」

「好是好，但是装太多饭，猪排就摆不上去了喔。」

夕也在装了饭的碗公里，铺上一层切碎的高丽菜，再将两种炸得酥脆的千层猪排切片后放在上面，这时再淋上锅中熬煮的酱汁，再用酱料瓶在上面画出美乃滋的细线。

在高丽菜淡淡的黄绿色上，是炸成金黄色的面皮衣，以及融化起司的奶油色，肉与肉之间露出青紫苏的绿和梅干的红，再加上香浓酱汁的茶色和美乃滋的白线。

一道外表让人想不到是猪排饭——色彩丰富的盖饭就这样完成了。此外桌上还有味噌汤，以及莴苣叶和小番茄做成的简单生菜沙拉。

「豪、豪华得不像是猪排饭呢……」恋子发出赞叹。

「……好想快点吃。」

「是啊，要聊就边吃边聊吧。」

「赞成！」耶宵马上赞同。

全员急忙到餐桌就座，双手合掌说了一句「开动了」。

「啊呜，好好吃！这个酱汁和起司的味道也很合。」

「是啊，明明是薄薄的肉，但是多亏了浓厚的起司，让人完全不会觉得分量不足。」琴音说。

「至于青紫苏和梅干这边，明明是猪排，吃起来却清新爽口！」耶宵说。

「因为有两种味道，所以完全不会吃腻呢～」恋子说。

「确实……盖饭这种东西，很多吃到最后都会腻呢……」更纱说。

「谢谢你们夸奖．猪排还有喔，有人要再来……」

夕也的话还没说完，樱桃与耶宵的碗公已经伸到面前。

「好快！不细嚼慢咽，对身体不好喔？」

夕也从座位上站起来，开始追加制作两人份的猪排饭。

「啊，对了。话说回来，琴姊。」

夕也一边将高丽菜洒在饭上，一边说道。

「什么事？阿夕。」

「我有一个提案。」

「提案？该不会是关于即将发生的不回家社与武装风纪委员部队的战斗吧？」

「对。」

「我就姑且听听看吧。」

「呃，不知为何，左京同学很想和我一战对吧？」

「是啊，而且还相当固执呢。」

「土御门同学也想和恋子一战对吧？」

「是啊。」

「那么我在想，要不要设个一对一单挑的规则呢？」

「你说单挑吗？」

「没错，不过说是这么说，这个名称只是方便称呼而已。正确来说应该是『指名对战制度』吧……我并不是想执着在一对一上面。」

「那么具体而言是怎样的制度呢？」

「嗯，没有那么复杂啦。就是在单挑对战中输了的话，就不能参加之后的战斗，只有如此而已，这种方式很像单挑对吧？」

琴音放下筷子，稍微考虑了一下。

「这样好吗？这样对人数少的阿夕们来说不是比较不利吗？」

「正是因为我们人数少才需要如此，特别是像左京同学那样的人回归战线的话，那我们的力气不就白费了吗？」

「哎呀，阿夕认为自己赢得过左京同学吗？」

「既然要打的话，当然有些胜算。」

「呵呵呵，看在你那不知死活的自信，我就同意那个单挑规则吧。」

「谢谢。」

「这是值得道谢的事吗？」

「谁知道呢，顺便让樱桃向右京同学提出单挑如何呢？虽然她们并没有什么过节。」

「……啊呜？」

「原来如此，看来阿夕的目的大概就是这个吧。」

「不是不是，没有那种事啦。」

「好吧，可以，我会把这件事告诉右京同学。至于接不接受则由她本人决定，这样可以吗？」

「好，当然没问题。」

夕也一边说话，手也一直没停下，做好两人的猪排饭后，他又回到餐桌，将碗公递给樱桃与耶宵，再度回到位子上坐好。

琴音微笑注视着他做这些事，而夕也也对她报以微笑。

但是任谁也看得出来，两人表面上虽然挂着微笑，台面下却仍持续地进行着勾心斗角。

*

当天的深夜时分。

「哥……喂，醒来啊。」

如同往常一般，在恋子低声叫唤推摇之下，夕也醒了过来。

「厕所吗？」

「对、对啊……」

「那我们走吧。」

夕也搓揉着眼睛坐起身子。

「好……咦？奇怪？呃……」

「怎么了吗？你会把大家吵醒喔？」

「不，那个、我的手机……」

「所以说不用每次去厕所都要带手机吧。」

「可是、可是……若是不做点事让自己分心，我会害怕嘛……」

恋子一边说，一边仍继续摸索着找寻手机。

「你会不会忘在哪里了？」

「呜呜、有可能……」

「总之我们去厕所吧。」

「好……」

于是夕也与恋子静悄悄地走出社团教室。

「如果是忘在别的地方，那你觉得会在哪里呢？」

「呃、我最后一次使用是在早上……或许是在教室吧。」

「教室？现在明明是暑假，为什么你会去教室？」

「为了和沙月吃便当。因为中庭太热了。」

「啊，原来如此，那去厕所前要先去看看吗？」

「当然要！在隔间里没有可以让我分心的道具，那样太可怕了！」

四周只有那样的对话和彼此的脚步声响起，他们藉由窗户照入的月光做为照明，并肩在一般教室大楼的走廊上前进。

然后恋子提心吊胆地打开教室的门。

「没、没有人在吧……？」

「当然不会有人啊。啊，不过当初就是因为有人，我们现在才会变成这样吧。」

夕也苦笺着说道，恋子回过头来问他：

「那是什么意思？」

「呃，你记得吗？我也是把手机忘在教室里，然后被樱桃追着到处跑，结果撞上恋子……于是就演变成现在这样了。」

「啊啊，这么说来的确是那样耶。你的手机里还有许多耶宵的照片呢。」

「那件事就不用提了吧……」

「不想被人说的话，你就离开妹妹呀。」

恋子恶作剧般地说着，同时摸索着书桌的抽屉。

「找、找到了！」

「真的吗？太好了。」

「对啊！」

恋子开心地拿着手机，往夕也这里奔过来。

就在那个瞬间，夕也背后的门突然发出喀睫一声。

「咦？」

「咿！？」

对此，夕也只是一脸怀疑地回头看而已，但是胆小的恋子则是……

「出、出现了——！？在、在学校飘荡的自杀者灵魂，终于为了杀死我们而跑出来了——！不要啊——！好可怕喔，哥哥——！」

……一边如此大叫，一边朝夕也撞了过来。

「咦？等等，哇啊！」

对于回过头去的夕也来说，恋子这样的举动完全出乎他的意料。

而以那样的状态，夕也当然无法承受恋子的冲撞，一下子就被撞得坐倒在地。

推倒夕也的恋子也和他叠在一起倒在地上，结果就是——

无巧不巧地，恋子柔软的唇贴在夕也的唇上。

「「！」」！好、好软……

比起受到重击的背部，恋子的体温——特别是嘴唇感觉到的温度，让夕也的心都快要麻痹了。

她一个人挖出那样约大洞，有事没事就对他铁拳制裁，让夕也都快忘记自己身上的这个身体，特别是嘴唇感觉到的感触是那么地虚幻、不安，让人不禁想要保护她。

只见恋子圆睁着双眼，整个人僵住不动，转眼间羞得满脸通红。

然后嘴唇一离开——

「你、你、你、你这个人——！对、对我做了什么啊——！」

她一边大叫，一边咚咚咚地不断槌打夕也。

「等、对不……好痛好痛！不管怎么想，刚才那都是不可抗力的事故吧！？」

「不是那种问题！我是第、第、第一次耶！我要求重新来过——！初吻应该要更浪漫、更有气氛才对——！比如说看得到夕阳的海岸！或者是欣赏得到美丽夜景的展望台！」

「……呃……你的话听起来像是在说，只要是在那样的情境下就没问题了耶……」

「呀————！当当、当然不是——！」

咚咚咚咚。

「好痛啊！对不起，我知道了！是我错了！」

打闹成一团的夕也与恋子并没有发觉到——

走廊上奔跑离去的脚步声，以及在门的另一边飘飞的乌黑长发。

*

隔天之后的日子，为了训练熊，以及作战的规划、开会、调整，使不回家社十分忙碌。

然后就在这样的情况下，来到返校日前一天的早晨。

恋子和樱桃已经开始训练熊和貂，教育它们听从命令；更纱也专心致志地准备绷带等医疗用品；夕也为做料理剩下的蛋壳加工，打算用来作战。就在这样的状况下——

「嘿咻！嘿咻！哥哥，我要拜托你一件事！」

耶宵搬着一袋似乎很沉重的五公斤米袋，来到夕也这里。

「咦？什么事？」

「我希望哥哥用这袋米，帮我做饭团！」

「嗯，好是好，要几个？」

「与其说是几个，倒不如说五公斤的米，能做多少就做多少！」

「咦？为什么要那么多……？」

「哥哥，拜托您，我有我的想法！只要使用学生餐厅的饭锅煮饭，我想应该可以一口气煮完！」

「咦？好、好吧，我做就是了……」

就这样，夕也花费整个早上的时间，依照耶宵所说的，做出了大量的饭团。

「呵呵，谢谢哥哥！」

她将装满饭团的大托盘放在台车上——那模样不禁让人想吐槽「你在分发营养午餐啊？」——然后就愉快地从夕也的面前离开了。

「……？」　　

尽管感到有些疑惑，但夕也也不禁认为，如果是耶宵的话，大概一个人也吃得完吧。

为了将要在今晚执行的第二次驱逐不回家社作战，武装风纪委员部队的队员们开始陆续集合至武道场上。

这是对曾经一度战败的对手雪耻的日子，队员们的士气非常高昂。

这时有位短鲍伯头的少女，逢人便露出如偶像般的可爱笑容，推着装满大量饭团的台车来到武道场。

「各位工作辛苦了！这是慰劳大家的饭团！」

不知是从何处取得的，只见她穿着染有风纪两字的山形短外褂，手臂上则配戴写着「工作人员」的臂章。

「请享用过这个再继续加油吧！」

她的笑容轻而易举地侵入粗鲁男生们的心中。

「喔喔，这真是可贵啊。」

「不愧是学生会长，连这种东西都为我们准备了。」

「我也要一个！」

就在猛者们围着饭团的时候，送来饭团的少女却静静地离开了现场。

然后她在武道馆的入口处，将山形短外褂脱下丢弃，并把手上拿着贴有『超强力泻药』标签的空瓶丢进垃圾桶里，得意地窃笑着。

左京结束学生会的工作来到武道场一看，已经集合的队员们正和乐融融地吃着饭团。

「啊，队长！辛苦了！」

「请帮我们转告学生会长，说谢谢会长送饭团来慰劳我们！」

「哎呀，不过这饭团还真是好吃呢！不傀是琴音会长准备的食物，即便是饭团也是风味独特！」

「……慰劳？我没听说那样的事啊。」

左京侧着头感到不解，一秒钟后她突然醒悟，露出了严肃的表情。

「等等！别吃！那是不回家社的阴谋！」

然而有九成的饭团，都已经装进队员们的胃袋里了。

然后这天的下午，武道场变成充满哀嚎惨叫的地狱，学校各处的厕所，都出现大排长龙的山形短外褂行列。

*

「我打算接受与樱江樱桃的单挑。」

在学生会办公室里，右京对琴音如此说道。

「樱江同学是不回家社的主力，如果右京同学能打倒她，那就帮了一个大忙了。既然你肯接受，代表应该是有胜算吧？」

「依照姊姊的估计，对方比我稍微强一点。不过我认为所谓的强弱，并不是只取决于打架实力喔？」

「你有什么想法吧？呵呵呵，真是可靠。」

「还好啦～就算对手是姊姊，我也是有方法可以赢过她的。不过比赛之类的或许就没办法了。」

「我期待你的胜利。」

就在这个瞬间，琴音的手机响了起来。

「喂？哎呀，是左京同学……什么！？」

「出了什么事吗？」

琴音按住电话的通话口，不愉快地说道：

「……是啊，我们被摆了一道。听说有女孩子送了大量的饭团到武道场慰劳，而那些饭团似乎被人下了泻药，有半数以上的队员都拉肚子了。」

「咦！？那该不会是不回家社的……？」

「十之八九是那样吧……不过做那种事的或许不是阿夕，一定是耶宵的专断独行……」

「要、要怎么办！？」

「右京同学前往武道场与左京同学会合，请你掌握状况，让身体不适的人回家，对没事的队员们重新进行编组。而我则是依照预定，前往不回家社做最后的警告，顺便去抱怨一下。」

「我知道了！」

说完右京冲出学生会办公室。

暑假的黄昏时刻，偶尔还会传来运动社团的喧嚣声，距离关门时间还剩一个小时。

这时琴音也从位子上站起，往社团教室大楼走去。

琴音打开不回家社占据的空教室的门。

「算你狠啊。」

她瞪着耶宵说道。

「怎么突然这么说？琴姊。」

「这个季节食物容易腐坏，吃东西要小心才行啊。」

耶宵则是毫不在乎地说道。

琴音吞忍怒气，深深地叹了一口气。

「好吧，算了。」

琴音这么说着，然后「嗯哼」一声，清了清喉咙。

「我来是警告你们，关于关门时间的违反校规事件，学生会要求不回家社遵守校规。如果你们不肯听从，学生会将会动员武装风纪委员部队，把你们强制驱离学校，请谨慎考虑。」

她发出了实质上的宣战布告。




第五章 学园最终决战
告知关门时间的钟声响起，不回家社与武装风纪委员部队同时展开行动。

琴音所率领的武装风纪委员部队本队，以及更纱所率领的标本与毛皮熊僵尸队，在校舍内的事务室前碰头了。

「果然来确保这里了啊，不回家社！」

虽说人数因耶宵的泻药作战而剧减，但武装风纪委员部队仍然占有数量上的优势。他们要以人海战术固守事务室。

这就是琴音所选择的战略。

只要不让不回家社在返校日上课前提出申请，那么直到暑假结束，不回家社都不会受到认可。只要撑到开学日的上课，接下来就能以完工的宿舍为据点，沉着冷静地继续进行驱逐作战。

而正因为如此，所以更纱也是来确保事务室的。若是保住这里，那么接下来只要相信恋子的胜利，等待写着五人名字的申请书送来就好了。

「这是当然的啊。呵呵，因为新社团的申请才是这场战争的关键啊。」

更纱摘下眼镜，解开麻花辫，抹上鲜艳的口红，穿小白衣，并且大胆地露出胸前，妖艳地露出微笑。

「为此我们决定把熊全部都投入在这里！」

然后她伸手指向琴音。

「好了，熊群们，把他们做掉！」

听到更纱的号令，戴着老旧拳套的熊群开始突击。

「擒捉部队，前进！」

琴音锐利的声音一出，从武装风纪委员部队中走出几名手拿铁链的队员。

「那一招我们早就预测到了！」

更缈从乳沟取出绷带，以电光石火般的速度投出。

绷带缠住持锁链队员的手，夺走了他们的自由。

「呼呼，我家自从战国时代起，代代担任随军军医。我就让你们尝尝家传的御子神流医疗术的厉害！」

而遭到先发制人的擒捉部队队员们，中了熊群强烈无比的拳头，被打飞了出去。

「你说那是医疗术……？」

「是啊，利用战场上有限的物资进行医疗行为，没有麻醉就进行处理是常有的事。压制住挣扎的患者也是医师的工作，而且保护患者不受敌兵攻击，当然也是医疗行为的一环。」

「真是乱七八糟的家系呢……」

琴音有点被她打败地说道。

「要你管啊！」

「总之！各位，请迎击熊！争取时间直到擒捉部队重整态势为止！」

武装风纪委员部队遵从琴音的指挥，组成阵形保护擒捉部队。

「想得美！」

更纱对准擒捉部队再次投出绷带，但是却被挺身掩护的其他队员所阻挡。

「呜！」

「一号队往前！很快左京同学和右京同学就会打赢单挑前来会合！那样一来形势将会变成我方有利，所以现在无论如何都要撑住！」

「你想会那么顺利吗！」

「哎呀，姑且不论野生儿的樱江同学，难道你觉得一只熊也没带的木泷同学，以及没有武术经验的阿夕，他们单挑会赢吗？」

「当然啊！我们是同伴，我相信他们！自单挑中获胜、赶来援助的一定会是我的同伴们！」

数量上有利的武装风纪委员部队，以及不知疲累为何的熊僵尸部队。

傲视秋月学园的两大巨乳相互对峙的一战，战况呈现出拉锯状态，并且激烈程度愈演愈烈。

*

在屋顶上彼此对峙的樱桃与右京，听到关校门的钟声响起。

「那么就开始吧。」

身穿山形短外褂的右束以木刀摆出架势。

「啊呜。」

樱桃也从腰间拔出两把刀的其中一把。

「喂，你要用刀子啊……！」

「……别担心。」

看到右京惊讶的模样，樱桃用手指顺着刀刃抚过。

「……刀锋磨钝了。」

「啊，是吗？」

「啊呜。」

右京安心地轻抚着胸口，随即又恢复强势的表情。

「那就是对我有利了。你知道我是剑道三段吗？也就是说实际战斗的话，武器攻击范围长的一方较为有利，对手拿真刀的话是难免会怕啦，但既然不是的话……」

「……不管你说什么，你都打不赢我。」

樱桃打断右京的话说道。

「……为了同伴而战的首领是最强且无敌的。」

彷佛是在说服自己一般。

彷佛是要挥去不断浮现在脑中的、那晚在教室所见到的光景。

「哈哈，我还以为你要说什么呢。那种精神论……现在已经不流行了！」

话一说完，右京立刻朝地面一踢，一口气拉近距离，使出一记锐利的突刺。

樱桃则是眉毛动也不动一下，向侧面跳跃躲过攻击。

「……我和你无冤无仇。不过……」

她握着刀子的手更加用力。

——这场单挑是夕的提案。

所以樱桃马上就决定要出战。

如果那样能帮上夕也的忙——

就算以结果来说，那也是为了同伴而战；但是就樱桃的心情来说，她对夕也的感情却更加强烈。

——因为在林间学校给他带来困扰，甚至还让他受伤了。

弥补那个过失的机会只有现在。

那时她强烈地想着不愿失去夕也。

——我不要和夕分开。

就算夕也与恋子接吻也一样。

若是输掉这场战斗，那么夜晚的学校——这个她与夕也的栖身之所就会被夺走。

她无法坐视那样的辜情发生。

所以樱桃是绝不能输的。

而且——

樱桃有这把刀。

这把夕也给她的刀。

是刀却无刃，这是个充满矛盾的道具，然而她感觉这把刀彷佛体现了夕也的温柔。

甚至只是握着这把刀，感觉就好像和夕也在一起。

只是拔出刀，她就感到喜悦。

这虽是獠牙，却是母猫在衔起小猫的脖子时所使用的、充满慈爱的牙。

——只要有这个，我就不会输。我不能输，我不可能输。

「啊呜——————————————————————————！」

——不管是右边的人，波霸同学……还是恋子，我都不会输！

发出代表开战信号的一声吼叫之后，樱桃猛然地挥刀向右京砍了过去。

*

披着黑色斗篷的恋子，带着貂的毛皮僵尸来到中庭，却见阴阳师装扮的沙月横眉竖目，露出严峻的表情。

「恋子……你的熊呢？」

「啊，因为听说事务室的攻防会是场激战，所以我把熊全部投入到那边去了。」

「你是看不起我吗！？」

「没有那种事。」

恋子以认真的表情直视着沙月。

「说起来熊可是能杀死人的动物哦？武装风纪委员部队的人平常就订在锻链，而且也知道防护的方法，虽然我讲的这些都是以战斗为前提，但是若是在校内遭到熊袭击，那可是不得了的大新闻耶。」

「所以和我的战斗你就可以放水了吗！？」

「所以说不是那样的啦。我无论何时都是很认真地全力以赴！」

「既然如此……」

「但是让熊殴打朋友，使朋友受伤，那才不叫认真！」

「……！」

听到恋子的话，沙月不禁退缩了，她的脸颊微微泛起红晕。

「上次是以魔法决胜为前提，所以魔法是必须的。不过这次就算不使用熊和魔法也可以一决胜负。」

「你那是强词夺理！」

「或许是吧。可是我刚才也说了，我没有渴望胜利渴望到不惜让沙月受伤。」

「即使是输了、没有第五个人加入，你也抱持着同样想法？」

「嗯～那会是个很大的打击啦……不过这是两回事。大家也都能体谅我；而且只要获胜就好了吧！」

「不用魔法，你以为你赢得了我吗……！？」

「我知道很难！不过可能性应该并不是零才对！」

恋子紧握拳头，摆出了战斗姿势。

「啊，话先说在前面，我的臂力可是很强的喔？因为是靠每天挖掘锻链出来的！」

恋子开心地笑了。

「好了，那么我们开始单挑吧！」

然后做出了这样的宣言。

*

「外面很危险，所以耶宵就待在社团教室里吧。」

耶宵因为被夕也这么嘱咐，而躲在社团教室里；但是听见关校门的钟声，过了一会儿后，她逐渐地感到坐立不安。

——哥哥……

夕也对付的是最棘手的左京。

明明没有武术的经验。

在林间学校受的伤也还没痊愈。

当然耶宵也不认为夕也打算与左京正面交战。可是，正因为对手难缠，因此更让耶宵感到不安。

就算夕也能够战胜左京，事情也还没有结束。

靠着泻药饭团作战的成果，武装风纪委员部队的人数减少了三分之二。即使如此，以扣掉耶宵仅有四个人的不回家社来看，就算把熊僵尸也列入考虑，对方仍是人多势众。

「……」

在百般烦恼之后，耶宵把手搭在社团教室的门把上。

*

夕也与左京在前庭对峙。

「我等了很久了，你的伤势如何了？」

「托你的福，血已经止住了，疼痛也消退很多，而且我也准备周全了。」

夕也指着平常没有穿戴在身上的腰包说道。

「那就好。」

披在身上的山形短外褂与头部左侧的偏高马尾在风中飘扬，左京将木刀的刀尖对着夕也。

「……你看起来好像很开心。」

「当然，你知道我等这一天等多久了。」

「你太抬举我了啦。」

「事到如今你也不用谦虚了。打倒你之后，即使要用绳子绑着你的脖子，我也要把你带去学生会。」

「啥！？为什么要去学生会！？」

「因为学生会长大人一直想要你。」

「不、等等，我提案的单挑应该没有包含那种条件吧！？」

「那种事现在约定就好了。」

「怎么那么乱来。而且要约定那种条件，一般应该要对等才对呀？如果我赢了，左京同学要加入不回家社吗？」

「唔……」

放下指着夕也的木刀，左京开始思考。

「抱歉，毕竟我也不能不回家，如果只是名义上加入倒还没关系。」

「那样打赌就不成立了吧？彼此的赌注并不对等啊。」

「确实是那样没错……」

「啊，不过正好方便。」

「什么？」

「啊，不，因为我也有一个提案。」

「哦？」

「是关于这个单挑的规则，可以吗？」

「原来如此，要让条件对等，我也必须有所让步是吗？当然那也要视你提出的规则内容决定。」

「我想提案的是规则为『直到我与左京同学单挑结束为止，我与左京同学都不能对其他任何人出手』。」

「那不是理所当然的吗？」

「是啊，我只是想确认是不是那么理所当然啦。如果违反这个规则，单挑就算违规判输，这样可以吗？」

「好，当然可以，我也不会让其他人插手我们的决斗。」

「啊，不，不用那样也没关系啦。反正大家都有自己的事要忙，把我们擅自决定的规则强行加诸在其他人身上，那样我也过意不去。」

「你还真是宽宏大量呃。」

「还好啦，对我来说，重要的是左京同学不能对其他人出手了。」

「……原来如此，我看穿你的想法了，这是为了不让我的剑朝向其他同伴吧。你打算尽最大可能拖延这场决斗，不让我加入战线对吧？」

「这个嘛，你认为呢？」

夕也稍微开个玩笑，耸了耸肩。

「比起自己，更以同伴为优先，你的志气固然可嘉，不过你是不是太小看我了呢？竟然想刻意拖延决斗，那样的诡计你认为管用吗？」

「正好相反。就是因为我对你怀有最大限度的警戒，所以才提出这个条件。」

「那真是我的荣幸，但愿你这句话没有虚假。」

「当然不是假的，那么可以开始战斗了吗？」

「很好，求之不——」

左京话还没说完，夕也就从腰包取出某个东西，朝着左京丢了过来。

左京反射性地用剑将它击落。

不，是她打算将它击落。

剑一触碰到那东西，它立刻在空中破碎，里面的粉末随之飞散出来。

「蛋！？不，这个是……！」

「抱歉了！我先走一步！」

夕也转身奔进校舍中。

「什么！等……哈啾！哈啾！」

左京虽然想要追赶，但在她行动以前，喷嚏却停不下来。

蛋壳里装的是胡椒。

当左京亲身体验得知这件事的时候，夕也已经跑得不见人影了。

「可恶……柊木夕也，你果然打算四处逃窜拖延时间……！」

左京那对因喷嚏连发而泪眼汪汪的双眼，瞪视着夕也进入的校舍。

*

恋子朝着沙月笔直地冲过来。

「呜！」

沙月犹豫不决。

『让熊殴打朋友，使朋友受伤，那才不叫认真！』

恋子这句话一直在脑中不停打转。

说起来，沙月并没有考虑到恋子不带熊来的可能性。

所以她所准备的机关和药品，全部都是以熊——而且是比一般的熊更为顽强的熊僵尸——为假想敌而制作。

当然，为了封住熊的动作，对熊造成伤害，将熊烧成灰烬，威力与规模都经过一番调整。

那种东西若是对恋子用了会如何？

——我怎么可能下得了手……！

不用想也知道，最坏的情况是会让恋子死掉吧。就算运气好也会受到相当严重的伤势。

但是不只是如此，沙月这时才终于想到，有一件理所当然要发现的事，自己却一直疏忽了。

那就是即使机关是对着熊发动，恋子也有可能会被卷入这件事。

她们明明是朋友。

就连要让熊殴打，恋子都说『不可以让朋友受伤』而没有使用。

那样会让自己的胜率剧减，即使如此，她仍坚持朋友比较重要。

但是自己却……

——我……比起恋子可能被卷入而受伤，我更以胜利为优先……

既然自己是冒牌货，会输掉魔法对决那也是没办法的事。

但是就连做为一个朋友，恋子都展现出与自己明显的差距。

——我……

我想做什么呢？

我想怎么做呢？

事到如今就算赢过恋子又能如何？

为了那种事而让朋友置身于危险之中，那样做有意义吗？比起自己，这场胜利对恋子的意义更为重大，但她依然放弃胜利，选择了朋友。

「痛！」

就在她头脑混乱之中，突然额头上传来一阵痛楚。

猛然一回神，恋子的脸已经近在眼前。

看来恋子用手指弹了自己的额头一下。

「怎么了？不是要单挑吗？」

恋子说着探头过来，而看到她的脸，沙月的眼眶不自觉地满溢出泪水。

「咦咦！？等等，有那么痛吗！？」

「当、当然不可能那咪痛啊！」

沙月用手擦掉泪水，冷淡地把脸别了过去。

「已经够了，算我输吧。」

「咦？可是我们什么都还没做耶。」

「你别管！在我的心中已经分出胜负了！」

「什么？」

恋子侧着头，一副百思不得其解的表情。

「我、我可不是想加入不回家社才这么做喔！」

「喔。」

「好了，把成立社团的申请表拿出来吧。」

「咦？可是你刚才不是说并不想加入不回家社……」

「我们约好输了就要入社吧！所以我才会不得已帮你签名啊！」

「可以吗？」

「有什么办法，因为我输了嘛，我会遵守约定啦。」

「这个嘛，那是帮了我们一个大忙啦。」

恋子急忙从口袋取出笔和申请表，然后递给沙月。

沙月脸颊通红，板着脸孔接过纸笔。她将申请表放在长椅上，正要写上名字时，却又停下手。

「恋、恋子……认输之后说这种话或许不太恰当，不过我有一个条件，不，应该说是请求吧。」

「咦？什么请求？」

「那个……」

沙月的脸变得更红，她忸忸怩怩地说道：

「……今后你也可以一直当我的朋友吗……？」

「啥？」

恋子张大嘴愣住了。

——呜……

看到她那个反应，沙月不安地低下头。

罔顾朋友的安全，满脑子想着胜利这件事，让沙月感觉心中有愧，难过得喘不过气来。

自己根本没资格当恋子的朋友吧？

恋子的口中是否会说出那种话呢？沙月脑中所想都是这种近似被害妄想的想像。

——呜呜，我是笨蛋……为了无聊的好胜心，差点就让朋友受重伤了……

就算被讨厌也无可奈何。

正当沙月这么想的瞬间——

「沙月，你在说什么啊？那种事不是理所当然的吗？」

恋子露出畅快的笑容说道。

「咦？」

「我们永远是朋友。虽然才相遇没多久，但说是挚友也不为过！所以就算沙月不肯，我也丝毫不打算停止和沙月做朋友喔！」

听到她这句话，沙月感觉到眼眶又开始热了起来。

*

攻击距离较长的木刀有利。

虽然右京说得好像很了不起，但不知不觉中，她竟然变得只有防守的余地。

——找、找不到可以攻击的空隙，到底是怎么回事……！？

别说是攻击了，她甚至逃不出刀子的攻击范围。

——依照姊姊的估算，她只比我强一点而已……但是这根本不只一点而已吧！？

右京也是学过武的人，空手道、长刀，甚至是变种的西洋剑，这些异种武术的战斗她都经验过。然而她毕竟还是不曾有过与刀子格斗术对战的机会。

再加上樱桃的战斗方式完全是自成一派，彻底无视武道或格斗技的理论。

除此之外还有右京不知道的因素，那就是多亏夕也送的这把刀，让樱桃的战意高涨得直冲云霄。

这些无法估算的要素，几乎全部都站在对右京不利的一方。

「呜！」

这不知已经是今天第几次的武器交击。

樱桃的个子虽小，力气却绝不比右京逊色。

这一点在最初的刀锋相接时，右京就已经亲身体会到了。

就在右京为了不输给她而更加使力的瞬间，樱桃似乎微微一笑。

「……你输了。」

「什么！？」

「……你的牙没有锷。」

被她这么一说，右京才突然惊觉。

确实，木刀并没有锷。那也就是说，在这种状况下她会无法防护手部。

正如她所宣言，樱桃将施力的方向一偏，武器交击的力量均衡登时崩溃了。然后在双方互相牵制的同时，她让刀子的钝刀在木刀刀刃上滑过。

那就等同是顺着轨道滑行过来；有如受到吸引一般，她的刀子准确地袭向右京的手指。

——避不过了……

右京的手反射性地放开木刀。

千钧一发之际，右京的手指总算逃过刀子的刀刃。

不过，木刀当然就离开右京的手，喀啦一声，掉落在屋顶的地上。

右京虽然立刻冲去想要拾起木刀，但是却被动作敏捷的樱桃挡住了去路。

「……我不会让你捡的，认输吧。」

右京紧咬着唇。

用擅长的剑都打不赢的对手，空手更是不可能赢了。

「啊哈，你还真强呢……我本来是不想使用这一招的。」

右京放弃捡拾木刀，从口袋里取出几张照片。

「……啊呜？」

「呼呼呼，不希望这张照片在学校传开的话，首先就请你乖乖丢掉那把刀吧！」

那是樱桃满头大汗，正在与五公斤咖哩搏斗时的照片。她拚死吃着咖哩的那张脸，实在说不上漂亮或可爱。

其他还有在打工时犯下失误的决定性瞬间，或者是接近十八禁的入浴照片。

那一张张都是由右京自己跟踪拍摄，用来威胁樱桃的把柄照片。每一张都是经过严选，不是奇怪的表情，就是犯下大失败的丢脸照片。

这是为了颠覆对手实力在自己之上的估算，右京所准备的秘密武器。

但是……

「……啊呜？」

樱桃的脸上丝毫没有动摇或焦急的神色。

「你、你明不明白啊！？这种照片被散发出去会很丢脸吧？柊木夕也可能会因此讨厌你喔！？」

「……吃咖哩的时候夕也在场，打工时我犯下许多失误的事夕也知道，而且更重要的就是……」

樱桃用坚定不移、充满自信的声音，昂然地挺起胸膛说道：

「……夕才不会因为那种事讨厌别人。」

「呜！」

樱桃手持着刀子朝右京走过去。

「……你不投降吗？那么我必须让你投降，因为我得要早点赶到夕那里才行。可以的话我要赶在恋子之前。所以我会控制在不让你受伤的程度——」

——她是认真的。

从樱桃的眼神就能够一目了然。

那既不是在逞强，也不是交涉技巧。

樱桃是真的丝毫不怕她把照片散发出去。

而且她也会毫不迟疑地加以折磨右京，直到她亲口说出「投降」为止。

——太小看她了……

这是信念的差距吧。

而且当自己打算抓住对方弱点，逼使对方屈服的时候，胜败就已经注定了。

既煞姊姊估算她胜算不高，那么即便是短期间也好，她应该更加精进，设法弥补那段差距。

在没有做出那项选择的时间点上，右京就已经输了吧。

右京沮丧地跪倒在地。

「我投降。是我……输了。」

「啊呜。」

樱桃满足地将刀收回刀鞘。

然后下一个瞬间，她的耳朵突然动了一下。

「……在叫我。」

嘴里如此喃喃说道。

「咦？」

「……远吠是对同伴的呼唤。」

「你、你在说什么啊……？」

「……夕！」

樱桃完全无视右京的疑问，越过屋顶的护栏。

「咦、喂！这里是四层楼高的……！」

右京还来不及阻止，樱桃已经从屋顶往体育馆后方的一棵大树跳了过去。

「咦——！？」

右京脸色苍白地奔至护栏处，她所目睹的是有如猴子或忍者般，在树枝之间飞纵离去的野生儿身影。

「那种人……怎么可能赢得了啊……」

右京一个人茫然地喃喃自语，软弱无力地坐倒在地。

*

一个劲地追赶在校舍内逃窜的夕也。

自从单挑开始以来，左京所做的只有这件事。

不过她不会喊「站住」。

再说，就算全无武术经验的夕也毫无对策地向自己冲过来，左京也不会感到高兴。

——他真的只是想拖延时间吗……？会不会是巧妙地把我引诱到某处呢……？

比如说，引诱到设有陷阱的场所。

毫无计划地追赶真的好吗？这样的警戒心时常在脑海中闪过。

夕也为了战胜左京，必须采取直接战斗以外的手段。

而左京怎么样也不认为夕也只是想拖延时间。

——他一定为了胜利而准备了某种手段。

这么一想，可能性最高的就是仰赖陷阱。

她随时都必须提防陷阱。

然而她也不能不去追赶。因为一旦踉丢他的身影，夕也很可能会找地方躲藏起来。

那样一来就正中想要拖延时间的夕也的下怀。

——像这样犹豫不决的时点，我就已经中了你的计了吗？

左京的嘴角浮现笑容。

她感受到一股有别于与高强剑客战斗的紧张感。

——怎么样才好？应该全力追赶，不让他争取时间吗？还是该提防陷阱，慎重地前进呢……？

左京猛然加快了奔跑的速度。

——犹豫不决才是下下之策。如果是陷阱，那就连同陷阱一起突破！

「呜！」

发现左京开始缩短与自己的距离，夕也从腰包中再取出一颗蛋，然后将那颗蛋丢出。

「别以为同一招每次都……」

然而或许是投掷失败了，蛋在左京的脚下破碎四散。

——在奔跑的状态下，而且还在慌张之下丢出，会失败也很正常。

但就在她这么想的瞬间，脚下突然一滑。

「什么！？」

左京虽然即时采取防护姿势，却依然无法避免地滑倒了。

往走廊的地上一看，只见那里有破碎的蛋壳，以及某种液体所形成的小片积水。

「痛痛痛，可恶，这是……油！？」

手榴蛋里装的不只是胡椒。

——被摆了一道。

「抱歉，你没事吧！？我没想到你会摔得那么惨……」

停下脚步，回过头来的夕也大吃一惊，接着脸颊红了起来。

「……？」

顺着他的视线一看，左京的脸立刻羞得比夕也更红，她急忙双脚并拢。

然后想起自己今天是穿什么样的内裤，她的脸变得更红了。

「不、不是的！这是那个、第、第一次优胜时穿的就是这种图案，所以在重要决斗的日子为了讨个吉利……」

「啊、原来如此，所以才会穿那种可爱的图案……」

说到一半，夕也突然惊觉一件事，然后……

「不、那个、我会看到只是偶然的事故！真的对不起！」

他如此说着，立刻转身再度展开逃亡。

「啊！」

这时左京也终于想起自己该做的事。

「等等！柊木夕也！给我站住！」

「所以我不是说对不起了吗！」

在左京重新站起的这段期间，夕也打开窗，从那里跳到窗外。

「别想逃！」

左京也从同一扇窗出去，然后以全速展开追击。

——不论是地面还是柏油路，在屋外都不可能使用油了！

虽然不敢说不会有其他手榴蛋，不过只有胡椒的话，要应对也十分容易。

——那么就在这里一决胜负！

每跑一步都确实与他缩短距离。

「欸！糟糕了！」

夕也回头看到追赶的左京，他又加快了速度，但差距仍不断缩短。

「可恶啊啊啊啊————！」

夕也发出咆哮一般的叫声拚命奔跑，但是却没有发挥出运动会时的速度与气魄。

——虽然不知道这和那时有什么地方不同……但就用这一击！

左京一边奔跑，一边将原本单手握的木刀重新用两手握住。

就快了。

还差一点，夕也就要进入剑的攻击范围。

「我赢了！」

然而，刚好就在左京将要挥落剑的瞬间——

「啊呜————————————————————！」

某个从附近大树跳下来的东西，朝左京袭击过来。

「什么！？」

尽管出乎意料，左京仍只凭藉着反射神经，勉强地用木刀接住那个人的斩击。

但是她的脚步当然停下来了。

——可恶，这样会跟丢柊木夕也……

她急忙往原本追逐的猎物看去。不过夕也也停下脚步，手扶在校舍墙上，调整着紊乱的呼吸。

而彷佛庇护那样的夕也一般，从上方来的袭击者——樱江樱桃阻挡在前方。

「请你退开，这是单挑。」

「……啊呜呜。」

然而樱桃很明显地一点也没有退开的意思。

「……由我来保护夕。」

话一说完，樱桃朝左京斩了过来。

「你找错对手了吧！你不是应该在和右京战斗吗！？」

左京一边问，一边挡开刀子的攻击。

「……这次由我来保护他！」

樱桃朝左京射来的锐利视线，透露出坚强的意志。

——怎么会有这么强的气势……！这是……右京输了吗……

不管是运动还是武术，斗志与气势颠覆实力差距的例子并非罕见。长久接触剑道的左京也曾亲身体验过这种事，更何况樱桃的实力还在右京之上。

——这么说来，她在林间学校被柊木夕也救了啊。

领悟到她气魄十足的理由，左京不敢大意，面向樱桃重新握好剑。

——若是以为她实力不如自己而小看她，那就会输掉……！

樱桃所发出的气魄之强烈，甚至让左京有这样的想法。

「左京同学，话先说在前面。」

夕也仍然气息紊乱地说道。

「既然我们还没分出胜负，你对樱桃出手就会犯规判输喔。」

「呜！」

左京紧咬着唇。

他们确实是这样约定的。

「可、可是不解风情地介入单挑的人是她啊！」

「按照我们的约定，其他人攻击我们是没关系的吧？」

「呜……！可、可是既然是单挑……」

「咦？我有对琴姊说过了耶，单挑只是方便称呼而已，正确来说应该是指名对战制度。」

「呜呜、学、学生会长大人确实有这么说过……」

——我不能对这个充满气魄的樱江樱桃出手，又只能以柊木夕也为目标吗……！？

就在这个时候——

「哥哥——！」

耶宵奔了过来。

「终于找到你了！」

「耶宵！我跟你说过很危险，要你待在社团教室的说……！」

「哥哥都挺身战斗了，我怎么可以默默地躲起来呢！」

然后连耶宵也站在夕也身前，张开双手不让人通过。

「我不会让你碰哥哥一根手指。」

此外——

「咦？连耶宵也来了吗！？」

连恋子也赶到了。

「啊，恋子，结果如何了？」

「啊，是，虽然不知道怎么回事，不过沙月愿意认输了。」

「真的吗！？那第五个人的签名……」

「对，没问题了！」

恋子握住拳头，摆出胜利姿势。

而和恋子一起来的沙月则尴尬地别过头去。

「你才是呢，你应该没有输掉吧！？」

「嗯，虽然相当惊险，不过樱桃有赶上了。」

「啊呜。」

「是这样啊，那么我也参战担任人墙吧！」

听到他们的对话，左京突然惊觉。

「该、该不会你打从最初就是这个目的……！？」

「咦？没错，就算是像左京同学这样的高手，你要打倒受到不能攻击的对手保护的我，也是比登天还难吧？呃……樱桃应该也赢了单挑吧？」

「啊呜。」

樱桃点了点头。

「那么樱桃参加战斗也不违反规则吧。」

「唔唔……」

确实，由夕也自己提出，左京和琴音同意的规则，夕也一样也没有违背。

真的有突破这种状况的手段吗？左京怀着绝望的心情斡命思考。

要撑过斗志比以往更高昂的樱桃的攻击，同时又只能攻击被恋子与耶宵守护的夕也。

攻击夕也以外的人就是输，屈服于樱桃的攻击也是输。

——根本没有突破的方法……

「柊木夕也，我想请教一个问题。」

「什么问题？」

「你没想过同伴可能会输吗？如果不回家社有哪个人输掉的话，那么这条计策就只是纸上谈兵了。」

「这个嘛，因为这本来就是实力悬殊的一战，有点冒险是必要的吧？而且……」

「而且？」

「我认为订立作战就等同于信任同伴喔。」

左京似乎从夕也说出这句话时的眼神中，看到某种坚定不栘的信念。

——竟然这么地团结……

左京解除架势，在夕也等人的面前抛下木刀。

「我输了。」

「对不起，用这种好像是欺骗的方法。」

「不，说起来这本来就是那样的战争，你不需要道歉。既然是在规则的范围内，绞尽脑汁想出的计策，那就算是堂堂正正的一战了。你反而应该引以为傲。」

「那我要不客气地好好夸耀一番了……不过与其说是在规则的范围内，倒不如说是根据作战而制定了规则吧。」

「……原来如此。当你向学生会长大人提出单挑规则的那时起，我们就已经在你的掌上起舞了啊。」

「那样说就太夸张了。那么，这个给你。」

夕也从口袋中取出笔，递给左京。

「那支笔要做什么？」

听到恋子这么问，夕也笑道：

「不是啦，因为左京同学也说要加入不回家社了。」

「「「咦！？」」」

恋子、耶宵和沙月的声音完美地重叠在一起。

「啊呜？」

樱桃则是侧着头感到不解。

「……！」

左京则是以夹杂着害羞和懊悔的表情低下头去。

「左京同学赢的话，我就加入学生会，我赢的话，左京同学要加入不回家社——我们的约定是这样没错吧？」

夕也笑嘻嘻地如此说道。

*

正当事务室前展开激烈攻防的时候，单挑组的人一起过来了。

除了与熊直接对峙的武装风纪委员们之外，在场注目的焦点都摆在夕也等人身上。

「终于回来了呢。」

琴音露出微笑。

「我都等得不耐烦了。」

更纱也一脸笑容地说道。

不管是哪一边，她们的表情都对自己同伴的胜利坚信不疑。

但是右京尴尬地移开视线。

沙月则是打从一开始就没有与琴音对上眼。

「……很抱歉。」

左京勉强挤出这句道歉。

「不会吧……」

琴音一时为之语塞。

与她形成对照一般，更纱的笑容则是愈来愈开心。

「咦？那这么说该不会是……全胜吗？」

夕也点点头，恋子竖起大拇指，樱桃则是「啊呜！」地回答一声。

「啊哈哈哈，你看吧！」

更纱向琴音挺起那对过度丰满的胸部。

「结果就和我说的一样吧！」

「而且连左京同学也答应入社了，你看。」

夕也把第五人的位置上有志志谷左京签名的新创社团活动申请表摊开给大家看。

「怎么可能……！」

「那个出了名一板一眼的队长，竟然加入那群不像话的团体……！？」

动摇的情绪在武装风纪委员部队的队员们之间扩散开来。

「左京同学，那是真的吗？」

听到琴音这么问，左京深深地低下头。

「……我真的万分抱歉。」

她自喉咙中挤出这句话。

「姊姊似乎在单挑之前做下约定，输的人就要加入赢的那方的阵营。」

武装风纪委员部队变得更加不安了。

「好了，接下来只要把这个提交出去，就是我们的胜利了！」

夕也彷佛刻意让人看到一般，高举握着申请表的手，大声地如此叫道。

「我们……输、输了吗……」

「可恶，要持续和熊奋战到早上吗……」

「至少队长们也一起战斗的话……」

夕也的一句话成为导火线，武装风纪委员部队的不安到达顶点。原本势均力敌的战线，如今由熊僵尸队开始取得优势了。

但是就在那个瞬间——

「别慌张！」

左京以宏亮的声音，训斥武装风纪委员部队的凶神恶煞们。

「只要别让不回家社成立，只要打倒他们就没有入社的问题了！虽然输得一场糊涂的我没有说这种话的资格，但是现在就是你们努力的时刻啊！」

被她这么一喝，嘈杂声倏然而止。

「没错，为了把左京同学从不回家社夺回，我们不能输啊！」

耳边传来琴音这句话。

「对啊，只要打倒不回家社就好了……」

「怎么可以让队长加入那种不像话的社团……！」

「队长，我们现在就救您出来！」

像这样的声音开始此起彼落，最后变成「唔喔喔喔喔——！」的吆喝声响起。

「咦？奇怪？感觉气氛好像恢复成原样，或者该说他们反而更加被激励了！？」

看到恋子狼狈的模样，右京呵呵地笑了起来。

「别看我姊姊这样，她可是很有人望的。她在剑道社虽是严格得要死的鬼社长，不过她不只是严厉，而且也会照顾人。没有在剑道社知名地狱练习脱队的社员，大家都认为是多亏姊姊的锻链，自己才能变强的。」

「呃～就算两个社团一起参加也没关系啊。」

夕也一脸困扰地喃喃说道。

「我觉得你那句话已经不会有人想听了～」右京说。

「很遗憾，我也这么认为。」夕也说。

「哥哥，现在不是说那种话的时候了！」

「对。不过我们已经凑齐规定人数，算是已经听牌了。再来只要把这个在早上之前提交到事务室就可以了！」

「啊呜！」

「没错。我们是全员集合，对方则是没有援军！我们这边的士气应该比较高昂！」更纱说。

「抱款，夕也，你想进去事务室，没那么简单。」

一边这么说着，一边从武装风纪委员部队后方现身的人，是一个连夕也也没有预料到的人物。

「我已经把你事先偷偷打开的窗户锁全部都锁紧了，当然入口的门也是一样；而钥匙和万能钥匙，则是被我藏在某个地方了。」

「雅纪……为什么你会在这里……？」

雅纪似乎很过意不去地低着头，把眼镜往上一推。

「真的很抱歉，我也不想背叛你……但是即使如此，人都有无法退让的事物！」

「啊～嗯，我想也是，我大概能想像得到事情经过……」

雅纪喜欢萝莉到无可救药的地步，那大概是从前世的前世就开始了吧，夕也心想他一定连来世也逃不过这样的罪业。

而雅纪终于邂逅了即使交往也能得到社会允许的萝莉，那就是沙月。

然后，沙月在不久之前还是学生会那一边的人。

想要拉拢雅纪的话，只要以林间学校可以和沙月同组为条件，那样他一定会摇着尾巴答应吧。

真像是他的个性，夕也不禁苦笑，而旁边的恋子则是深深叹了一口气。

「没关系，我不会恨你的。」

「抱歉。」

「不过你的目标沙月，现在已经加入不回家社了。」

「等等，目标什么的，大庭广众下说那种话，在人道上会有许多问题……喂！这和当初说的不一样啊————————！？」

雅纪受到打击而退了几步，此时沙月以冰冷的目光瞥了他一眼……

「竟然为了那种事而背叛朋友，差劲。」

……然后有如唾弃般地说道。

看到她那种会让人结冻的冷淡态度，雅纪双手双膝着地，坠落到绝望的深渊。英俊优等生的威严已荡然无存。

「啊啊，不用说得那么直接嘛……」

夕也对他表示同情，但是……

「你在说什么啊，他是自作自受吧。」恋子说。

「啊呜。」樱桃说。

「这就是回应离间计之人的末路吧。虽然是我方的计策所造成的结果，不过我也和木泷同学有同感。」琴音说。

「没错，竟然敢背叛哥哥，要蠢也该有个限度吧。」耶宵说。

「确实没有为他辩护的余地呢～」更纱说。

女孩子们个个毫不留情。

「先别提他了，那个门的锁，耶宵应该开得了吧？」恋子问。

「只要有一根发夹就够了。」

「咦？为什么耶宵办得到那种事！？」夕也大吃一惊。

耶宵突然惊觉，然后有些困扰地说道：

「呃……那个、我的手很灵巧啦！」

「啊啊，原来如此，不愧是耶宵。」

「为什么那么轻易就相信了，你也应该学着稍微怀疑一下妹妹比较好……」恋子受不了地说道。

听到他们的对话，琴音说道：

「正如你们所听见的！门锁被打开的话我们就没后路了！请大家一边牵制熊，一边持续不间断地攻击，别给他们开锁的余裕！」

在她的号令之下，武装风纪委员部队再度展开突击。

在变成混战的情况下，耶宵也无法集中注意力去开锁。

「从现在开始是全面战争了……！各位再加油一下！」

「啊呜！」

「看我大显身手！呼呼呼，死灵法师的超绝魔力，看来终于来到解放的时刻了……！」

「无论如何我一定要把锁打开！」

「呵呵，同伴到齐了，好戏现在才要开始！」

重新振作精神后，不回家社的成员们也以熊僵尸们为主轴，迎击武装风纪委员部队的突击。

能够战斗的樱桃与更纱牵制擒捉部队；夕也则是投掷胡椒或油的手榴蛋扰乱对方；恋子则是用一支不知从哪找来的竹扫帚，从熊与熊之间朝敌人戳击；耶宵则是虎视眈眈地窥视开锁时机。

然后丧失参与战斗权利的败者组，左京、右京、沙月三人就坐在角落。

「没错！就这样往前推！」

「幄～敌人也很拚命呢，大家加油！」

「……哼。」

三人就像这样，从头到尾只能在一旁观战。

双方都有无法退让的理由，战斗持续呈现拉锯状态，终于夜空露出鱼肚白，到了一般学生和教职员到校的时间，战斗依然没有结束的迹象。

然后，只听见钟声响彻了四周。

「是上课的钟声！」

琴音高声叫道。

随即武装风纪委员部队大声欢呼。

「守住事务室了！呵呵呵，是我们赢了，阿夕。」

夕也深深叹了一口气，然后告诉同伴们：

「好了，班会要开始了。我们去教室吧。」

「……啊呜。」

「是啊……」

「对不起，哥哥，我无法把锁打开……」

「小丫头你没有错啦。」

就在武装风纪委员部队不止的欢声中，夕也们各自拖着疲累的脚步，回到各自的教室去。

就这样，之后学校史所记载的激战『第二次驱逐不回家社作战·事务室前之战』，就在此落幕了。




终章
返校日的放学后。

琴音一进入学生会办公室，只见左京已经就座，正在沉思着某事。

「哎呀，你来得真早，左京同学，在想事情吗？」

「是的，今天我一直感到很在意……」

琴音以目光催促她继续讲，一边走到自己的座位坐下。

「就是不回家社的事。钟声响了之后，我感觉他们的撤退有点太过干脆了。我所知道的不回家社应该是一群更不知道放弃、直到最后都不会停止挣扎的家伙们。」

「是啊，但是在那个局面，我想他们应该也没别的事可做了。」

「或许是那样没错，但……」

「不管怎么说，就算他们今天之内提出新社团的申请，也要等到暑假结束后才会受理。只要在那之前把不回家社赶出去，逼迫他们解散，那样一切就结束了吧？」

「……是。」

即使如此，左京仍一副耿耿于怀的表情，琴音对她说：

「你该不会感到遗憾吧？还想要战斗之类，或者说——其实你想加入不回家社？」

「不、不是，没有那种事……！只不过我感觉好像遗漏了什么……」

就在这个时候，走廊传来响亮的奔跑脚步声。

而那脚步声愈来愈近，喀啦的一声，学生会办公室的门被粗鲁地打开。

「会长！姊姊！不好了！快点来一下！」

打开门的是脸色大变的右京。

「你很吵喔，右京。」

「什么事不好了？」

「别问了，快点跟我来！」

右京牵着琴音和左京的手，强行让她们站起来，就这样拉着她们走出学生会办公室，一路来到事务室前。

在事务室的前方，位于走廊墙壁的公布栏之处，已经开始有人群聚集了。

「这是在吵什么呢？」

听到琴音的声音，原本吵闹的人群瞬间安静了下来。

然后琴音前方的人群散开。

前方净空的公布栏上，张贴着一张新的公告。

公告上面——

『认可不回家社成为正式社团』

——清清楚楚地这么写着。

「什么……」

琴音登时语塞，惊讶地抽了一口气。

同样地，左京也惊愕地圆睁着双眼，身体僵住不动。

就在这时候，夕也、樱桃、更纱（麻花辫眼镜）与雅纪一同走了过来。

而恋子与沙月也从另一个方向过来。

「啊啊，好像顺利受理了呢，太好了。」

「啊呜！」

「太好了……」

「呼哈哈哈哈，这样我征服世界的计划又向前迈进一步！」

「到底是几万步中的一步啊……」

沙月像是被她打败了一般，笑着耸了耸肩；然后马上用寒冰一般的视线，往雅纪看过去。

「话说你是谁啊？为什么在这里？马上接近刚背叛的对象，你都没有自尊吗？」

雅纪狼狈地说道：

「不、不是的，土御门同学，那是有很多因素……」

「竟然还找藉口，果然差劲。」

「唔呜！」

「好了好了，沙月不是也一度站在学生会那边吗？」恋子说。

「我的情况和他完全不同！别把我和那个差劲的人相提并论！」

看来雅纪的恋爱之路是多灾多难了。

「别说那些了，阿夕。这是怎么一回事？」

琴音向夕也逼问。

而在她身后的左京则是……

「原来如此……！」

一边说着，一边猛然往夕也看去。

「我一直感到不对劲的是我签名的申请表！那张申请表上并没有土御门沙月同学的名字……！在我与柊木夕也分出胜负前，她应该就已经签名了才对！」

「啊，是的，左京同学签名的是备用的申请表。」

夕也若无其事地说道。

「当我请左京同学签名时，真正的申请表已经前往事务室了。」

「不对，等一下，夕也。」

雅纪从沙月的冷言冷语中重新站起，用手指把眼镜往上一推。

「不管是窗户还是门，我都有确实锁上了，我可是确认过好几遍了喔？你是怎么提出申请表的？」

「窗户和门似乎是关上的，但是你没看通气口的盖子吧？我已经事先松脱，只要从里面稍微一推就可以拆下了。」

「你说通气口……那种地方不是人类能通过的大小……」

「……我知道了。是貂吧？」

琴音不甘心地挤出这句话。

「回想起来，我在战斗中一次也没见到貂的毛皮僵尸。」

「正确答案。左京同学帮我们签名的事，对我们来说完全是意料之外。打从一开始我们就安排好了，恋子只要拿到土御门同学的签名，在那个时点她就会让貂衔着申请表，通过通气管，带去事务室。」

「因为樱桃学姊不只可以和熊对话，还可以和貂沟通，我们是很有毅力地耐着性子教它，并且反覆练习，让它能通过管线，将申请表放至提出场所喔！」

「等一下！那么为什么你们还要在事务室前战斗呢！？如果那是真的，对不回家社而言，压制事务室前的走廊不就一点意义也没有吗！」

「其实也不是没有意义。我们在练习的时候发现，貂在通过管线时会发出相当大的声音，特别是在这一带附近。」

夕也说着手指天花板。

「所以你是为了转移我们的注意力，所以才在这里持续战斗吗？」

「对，只要有战斗的吵杂声，应该就能盖过貂发出的声音，更何况既然看到我们为了进入事务室而战，你们也不会想到其实申请表已经在里面了吧？」

「那是当然啊，不过该说真不愧是你啊……」

「而且我们如果回去了，你们一定会觉得奇怪吧？万一你们进去事务室调查一下，那申请书就会被找到了。」

「也就是说，阿夕你们继续在这里战斗的目的，是为了掩饰声音，以及把我们留在走廊上吧。」

「是啊，不过话说回来，能够得到左京同学的签名还真是幸运。因为那样就能吸引包括琴姊，以及武装风纪委员部队的人们的注意了。」

「呼～」琴音深深地叹了一口气。

「我们输得彻底啊。既然申请表已经受理了，无论过程如何，我们也不得不认输了。」

「太棒了，樱桃学姊！我们让学生会长认输了！这是空前绝后的完全胜利啊！」

「啊呜！」

「真是想说什么就说什么呢……不过这样也没办法了，既然如此，看来我只好也加入不回家社了。」

「「「「「啥？」」」」」

夕也、恋子、沙月、左京与右京一同惊讶地叫了出来。

周围的学生们也都浮现出惊愕的表情。

唯一的例外樱桃则是拉着琴音制服的衣摆。

「……波霸同学也要成为同伴吗？」

「是啊。既然演变成这样，为了不让大家玩得太过头，只好由我来监视你们了吧？」

「为什么会是那样！听不懂你在说什么！」恋子提出抗议。

「就是说啊！况且会长，学生会的工作要怎么办啊！」

「哎呀，两边兼任我还是处理得来啊。至今也没什么问题，今后左京同学身为不回家社的社员也可以协助我。」

「……啊，确实如此，既然不回家社已经设立了，那我也不能不入社了……」

「直到今天早上都还是敌人的说……真是乱七八糟。」

沙月抱着头烦恼。

「嗯～不过我觉得这和先前也没什么不同，琴姊本来就每天都会来吃饭。」

「……波霸同学是好人。现在不是敌人了，就是更好的人。」

「不是那种问题啦！」

不管怎么说，就这样，武装风纪委员部队与不回家社的战争真的结束了。

社长：樱江樱桃。

副社长：柊木夕也。

社员：御子神更纱、木泷恋子、秋月琴音、土御门沙月、志志谷左京。

外部社员：柊木耶宵。

由以上成员所组成的不回家社，在八月十二日获得认可成为正式社团，就此成立。

*

关门后。

女生们在并设于更衣室的浴室里冲澡。

「……为什么连我也要来？」

「哎呀，左京同学也是不回家社的一员对吧？而且你在剑道社一定有流汗吧。」

「是那样没错。」

「……同伴一起洗澡是理所当然的事，要是夕也来就好了。」

「请别开玩笑好吗？」

「开什么玩笑！」

「别开玩笑了！」

更纱、左京和沙月异口同声叫道。

「哎呀哎呀，有什么关系嘛。」

「就是说啊，但是可以一起洗的只限定身为妹妹的我。」

「……就这两个人和樱桃学姊的情况来说，因为不是能当作玩笑了事，因此更为恶质啊……」

恋子如同往常一般，从背后帮樱桃清洗头发，同时叹了口气说道。

「……先别管那些了。」

樱桃让恋子洗着头发，转而面向隔壁间的左京。

「……左边的人，堂堂正正是什么？」

「嗯？堂堂正正？」

「啊呜，左边的人在和夕战斗过后有说过。」

「我好像确实说过那种话……唔嗯，被这样提出来问，倒是有点难以说明啊。应该是不耻于自己，胸怀骄傲地去待人处事吧。特别是如果有对手的话，应该要让自己和对手都能够发挥出全部力量吧。」

「……啊呜。」

樱桃稍微考虑了一下，然后彷佛下定决心一般。

「……恋子。」

她叫着正在帮自己洗头的恋子。

「什么事？」

「……我喜欢夕。」

「啥！？」

恋子就像僵住一般，在樱桃头上的手也停止动作。

「为、为为为、为什么突然说这种话啊！？啊，是你总是挂在嘴上的那个吗？身为兽群同伴的喜欢……」

「……不是。」

樱桃清楚地说道。

听到那句话，不只是恋子，其他也有数人抽了一口气。

「……我想要一直和夕在一起。不想离开夕，所以我想成为夕的伴侣，就是那种喜欢。」

那是在与武装风纪委员部队战斗之后，樱桃经过不断思考之后所得出的结论。

虽然还不习惯心跳加快，也觉得害怕，但是失去夕也更令她感到害怕。

那么就想办法和他永远在一起就好了。

——只要成为伴侣就可以一直在一起。

一直，直到永远。

然后樱桃转过身来，双眼直视着恋子的眼睛。

「……所以我堂堂正正地……？清楚明白地宣言了。」

樱桃这句话应该是对恋子说的吧。

然而，任何人都看得出来，这对另外几名而言也是宣战布告。

「我、我……」

当事人们静静地燃烧着斗志，其他人则是屏息静气，静观事情的演变，就在这时候，恋子轻轻触摸自己的嘴唇。

彷佛是在回忆那时的感触一般。

然后——

「……我……我也………………我也是！我也从很久以前就一直喜欢哥哥了！」

恋子终于清楚地把那句话说出口了。




后记
终于到※暑假了（发售日的现在）！去海边去山上都很好，不过每天玩游戏也颇有一番趣味。啊，这么说来，八月不回家社的游戏也要出了！让《这间社团教室被不回家社占领了。Portable学园夏日战争篇（暂译）》伴您共度夏日时光如何呢？（编注：以下皆指日本的出版情况及相关企划。）

大家好，抱歉写了这么长的广告，我是おかざき。

好了，游戏固然很好，漫画也不错喔！

虽然在我现在写这篇后记的时点情报尚未公开，不过不回家社可喜可贺地要迈入漫画化了，，

呀齁！

这也是多亏游戏化之助！

感觉顺序好像很多都反过来了，不过综合多种媒体发展是好事，真是值得庆贺啊。

相对的工作也会增加，不过我不在意；因为只要能让更多人从不回家社得到乐趣，那对轻小说作家而言是求之不得的事。

我哪才好像说了很帅气的台词！

话虽如此，漫画并不像游戏那样，会有确切完成了什么的感觉。虽然我审查过分镜稿，但整体而言，我也只做了这点事而已。因此，我似乎能站在读者的立场来享受这部作品了，这让我从现在就开始兴奋期待了呢。

不过话说回来……

即便只看到分镜稿，我也深切感觉到漫画与小说的表现方法和演出大不相同啊。不，其实这我本来就知道的啦，但是一旦看到自己写的故事被改编成漫画畴，我又更进一步地了解到这一点。

好比说『无关剧情的樱桃在格子后方晃动布丁』之类，这在小说中难以有效果地呈现，所以当我在分镜稿上看到这种表现方式时，我不禁心想「啊啊，这种表现手法真好，漫画果然了不起啊」。

当然，我想也有小说才能办到的表现手法吧。

不，真的有啦！比如说叙述陷阱之类。

……不过那是否会在不回家社中使用就另当别论了。

那么让我开始致谢吧。

感谢这次也为本书画出美丽的插画，另外在广播剧CD和游戏的制作也出了许多力的ぺこ老师，以及同样因为游戏关系而工作量大增的责任编辑K、对我非常好的各位游戏工作人员、为角色配音的各位声优，真的非常感谢你们！虽然忙碌的日子还会持续下去，不过让我们一起加油吧！

为我们描绘漫画的rin老师，今后就请您多多关照了！只要您开口，而且又是我能力所及的事，那么不管任何事我都愿意协助，因此我就以一名读者的身分期待您的作品了！

编辑长、编辑部的各位、参与本书制作的所有工作人员，以及购读本书的您，在此谨衷心向各位致谢。

啊，不回家社还没有要结束喔？这故事还会再继续演下去，因为夕也还有该做的事没做呢，或者该说是抉择吧？另外，十月也会出游戏！

那么我们就下集再会罗！

おかざき登



