文件发布时间:2014-05-18 18:11:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第七卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：cocy

初校：细菌

校外旅行的第二天终于要结束了。

没想到校外旅行中竟然会发生夕也遭到妹妹绑架监禁的突发事件。一行人脱队行动，成功地救出了夕也，现在已回到旅馆用过餐并洗好澡，正准备要熄灯上床睡觉。

「……唉。」

这已经不晓得是秋月琴音今天第几十次的叹息了。那声叹息彷佛滑入了丰满的双峰之间，她不禁伸手拢了拢浴衣的襟口。

琴音和耶宵的祖父秋月鼓充朗是秋月学园的理事长，同时也是秋月集团的首脑，对政经界具有相当大的影响力。然而琴音却在校外旅行途中，接到祖父病倒的消息。

这个消息，让琴音的脸上顿时失去了笑容。

「……波霸同学，打起精神来。」

还没钻进被窝，浴衣却已乱七八糟的樱江樱桃，轻轻地拍着琴音的肩膀安慰她。

「是啊。他可是我们的理事长，肯定过没两天就会什么事也没发生似的，命令我们文化祭要穿运动三角短裤之类的啦。」

木泷恋子一边说着，一边凑了过来。

「是说樱桃学姊，你的浴衣怎么又乱了……虽然这里是女生房间，不会有男生跑进来，但实在是太难看了。来吧，别乱动，我帮你整理好。」

「啊呜～这身衣服穿起来很别扭。」

樱桃乖乖地站好，让恋子帮她解开了衣带，再重新穿好浴衣。

「社长真是的……不过，琴姊姊，我觉得恋子说得没错。外公才没有那么容易就倒下呢。」

开口说话的是早就应该回到国中部寝室的柊木耶宵。

「虽然说是病倒了，但应该不会有什么大碍，住院也是为了预防有什么突发状况罢了。等我们校外旅行结束回家，他一定早就恢复健康，觉得我们大惊小怪了呢。」

「我也这么认为。」

志志谷左京探出身子如此说道。突如其来的举动，让她那对平时总是包裹在缠胸布下，虽然略逊于琴音，但依然十分可观的胸部晃了起来。

「更何况他的身边总是跟着两名美女护士呢。不管怎么样，应该也不至于会因为延误就医而引发更严重的后果才对。」

御子神更纱也接着补充说道。她挽起一头刚洗好的湿发，脸上没有戴眼镜，身上浴衣像是故意似地自肩头滑落，大剌剌地垒不着深邃的谷间。

「拜托，请不要说这种不吉利的话好吗？」

耶宵瞄了一眼更纱那对不像高中生应有的胸部，不满地嘟起嘴说道。

「你可别误会了，小丫顽。我的意思是说早一点发现，便能及早做出适当的治疗，大大提高治愈的机会喔。」

「听起来还不是一样。总之，琴姊姊现在已经够担心的了，请不要再说这种会让人更加不安的话了。」

「你的理解能力未免也太差了。我的意思就是一定没问题的。」

「好了，你们两个。虽然还没熄灯，但要是太过吵闹，还是会挨老师骂的。」

土御门沙月以极为冷静的语调说道。

「没错。虽然说发生这样的事，你们一定会感到烦躁不安，不过可千万别在这个小房间里打起架来唷～？」

志志谷右京也和沙月看法一致。

这个房间其实是樱桃、琴音、更纱和左京等四名不回家社高中部二年级正式社员的房间，然而一年级的恋子和沙月、非正式社员的右京、以及寝室位于别层楼的国中部学生耶宵，此时却统统都挤到这里来凑热闹。

「我看今天还是到此为止，大家先各自回房间去吧……」

琴音再度叹了一口气，轻声地说道。

「说起来，有亲人病倒了，应该很想立刻向学校请假，赶往医院探视吧……」

左京一脸苦恼地交插起双臂，不过随即又露出别扭的表情。

「——胸部还真是有够麻烦的……！不用缠胸布缠起来，就老是会让人分心。」

听到她这么抱怨，恋子不禁露出可恨的表情。

「但是，毕竟又不是病危，要是随便请假，理事长绝对会很生气吧？他为了让我们能够累积各种不同的经验，每年都如此大费周章地举办豪华校外旅行，他一定会认为请假就等同于放弃了大好的学习机会吧？」

「这的确很像是外公的作风。」

「是呀……」

琴音终于抬起了脸，但还是充满阴郁的神情。

「你想太多了啦，学生会长。等我们旅行结束回去时，理事长一定已经恢复健康了啦。」

恋子替樱桃调整好浴衣，重新绑上了腰带后，这么对琴音说道。

「啊呜。」

「就是呀。这种时候应该要打起精神，说些开心的话才对。」

沙月很努力地以开朗的口吻说道。

「开心的话？像是什么？很老套的恋爱话题吗？」

右京话才刚说完，耶宵立刻握紧双拳大喊着：

「我是绝对不会放弃哥哥的！」

她做出这番宣言。

「呃，我看耶宵还是早点放弃比较好。」

「啊呜。」

「怎么这么不死心呀？」

恋子随即吐槽，樱桃也在一旁猛点头，更纱则是无奈地耸了耸肩。

看到她们的反应，琴音忍不住轻轻地笑出声来。

她好不容易才露出了笑容，志志谷姊妹也终于松了一口气。

这时，右京突然伸出双手，抓住左京的一对胸部。

「咿啊！？右、右京、你、你你、你在做什么……！？」

「我觉得姊姊还是别再缠什么缠胸布了，应该要好好利用你这对胸部才对啊。」

「什么利用啊，你到底是要……咿嗯！」

咕啾咕啾～右京的手指在左京的胸部不停地揉着。即使隔着浴衣，仍然可以清楚感受到右京的胸部既柔软又充满弹性。

「用不着这么利用啦！」恋子喊道。

「……还比不上波霸同学呢。」

「哎呀，但要是左京同学认真起来的话，说不定会是一大威胁呢。我和左京同学的特质可是截然不同的唷。」

「什么说不定呀！平常是个堂堂武道家，胸部再怎么夸张也该有限度吧！」

「呵呵呵，姊姊一旦觉醒，原本陷入胶着状态的争战便会失去平衡，真是有趣极了呢！」

「不准你看好戏!」

左京顿时满脸通红，一把拉开右京兀自在自己胸部上胡来的双手。

「哎呀，姊姊，你别真的生气嘛。我说这些话，也是为了让会长打起精神来呀。」

「呜！」

听到右京说这么做是为了会长，左京一时间也无法反驳。

「——这是表面的理由。」

啦啦啦～右京露出一脸促狭的表情，吐了吐舌头。

「右京！」

「啊哈哈，好嘛好嘛～都是我不好。」

眼见左京挥出拳头，右京急忙作势闪避。

「真是的……！」

「不过，与其讨论已经清楚表达自己心意的人，倒不如去逗弄立场还暧昧不明的人比较有意思吧？比方说姊姊啦，还有……」

右京一边说着，一边笑嘻嘻地将视线转向沙月。

「看、看我干嘛啦？」

沙月对于她的目光感到有点畏惧。

「也就是说，沙月似乎也是不容小觑呢！」

这时，恋子突然从沙月身后一把抱住她。

「怎么、哎呀、恋子你……！？」

「你今天不是还大肆地说三道四的吗？现在轮到你从实招来了。」

「我、我才没有呢！」

「拚命否认只会显得更加可疑罢了。」

「就是啊，就这一点，我也同意小丫头说的话。」

「啊呜。」

「我就说不是那么一回事了嘛！」

「要是再继续这样装傻下去，就让你尝尝我的厉害。」

恋子的身子依然紧贴着沙月，开始搔弄着沙月全身上下。

「咿！？做什、不要、你到底要做什么啦～啊哈哈、好痒好痒……！快、快住、住手啊。恋子……咿呜、啊哈哈哈哈哈哈！」

「如何呀？为了你的身体着想，劝你还是快从实招来，会比较轻松喔？」

「可、可是、我真的～啊哈！啊哈哈哈哈哈！哎唷，快住手啦……」

看着沙月明明已经受不了，却还是拚命抵抗的模样，琴音也忍不住嗤嗤地笑了起来。彷佛受到她的笑容感染，其他的人也跟若扬起了嘴角。




第一章 学园坏消息
在平安地度过第三天和第四天之后，校外旅行终于进入了尾声。秋月学园的学生们也开始涌入旅馆和观光景点的商店中，选购各式土产和纪念品。

这天的行程是自由参观神社与佛阁，柊木夕也一行人在大致逛过一圈后，便提早回到住宿的旅馆，以便有更充裕的时间进行采买。

「呐，会长……虽然说这间店很大，贩卖的东西种类也很丰富，不过还真没想到连那种东西也有呢……」

一脸惊讶的右京，伸手指着一个盒子。

『药师寺十三禅将公仔系列·伐折罗大将·上色版·仿木纹色』

设计为看得到内容物的外盒上，以漂亮的字迹写着这行字，里头是一尊高约二十公分、面容十分威严的神将。

「最近连佛像都被拿来做成公仔啊……」

桐谷雅纪露出苦笑，叹了一口气，伸手将略微滑落的眼镜往上推了推。

「不过，既然佛像有木造的，也有用金属打造的，那么这些用塑胶或树脂制作的，也不能不算是佛像啊。」

夕也一边说着，也不禁露出了苦笑。

「所以这里是贩卖佛像的地方吗？」

左京双臂盘在胸前，露出恍然大悟的神情。

「左京同学，虽然这么说也是没错，不过这种说法听起来还是有点奇怪呢。」

琴音侧着头笑着说道，似乎觉得有些伤脑筋。

「我也这么觉得。」

此时，在这三名学生会成员身旁的更纱突然开口了——

「不好意思，麻烦给我一整套的十二神将公仔……」

她对着店员如此说道。

「咦，你真的要买这个公仔吗！？而且还一口气买十二个！？」

耶宵一脸惊讶地瞪大了眼睛，更纱则是不好意思地低下头，露出了微笑。

「是啊，因为爷爷很喜欢这种……」

就在此时，在另一旁商品架前的沙月开口说道：

「哎呀，这里还有全系列的四天王公仔呢。」

只见商品架上排放着许多盒装的公仔。

「四天王！？」

站在沙月身旁的恋子忽然大叫着，伸手拿起了其中一个盒子。

「哇啊～四天王跟十二神将听起来都好让人血脉贲张啊。我的死灵军团果然也需要编制一些像四天王这样的人物才行！」

「呃，恋子，虽然说四天王是守护神，而十二神将是武神没错，但你的说法未免也太那个了吧……」

「沙月，这几个当中最先输掉，被其他三人指责『我们当中就属这家伙最弱』的是哪一个？」

「这是出身魔法家系的人该问的问题吗！？」

「咦，有什么不对吗？」

「完全不对！真是的，既然你出身魔法家系，好歹也要对几个主要的宗教有些基本认识才对呀。」

「咦～」

「不过说不定创造那些神话的人，也和恋子一样，一想到众神和怪物、恶魔战斗的画面就热血沸腾呢。」

听到夕也这么说，恋子的眼睛里也闪烁着耀眼的光芒。

「就是说啊！一定是这样没错！像什么得到众神的力量啦，驱使恶魔啦，使用魔法啦，这些点子简直就是战斗漫画嘛！」

沙月听了，当场崩溃伏倒在地。

「…………为什么恋子偏偏是百年难得一见的天才……？这实在……实在是太没道理了啊……」

她不禁哀叹着世界充满了不公平。

夕也无奈地耸了耸肩，眼神突然注意到在佛像卖场旁的另一区。

「这位客人，您这样我们会有点困扰……」

只见一名店员战战兢兢垲对樱桃如此说道。

此时的樱桃正以惊人的速度，一口接一口地吃着提供客人试吃的点心※生八桥。（译注：「八桥」为京都最具代表性的和果子之一，以米制粉、砂糖等原料揉制而成，主要分为直接蒸制而成的生八桥、经过烘烤的八桥煎饼、和以生八桥包裹各式甜馅的带馅八桥。）

「喂，樱桃，你在做什么啊！？」

夕也慌慌张张地赶到樱桃身边。

「……夕要不要一起吃？这个很好吃喔。」

「呃，我知道很好吃，不过你也不可以吃这么多啦。」

樱桃嘴角上沾着一抹红豆馅，不可思议地看着夕也。

「……这上面写说可以随意品尝啊。」

「是没错，但那意思是你可以试吃一个，要是觉得好吃的话就请自掏腰包购买。」

「……根本一点都不随意嘛。」

「呃……这样说也对啦……」

樱桃稍微想了一会儿之后——

「……那我要买。」

她一边说着，一边放下背后的狼布偶背包，从里头拿出钞票递给店员。

「谢、谢谢您的惠顾……」

「啊呜。」

樱桃一接过用现金换来的生八桥，立刻扯开包装，拿出盒子里的点心吃了起来。

「……真好吃。」

「你现在就开始吃了啊！？」

「……现在不吃，要什么时候才吃？」

「伴手礼通常都是等到旅行结束后回去才吃的。而且主要是用来送给没有一起来旅行的家人或朋友的喔。」

「……买自己不能吃的东西有什么意思？」

「不是嘛，若是吃到好吃的东西，也会想与家人和朋友分享啊。啊，对了，樱桃要不要也寄一些八桥给父母？」

夕也指着『提供寄送服务』的告示，如此说道。

「……寄给爸爸和妈妈？」

「嗯。只要告诉店员地址，就可以帮你寄到任何地方喔。」

「……我不知道他们现在到哪个国家去旅行了。」

「连哪个国家都不知道啊！？」

「……我来日本之前，他们说已经在欧亚大陆待腻了。」

「欧亚大陆以外的地方……范围也太大了吧。」

「……只要有强者出现，爸爸跟妈妈不管天涯海角都会飞奔过去。」

「要是你说他们跑去北极跟大白熊打架，我也不会感到惊讶的……」

「……如果你说的是北极熊的话，他们好像已经打败过了。」

「真的假的……」

「啊呜。说不定他们现在正在非洲深处或是亚马逊丛林里呢。」

「居然跑到那种地方去啊……」

「……他们两个都喜欢没有什么人去过的地方。」

「很抱歉，就算你知道他们在哪里，恐怕也没办法寄到那里去……」

「……所以还是马上吃掉吧。夕要不要吃？」

「唔，在这里吃实在是……待会儿回到房间后，大家一起吃吧。我来泡茶配点心。」

「啊呜。要是夕觉得那样比较好，那就照夕的意思。」

樱桃终于阖上八桥的盒子，不过里头的八桥转眼间也只剩下一半了。

*

终于到了校外旅行的最后一天，现在他们坐上新干线，准备踏上归途。

耶宵也和去程一样，混进了高中部的车厢里。她和夕也、樱桃、恋子、琴音与左京将两排三人座的座位转成了小包厢，占领了那一区。

「来吧，我这次绝对不会输的！不管是抽鬼牌还是※大富豪，尽管放马过来吧！」（译注：日本流行的一种扑克牌游戏。）

恋子充满斗志地大声呼喊着。

她在出发时的新干线上，玩扑克牌输得一蹋糊涂。

「抱歉，木泷同学，我实在没有心情玩扑克牌，就不加入你们了。」

琴音一如往常地露出优雅的微笑，婉转拒绝了恋子的邀请。

「……我也不玩。」

樱桃上车前又在京都车站买了一大堆生八桥，现在正津津有味地吃着。

「看得出来你现在很忙。你那么喜欢八桥吗？」

「啊呜。红豆口味的也很好吃，不过我最喜欢巧克力口味了。」

「虽然知道生八桥有很多下同口味的内馅，但没有想到竟然连香蕉巧克力和芒果口味都有耶。」

夕也一脸苦笑，耸了耸肩。

「不过，你也不能吃太多。回去还要吃晚餐呢。」

「啊呜！」

「既然这样，我也不参加了。」

左京一边说着，一边从包包里拿出了一本有点老旧的和装本。

「那是什么啊？看起来好像是很古老的书籍呢。」

耶宵忍不住开口询问。

「是啊。我在自由活动时，偶然间在古书店里发现的。这是一本古老的剑术手册，因为实在是太便宜了，我也不抱太大的期待就是了。」

左京这么说着，开始翻阅了起来。

「有一半的人退出，根本玩不起来呢。」

夕也以无奈的口吻说道。

「呵呵呵～看样子，大家是害怕我的绝地大反攻吧！」

「真要说的话，应该是早就可以预测到结果的比赛根本就不好玩。」耶宵说道。

「可恶！谁输谁赢，不玩玩看的话还很难说呢！」

「对恋子而言，这番道理根本不适用呀。」

「呜呃……！」

「既然你都这么说了，我就好心地陪你玩一会儿。」

「瞧你那副得意的样子，让我来挫挫你的锐气吧！」

「光想到要发牌就好麻烦喔，我们还是来玩接龙好了？」

「我接受你的挑战！」

就这样，恋子和耶宵开始展开一对一的接龙对抗。

「那么，就从『接龙』（shiritori）开始吧！『苹果』（ringo）!」

「『八卦』（gosippu）。」

「『ぷ』（pu）啊……那么，※布丁（purin）……不行噢……那就『摔角』（puroresu）!」（译注：日文没有以「ん」（不含母音的单子音n）起始的单字，因此结尾不能是「ん」。）

「『汤』（toranpu）。」

「又是『ぷ』（pu）！？我想想喔……『讲义』（purinto）!」

「『扑克牌』（toranpu）。」

「又来了！？那个、那个……可以用『※ふ』（fu）吧……？」（译注：日文「ぷ」（pu）和「ふ」（fu）为变化形，有些玩法会事先约定接受转换使用。）

「我可不记得我们有说过可以互换喔。」

「唔唔……」

「恋子，你想想，『布丁』还有其他的名称呀。」

夕也看不下去，忍不住出声搭救。

「其他的名称……？啊。我知道了！『布丁圣代』（purinaramoudo）。」

恋子信心满满地说道，原本想解救她的夕也则是露出了微妙的表情。

「咦、怎么？难道不对吗……？」

「哥哥的意思是用外来语来说『布丁』吧？」

「嗯，是啊。」

「呃！反、反正都一样啦……」

「不不不，布丁圣代和布丁是不同的东西吧。」

「无所谓，不管你说哪一个，我还是可以接『糖果』（doroppu）或『葡萄』（gurppeu）喔！」

「咿！怎么又是『ぷ』啊！？呜呜，『ぷ』啊……『ぷ』还有什么呢……这样下去根本没完没了嘛——！」

「我说，耶宵，你就不要再捉弄恋子了。」

「咦？捉弄我？这么说来，耶宵，你是故意一直选用『ぷ』结尾的单字罗！？」

「……你都没有发现吗？每次都是以『ぷ』结尾，怎么可能会是巧合呀。」

「可恶，果然很像是个性很差的耶宵一贯的作风啊……！」

「别把我说得好像是坏人一样。算啦，恋子的脑筋太差了，根本就不好玩。」

「呃，太过分啦！」

就这样，恋子最终还是尝到苦涩的失败。

新干线发车经过一个小时之后，原本因为接龙而针锋相对的恋子和耶宵，以及津津有味地吃着生八桥的樱桃，开始发出阵阵可爱的鼻息声。

「都睡着了啊……」

熟睡中的恋子和樱桃一左一右紧紧依偎着夕也，害他完全无法动弹。

「终于闹够了，也玩累了吧。」

左京从古书籍中抬起头来，看着樱桃等人的睡脸微笑着说道。

「嗯，毕竟在旅行，一直处在极度亢奋的状态中嘛，而且的确也发生了不少事。」

「你还被自己的妹妹给监禁了呢。」

左京一脸促狭地说道。

「实在很不愿意回想起那件事啊……」

夕也被妹妹绑架监禁，幸好左京他们出手相救，所以他听了也只能苦笑。

这时，望着窗外飞逝而过的景色出神的琴音，突然吐出了充满寂寞的叹息。

「琴姊？」

「……嗯？」

琴音心不在焉地将视线自窗外栘向夕也。

「抱歉，我没听到你刚才说了什么。」

「没什么，我只是喊了你一声而已。」

「啊，是吗……」

「不过，琴姊，你还好吧？」

「咦？嗯嗯。」

「恕我直言，您看起来一点都不好呢。」左京说道。

「是、是吗？」

「是的。」

「没错。」

夕也和左京同时用力点了点头。

「我没有那么沮丧啦……但是心里总觉得有点担心。」

「理事长……外公应该不要紧的。电话中不是也说没什么大碍吗？」

「是啊，不过……打电话来的是爸爸的秘书。这让我觉得有点奇怪。」

「有什么不对劲的地方吗？」

「一般来说，这种情况应该是由鲛岛打电话给我才对。」

「啊，说得也是。毕竟她是琴姊的专屠管家嘛。」

琴音点了点头，接着说道：

「没想到却是由几乎不曾见过面的秘书打电话通知我，该不会是因为实际上情况非常严重，现场所有人都分身乏术的缘故吧？」

「嗯～只是有什么事要处理吧？应该是为了不让琴姊担心，所以才请秘书尽早通知你才对。」

「……要是这样就好了。」

「哎，外公虽然年纪大了，但是身体遗是非常健康硬朗。就算有什么牛鬼蛇神要带他走，他一定也会置之不理，甚至还把人家赶回去啦。」

「你这句话要是被爷爷听到了，他肯定会火冒三丈的。」

琴音嗤嗤地笑了起来。不过看在夕也眼中，却觉得琴音的笑容失去了平日的光采。

「这就伤脑筋了。你可别打小报告喔，外公生气起来可是很可怕的。」

「的确。」

琴音点点头，又轻轻地叹了口气。

「……不过其实琴姊会这么担心也是理所当然的。毕竟你和外公最亲近，同时也是外公最疼爱的人呢。」

「呵呵，我和他最亲近没错，但是不是最疼爱我就不敢肯定了。」

「咦，怎么会呢？」

「嗯，不过说起来，爷爷的确是把最多的事传授给我。那是因为爷爷和爸爸几乎水火不容，所以便将所有期待都放在我身上吧。相较之下，对阿夕和耶宵倒是特别纵容呢。」

「咦，舅舅和外公处得不好啊？我完全都没察觉到呢……」

「也不是处得不好，只是在生意上立场相左罢了。爷爷认为『就算是亏损，也不能不为社会贡献心力』，因而设立了秋月学园，也赞助了许多慈善事业。甚至还曾在明知会亏损的情况下，对面临倒闭的合作业者伸出援手。另一方面，爸爸则是个彻头彻尾的现实主义者，对他而言，最重要的是利益的考量，因此他们两个一直处在对立的状态。」

「这么说来的确是形同水火呢。」

「对经营事业来说，利益当然是非常重要的。以某种层面而言，爸爸的想法才是正确的，不过爷爷似乎无法接受。」

「嗯，这也是没办法的事。看样子，两人的想法从根本上便出现了分歧。话说回来，即使是在这样的情况下，仍然愿意将舅舅摆在集团第三局的位置上，的确很像是外公的作风。」

「所以爷爷才一直希望我能传承他的主张和信念吧。」

「原来如此。也就是说，外公算是琴姊的导师了吧？」

「是呀。虽然他会在运动会上发表什么运动三角短裤最棒的谬论，但他可是整个集团的总指挥，是个相当具有声望的人呢。」

夕也听了也深表认同。

爷爷对琴音而言，甚至比父母还要来得亲近吧。

同时也是令她十分尊敬的人物。

「等我们回去之后，理事长不仅见到了学生会长大人，又收到学生会长大人的礼物，一定会顿时精神百倍的。」

「希望如此……」

琴音脸上虽然露出了微笑，不过笑容里却看不见平时的霸气与从容。在夕也眼中，一点都不像是他所熟悉的琴音。

*

国中部和高中部的联合校外教学之旅结束的当天晚上。

夕也很难得地不是被恋子叫醒，而是因手机的震动醒了过来。

手机萤幕上显示着来电者为『秋月琴音』。

琴音前往医院探视祖父鼓充朗，因此今天晚上并没有睡在不回家社的社办里。

当然，同样身为鼓充朗孙子的夕也和耶宵也一同前去医院。不过，因为琴音坚持要留在失去意识的祖父身边，于是夕也和耶宵便先行回到学校，打算等隔天再去探视。

「……在这种时间打电话来……？」

看到萤幕上显示琴音的名字，夕也心里顿时涌现了一股不祥的预感。

「喂……」

才接起电话，话筒里便传来琴音的啜泣声。

——啊啊。

夕也立刻明白发生了什么事。

他将手机贴在耳边，轻轻地闭上了眼睛。

还在读小学的时候他曾寄宿在秋月家里，不过长大之后，他一年顶多和鼓充朗见上一、两次面。

虽然说是家人，但关系其实并不算亲密。

或许是因为这个缘故吧，尽管他觉得眼眶发热，但眼泪并没有掉下来。

比起祖父过世的消息，在电话的那一头为耝父的死感到悲伤不已的琴音更令他担心。

「……琴姊。」

不管再怎么呼唤，回应他的也只是声声的呜咽。

他其实也不知道该说些什么才好。

安慰她，为她打气，或是说些吊问的话，在此刻都显得空洞而不适切。

因此，夕也只是静静地守候在电话的这头，让琴音尽情地哭泣。

*

隔天早上。

家政科实习教室的门砰一声地被打开了。

「发生这么大的事，实在是很令人担心。不过那个妹控，说不定还是会过来准备什么吃的东西吧？」

恋子的声音率先传来。

紧接着——

「不过，理事长在昨天半夜里过世了，他应该早就和妹妹跳上计程车赶到医院去了吧……？」

更纱以怀疑的语气说道。

「就是啊。都什么情况了，他八成也没有心情做菜了吧？」

「啊呜。」

沙月和樱桃的声音也分别传了进来。

「嗯，的确是没什么心情。」

在家政科实习教室里，夕也一边回答着她们，一边将盐烤鲑鱼、煎蛋卷和奶油培根炒菠菜盛装在白色的盘子上。

「真是的，恋子到底是在胡说八道什么。」

一旁的耶宵，则是一边看着夕也准备早餐，一边无奈地咕哝着。

「你、你们……你们怎么会在这里！？」

恋子吓得差点没翻过去。

「到学校来才不会一直胡思乱想。」

琴音如此说道，跟在恋子的身后走了进来。

她方才已经去洗过脸，即使脸上稍微抹了不至于违反校规的淡妆，却依然掩饰不了哭肿的双眼。

「连学生会长也来了啊……」

看到琴音一副虚弱的模样，沙月不禁喃喃地说道。

「但是，今天不是应该请丧假的吗？」

「嗯，照理说是这样没错。不过为了慎重起见，要进行司法解剖，所以也无法立刻举行守灵或丧礼。既然什么都无泫做，请假也就没有太大意义了。再说，爷爷的丧礼势必十分隆重，即使不需要司法解剖，光是筹备也得花上一点时间吧。」

「好了，我们一边吃饭一边说吧。早餐差不多都准备好了。」

在夕也的催促下，每个人都坐到位置上，准备开动。

「那个……要进行司法解剖，是有什么疑虑吗……？」

更纱端起饭碗，有点犹豫地开口问道。

丝毫不打算伸手取碗筷的琴音听到她这么问，轻轻地摇了摇头。

「负责照护爷爷的医疗团队说死因是脑梗塞。」

「那么，为什么还需要进行司法解剖呢……？一般而言如果不是发生状况，应该不需要解剖才对啊……」

「我想一定是爸爸动用了什么关系吧。」

「是舅舅要求的啊……？」

耶宵一边挟着煎蛋卷，一边疑惑地歪着头。

「嗯，考量到爷爷的影响力，还是要谨慎一点比较好吧。」

「既然身为经济界龙头的集团总帅，除了挟怨报复之外，想必也有许多人为了各种因素而试图对他不利吧。哎，要是我们家的话，第一个想法一定是遭到咒杀，但这种事也不好说就是了。」

「咦，沙月家居然会怀疑是那种事啊！？」

「恋子家不也是同行吗！你父亲是阴阳师，母亲是占星术师，以他们两个人的工作不是也会朝那方面去搜查或占卜吗！」

「欸，是这样吗？这我倒是完全不晓得呢……」

生长在魔法家系中的两人，对话的内容完全已经超脱常识了，众人听了不禁无奈地露出苦笑。这时，樱桃端着自己的盘子，走向了琴音。

「……波霸同学，你吃了这个，就会有精神了。」

樱桃说完，递出手中的盘子。

「可是……」

琴音感到有点困惑，随即露出了微笑。

「我现在很有精神喔？」

「……骗人，波霸同学明明就无精打采的。」

樱桃说着，再度将手中的盘子推向琴音。

盘子里的煎蛋卷早已被吃得一干二净不说，鲑鱼也少了一大半，上头还留有清晰的齿痕。

尽管如此，对樱桃来说，要做出这样的决定想必需要相当大的决心吧。只见她不断来回望着琴音和自己没吃完的盘子，眼神不经意地流露出些许的遗憾。

「呵呵，谢谢你，樱江同学。不过你看嘛，我自己的都还没动呢。我现在没什么食欲，你的好意我就心领了。」

「啊呜……」

樱桃显得有些迟疑。

「……你会打起精神吗？」

「嗯，我会努力打起精神的。」

「啊呜，同伴没有精神，全部的人都会没有精神。波霸同学也是同伴，有什么我可以帮忙的尽管说。」

「是啊，琴姊。要是有什么我们能帮得上忙的地方，请不要客气。」

「哎呀，既然这样，那么就请阿夕用公主抱，将我抱到学生会办公室吧。」

「嗄？」

夕也讶异地瞪大了眼睛。

「喂，学生会长你到底在说什么啊！？」

恋子猛然往调理台上一拍，站起身来。

「开玩笑的。」

「完全听不出来是在开玩笑！」

「就是说啊。真是的，居然想趁这个机会利用哥哥的温柔，实在是太差劲了！」

「我不是说我是开玩笑的吗？」

看到大伙儿七嘴八舌地吵了起来，夕也觉得既好气又好笑。不过既然琴音能开这种玩笑，应该已经不要紧了吧？夕也的脸上不禁露出安心的笑容。

*

那一天，在开始上课之前，校方紧急集合了高中部与国中部的所有同学。

秋月学园的全校师生都聚集在高中部的体育馆里。二十年前以冷酷的美貌风靡全校的高中部副校长站在讲台上，轻轻地咳了一声。

接着，开口说道：

「昨天晚上，我们学园的理事长不幸过世了。」

夕也等人已经早一步得知这个消息。

其他学生对于这突如其来的消息大感意外，忍不住鼓噪了起来。

体育馆申，「别闹了」、「真是不敢相信」、「理事长看起来还那么健壮耶」的惊呼声此起彼落。

理事长虽然已经上了年纪，不过不仅浑身肌肉还十分硬朗威风，让人根本无法将他和死亡联想在一起。

「安静！我想你们都很了解理事长的为人，他对于教育十分积极热心，不仅一手创立了这所学园，还提供相当充裕的经费。正因为如此，我们学园才能每年举办规模盛大的校外旅行，并且充实这所学园里的各种设备。希望所有学员都能谨记在心，怀着感激之情为理事长哀悼。现在让我们一起默哀。」

体育馆瞬间肃静下来，持续了大约一分钟左右。

最后，在一片寂静之中，副校长率先打破了沉默。

「那么，还有一件事要宣布——为了表示哀悼之意，原订不久后要举办的文化祭决定暂停举行。」

副校长如此宣布。

「欸——！？」原本肃穆的体育馆，顿时爆发出阵阵惊愕与不满。

「这是怎么回事！」

一道声音突然划破了喧嚣，只见琴音从学生队伍中走了出来。

「我怎么没有听说过要中止文化祭的事！虽然发生了这样的突发状况，但学校竟然不问学生的意见便片面做出了决议，一点都不符合秋月学园的校风！」

秋月学园向来极度注重学生的自主性，临时取消文化祭这般重大的决议竟然是由校方片面决定，可说是相当不寻常。

对于琴音的抗议，包括夕也在内的全校学生，甚至是所有的教职员们，也都能理解其中的道理。

「可是，秋月笙一先生以代理理事长的身分，下达了这样的命令。」

「怎么可能……爸爸他……！？」

「而且秋月笙一先生下令冻结文化祭的预算，我们经评估之后，判断出除此之外没有选择的余地。」

「冻结预算！？竟然以表示哀悼为由，采取这么强硬的手段……！文化祭是学校教育重要的一环，祖父绝对不会希望就此中止的！副校长，尊重故人的遗志，才是追忆故人最好的献礼才对吧！」

「秋月琴音同学，我明白你的心情。不过这是代理理事长的命令，我们也无能为力。」

「话是这么说没错，可是……」

琴音紧咬着下唇，不安地环顾了全神贯注地注视着她的同学们一眼。

紧接着——

「……我明白了。关于这件事，我会负责进行交涉，要求撤回中止文化祭的命令。请老师与所有同学们，还是继续进行文化祭的各项筹备工作。」

她信誓旦旦地如此大声宣布。




第二章 学园战略婚姻
文化祭很可能会被迫取消。

这个事实在学生之中引发了一股不安的骚动。

校外旅行若是第二学期开始时最受欢迎的活动，那么学期中间最重要的庆典便是文化祭了。秋月学园的文化祭规模向来十分盛大，不仅让所有学生热血沸腾，就连附近的居民也殷殷期盼着这场盛会。

学生会以及大部分的社团，早在放暑假前便已开始着手准备，所有的学生都为文化祭即将来临而雀跃万分。尤其对文化性的社团来说，这更是他们一年一度大显身手的绝佳舞台。

——我们的学生会长，那位琴音同学，一定会有办法解决的。

——不过，既然连预算都遭到冻结了，看来也无计可施了吧？

学生之间很明显地分成两派意见。

「……文化祭被取消，会很让人失望吗？」

这天才刚下课，樱桃便挨近夕也身边，一脸疑惑地询问道。

「嗯，是啊。毕竟大家都期待那么久了。」

「……这样不太好。」

「对啊。连之前说的野菇饭和栗子饭的饭团组合餐也都告吹了呢。」

「啊呜！？」

樱桃突然一把抓住夕也的衣襟，眼眶泛泪地大叫着。

「……夕的意思是要是文化祭没了，我也吃不到野菇饭和栗子饭的饭团组了吗？」

「呃，如果你想吃，我还是可以做给你吃。只是就不需要那么大费周章，全体出动去采集食材和准备料理了。」

「……不能和大家一起去采香菇了吗？找很想去……」

「我也很想啊。不过别担心，琴姊一定会努力想办法解决的。」

「啊呜……可是……」

「可是？」

「……波霸同学最近都没什么精神，有点担心。」

「的确是……」

两个人一脸丧气地垂下眼帘，陷入了沉默。

最后，夕也终于沉不住气，率先开口说道：

「总之，我们要相信琴姊。并且在她需要我们的时候，助她一臂之力。」

「啊呜。」

「啊，我看这样吧，我们待会儿就去采集野菇和栗子如何？」

「……我要去！」

「不过，今天只是先去勘查看看而已。而且我也没有准备便当就是了。」

「……还是要去！」

「那好。既然琴姊尽她最大的力量设法解决这件事，我们也要相信她，为文化祭做好万全的准备才行。」

「啊呜！」

于是，夕也和樱桃便一起神采奕奕地步出了教室。

*

他们先前往社办。夕也换上了方便行动的体育课用运动鞋，以及弄脏了也无妨的运动服。向来都穿着球鞋的樱桃，并不打算换下身上的制服和球鞋，却忙着从社办里搬出了大铁桶。

「你每次去采集都带着大铁桶啊？」

「啊呜。不带这个，很难将采集到的收获带回来。」

「嗯，的确是需要带个容器去装，不过每次都要搬这个也太辛苦了吧？带个小一点的包包或袋子，不是比较方便吗？能够盾背的野餐箱也可以啊？」

看娇小的樱桃搬这么大一个铁桶，感觉上连走路都有些踉踉跄跄地走不太稳，夕也甚至怀疑她究竟看不看得到前方的路。

「……可是，这可以装很多。」

「要是真的装得满满的，恐怕也抬不起来了吧？」

「……如果是要猎野猪，这个才装得下。」

「是啦，我想这个铁桶的确是装得下一头野猪。不过猎野猪是很危险的，别去猎它们喔。」

「……区区一头野猪，我一个入也没问题。」

「不行不行。你不准去猎野猪，要吃猪肉的话用买的就可以了。」

「……※去抓？」（译注：日文「买」和「狩」的连用型发音皆为「Katte」。）

「不是要去打猎，是拿钱去商店买。」

「……但是之前去的那家店，里面没有卖野猪肉。」

「我的确还不曾见过有哪间商店在贩售野猪肉的。」

「……野猪肉很美味呢。」

「嗯，可以想像。我也很想吃吃看※牡丹锅呢。不过现在网路购物很发达，想吃的话上网订购就好了，所以不用做那么危险的事也没关系的。」（译注：日本以野猪肉为主要食材的火锅料理。）

「啊呜。虽然我搞不太懂，不过既然夕都这么说了，就当作是这样。」

两人一边这样闲聊着，一边走出了社团教室，接着穿过一般教室大楼和特别教室大楼之间，前往位于学校后方的森林。

那真的就是一座森林。

从校舍屋顶上远眺，也只看得到一望无际的绿意缓缓地往天际攀斜，最后逐渐没入远方的山脉。夕也走进森林里，脑海中不由自主地浮现了『苍郁森林』这四个字。

「说真的，学校也可以考虑来这里举办登山健行之类的校外教学。」

「啊呜？」

夕也以为樱桃会立即附和，但樱桃只是露出不可思议的表情，侧着头望着他。

「不过，还有住宿的设备等等问题要考虑……要是住在学校里的话，又没什么意思。」

「……听不懂。别管这些，夕，快走吧。」

看来樱桃对这个话题丝毫不感兴趣，夕也不禁露出了苦笑。

「啊，嗯。」

「……暂时像这样沿着小径一直走就行了。」

樱桃完全看不出来手里抱着个大铁桶，踩着稳健的步伐，拨开两旁浓密的枝叶，十分敏捷地不断往森林深处前进。

至于跟在她身后的夕也则是——

「哪有什么小径啊……我怎么都没看到……？」

必须非常拚命地加紧脚步才能勉强追上樱桃。

尽管已经是秋天了，不过现在天色还算早，太阳依然高挂在天空中。然而在这座茂密的森林里，只有些许阳光从枝叶的缝隙间穿透进来。四周昏暗不说，放眼望去尽是枝干和树叶，夕也早就无法分辨东南西北了。

好不容易，樱桃总算停下了脚步。

——咦，这里好明亮……我们走出森林了吗……？

夕也一边喘息着，一边走向樱桃。

「怎……怎么了？我们已经到达采野菇或栗子的地方了吗？」

他不太确定地开口询问。

不过，樱桃却摇了摇头。

「……不对。」

接着，她突然伸出手，指了指前方。

夕也循着她手指的方向望过去，只见前方的地面彷佛裂出了一道冰隙似的，有一大片土地凭空消失了。

视线追向那道裂缝的另一头，看起来距离起码有十公尺以上。

「咦？」

他战战兢兢地走近一瞧，赫然发现裂缝下方彷佛像河流般竟然有道水流。不过由于距离实在太过遥远，加上角度的关系，阳光无法照映在上头，因此也无法确认清楚就是了。

「要是不小心掉下去的话，肯定必死无疑……我们还是想办法绕过去吧？」

那裂缝的深度，看来比从秋月学园四层楼高的校舍屋顶往下望还要来得远。

「……不对。」

樱桃将原本指着裂缝的手高高举起。

夕也跟着抬头一看，只见一条以藤蔓编织而成的绳子，连接着裂缝两岸的树木。

「咦……那个是？」

「……捷径。可以沿着绳子过去。」

「不行不行不行不行！绝对行不通的！」

「……什么东西不行？」

樱桃歪着头，露出不解的神情。

「呃，对普通的日本人来说，想要靠那条绳子渡过万一掉下去必死无疑的深沟，根本就是不可能的事！」

「……没这回事。」

「樱桃对日本人的想像，八成就像欧美人以为日本人全是武士或忍者一样，简直太荒谬了啦！再说，扛着那么大的铁桶，是要怎么过去啊！？」

「……这一带日照很充足，草木也很茂密。」

「啧？这跟我们要怎么搬铁桶有什么关系……？」

「……所以说——」

喝！樱桃以双手将铁桶高高举起，接着再奋力地朝着对岸扔了过去。

「什么……！？」

铁桶漂亮地飞越裂缝，砰地一声落在对岸的茂林中。

「……就这样把它丢过去。」

「你也太乱来了吧……那回来的时候又该怎么办？到时里面装满了东西，这样一扔，不就全部都掉下去了？」

「……在空中行进时不太容易掉出来。落地后就算掉出来，再捡起来装回去就好了。」

「重点应该不是这个吧……」

「……既然铁桶都扔过去了，果然还是要走捷径。」

「就跟你说行不通的。」

「……可是绕道很花时间。就算到最近的栗子林，也会来不及赶回去吃晚餐。」

「这么远啊？」

「啊呜。」

「嗯～真是伤脑筋。那野菇呢？」

「……可以一口气采到一大堆野菇的群生地有点远。要是说能东采一点、西采一点的地方，就满近的。」

「到那边的路上没有像现在这么危险的地方吧……？」

「……」

樱桃思考了好一会儿之后，发出「啊呜」一声，点了点头。

「你刚刚为什么迟疑了一下……？」

「……应该没问题。」

「为什么是『应该』啊……算了，不管怎么说，我实在没办法渡过这道裂缝。我想恋子和琴姊她们恐怕也办不到，所以我们还是走别的路吧。」

「啊呜。那我去把铁桶拿回来。」

樱桃说着，爬上了树，接着一口气从绳子上跑向对岸。

「你说沿着绳子过去，不是指吊在绳子下方晃过去，而是沿着绳子爬过去喔！？」

「……这样比较快。」

「这不是快慢的问题吧！」

「……夕，让开一点。」

「咦？」

夕也闻言，稍微向旁边退开一步。说时迟那时快，铁桶猛然穿越夕也方才所在的位置，在夕也耳边刮过了一阵风后，瞬间撞向他身后的树丛。

——要是被打中，肯定会死。

铁桶的速度的确相当惊人，足以让夕也做出这般合理的怀疑。

「啊，我想起来了。我在体育课时也看过你那超级必杀技等级的全垒打……」

此时，樱桃已经再度从绳索上跑回到这一头来。

「……要是走这里，肯定近很多。」

「樱桃对远近的概念，实在是超乎常人……」

「啊呜？」

「话说回来，幸好今天只是先过来勘查地形而已……」

要是全员一起过来，樱桃肯定会要大家从这里过去的。

「那么樱桃，绕道的话要走哪边？」

「啊呜，这边。」

樱桃拔出栽进树丛里的铁桶，再度钻进树林中。夕也见状，赶紧跟在她的身后追了上去。

走了好一会儿后，四周终于林木渐疏，来到一处较为空旷的地方。然而，却有一块巨大的岩石矗立在眼前。

看起来就像是一道高耸的石壁。

「原本的路被堵住了吗？」

樱桃摇了摇头，伸手指了指石壁遥远的顶端。

「咦，该不会是……」

「……那里很少有动物能上去，所以野菇还没被吃光。」

「我们也很难上得去吧……不对，不是难不难的问题，我是绝对办不到的。」

「……那么，你拿着这个。」

樱桃突然将大铁桶塞给夕也。

「拿着是没问题……不过，难不成你想……」

「……等我一下，我去摘。」

「竟然说得这么轻松……！？」

夕也瞪大了眼睛，只见樱桃攀着几乎呈垂直状的岩壁轻巧地往上爬。

「她居然真的要爬上去啊……」

夕也一脸不安地望着樱桃，只是随着樱桃愈爬愈高，情况也跟着演变为令人有点困窘的状态。

樱桃身上还穿着制服。

也就是说，她现在是穿着裙子在攀岩。

夕也因为担心樱桃的安全而抬头注视着她，却意外地看到裙子下的小裤裤。若是闭上眼睛不看，又会忍不住担心起身在高处的樱桃。

就在他左右为难，一会儿向上看，一会儿又慌慌张张地别过眼之际，樱桃似乎也已经抵达了顶端，她开始砰咚、砰咚地朝着铁桶投下野菇。

「呜哇！？」

一开始的时候，夕也被野菇从天而降的景象吓了一大跳，不过现在他反而为樱桃惊人的准确度感到吃惊。

樱桃在远到几乎看不清楚内裤图案的高处，以极不符合人体工学的姿势攀附在岩石上，一个接一个地随手将野菇往下丢。那些野菇几乎都准确无误地进入了铁桶当中，十个里面顶多只有一个失误，而且还是因为丢到了铁桶边框才弹出去的。

「以她如此优异的体能，要是参加垒球之类的活动，就连垒球社的先发选手也望尘莫及吧……」

夕也一边想着，一边忍不住露出了苦笑。这时，樱桃已经从岩壁上方爬了下来。

「……这里只有这么多了。」

樱桃似乎有点不满意，但以超市里贩卖的盒装野菇来计算，这里的数量大概也有十来盒的份了。

「不会啦，光是这些，今天晚上就很够吃了。不过，这里的菇全部都是可以吃的吗？」

「啊呜，我认识的飞鼠是这么说的。」

「这、这样啊……我想会认识飞鼠的学生，即使是在怪人特别多的秋月学园里，大概也只有樱桃一个人吧……」

「……飞鼠很友善呢。」

「是吗……下次见到它，再替我问候一声罗。」

「啊呜。」

「那么，我们今天就差不多到这里吧？等会儿还要去买一些其他配菜的食材。」

「……配菜！？什么配菜！？是肉吗！？」

「你想吃肉啊……我来想想什么跟野菇炊饭比较搭喔……饭是用酱汁和酱油去调味的，那配菜就简单一点用盐调味好了。我来做盐酥口味的炸鸡块吧？」

「……好像很好吃！」

于是，以勘查地形为由的首次后山食材采集远征行动就此告一段落，两个人一起踏上了归途。

*

当晚，在家政科实习教室里。

不回家社的社员，以及结束社团活动后加入他们的右京，全众在一起准备吃晚餐。只见桌上摆着放了满满野菇的炊饭、一大盘的炸鸡块、加了许多蔬菜的味噌汤、以及腌渍的白菜和小黄瓜。

「唔哇～好棒喔，是炸鸡块耶！而且野菇炊饭看起来好有秋天的感觉喔！」

除了练习之外，还得忙着文化祭准备工作的右京肚子早已饿扁了，忍不住舔了舔嘴巴。

「喂，右京！在餐桌上不要大声嚷嚷。你既然身为客人，好歹也要注意一下礼节。」

「姊姊，你太严肃了。」

「大家肚子都饿了吧，既然如此赶快趁热开动吧。」

夕也一说，所有人都齐声大喊着「开动！」，纷纷举起了筷子。

「……肉好嫩，好好吃！」

樱桃瞬间挟起一块炸鸡就往嘴里塞，随即兴奋地高喊出声。

「当然罗，哥哥的炸鸡块可是世界第一的喔……不过，今天的炸鸡块吃起来味道似乎有些不一样呢？」

「喔，是啊。我平常都是用医油腌肉，但是因为炊饭已经是酱油风味了，所以我今天腌肉时只用了盐麴做调味。」

「你果然『只有』在料理的时候特别用心呢。」

「呃，土御门同学，你的赞美听起来有点像在挖苦我呢……？」

夕也一脸不知所措地回应。

「那当然，因为我就是在讽刺你。」

沙月冷冷地说道：

「要是觉得刺耳的话，平时就应该多用点心才对。」

「……对不起。」

夕也反射性地道了歉。

「话说回来，没想到盐麫跟炸鸡块竟然这么搭呢……」

更纱望着手里已经咬了一口的炸鸡块，赞叹不已。

「呃，这应该算是满常见的作法啦。」

「啊呜！真好吃！」

「啊，社长太贪心了啦！」

「我说你们两个，要是吃不够我还可以再去炸，不需要抢成这样。」

「呵呵呵，阿夕的料理还真是受欢迎呢。野菇炊饭也很好吃，里头有满满的野菇，酱汁也煮得非常入味。」

琴音远离炸鸡块争夺战，以一贯的优雅姿态吃着野菇炊饭，一边衷心地赞美着。

「是呀～不过这是什么菇啊？形状好奇怪喔？」

恋子点头附和着，歪着头看着手里的野菇。

「这个嘛……？我想后山的飞鼠应该知道吧？」

「嗄？飞鼠？」

「嗯，据说是飞鼠告诉樱桃什么菇可以吃，什么菇不能吃的呢。」

「喔～原来这些野菇是樱桃学姊从后山采回来的呀？」

「……不对，是我和夕抓的。」

樱桃才刚说出口，原本和乐融融的餐桌气氛顿时降到了冰点。

「咦……？这是什么意思？两个人一起去的吗？一起去采野菇？也就是说，你们两人趁我们不注意的时候偷偷跑去采野菇约会罗？」

「不不不，那哪是什么约会啊……而且，恋子，你的表情跟语气怎么突然一点感情也没有啊？」

「才没有这回事～」

「恋子，你手里的筷子都发出嘎吱嘎吱的声音了，可别折断了喔。」

沙月温柔地提醒恋子，但她似乎听不进去。

「哥哥，这到底是怎么一回事！？」

「呃～因为我想说要在文化祭的时候卖野菇饭和栗子饭的饭团，所以就去找了一下食材……」

「话不是这么说的！」

「就是啊。这根本不是什么理由！」

「平常总是针锋相对的两人，只有这种时候意见才会如此一致呢……」

「你这戴眼镜又绑辫子的家伙，还不是老是『小丫头』、『小丫头』地叫个不停，好像没有资格这么说喔？」

听到右京的吐槽，更纱的嘴角微微抽搐，露出了苦笑。

「我实在无法反驳……」

「除此之外还有比那更重要的事！」

「没错！哥哥，你老是和社长单独出门，实在是太过分了！」

「呃，虽然说是出门，但也只是到森林里采野菇而已啊……？」

「既然那样，明、明、明天啊～换我跟你去采野菇！」

「……恋子也要去吗？」

樱桃一边吃着炸鸡块，一边询问道。

「才不是！不是『也』，是『只有』我跟他一起去！」

「恋子，你在胡说什么！？若说要跟哥哥两个人单独出门的话，那个人也该是我才对啊！」

「冷静点，那座森林如果没有樱桃带路，根本不可能走得进去喔……？绝对会迷路的。而且野菇长在陡峭的岩壁上，是樱桃爬上去摘回来的。」

「那种事不试试看怎么会知道呢！你可不要瞧不起死灵法师喔！」

「就是啊！哥哥是看不起我这个妹妹吗！」

「不管是身为死灵法师还是妹妹，都跟征服森林的能力没有关系。」

右京以手托着脸颊，旁观着他们之间的争执。

「姊姊你……呃，会长，你没事吧？」

她开口向琴音询问。

「咦？抱歉，我没听到你说什么。」

琴音原本一脸恍神默默吃着野菇炊饭，听到声音才回过神来，连忙向右京道歉。恋子和耶宵似乎也注意到琴音的样子有些不太对劲，于是便停正争吵，有点担心地看着琴音。

「这还真不像你呢。会长，真的没事吗？」

「是呀，那当然。」

「……波霸同学？」

樱桃拿了个小盘子，挟了三块炸鸡块后，推向琴音。

「……吃点肉，打起精神来。不然再多一个好了。」

她说完后，又挟了一块炸鸡块堆在上头。

「谢谢你，樱江同学。不过，我没事的。」

「……一点都不像没事，看就知道。有同伴心情不好，我也会很难过的。」

「还是请个假，休息几天比较好吧……心情低落的时候，要是太勉强自己，身体也会弄坏的……啊，不如这样好了，先在保健室里休息一下吧……？」

「与其在保健室休息，我倒觉得还是请几天假比较好。虽然就目前的状况而言，学生会长大人不在会有点棘手，但要是您弄坏了身体……」

琴音闻言只是有气无力地笑了笑，轻轻说了一句「我不要紧」。

「……琴姊，是不是和舅舅交涉的结果并不顺利？」

听到夕也的询问，琴音的脸上顿时蒙上了一抹阴霾。

众人从那表情明白了此刻最让琴音烦心的，并不是祖父的死讯，而是和父亲之间的谈判……除了歪着头，一脸茫然的樱桃以外。

「就一口气宣泄出来吧。」

沙月轻声地说道。

「尽情发泄一番，心情也会跟着舒畅许多喔？或许对自尊很高的学生会长来说，一时间很难放下身段，展露自己软弱的一面，不过——」

沙月说到这里，停顿了一会儿。

「学生会长现在不也已经是不回家社的一员了吗？」

她露出促狭的笑容，接着说道。

「没错！沙月，说得好！」

「啊呜。同伴之间就是要互相帮助。」

「嗯，聆听上司的抱怨也算是部下的职责吧。」

「右京，你就不能说些好听一点的话吗！当学生会长大人有烦恼时，身为臣下应该很乐意地为学生会长大人分忧解劳才对！」

「就说姊姊你太严肃了。」

「不管是部下还是臣下，总之若能说出来和大家一起商量，说不定也可以想出什么好办法来呢……」

「就是说呀！在场的每个人脑筋都裉好，一定可以帮得上忙的！除了恋子以外！」

「都什么时候了，干嘛还故意找碴啊？」

「我当然是开玩笑的罗。」

「耶宵的语气根本就不像是在开玩笑呀！」

「那就代表，在恋子心里某个地方其实也认同我说的有道理吧。人通常在被一语道破时，都会恼羞成怒呢。」

「可恶……！」

「哎呀，真是的，连这种事也能吵……你们两个都够了。总之，琴姊，你可不要太过压抑自己喔。」

「可是……」

琴音不安地看了看身旁的同伴们，每个人都坚定地向她点了点头。

「……说得也是。谢谢你们，既然你们都这么说了——」

琴音大大地叹了一口气之后，接着说道：

「就如同阿夕所说的，我与爸爸交涉的情况并不理想。老实说，根本就没有任何谈判的余地。」

「情况有那么糟糕吗？」

听到夕也的询问。琴音说了声「是呀」，点了点头。

「爸爸似乎在爷爷过世之前，就已经展开了各种行动。他现在为了能顺利接掌集团，根本无暇理会我的抗议。」

「怎么会……！学生会长大人的父亲，也是理事长的公子呀。自己的父亲过世，都还没有举行丧礼呢……！」

「啊，不是的。舅舅是入赘的婿养子，并不是理事长的儿子。和理事长有血缘关系的其实是阿姨，阿姨和我的妈妈是亲姊妹。」

「不过，听说舅舅算是远房亲戚，虽然好像只是表兄弟的表兄弟的表兄弟之类的，但也不能说是完全没有血缘关系。」

「是的，就如同阿夕他们所说的。」

「这么说来，几乎就和外人没有两样嘛。不过，这大概是学生会长的父亲之所以如此焦虑的原因之一吧。毕竟理事长对孙女比对身为女婿的自己更加疼爱，任谁都会担心到时会跳过自己，由学生会长接掌集团呀。」

琴音听完沙月的话，点了点头。

「因为有这一层顾虑，所以对爸谷来说，现阶段最重要的事便是巩固自己的地位吧。丧礼对他而言，只是宣示集团新领袖的场合罢了。」

「身为女婿的身分也是，舅舅之所以这么积极布局，也就代表了他在集团内的地位并不是很稳固吧？」

「至少不能说是毫无隐忧吧。之前我也曾对阿夕说过，爷爷和爸爸对于经营的方式，几乎是处于对立的立场。」

「嗯，外公是重视义理人情，而舅舅则是极度现实主义者，对吧？」

「两人之间的对立，几乎可说是众所皆知。好几次爸爸开除员工、裁撤部门的决定，最后都遭到爷爷驳回。此举难免会树立不少反对他的敌人，爸爸恐怕也有所自觉吧。所以若不及早布局的话，恐怕情势对他而言会相当不利。」

「原来如此～在这种情况下，就算学生们说『我们想举办文化祭！』之类的话，他恐怕也没有闲功夫去理会了吧～」

右京一脸泄气地低声说道。

「既然如此，那就放任文化祭照常举行不就好了吗……」

辫子+眼镜模式的更纱，忍不住叹了口气说道。

「就是说嘛。为什么偏偏要来插手文化祭的事呢？」

恋子疑惑地侧着头说道。其他人听了之后也一个个双手盘胸，闭目沉思了起来。

「我今晚就会回家，我打算在见到爸爸之后，询问他真正的用意究竟为何……不过，如果我推测得没错，这恐怕不单纯是文化祭的问题。」

「琴姊姊，你说这话是什么意思呢？」

「爷爷认为教育是国家的基础，因此捐款给许多教育机构。不仅如此，他还不以商业利益为考量，设立了这所学园，试图探求理想的教育。他认为这既是对国家有贡献的事，最后一定也会对秋月集团有所助益。不过，身为现实主义者的爸爸并不认同。」

「该不会……」

夕也像是突然想到什么似的，露出不安的神情，抬头看着琴音。

耶宵、左京、右京、沙月和更纱，也同样以严肃的表情望着她。

「『改变经营的方针，让秋月学园也成为能够获利的事业』……要是事情只有这么简单就好了……」

「咦？咦？」恋子忍不住惊呼连连，眼神还不断地瞄向其他人。一行人当中，只有樱桃还在津津有味地扒着野菇炊饭。

「对舅舅来说，能有效展现自己足以成为领导者的方法，便是提升集团营运昀业绩。也因此，一直耗费钜款，却无法回收实质效益的这座学园，便会……」

咕噜——听耶宵说着，恋子不安地咽了咽口水。

「在最糟的状况下，很可能连学校都得被迫关门。」

「咦咦！？这、这样就糟糕了。」

「恋子啊，所以大家现在才会这么苦恼呀……」

啪啪——沙月拍了拍恋子的肩膀。

「真是的，恋子还真是迟钝呢。」

「呜呜呜……！」

「还有人完全事不关己的样子，开心地吃着饭呢……」

更纱露出苦笑，耸了耸肩。

「啊呜？总之，夕，再来一碗。」

「啊？好。」

夕也接过了樱桃递来的碗，里头盛了满满的野菇炊饭。左京一边看着他，一边开口说道：

「既然如此，我们也不能再继续坐视不管了。必须尽我们所能才行……」

「可是，我们到底该怎么做呢，姊姊？」

「嗯……以目前的情况来看，我们先展开连署吧。要是可以获得大部分学生的支持，学生会长大人的父亲应该也能了解学生们的想法。」

「连自己亲生女儿的话都不愿意聆听了，恐怕也不会因为学生连署便改变心意吧。不过，这么做也总比完全不采取行动要好多了。」

沙月以极为冷静，甚至可说是冷淡的口吻说道。

「嗯……我也赞成土御门同学的说法呢～」

右京显得有些消极地附和着。

「不管有没有用，我们也只能就能力所及，尽全力一搏了。」

「话是这么说没错啦……」

「总之，暂时先由我来交涉。目前为止，我只和爸爸在电话中谈过，如果能面对面谈一谈，说不定还有转园的余地。」

琴音放下筷子，静静地站起身来。

「谢谢你的晚餐，阿夕。非常美味。」

「不客气。琴姊，别太勉强自己喔。」

「谢谢你。」

琴音微笑着说道。不过看在夕也的眼中，却觉得有些心疼。

*

当天深夜。

夕也被手机的震动吵醒，他轻轻地拿着手机走到教室外面。

手机萤幕上显示着「柊木朝彦」。

是只身——后来演变成并非一个人——前往北海道赴任的父亲。

「喂？」

『哎呀，夕也，好久不见。』

「是啊，不过你知道现在几点嚼？」

『咦？嗯嗯？啊，抱歉抱歉，我整整弄错了十二个小时，还以为现在是白天呢。』

「就算差了十二个小时，现在也应该是上课中吧？你又在研究室里闭关了吗？」

『才没有呢。这里的研究室是在地下室，光是要从研究室出来，就要通过层层保全和检查，有够麻烦的。不过，我因为实在是太想念你妈妈了，所以三天前就出研究室了。』

「够了够了我知道你们很相爱。不过，妈妈都为了你跟到那么远的地方去了，你好歹也多关心她一点。是说，你这时候打电话来，应该是为了外公的事吧？」

『嗯，是啊，我想问一下丧礼的日期等等的。』

「问我也没用。秋月家应该过几天就会寄出正式的丧帖了吧？」

『是没错啦，不过我这里的研究也都在进行中，还是希望能尽早知道比较好。而且你妈她因为吃太多秋鲑，现在肚子有点不舒服，也没有办法立刻动身。』

「你们在搞什么啊，真是的。但是，目前好像也还没决定呢？毕竟会有很多政经界的大人物出席，必须仔细规划才行吧？」

『也是啦。反正不管怎么样，到时候我们还是会回去一趟的。』

「啊，是吗……你们会回来呀……」

听到父亲这么说，夕也才惊觉自己完全忘记父母会回来参加丧礼这件事。

在双亲回来的这段期间，夕也跟耶宵再怎么样也不能睡在社办不回家了。

『嗯？我们当然会回去参加丧礼啊？』

「说得也是。」

『就算父母不在身边盯着，你也别过得那么散漫啊。』

「我才不想被你这么说哩。」

『啊哈哈，也是喔。不过夕也一向很能干，所以我对你也很放心就是了。』

「……」

夕也嘴角抽搐，顿时说不出话来。

——怎么说得出口呢……怎么跟他说其实我现在都没有回家，每天都睡在学校里呵……

「总、总之，等你们决定什么时候回来，再打个电话给我吧。我会为你们准备丰盛的大餐。」

『啊啊，对喔。我有听耶宵和你妈说过，自从我来这里之后，你就开始学习做很多料理呢。耶宵可是对你的手艺赞不绝口喔！』

「我也是逼不得已的啊……不过实际试过之后，发现我还满会做菜的。」

当时母亲因为太过思念父亲，变得既不再下厨也不做家事，夕也最后逼不得已，也只好自己动手了。

『我很期待到时候可以尝尝儿子你亲手做的菜。』

「好。也帮我跟妈妈问候一声。」

夕也挂掉电话之后，抬头仰望着天空，长长地叹了一口气。

那里的工作或许确实是分身乏术没错，但看来也并非完全抽不出身回来。

——这次的状况对琴姊来说，负担真的是太大了…

不是他不相信琴音，而是目前的情势相当不利，而且她似乎也还没有完全从失去祖父的悲伤中振作起来。

相对地，琴音的父亲则是相当周延地展开各种布局。

——对方很可能还留了一手，要是再多施加一点压力的话……

就算是琴音，恐怕也无力招架吧。

夕也不安地思考着，这时背后突然传来教室的门打开的声音。

他回头一看，只见穿着粉红色可爱睡衣的恋子正好从教室里走了出来。

「你在讲电话吗……？」

「嗯，刚刚我爸打电话来。毕竟也算是理事长的家人，所以打来询问有关丧礼的事。」

「喔，是这样啊。」

「把你给吵醒了吗？抱歉。」

「啊，不是啦……」

恋子摇了摇头。

「那个……我起来是因为那个……」

「嗯？还是说你是想上厕所？」

恋子的双颊微微泛红，有点忸忸怩怩地低下了头。

「不过时间点也真是刚好呢，那就走吧。」

「……嗯。」

两人一起从社团教室大楼，朝有厕所的一般教室大楼走去。

几近满月的月亮又圆又大，偶尔有云朵飘过，覆上了一抹阴影。他们就走在看得见这幅光景的走廊上。

「那个——」

恋子轻轻地开口说道。

「嗯？」

「应、应该是没问题吧？学生会长那么聪明，到时候一定可以想出办法，不会让文化祭和这所学校消失不见对吧……？」

「……希望如此。」

「就算是安慰也好，你好歹也诙回答『嗯』之类的吧……」

「抱歉。但是，现在的我实在是乐观不起来。」

「说得也是——」

恋子深深地叹了一口气。

「要是达学校都没有了，那就真的伤脑筋了……」

「是啊，你也没办法再继续挖尸体了。」

「那倒也是，不过重点是大家就要各自转到别的学校去了吧？好不容易交到这么多朋友，实在很不想分开啊……可是我却完全帮不上忙。魔法师听起来好像很厉害，实际上根本一点也派不上用场嘛……」

「别这么说，要是没有恋子的魔法，不回家社也不可能支撑到现在喔。」

恋子闻言摇了摇头。

「一定会有别的办法的。就算没有我的魔法，哥……你也一定会找到其他解决方法的。」

「呃～我想不太可能吧……」

但是，恋子却完全听不进去。

「我的魔法到底能做什么呢……在这么重要的时刻，居然一点都派不上用场。只能硬是找了个征服世界之类的用途……」

她一脸丧气地低着头。

或许是察觉到恋子的心情吧，此时云朵覆盖着月亮，让恋子的脸庞得以埋藏在阴影下。

「呃，你连自己的信念都开始动摇了啊！？」

「毕竟……」

夕也陷入了沉思中。

这是种难以应用在现代社会的才能。

恋子的母亲曾经如此说过。

夕也也是这么认为。

将熊的标本或毛皮化为僵尸，并加以操控——这样的战斗力在日本现代社会的日常生活中根本就不需要。即使是在需要武力的情况下，也有其他更有效率的武器或兵力。

说到底，恋子的魔法真的能够用来征服世界吗？

若是身处在以肉搏战为主流的战国时代，能操控不死战士的死灵法师或许会被当作是旷世奇才吧。

至于现代嘛……

她的魔法能用来对抗战车或飞弹吗？

——似乎是不太可能啊……要是能像电影情节那样，无限制地感染扩散的话，说不定还有一点机会。但是，眼前的状况似乎是没办法呢……

夕也不禁露出了苦笑。

就在这个时候——

叩！叩！叩！走廊前方的阴暗处，突然响起了一阵脚步声。

「咿！？」

恋子吓得都快哭出来了，她紧紧地抓住夕也的手臂。

「镇定点，恋子！？」

「那、那、那里有东西！是、是幽灵吗！？学、学园里的怨灵终于要对我们展开攻击了！？」

「呃～我想应该不至于发生那种事才对……」

遮蔽月亮的云朵终于散开。

月光再度洒进走廊里，映照在接近他们的人影身上。

脚步声的主人原来是——

「琴姊……」

「咦？」

夕也轻声呼喊，恋子惊讶地抬起了头。

「怎么了吗？我还以为你今天回家之后，会直接在家里周夜呢。」

「我本来也是这么打算的，但是……」

琴音的口吻听起来十分沉重，声音也愈来愈模糊。

「交涉进行得不太顺利是吗？」

「……」

琴音别过脸去，低下了头。

夕也和恋子见状，不禁交换了一下眼神。

很明显的，结果并不理想。

「看来似乎不只是交涉有问题呢。」

听到夕也的疑问，恋子难掩讶异地「咦」了一声，琴音的表情则是更加阴郁了。

「……是啊。真是的，阿夕总是一下子就看穿了。」

「你脸上的表情写得一清二楚喔。」

「到底是发生了什么事呀？」

「木泷同学，你打算以那副害怕的模样，抓着阿夕的手到什么时候呢？」

「咦？」

恋子愣了一下，转过头去确认自己手上抓着什么东西，紧接着整张脸突然红了起来。

「怎、怎么会靠这么近啊——————————————————！」

「咦～是恋子自己靠过来的……」

夕也还来不及说完，恋子的掌心已经击中他的胸膛。

「噗呜！」

这一击让夕也整个人撞向走廊的墙壁，他抱着胸口跪倒在地。

「你、你在搞什么啊……恋子……」

「真的是很过分呢。刚才明明就黏得很高兴的说……」

「呜哇～！呜哇～！学生会长到底在胡说些什么啊～我完全听不懂！」

恋子彷佛要盖过琴音的声音似的，拚命挥舞双手，大声喊着。

「重、重要的是……」

夕也一边抚着遭受攻击的胸口站起身来，一边开口。

「琴姊，到底发生什么事了？」

「交涉的结果并不顺利。」

「只是这样吗？」

「爸爸根本没有打算要听我说。而且，他似乎还想把我和秋月集团彻底切割开来。」

「坍割？到底是怎么回事啊？」

「不知道从什么时候开始，我突然多了一个未婚夫呢。」

「嗄？」

「爷爷是引领整个财经界的优秀人物——他的死将会对秋月集团的关连企业带来相当程度的打击。因此，需要一些能够稳定局面的好消息。」

「啊啊，我懂了，对象想必是某个能为集团加分的关系者对吧？像是结盟之后，可以造成轰动的大企业小开之类的？」

「什么跟什么啊。那简直就像是政治婚姻嘛！」

恋子气愤地说道。

「不是像是，根本就是。」

「而且，一旦嫁入其他企业家族，就不再算是秋月家的人了。也就是说，对秋月家的事，不再有发言的资格了，对吧？没想到……他竟然会使用这种混帐手段呢？」

夕也也不禁激动了起来。

「这么无理的要求根本不需要理会！直接拒绝就好了！又不是古代人，竟然无视当事人的意愿，擅自安排婚姻，我看他根本就搞错时代了吧！」

「事情没有那么简单。要是因此而破坏了双方的关系，影响到合作计划，绝对会对整个集团造成一定程度的伤害吧？」琴音反驳道。

「怎么反而变成是学生会长的错呢！？罪魁祸首应该是擅自决定这种事的令尊吧！」

「是呀。可是包括关系企业在内，秋月集团旗下一共有超过十万名的职员。要是连他们的家人也算进去的话，有好几倍的人生活会受到影响。」

「但是，也不能因此就……！」

「不管怎么说，这件事和木泷同学没有关系。抱歉，我想我说得太多了。我有点累，想先去休息了。」

「啊，学生会长……！」

琴音片面地结束了话题，接着便经过夕也和恋子的身旁，直直地往教室走去。

「学生会长……」

恋子注视着琴音的背影，一脸无法理解的表情中，流露出些许的寂寞。




第三章 学园回魂术
隔天早上。

夕也一大早便独自离开教室，到家政科实习教室去帮社员们准备早餐和便当。就在这时候，琴音走了进来。

「阿夕，早。」

「啊，琴姊，早……咦，你今天好早喔。早餐还没有准备好喔？」

「嗯，我知道。」

「还是你睡不着呢？」

夕也将刚煎好的培根蛋盛到盘子里，停下了手边的工作。

「是啊，睡得不是很好。」

「嗯，那也是当然的吧。」

昨天深夜，他听说了琴音那莫名其妙的婚约。

——发生这种事，任谁都无法睡得安稳吧……

此时，不知道适不适合再度提起那个话题？

就在夕也感到犹豫之际，琴音再度开口了。

「不管怎么样，阿夕，昨天晚上真的很抱歉。」

「咦？怎么说？」

「我擅自结束了谈话，对你们很不好意思呀？」

「喔，那个啊，用不着介意。毕竟发生了那种事……」

呼——琴音叹了口气。

「真的是……情何以堪。一想到爷爷最重视的秋月集团竟然变成这个样子，就让人觉得好难过……」

「琴姊……」

「而且，我对这一切竟然束手无策，实在是太没用了。」

琴音避开夕也的视线，低头将脸转向一边。

虽然强忍着不让眼泪掉下来，但她的眼眶中早已盈满了泪水，夕也全都看在眼里。

「我真的觉得非常抱歉，不仅是对夕也，还有全校所有的同学……当初是我自己说过会想办法的，现在却要害大家矢望了，我已经无能为力……」

「怎么会呢。现在就说要放弃，实在太不像琴姊的作风了！」

然而，琴音什么也没说，默默走出了家政科实习教室。

「……」

走廊上传来逐渐远去的脚步声。

到底该怎么办呢？

连夕也也不知道究竟该如何是好了。

*

现在是第二堂和第三堂课之间的下课时间。

夕也一边准备着下一堂课要用的书本，一边和樱桃、雅纪、更纱等人漫不经心地聊着天。这时候，就读不同班级的左京和右京也走了过来。

「咦，你们怎么过来了？」

「柊木夕也，我们有事要问你。」

「什么事？」

「会长看起来好像有点不太对劲。」

「……波霸同学怎么了？」

「具体而言，就是无精打采。上课时也无法集中精神。」

「连叹气的次数都明显增加了呢。」

「自从理事长过世之后，她一直都是这个样子不是吗？」

雅纪不解地歪着头说道。

「说得也是……不过即使如此，还是很令人担心呢……」

更纱不安地点了点头。

「没错，而且情况又更严重了。」

「我都快看不下去了。」

「应该……是因为那件事吧……」

夕也喃喃说道，所有人的视线一下子全都集中到他的身上。

「夕也，你是不是知道什么？」

雅纪开口询问。

擅自说出来真的好吗——夕也瞬间犹豫了一下。

没有经过本人的同意，恐怕会侵犯到她的隐私。不过，夕也很快就转了个念头。既然这桩婚事是为了替集团制造正面的消息，想必不久之后就会公开发表了吧。

更何况，琴音本身并不想接受这样的安排，趁着这个机会说出来也好，反而可以和大家一起商量对策。

「昨天夜里，琴姊突然回到学校来，说她的父亲擅自安排，要她和某个即将与秋月集团合作的企业还是集团之类的小开订婚。」

除了樱桃之外，在场所有人，包括非不回家社社员的其他同学，全都震惊到说不出话来。

「……夕，什么是订婚？」

「就是双方约定要结婚。嗯，以狼的状况来说，算是成为交配的对象吧？」

「……被勉强安排这种事太奇怪了。」

「嗯……我也这么认为。琴姊说这么做的用意之一，也是为了要让她离开秋月家，不能再干涉秋月集团的事务。」

听到夕也这么说，原本哑口无言的众人，突然变得气愤不已。

「居然是为了那种事……！」

左京气得浑身发抖，忍不注握紧双拳。

「既可以扫除阻碍，又能够强化合作关系……确实是一石二鸟之计啊……！」

右京一脸不悦地啧了一声。

「抱歉。」

左京边说边转过身，准备离开教室。

「姊姊，你要上哪儿去？」

「原本我打算等放学后再召集连署的，看样子现在就必须立即展开行动了。这么做或许没办法发挥多大的影响力，但是我实在无法忍受就这样坐以待毙！」

话刚说完，左京便快步地走出了教室。

「姊姊……」

「我能理解她的心情，但这也不是光凭连署就能改变的事情吧……」

没有人开口反驳雅纪的话。

全场陷入了一片难熬的沉默，樱桃不安地环顾着夕也等人的脸孔。

教室里的同学纷纷围了过来，聚集在夕也他们的四周。

「柊木，你刚刚说的是真的吗！？会长被逼着结婚吗！」

「可恶，那个代理理事长简直是个混帐……！」

「就是嘛就是嘛！为了公司而擅自决定婚事，简直把人当道具嘛！」

「到底把女生当成什么了！」

「真的没有商量的余地吗？这已经不是要不要办文化祭这么简单的问题了。」

每个人都愤愤不平地表示着意见。

「……」

事情究竟还有没有转圜的余地，夕也也无法回答。

昨天夜里，琴音似乎也自暴自弃地放弃挣扎了。

他绝对无法坐视不管。

——然而，又能怎么办呢……

「虽然我也很想阻止这件事……」

「欸，柊木，再度展现什么奇迹吧！」

一名同学以求助的眼神望着他。

「你当初不是只靠三个人就打败武装风纪委员吗？再次发挥你们的力量吧！」

「没错！暑假的时候，你们不是也成功地成为正式的社团吗？」

渐渐地，所有人都带着期待的眼神望着夕也。

「我也拜托你！这件事实在是太不应该了！」

「拜托你了！有什么我能做的，我也会尽全力帮忙的！包括之前运动会的事也是，我们也想助学生会长一臂之力！」

我也是！我也是！愈来愈多人开口附和。

正当夕也感到不知所措之际，樱桃紧紧地握住了他的手。

「……夕，群体间的同伴，就是要互相帮助。」

她以真挚的眼神直直地盯着夕也看。

如此近距离的注视，让夕也忍不住双颊发烫。

「……夕一定办得到。只要大家同心协力，一定办得到的！」

「可是——」

「那个……！」夕也开口想要反驳，更纱却在这时打断了他的话。

「我也要拜托你……！能让学生会长重新振作起精神的，就只有柊木同学了……！」

「呃～为什么这么说……？」

夕也说到这里，突然回想起校外旅行时更纱说过的话。

『箭头几乎都指向柊木同学……』

——怎么会……

夕也噤口不语，开始苦思了起来。

更纱见到他这副模样，露出了微笑。

「这一次，和柊木同学的心意没有关系喔……只有柊木同学能够办得到，何况学生会长是我们的同伴啊……套句樱江同学的话，为了同伴而全力以赴，是身为同伴的义务喔……！」

「这么说是没错啦……」

夕也再度陷入了沉思。

这件事并不是让琴音打起精神就能解决的。

必须要从根本解决问题才行。

不过，由今天早上和琴音的对话来看，似乎已经无法从问题的正面着手了。

这时，四周的同学们依然以充满期待的眼神注视着夕也。

「好……好啦。我会在放学前想点办法，去为琴姊打气的。」

夕也不得已，只好这么回应。教室里顿时响起了阵阵欢呼声。

「太好了！我们的反击现在才要开始呢！」

「笨蛋，不要讲这种听起来像是腰斩漫画的对白啦！很触霉头欸！」

「总之，我们要全力以赴才行！」

「刚才走出去的剑道社社长，不是说要连署吗？我们也去帮忙吧？」

「好，赞成！我也来帮忙！」

「下一堂是现代国文课，我们就把单子传一传，先从自己班级开始连署吧！」

「那我去跟隔壁班说。先跟各个班级说一声，中午前应该就能完成二年级全部班级的连署了。」

「我负责去跟三班说，四班就拜托你了。」

「OK!」

同学们突然变得异常亢奋，纷纷展开了行动。

「欸，夕也，你刚刚那么说，真的没问题吗？」

雅纪一脸担心地问道。

「呃，我也很不安啊……而且不那样说，感觉会没完没了啊……」

「……没问题的，夕一定办得到。」

「嗯，总之我们也不得不采取行动了。这也是为了保护樱桃的地盘和恋子的发掘区域。」

没错，这就是不回家社存在的意义——夕也在心里为自己打气。

*

中午休息时间到了。

夕也在吃便当之前，先去拜托雅纪和右京一些事。接着，为了能一个人冷静地思考，他拿着便当走到屋顶上。

这个季节冷风已开始飕飕地吹，实在不太适合在屋顶上吃便当。

夕也靠在墙角，避开冷风，快速地将手上的便当吃完，开始思索起该怎么样才能帮助琴音。

——只是暂时让她打起精神，根本解决不了问题啊……

上课时他也不停地想着，最彻底的手段便是『提供琴音解决所有问题的方法』。

也就是说，除此之外，没有一个方法能够行得通。

——但是究竟有什么方法，可以解决所有问题呢……

要是有这么简单的话，就不必如此烦恼了。

就是因为所有人都无计可施，才会说出「展现奇迹」那种话。

——若是能顺利解决，的确可以说是奇迹了啊……

思考陷入原地打转，就在他忍不住想要放弃的时候，樱桃突然跑到屋顶上来。

「……夕！」

「樱桃……怎么了？」

樱桃在坐在地上的夕也身旁蹲了下来，紧紧抓着他的手臂。

「……夕，你还好吗？」

「咦？」

「……波霸同学的郁闷传染给你了吗？上课时，你一脸苦恼的表情。」

「啊啊，没什么，我只是在想事情。没事没事。」

「……」

虽然再三强调自己没事，但樱桃却一直盯着他看。

「不要露出那么担心的眼神啦，我就说我没事了。」

樱桃持续以小狗般的眼神，紧盯着他。

「呃……」

夕也感到有些苦恼，不禁露出了苦笑，樱桃突然将脸凑了过来。

苏噜～

她舔了舔夕也的脸颊。

「咿呀！？」

夕也吓一大跳，发出了怪异的惊呼声。

苏噜～苏噜苏噜～

樱桃似乎不打算停止的样子。

「喂，樱桃，好了……」

就在这个时候——

「哥……学长，你在上面吗？」

恋子的声音逐渐接近屋顶。

没多久，便君见恋子朝他们走来。

「原来你在这里啊？听说现在已经开始连署，也很积极地展开各种活动呢。你还好吧？直是的，大家什么事都推到你身上……！理事长的孙子又不是只有学生会长一个人……呃，你们两个在做什么——！」

恋子突然瞪大了眼睛。

「……狼都是这样安慰没有精神的同伴。」

「你怎么样是一回事，但哥哥又不是狼！」

「……可是，一样都是同伴。」

「吼，真是的！不要搬出你那套怪理论啦，我都懒得吐槽了！还有你也是，别这么陶醉，好歹也假装闪躲一下！」

「我才没有陶醉！我一开始就叫她住手了！」

「……恋子好罗嗦。」

「为什么现在变成是我的不对了！真是的，明明就是樱桃学姊的行为太不合乎常理了！好歹也该学习一下正常人的行为举止吧！你看，连哥……学长也觉得很困扰啊！」

「……才没有。」

「有没有不是你说了就算！」

恋子一把抓住樱桃的后颈——

「总之，你现在给我离远一点！」

试图用力将她拉开。

「啊呜呜！」

樱桃露出牙齿，奋力抵抗着。

「可恶，要是这里有尸体就好了！」

「……你也是狼群的同伴，如果你想安慰夕，也可以舔一舔夕的脸。」

「什么跟什么，樱桃，你的逻辑未免太奇怪了吧！」

然而，恋子听到后脸却红了起来。

「既、既、既、既然这样……」

她似乎做好了某种觉悟，眼神中闪烁着危险的光芒。

「呃，恋子，你该不会……？」

夕也试图逃跑，但因为一只手被樱桃紧紧孤住，连想要站起身来都十分困难。

「不、不行！」

他的抵抗一点用处也没有，而且另一只手也被恋子紧紧地抓住。

「喂……住手……啊————————！」

他已经没有余力再去思考什么了。

*

一转眼就放学了。

夕也半放弃地敲了敲学生会办公室的门。

他实在没有多大把握，能让琴音再度打起精神来。

——结果，午休时也没有办法好好思考……

由于两只手都被紧紧地缠住，再加上那两个人也是出于对夕也的关心，所以他也无可奈何。

——最重要的问题是，对于取消文化祭和关闭学校的事，都没有找到能根本解决问题的方法啊……

最理想的状态，是找出解决的方法，让琴音能够打起精神一起努力。

既然没有找到解决之道，要让琴音再度打起精神来简直是希望渺茫。

——嗯，也许从一开始就搞错方向了吧。

午休时，樱桃和恋子想必也不是怀着奇怪的念头，才到屋顶上来找他的。

她们都是因为担心夕也。

希望夕也能够打起精神。

——或许不应该一直想着能不能顺利达成。

某种意义上来说，这只是顺着自己的感觉行动罢了。

不过，说不定这样才是最好的。

——嗯，应该要改变一下想法才对。我并不是因为接受大家的请求而来，单纯只是因为琴姊陷入了苦恼，想要来和她说说话，帮她打起精神来。

至少，这是不变的初衷。

他轻轻地深呼吸，放松了肩膀。「请进」——这时候，门的另一头刚好传来琴音的回应。

「打扰了。」

夕也一边说着，一边打开学生会办公室的门。

「呃，琴姊……」

他一踏进办公室，就不禁讶异地发出惊呼声。

学生会办公室里一盏灯也没打开，仅从窗帘的缝隙间透出一丝丝的光线，昏暗得教人几乎无法辨识眼前的景象。

隐隐约约看见琴音独自趴在桌子上。

「……病得不轻呢。」

琴音缓缓地抬起头来。

「我已经没有力气了……」

「嗯，倒是可以想见。」

夕也一边说着，一边将手伸向电灯的开关。

「我可以打开电灯吗？」

「嗯。」

他按下开关。

在光线的照耀下，他看了看琴音，似乎不像是哭过的样子。

然而，在她的脸上也完全找不到以往的优雅与从容。

一时之间，他也不知道该说什么才好。

最后，他勉强挤出话来。

「你要怎么办呢？」

他这么问。

「什么怎么办？」

「就这样取消文化祭、废除学校，然后琴姊也和别人指定好的对蒙结婚，这样真的好吗？」

「……怎么可能会好啊……！可是，我真的无计可施了……！爸爸连谈都不愿意跟我谈，我根本不可能有机会说服他啊。」

「嗯，没错，要从正面解决确实是行不通呢。」

「咦……难道说你有其他的办法……？」

琴音倏然抬起了脸。

「抱歉，暂时还没想到。」

夕也感到有些愧疚，视线从琴音身上移开。

琴音叹了口气，露出一抹果不其然的表情。

「不过啊——」

夕也笑着说道，再度看着琴音。

「运动会的时候，我们不是也挣扎到最后一刻吗？用算不上是漂亮或聪明的作战，搞得自己狼狈不堪，才奋战到最后的不是吗？」

「现在和当时的状况不一样。」

「一点也没错。那个时候的琴姊毫不示弱，也绝不放弃。」

「……那是因为………有阿夕在……」

「我现在也一样在琴姊身边喔。我一直在思考，为了琴姊、为了学校、为了文化祭，自己是不是能够做点什么？」

「阿夕……」

「不过，要是最重要的琴姊也灰心丧志，那么就算我们再怎么挣扎，恐怕也成不了事喔。」

「……阿夕，你真的认为事情还有转园余地吗？」

「当然。今天班上的同学都来拜托我，要我再度展现奇迹呢。」

「咦？」

「当初和武装风纪委员的对抗，没有人认为我们会赢。也因此，大家才会认为那是个奇迹吧？不过，我并不认为是奇迹喔。那是我和樱桃、恋子三个人不愿放弃，奋战到最后的结果。只要大家同心协力，不轻言放弃，一定能扭转局势的。」

「可是，这次的状况看起来根本毫无希望呀……都是因为我太没用了……」

「琴姊一个人背负着太大的压力了。」

夕也一边说着，一边走到窗户边。

「永远抬起头，注视着前方，带领大家前进，是琴姊很了不起的地方喔。不过，有时候稍微停下脚步，回头看看也无妨。」

他拉开了窗帘。

只见窗外——

「这……」

樱桃、恋子、耶宵、更纱、沙月——不回家社的同伴们全都站在那里。

还有左京、右京，和学生会的武装风纪委员们。

另外雅纪以及高中部、国中部的学生们，将空地塞得满满的。明明早就已经放学了，但全校的学生此时几乎全都聚集在这里。

雅纪朝着夕也竖起了大拇指。

右京也交抱着双臂，一脸得意地「呵呵」笑了起来。

所有学生都是自发性地聚集在这里。

夕也藉由雅纪的女孩子情报网联络高中部学生，再透过右京的社团以及学生会的网络召集国中部，大家都是为了让琴音打起精神，而在放学后聚集在这里。

夕也打开窗户。

秋风吹进学生会办公室，但却一点都不觉得冷，而是传来了学生们的热情与活力。

「琴姊并不是独自一个人。聚集在这里的所有人都支持着琴姊，想助你一臂之力，希望能一起守护学校、延续文化祭。如果不偶尔回头看的话，就不会发现原来有这么多人在身后——他们一直都相信琴姊，跟随着琴姊喔！」

夕也对琴音露出微笑，望着聚集在窗外的学生们。

接着，他以不算大声，但十分坚定的语气说道：

「我们绝对不会让这所学校关闭的。文化祭和其他的活动也都要照常进行。此外——」

他握起了双拳。

「也不会让琴姊和非自愿的对象结婚！绝不允许！」

他代表所有人如此宣誓道。

喔哩——！外头瞬间欢声雷动。

琴音走向窗边，眼眶里满是泪水，她望着窗外的学生们。

最后，欢呼声渐渐停歇，大家都等着琴音开口说话。

「……唔。」

琴音心里感动万分，一时间说不出话来，只是用手指轻轻地擦拭着眼角。

「谢谢你们，真的很……谢谢大家。」

她的声音不住地颤抖着。

啵——残留在眼角的泪水滑落到脸颊。

然而，她的表情不见一丝忧郁或烦闷。

「……抱歉，我竟然会变得如此软弱。」

琴音用袖子擦了擦泪水。

「我们一起努力吧！大家同心协力，努力到最后一刻，就算狼狈，就算丢脸，我们也要拚命地挥动手脚，奋战到底。」

琴音一个字一个字地说着，大家听了又再度欢呼起来。

这时候，左京举起手，平息了欢呼声。

「学生会长大人，我有个提议！」

她如此说道。

「是什么提议呢，左京同学？」

「既然目前面临中止危机的文化祭，是因为资金被撤除的缘故，那么我们就靠自己的力量来筹措资金吧。所幸我们学校里有许多充满特色的社团，也有不少表现卓越的学生，我想一定可以筹措到所需的资金。」

「这样啊……」

琴音交插起双臂，开始思考着。

无论是表情，还是动作，都回复到以往学生们最信赖的学生会长的模样。

「资金确实是个大问题，不过各项准备工作也很棘手呢……」

琴音抱着双臂，喃喃地说道。

她的烦恼，想必学生们也听见了吧——

「既然这样！欸，柊木！暂时让我们也加入不回家社吧！」

夕也的同班同学们高声喊道。

「咦？」

「只要加入不回家社，放学后就能继续留在学校里了，对吧？既然如此，就暂时让我们加入，大家一起通宵做准备吧！」

「真是个好主意！那我也要加入！」

「我也要！」

瞬间，所有的学生都争先恐后地自愿加入不回家社。

「不错。简直就是『全校学生加入不回家社作战计划』哪。这么一来，也可以顺势占领校园，就当作是对取消文化祭的抗议行动吧。」

左京说着，露出了得意的笑容。

「原来如此，似乎很有意思呢。」

沙月也小声地嘟哝着。

「毕竟不回家社是通过学校认可的社团，社员们放学后留在学校可说是社团活动的一部分，学校方面也无法干涉呢。」

看到学生们个个情绪激昂振奋不已，琴音感动地抚着胸口，轻轻地低下了头。

她的眼里再度浮现了泪水，充满喜悦地喃喃说着：「真的……非常谢谢大家……」

「琴姊……」

琴音立刻抬起头，露出如往常一样的和煦微笑。

「现在有这样的意见呢，你觉得如何，阿夕？」

她开口询问。

「嗯。」

夕也也以笑容回应。

「我们不回家社的理念，就是『夜晚还留在学校继续努力的学生们彼此间互助的活动』。我认为这个提议也符合了我们的理念，社长你觉得呢？」

夕也韩身询问樱桃，樱桃发出「啊呜」一声，点了点头。

「……波霸同学是同伴，所以要帮助她。学校是地盘，所以要保护它。大家都有一样的想法，所以没有问题。」

「她这么说呢。」

「我明白了。既然得到不回家社的全力协助，那么我们今晚就立刻展开行动吧。不过，每个人的家庭状况不尽相同，因此也不强制参加。希望那些自愿加入的同学，也能尽可能取得家长的同意，再参与留宿的活动；此外，严禁对不参加的同学加以批评、责难、甚至是排挤。」

喔喔——！全场再次响起欢呼声。

就在这时候——

「这里是在吵些什么！？」

副校长带着教师们走了过来。

「阻止我们也没用的，副校长。不管发生任何事，我们绝对……都要照常举行文化祭。赞成的学生决定全员一起暂时加入不回家社，为了文化祭的准备工作做最后的冲刺。」

「真是的……」

副校长深深地叹了一口气。

「一之濑老师，请立刻联络林间学校的宿舍，将现有的寝具都搬到这里来。」

「咦？啊，是的～我立刻就去～」

啪哒啪哒。一之濑老师转身踩着步伐前往校舍。

「副校长……？」

琴音与所有的学生都一脸错愕地看着副校长。

「怎么了？我可是一句『不准』都没有说喔？」

「我还以为副校长是来阻止我们的……」

「秋月琴音同学，这次的事件，我和教师们并不赞成喔。再怎么说，既然学生们有如此强烈的意愿，尊重你们的自主性才是这所学园的教学方针。

副校长说着，有些促狭地露出了意味深长的微笑。

「副校长……非常感谢您……」

「不过！」

副校长态度一转，恢复了严峻的表情。

「你们的行动要有所节制，不能影响到隔天上课的精神。必须注意身体健康，绝不能有睡眠不足，或是过度劳累而倒下的情形发生。此外，必须取得父母的理解与同意。以上是最基本的条件。」

「当然。我会负起贵任，贯彻这些要求。」

「就交给你了。各位同学也要好好加油，不要留下遗憾。不过，绝不能过度勉强喔。」

副校长说完后，便和教师们一起走回校舍。

「老师也愿意支持我们，真的是太好了。以他们的立场而言，这已经是他们能为我们所做的最大努力了吧。」

琴音仍有些不敢置信地苦笑着，交抱的双臂将原本就很丰满的胸部托得更加突出。

「真教人不敢相信。阿夕，这该不会也是你安排好的吧？」

「怎么可能？你也太看得起我了。我只有把大家集合过来而已喔，接下来就是顺势发展啦。」

夕也耸了耸肩，琴音高兴地对他展露笑颜。

「话说回来，阿夕，既然你要破坏别人的姻缘，那可得将新娘抢过来才行。」

「嗄？」

「你可以抢走新娘喔？不过要公主抱才行。」

「抱歉，比起拯救被囚禁的公主，我的心情还比较像是为穷途末路的君主引来援军。」

「好过分喔，我好伤心喔。」

琴音故意以顽皮的语调哀叹着说道，还学舞台剧演员摆出夸张的肢体动作。

「嗯，既然你还能开玩笑，显然已经恢复精神了。」

「真的好过分喔。竟然把那些当作玩笑话，我好难过喔。」

琴音笑着说道，接着又轻轻地发出了任谁也不会注意到的细微叹息。

「我想……那个时候，樱江同学和木泷同学也有同样的心情吧。」

「咦？」

「只要有阿夕在——只要有同伴在，一定可以找到解决的方法。现在的我真的这么认为喔！」

「学生会长竟然不知道这么理所当然的道理吗？」

恋子一脸不可思议地说道。

「啊呜。同伴团结起来，就什么也不怕。」

樱桃也露出理所当然的表情，点了点头。

听到恋子和樱桃的话，琴音露出了自嘲的笑容。

「……就是说呢。」

「而且学生会长之前应该也体会过吧？就是在运动会中和我们一起努力的时候啊？」

「……说得也是。」

琴音抬起头，脸上的表情从自嘲转为自信，她抬头挺胸——

「谢谢你们。就让找们团结一致，让文化祭和所有活动都照常举行吧！我相信这是我的爷爷——也就是理事长的教育理念，同时也是他的遗志。理事长创设的这所学园里的所有学生，都应该要继承他的遗志才对。就让我们以排除万难举办文化祭，来宣示我们继承理事长遗志的决心吧！对他来说，这是最好的凭吊！因此我在此提议，这次的文化祭，我们就将它命名为镇魂祭吧！」

这么大声宣言道。

顿时，全场爆发出热烈的欢呼声，几乎撼动了校舍。

琴音也终于完全恢复了向来的本色。

*

这天晚上，约有三分之一的高中部及国中部学生决定留宿在学校，因而提出了临时入社申请书。

也有许多学生打算今天晚上回家说服父母，因此预估明天过后，会有愈来愈多的学生加入。

在晚餐之前，他们便召集了各社团以及同好会的社长级学员，针对日后的方针，在第二会议室讨论作战计划。

「那么，目前首要的问题在于筹措资金。有两个方法，一个是由学生们去赚取，另一个是向企业或是个人募款。」

负责召开会议，并担任议长之职的琴音率先发言。

「秋月学园向来几乎不曾对外募款。不过，一般的学校法人为了筹措资金而募款倒是很常见呢。」

「确实，比起我们想办法去赚取，向大企业募款的确要来得有效率许多。」

右京点了点头。

「不仅如此，右京同学。今后最坏的状况，很可能会演变成连学校运作的资金也无法仰赖秋月集团。所以必须尽可能地寻求能够长期资助我们的对象才行。」

「问题是时间不多了。实际上，我们也只剩下一个月罗。」

「没错。除了金钱，我们也必须非常有效率地运用时间才行。即便是要进行募款，在有限的时间内究竟能募得多少……」

「要有效地散播讯息的话——」

左京交插着双臂，低吟了起来。

「那么就搞得盛大一点吧！」

听到琴音与右京的对话，有个剃了平头……几乎是光头的男同学兴奋地大喊着。

「让所有人瞧瞧网路的传播力量吧？同时也让代理理事长见识见识！我们『动画社』负责制作文化祭的CM!做出会立刻造成大轰动的CM!」

「利用网路或许是个好主意。此外，不只是要造成话题，更重要的是要传递我们的诉求。对抗专横的代理理事长，继承理事长的遗志，以文化祭凭吊理事长，务必要展现出学生们的正当性。」

「嗯，这是很重要的。必须要强调学生们挺身对抗校方蛮横的决策。若是能引起共鸣，继而得到捐款支持的话是最理想的。」

听了右京的发言，以不回家社代理社长身分出席的夕也也表示赞同。

「OK!正当性是吧！交给我们吧！」

光头的动画社社长信心满满地说道。

「啊，对了，我想到了一个好点子！」

听了他们的对话，一名留着短发、脸上有些雀斑的女同学举起了手。

「我们可以利用网路，举办校园美女选拔呀！秋月学园美少女选拔！我们学校以学生会长为首，可说是美女如云！我们先选出几名候选人，将照片上传到网路上！吸引民众参加文化祭来投票！」

「喔，这点子不错呢！感觉会很轰动！毕竟没有男孩子不喜欢美少女的！」

动画社社长立刻大表赞同。

「对吧！？照片就由我们摄影社负责拍摄！对了对了，要不要也制作写真集来贩售呢？啊，当然是很健康取向的喔！」

「太棒了，我赞成！会长的写真集我一口气要买三本！」

「我、我想要左京学姊的写真集……」

「还是希望有非健康取向的写真集啊。」

我也要！我也要！全场一阵骚动，眼见会议几乎快无法进行下去了。

此时——

「安静！」

随着琴音一声令下，骚动瞬间平息了下来。

「美少女选拔和写真集，合并为一项动议。还有没有其他的意见？」

琴音这么一问，会议室的角落有个眼睛被浏海遮蔽的文静少女，畏畏缩缩地举起了手。

「那个……这么说好像有点自夸，我们文艺社有好畿位很优秀的社员。不过，以往作品都只是印制成很阳春的册子，仅仅为了满足自己的成就感罢了。我认为这样还不够，应该可以再多花点工夫，制做成能够广泛销售的书籍，相信也可以藉此获得一些利润。」

「说得也是，我们应该从各个社团的活动来检视。」

左京抱着双臂，一脸认真地点了点头。

「确实，我们可以从中找出一些在有限的预算和时间内能够执行的项目。」

右京也点了点头表示赞成。

「那么，你们已经印好书了吗？」

「还没，现在已经搜集了足够的原稿，但还没有开始印刷。」

「啊，我有一项提议，」

一名脸庞清秀、身材娇小的男同学举起了手。

「不如和我们漫画研究会合作吧？有好几个成员因为时间来不及而打算放弃了，所以刚好有人手可以支援你们绘制插画喔。」

「好像很有意思。要是有时间的话，我们电脑游戏制作社也很想参与呢。要是有负责脚本和绘图的同学，就可以做出很多有趣的作品了。」

琴音听着他们的对话，忍不住开口了。

「哎呀，你们也一起来参与嘛？」

她很轻松地说道。

「不行不行，学生会长，游戏是不可能在不到一个月的时间内制作完成的。」

「即使没有完成也无妨。只要做到能够展示的程度就行了，这样的话应该有办法吧？」

「我知道了！就是当作是试玩版，在文化祭上公开已经完成的部分，等到全部完成之后再接受订购吧！」

右京随口这么说，没想到琴音竟然兴奋地用力点了点头。

「没错。就算来不及为文化祭筹措资金，还是值得一试。也可以藉此机会让相关企业了解到我们拥有这些优秀的人才。」

「好的，那么我们就尽早召开制作会议。先从今天留校的同学当中找人吧，文艺社和漫画研究会可以推派几个主要负责的人选吗？学生会长，隔壁的第一会议室可以借我们用吗？」

「可以呀，我想应该没有上锁。」

「那么我们就先过去了。」

既然已经清楚接下来该做的事，电脑游戏制作社、文艺社以及漫画研究会的代表们便急急忆忙地起身离开会议室。

「那么，接下来是……烹饪方面的社团。恐怕得削减部分材料费和资材费吧？」

左京一边翻阅各个社团提出的申请书，一边说道。

「尤其是旋转烤肉专用的机器，实在是太贵了。」

「请等一下！那是我们土耳其烤肉同盟的特色啊……！」

咳咳！琴音轻轻咳了两声，制止了土耳其烤肉同盟代表的抗议。

「我想，餐饮类的就整合在一起吧。简单的摊贩可以独立出来，其他的就利用学生餐厅，以大型餐厅的模式进行规划。」

「既然要举行校园美少女选拔，不如就和餐厅的企割结合在一起吧？让提名为校园美少女的候选人，穿着女仆装出来接客如何？」

夕也半开玩笑地说道。

「对喔！」

「好主意！」

「服装就交给我们特殊服饰爱好会吧！我们一定会设计出超级可爱的女仆装的！哈啊哈啊！」

众多的与会者纷纷表示赞成。

「请……请手下留情唷……？」

肯定会被提名的琴音，一脸不安地哀求着。

会议就在热络的气氛中持续进行到深夜。

*

好不容易，会议和各教室的准备工作都告一段落。不回家社的社员们和右京、雅纪等人一同回到不回家社的社团教室里集合。

为了就文化祭以外的问题——也就是学校的续存问题以及琴音的婚约——商讨对策。

二口气挤进这么多人，感觉教室有点小呢。」

恋子说着，忍不住皱起了眉头。

「是啊，毕竟挤了十个人嘛。」

已经解开辫子、摘下眼镜，将衣襟敞开的更纱接着说道。

「本来就已经够拥挤了，还没事露出那么大团的脂肪块，更是让人觉得有压迫感。真是的，再怎么样也该有点分寸嘛！」

耶宵也一脸不满。

「比不过人家就恼羞成怒，未免也太没风度了吧，小丫头。」

对于耶宵的抱怨，更纱只是嗤之以鼻。

「明明不是在说我，却莫名其妙感到火大呢……」

「……恋子，你身上一定会有好事发生的。」

「啧，为什么你老是一副事不关己的模样啊？」

「啊呜？」

「唉。真是的，你们几个怎么又来了。还是赶快继续讨论……应该说开始讨论才对，可以吗？」

琴音一边说着，一边变抱着双臂，这个动作更强调出她那和更纱相去不远的傲人胸围。

「哎～好了好了，别再继续讨论这个话题了啦，正事要紧，赶快进入正题。」

「既然是我召集大家的，就由我来说明一下这次不回家社会议的目的吧。」

夕也轻轻咳了一声。

「这次的文化祭——也就是镇魂祭，有这么多同学热心参与，我想大致上应该没什么问题。至于其他的问题，我想正攻法已经起不了太大的作用了。」

「你是指秋月学园废校的问题吧？」

恋子询问道，夕也发出「嗯」一声，点了点头。

「还有琴姊的婚约。不过，这应该是琴姊直接表态拒绝就可以解决的才对。」

听到夕也这么说，琴音的表情突然蒙上一层阴影。

「你还是担心会对集团造成影响吗？」

「那是当然的呀，毕竟这关系到所有员工和他们家人的生计。」

「听我说，琴姊，我想外公也不希望你为了集团这样牺牲自己喔。」

「就是说啊。」

耶宵探出身子，气愤不平地说道。

「老实说，我巴不得围绕在哥哥身边的女孩子统统消失不见！所以啊，琴姊姊不管是要订婚还是结婚，我全部都赞成！可是，你现在居然为了父母或公司的命令就这样勉强自己，未免也太莫名其妙了吧！脑子坏掉了吗！」

「呃……耶宵究竟是把我当作对手，还是站在我这一边呀？」

琴音一边苦笑，一边歪着头说道。

「不过，我自己也反对什么政治婚姻。」

「就是啊，根本就不合时宜嘛。就连我那老旧得长霉又生苔的家里，也不会做出这么过时的事。」沙月附和道。

「嗯，要是会长和对方见面后，因为情投意合而互订终身，那倒是无所谓。」

「要是这样的话，谁都不会反对的。」恋子说道。

「啊呜。」

「再说，耍不要结婚是一回事，如果集团非得藉由和那种大型绩优企业缔结政治婚姻才能存续，那么就算琴姊牺牲自己嫁过去，恐怕也不能长久经营。」

「不过，或许能够换取这所学园的续存呀？」

「嗄？要以琴姊的婚姻来换取学园的续存？不行不行。那种事，我——不，不只是我，我相信这所学校没有一个人会赞成的。」

「这么说来……阿夕是不希望我结婚罗？」

琴音忸忸怩怩地询问道。

「当然。就像右京同学刚刚所说的，琴姊若是出于自己的意愿而结婚倒是无妨，但绝对不能像这样勉强自己。」

「真是的。居然是为了那种理由，没意思。」

琴音不高兴地嘟着嘴。

「呜哇，突然闹起别扭了！？未免也太露骨了吧……」

「在这种莫可奈何的情况下，居然试图利用逆境，来为自己制造机会。学生会长实在是太可怕了……」

恋子和沙月以冰冷的视线望着琴音，咬起了耳朵。琴音却毫不理会，接着说道：

「好吧，既然阿夕坚决反对，那我就再想一想好了。」

「嗯，就这么办。」

「那么，终于可以接着讨论学园存废的问题了。」

雅纪用食指推了推眼镜。

「嗯……」

琴音和其他成员全都一脸苦涩地沉默了下来。

「那个……学生会长，关闭这所学校，已经是最后的决定了吗？」

恋子战战兢兢地询问。

「作为秋月集团经营方针的一环，这件事还没有正式宣布。不过，从父亲的谈话中可以明显地感觉得到，他有这样的打算。」

「要是正式宣布了，对我们反而还比较有利呢。」

「怎么说？一旦公布，不就再也没有挽回的余地了吗？」

恋子不解地歪着头。

「以目前的情况看来，不管公不公布，几乎都已经成定局了啦～既然如此，对外宣布反而容易藉由舆论加以挞伐喔！」

右京一副事不关己似地笑着说道。

「没错。如果是为了经济效益，重新检讨经营的方针倒还情有可原。像这样突然间就决定要废校，未免也太蛮横不讲理了。」

夕也说完，彷佛在检讨自己的发言似的，陷入了思考。

接着，他转向琴青——

「琴姊，我问你，假设这所学校成功留下来了，还有办法照以往的方式经营下去吗？像是那些几乎可说是过于充足的设备，或是每年的豪华校外旅行等等？」

提出了这个疑问。

「恐怕是没办法吧？就算爸爸最后真的改变主意，也不太可能像以往一样投注大量的资金在这所学校里。」

「我想也是……而且，既然舅舅早已展开布局，打通各种关系，现在也不太可能突然就拉下这位代理理事长吧。」

「是呀。一个领导者要是这么简单就失势了，代表秋月集团也岌岌可危了吧。」

嗯……夕也听了琴音的话，再度陷入了思考中。这时候，樱桃拉了拉他的衣角。

「……夕，代理理事长是什么？为什么是代理？」

樱桃这么一问，夕也突然领悟过来。

「对呀，琴姊，这一点我们怎么都没想过？就任理事长需要具备什么条件？」

「我也不清楚……向来都是由爷爷担任理事长的，从来没有过交接的前例。不过，就一般的情形而言，应该是由所有理事共同决议的吧？」

「也就是说，因为理事们对人选尚未达成共识，所以暂时只是代理理事长罗？」

「这也是有可能的。不过，我想或许他们根本就还没有针对这件事情进行讨论呢。毕竟爷爷才刚过世没多久。」

「那么，只要让愿意继续经营秋月学园的人来担任理事长不就好了吗？」

「恋子，事情恐怕没有这么简单。舅舅应该都已经跟理事们打好关系了吧。况且，在营运资金被断绝的情况下，这个职位根本是个苦差事，应该没有人会愿意在这种时候出任理事长的。」耶宵如此解释。

「会长，那不如就由你来担任吧？理事长兼任学生会长，听起来很厉害呢？」

「右京，这可不是开玩笑的事啊。」

「哎呀，说不定这是个好主意呢。」

更纱用食指抵着嘴唇，若有所思地说道。

所有人都异口同声地「嗄？」了一声，难以置信地望着更纱。

「你们想想看嘛，明明部已经布好局了，却还只是代理一职，很可能是因为理事们对这项人事安排还没有完全接受吧？说不定理事们也不赞成废除这所学园。既然如此，由继承了理事长遗志和血脉的学生会长出面角逐，不是相当完美的人选吗？」

「听起来是很有道理没错，不过光是琴姊还未成年这一点，就对她相当不利。总觉得还缺少什么足以致胜的关键呢……」

「只要有致胜的关键就行了吗？那么，理事长的遗言如何呢？」

「土御门同学，要是有那种东西，我们现在就用不着这么烦恼了。」

「就是说啊～要是有那种东西就好了，肯定会相当有利的。」

琴音和右京叹着气说道。然而，沙月却一脸微笑地看着她们。

「没有的话，就去请他写一封吧。」

所有人听了，都惊讶地瞪大了眼睛。沙月笑呵呵地望着大家。

「不回家社里，不就有一名拥有这种才能的同伴吗？」

她一边说着，一边拍了拍恋子的肩膀。

「咦？是、是我吗！？」

「啊，对喔！恋子是死灵法师，应该可以藉由理事长的遗体，召唤理事长的魂魄呢……！」

除了恋子以外，所有人都一脸恍然大悟地点了点头。

「咦咦咦！？等、等一下啦！要是让人类的尸体回魂的话，可就变成货真价实的僵尸了喔！？」

「恋子，你说这什么废话？」

「耶宵你难道不会害怕吗！？」

「就算变成僵尸，外公还是外公啊。更何况，恋子操控的僵尸，又不会像电影里的僵尸那样逢人就攻击呀？」

「的确，那只是将尸体原本的魂魄召唤回来的法术罢了，不至于会暴乱或感染……」

「所以，没有什么好害怕的。」

「不过，那可是尸体喔！？」

「恋子不是每天都为了寻找尸体，到处挖东挖西的吗？」

「是没错啦……不过突然叫我这么做，实在是……」

「……恋子，对自己要有信心。你的魔法很厉害。」

看到恋子一副犹豫不决的样子，樱桃伸手拍了拍她的背。

「恋子，我也要拜托你。我真的很希望能够守护这所学校——守护不回家社。」

夕也以认真的神情望着恋子，让她不禁羞红了脸。

「既、既然你都这么说了，那我也只能答应了。要、要是学校或不回家社消失了，我也会很伤脑筋的……」

她忸怩地别过脸去，如此说道。

「嗯，就这么决定了。问题是现在尸体到底在哪里？」

更纱提出疑问。

「我记得要进行司法解剖对吧？」

夕也转头向琴音确认。

「是的。之后便会交由葬仪社进行防腐处理，一直保管到丧礼当天为止。」

「与其前往进行司法解剖的医院，不如直接去找葬仪社吧。」

更纱一边说着，一边撩起秀发，看起来十分抚媚。

「呐，会长，司法解剖大概需要几天的时间啊？」

「我也不清楚……不过既然是秋月集团的委托，应该会是最优先处理才对。」

「只要问问葬仪社不就知道了吗？明天我就去找葬仪社，顺便连之后保管的地方也一并问个清楚。」

「呃，耶宵，就算你是亲人，对方也不可能向你透露这么多。」

夕也提出反驳，然而——

「说得也是，由耶宵出面最适合了。」

「哎呀呀，有道理呢。」

「啊呜！」

其他人却纷纷表示赞同。

「不对吧，怎么会这样……？」

夕也感到十分不安。

「没问题。只要我拜托，他们一定会很乐意告诉我的。」

耶宵一脸微笑地说道。

夕也闻言，不禁诧异地张大了嘴。

「总之——」

琴音彷佛要阻止夕也的质疑般，强势地将话题拉回到会议上。

「就拜托耶宵进行调查了。接下来，我们来分配一下决战当天的工作吧。到时候我们势必得非法入侵会场，所以恐怕难以全员出动，最好严选几名执行部队前往即可。目前必要的人选是这次作战计划的主角木泷同学，以及要向爷爷进行请托的我。至于其他的成员……」

琴音环顾了在场的所有成员。

「这种场合就必须由我上场了。」

右京率先发言。

「谍报与潜伏是武装风纪委员部队二号队最擅长的喔！」

「还有我。」

沙月也跟着举起了手。

「有任何突发状况，我可以迅速制作各种道具或装置。」

「既然由我进行事前调查，到时候也得为你们带路才行。」

耶宵也自告奋勇要一同前往。

「那么，我也一起去吧。但是，我恐怕不像右京同学或土御闩同学那么有本事就是了。」

「哎呀呀，阿夕该不会是在担心耶宵吧？我还以为经历校外旅行的风波之后，你就此摆脱恋妹情结了呢。」

琴音促狭地笑着说道。

「才、才不是因为那样呢……你想想看嘛，我好歹也是外公的孙子，却没有见到外公最后一面，所以那天总是要去跟外公告别一下嘛……」

看到夕也慌慌张张的模样，琴音呵呵地笑了起来。

「不过，说得也是。阿夕可以站在我这一边，和我一起向爷爷求助。」

「怎么听都觉得很牵强呢……」

「好了好了，那就决定由刚才表态的人一起行动。要是人数再增加下去，恐怕也没有办法隐密地执行任务了。」

「那么，既然我们的计划已经大致决定方向了，会议就到此告一段落吧？」

左京一边看着手表，一边开口说道。

「嗯，时间也差不多了。」

琴音点了点头，其他人也没有表示反对。

「那么，我们去提醒一下其他学生差不多该就寝了。」

「是啊，都快要十二点了。虽然副校长同意我们在学校留宿，但要是熬夜，一定会挨骂的。就拜托你们了。」

「好的。右京，我们走吧。」

左京说着，站了起身。

「咦？我也要跟着一起去吗？」

「既然身为武装风纪委员，你当然也是堂堂的风纪委员啊。」

左京一把揪住右京的后领，将她拖出了教室。

「那么，我也该回保健室去了。」

「我也要去物理教室睡觉了。」

「啊，那我也……」

「我可是先警告你喔，要是你敢踏进物理教室一步，我会使出所有能运用的手段，狠狠将你爆杀。」

「我当然知道！我才不可能随便靠近那一带。我会和同学们一起睡在教室里的。」

接着，更纱、沙月和雅纪也先后离开教室，这一天的会议也正式宣告结束了。

*

这天夜里。

夕也突然醒了过来．他环视了一下教室，却没有见到琴音的身影。

——琴姊……？

夕也小心翼翼地在不惊动其他人的状态下，悄悄地离开了教室。

「她的心情已经好多了，应该不至于发生像运动会时那样的事情吧……」

他一边寻找着琴音，一边来到了一般教室大楼。

此时早已过了熄灯时间，不过校园里还是不时传来尚未入睡的同学们的说话声。或许那些留宿在学校里的同学们，将这当作是校外教学活动的延续吧。

——以往这时候校园总是安静得不得了，现在的气氛却完全不一样呢。不过，琴姊到底在哪里呢？之前她是跑到屋顶上去了……

一时间也想不到其他可能性，于是他便爬上楼梯，来到屋顶上。

时序已进入秋天，屋顶上也吹起了冷冽的风。

琴音一头没有绑起的长发在秋风的吹拂下飘动着，只在睡袍外披着一件薄衫，往下望着点缀着零星灯光的夜景。

「琴姊。」

听到背后的呼唤，琴音缓缓地回过头来。

「我就在想，阿夕可能会过来找我呢。」

琴音说完后，对夕也露出了一抹微笑。

「太好了，这次没有掉眼泪。」

夕也也回以微笑，一边说着一边走近。

「我才不会哭呢。这次有这么多支持我的同伴，所以我一点都不会害怕。」

「说得也是，我也从来没见过大家这么团结呢。不过，外公过世的事，还是教人难以接受。」

「是啊，我到现在还是觉得很难过。不过，一直难过下去也不是办法。要是我继续哭哭啼啼的，眼睁睁地看着爷爷一手壮大的秋月集团——以及这所秋月学园——被搞得乱七八糟的，我也没有脸去面对爷爷了。」

「是没错——」

夕也停顿了一下，谨慎地思考着接下来的甩词。

「我不知道该怎么表达才好，但我想要是琴姊太过投入，外公也不会高兴的。」

「咦？」

「这阵子看着琴姊，总觉得你像是被紧紧绑住了似的。」

「……」

琴音一时之间沉默不语，仔细地思索着夕也的话。

「绑住是吗……阿夕真是的……不过很抱歉，我可没有那种兴趣喔？」

琴音一脸顽皮地笑着说道。

「嗄！？什么跟什么啊。我才不是那种意思呢！」

「不过，要是阿夕这么希望的话，我也会努力看看的。」

「就说了，不是那个意思啦！？」

「哎呀，我是说被集团紧紧绑住了喔？难道阿夕指的是别的意思吗？」

「……我是认真在说这些话耶。」

「呵呵，我知道，抱歉。」

琴音用右手轻轻压着被风吹乱的头发，再度望着远方的夜景。

「呐，阿夕……」

「嗯，怎么了？」

琴音的视线回到夕也身上，呼唤着他。

随即又羞涩地支支吾吾了起来。

「……没什么。接下来就要拜托你帮忙了……潜入葬仪社的计划。」

「啊，嗯。不过那个计划我恐怕也派不上用场，只能尽力不要扯大家的后腿。」

「没这回事。阿夕拥有不可思议的领导能力呢。」

「这所学园最优秀的领导者，竟然会讲这种话。」

「用不着这么谦虚。我一向都是有所自觉地站在众人前方，想办法带着大家一起前进。阿夕则是默默地站在大家的身后，给人一种很不可思议的安全感呢。」

「还真是有够温和的领导能力呢……听起来像是很勉强地想出我的优点？」

「哎呀，怎么会呢。这种不具任何意图的领导能力，真的很教人羡慕呢。」

「我自己玩去感受不到就是了。」

「呵呵，你也帮了我很大的忙喔？像是运动会的时候也是。所以，我相信这一次你也会帮助我的。」

「好像不知不觉地快被你洗脑了……」

「至少，是阿夕提醒我要适时地回头看，了解身后有这么多人在支持着我。」

「嗯，我的确是这么说过没错……」

「既然你都这么说了，要是你不在背后支持我的话，我可是会很困扰的喔？」

「这点你放心，我一定会尽我所能协助你的。」

「谢谢你。只要阿夕在身边，我就能……更坚定地做出决定。」

「咦？」

「没什么。好了，阿夕，也该去睡觉了喔？明天还要上课，镇魂祭也有很多准备工作要忙呢。」

「啊……嗯。」

琴音从夕也面前走过，轻轻地步下了阶梯。

「要做出什么……决定啊？」

独自留在屋顶上的夕也，疑惑地歪着头喃喃说道。

*

隔天。

所有人都兵荒马乱地为文化祭进行各项准备。在学校关门之前，前往葬仪社进行调查的耶宵也总算是赶了回来。

她将昨夜决定好的不回家社执行部队成员召集起来。

夕也、恋子、琴音、沙月以及右京全都聚集到社团教室。

「今天晚上就要展开作战计割！」

耶宵大声宣布。

「外公的遗体预定在今天晚上，从司法解剖的医院送到葬仪社去。因为丧礼的日期还没有决定，所以遗体明天会先送到冷冻仓库去。这么一来，就更加不容易见到遗体了。」

「我知道了。那么我们现在就去进行准备，准备好之后就立刻出发吧？」

琴音这么一问，耶宵「嗯……」地思考了好一会儿。

「我想半夜再动身比较好。这样既可以仔细地做好准备，也还有一些时间可以吃饭。」

果然是出自食欲魔神的回答。

「那么，我现在就去准备方便食用的三明治。」

夕也说完便走出教室，准备前往家政科实习教室。

「好，那我们就各自着手准备，最后再到家政科实习教室集合吧？」

所有人都神色紧张地点了点头。

「木泷同学是这次作战计划的核心人物，请务必要谨慎地做好万全的准备。」

「我、我会的！我赌上我们魔法师家系的尊严，一定会全力以赴的！」

「那么，就麻烦各位了。」

所有人都站起身，各自离开教室。

「既然遗体都已经送回来了，接下来应该很快就会决定丧礼的各种安排……我也得尽早下定决心才行了——」

独自留在教室里的琴音，轻轻地闭上眼睛，彷佛为自己打气似地喃喃说道。

很快地便来到了深夜。

电车差不多也都发出了最后一班车了。夕也一行人来到位于郊外的仪式会场，窥探着周遭的情形。

所有人都穿着便服，耶宵和右京穿着一身黑色系的衣服，显得十分朴素。而且不仅是沙月，就连平常大多穿着裙子的恋子和琴音，此刻也都换上了裤装。

夕也和琴音两手空空，什么也没带。恋子和沙月各自背着一袋装得鼓鼓的背包。右京和耶宵的腰上则是分别挂着较不引人注目的腰包。

「好暗喔。」

琴音喃喃说道。

「嗯，都来到郊外了，自然也没什么灯光了吧？火葬场和丧礼会场若是盖在住宅区，恐怕会引来抗议吧。」

右京很理性地回答她。

即使偶尔有几盏路灯，月亮也高挂在天空中，不过和秋月学园周边相比，仍显得十分昏暗。在郊外之中，这个地方又更多了几分寂寥。

要前往那栋建筑，首先必须先穿过停车场才行。不过现在停车场上一辆车也没有？根本找不到任何遮蔽物，让走在最前头的右京显得有些不知所措。

「好像也没有其他人影……」

右京以其他人勉强听得到的音量开口说道。

「但是，仪式会场那里好像有扇窗户还透着亮光呢。」

「哥哥，那个还亮着灯的地方是警卫室。」

「在放了一堆尸体的丧葬场守夜……天哪，光是想像就让人发毛……」

「恋子，要是有这么多尸体，你就可以组成一支军队了耶？」

「沙月，你不要开这种玩笑啦……不过，以后可以认真考虑看看。」

「生涯规划可以改天再进行吗？你们再这样继续聊下去，恐怕会被发现的。」

「啊，琴姊姊，这一点你倒是不用担心。」

「「「「「咦？」」」」」

所有人都转头望着耶宵。

「我已经事先报备过了。这一点我可是有考虑到。」

「报备……？」

夕也惊讶地瞪大了眼睛。

「我说我半夜会溜进来，不过并不是要做坏事，只是想见亲人一面罢了。」

「难不成……耶宵已经跟警卫『打过招呼』了……？」

恋子有点不安地询问道。

「当然。我又不是小孩子，这些我至少都有事先设想到了。」

「一般而言，如果听到你说想要见亲人一面，应该会叫你白天过来吧……你到底是用什么理由说服他们的？」

右京还是一脸不敢相信地歪着头。

「哎，毕竟是耶宵嘛……」

恋子耸了耸肩说道，琴音也不禁露出了苦笑。

「比起这点小事，现在还有更要紧的事要做。」

耶宵说完后，毫不躲藏大大方方地往礼堂的正门口走去。

「欸，你未免也太光明正大了吧……！」

右京急急忙忙地追上前去，其他成员也纷纷跟上脚步。

不过，耶宵却丝毫不以为意，直接穿过停车场，走到紧闭的入口前蹲下身。

接着，她从腰包里拿出了一支小型手电筒用嘴巴咬着，让光线照向钥匙孔。

「耶宵，你想要做……」

夕也话还没有说完，耶宵已经从头上拔下两根发夹，双手喀嚓喀嚓地用发夹在钥匙孔里钻动着。

大约过了十秒，耶宵终于停下了动作，将咬在嘴里的手电筒收回腰包里。

「打开了。」

「……呐，柊木夕也，你这妹妹竟然有办法独自说服警卫，还知道怎么开锁，她到底是何方神圣啊……？」

「呃～我想她只是个很普通的……可爱的妹妹而已吧……」

「普通的妹妹哪会绑架哥哥，还会用发夹开锁啊？」

「恋子，你到底在胡说什么啊！？我只是个很爱哥哥的普通妹妹喔！」

「连我也开始没有自信了……」

「居然连哥哥都这么说！？」

「好了好了，阿夕还有耶宵，这个话题等事情结束后你们再慢慢讨论吧？」

「没错。」

右京点了点头。

「同感。」

涉月一边说着，一边将已经解锁的门推开。

即使没有打开电灯，但在紧急出口指示灯的照耀下，室内也并非完全黑暗。不过，在昏暗灯光照射下的通道，比起全黑还要来得更可怕。

「那我先去警卫室跟他们说一声。」

耶宵一边说着，一边往里头走去。

「现在到底是什么情形呀？竟然会有这种不需偷偷摸摸的非法入侵。」

恋子目送耶宵的背影离去，一脸傻眼地喃喃说道。

「真的……根本不需要我来嘛……」

「不过，总比发生什么需要紧急策动你的力量或我的装置的危机来得好吧。」

沙月说着，露出了苦笑。

「这么说也没错啦……」

「哎呀，右京同学，接下来还不知道会发生什么状况呢。为了以防万一，你还是得一起来才行喔。」

就在这个时候，耶宵从走道尽头的黑暗中回来了。

「我已经打过招呼了，外公的遗体就放在这里的后头。」

「呐，耶宵，我们不能开灯吗？」

「不行。虽然我已经跟警卫打过招呼了，不过对方也只是对我们睁只眼闭只眼罢了。我们也不能有太大的动静，以免让外头的人起疑。」

「说得也是。要是被发现了，也会害放我们进来的警卫惹上麻烦的。」

「就是呀，哥哥。」

「话说回来，柊木小妹，这里没有监视器之类的保全系统吗？要是被拍下来就不妙了。」

右京出声询问。

「据说是没有。毕竟处理财务的办公室是在其他栋大楼里，应该没有什么窃贼会潜入这里吧。」

「嗯，这么说也对啦。」

「今天也是因为有外公的遗体在，才会特别安排了警卫。平常时候只是上锁罢了。」

「也对，不太会有人想要偷尸体吧……啊。」

沙月说到一半，突然注意到恋子，不禁噤声。

「我才不会去偷尸体好吗！」

「好了好了，别再吵了，我们还是赶快行动吧？」

在琴音的催促下，大伙见跟着耶宵一起走到礼堂的深处。

抵达走廊的尽头后，耶宵指着一扇门，只见上头的牌子写着『灵安室』。

「就在这里。」

耶宵伸手准备扭开喇叭锁。

「等、等一下。」

恋子慌慌张张地抓住耶宵的手腕，制止了她。

「怎么了？」

「呃～那个、我、我要有点心理准备……」

「真是的，在来之前就该做好心理准备了吧。」

「呵呵，就是啊，我觉得耶宵讲得一点也没错。」

「我也有同感。」右京说道。

「恋子……你该不会是事到临头，突然害怕了吧……？」沙月忍不住这么问道。

「我、我我、我才、才不怕呢！」

「不用怕，恋子。」

夕也温柔地安慰着她。

「不管是僵尸还是幽灵，外公——理事长他，绝对不会加害自己学校的学生。更何况，我们也都会陪在你的身边。」

「我、我知道啦！」

恋子突然满脸通红，彷佛要推开耶宵似地打开了灵安室的门。

瞬间，从灵安室里窜出了一阵比严冬还要冷冽的冷气。

「呜哇，好冷！」

恋子一秒钟前的气势顿时消失殆尽，原本要踏入灵安室的脚也僵在原地。

「该、该该、该不会是有什么强大的灵力存在，才会让气温降得这么低吧！？呜哇，我们都会被附身，会被咒杀的——！灵安室果然被诅咒了啊——！」

「恋子，你冷静一点。是因为怕尸体腐坏，所以必须降低温度才行。你看，大门旁边不是有个比冷气开开还要复杂好几倍的控制面板吗？、

沙月温柔地拍了拍恋子的肩膀，恋子惊讶地瞪大了眼睛。

「咦？……我、我当然知道！我、我、我可是一点都不害怕喔！？」

「但是你不仅脸色惨白，膝盖还一直发抖耶。」

「那那那那那、那只不过是耶宵的错觉罢了！」

「恋子，你还好吧？」

夕也有点担心地走丁过来，恋子立刻紧紧抓住他的手臂。

「呃～恋子！？」

「一点都不可怕一点都不可怕一点都不可怕一点都不可怕……」

恋子神色紧绷地紧紧抓着夕也，像是豁出去似地冲进了灵安室里。

「恋子！你的手在做什么！？」

「真是的，木泷同学又想趁乱做什么啊……！」

耶宵和琴音两个人也紧随在后，走进了灵安室。

「那似乎是恋子的自然反应吧？跟用尽心机的某人很不一样呢……」

「嗯，我也有同感。」

沙月和右京无奈地面面相觑，跟在四人的身后走了进去。

「这里头没有窗户，开灯应该也无妨吧？」

右京一边说着，一边打开了电灯。

光线充足的灵安室，顿时显得十分明亮、宽敞。而且里面摆放着许多插着鲜花的高雅花瓶，和灵安室这个名称给人的印象大不相同，算是个相当舒适宜人的空间。

——除了温度太低的空调，以及放置在房间中央，里头安置了壮硕的老人遗体和大量保冷剂的棺材以外。

「爷爷……」

琴音看着祖父的遗体，喃喃地闭上了眼睛。

但是，也只维持了一瞬间。

「来吧，木泷同学，拜托你了。」

她以坚毅的态度开口说道。

「我、我知道了……」

恋子放下背在身后的背包，用颤抖的双手逐一取出那件熟悉的魔法师长袍、魔导书，以及各种魔法仪式所需的道具。

「恋子，如果有什么需要帮忙的地方，就尽量开口吧。不过因为我没有学过西洋魔法，还需要你给我详细的指示才行。」

沙月也放下了背包，这么对恋子说道。

「嗯，太好了。那么你就依照这份笔记，帮我将那些道具排列起来好吗？」

恋子一边指示着，一边用粉笔在地上描绘着魔法阵。

沙月点了点头，接过了已经被翻得皱巴巴的笔记本。

恋子和沙月就这样默默地进行了三十分钟，终于完成了以鼓充朗的遗体为中心的魔法阵，四周排放着小型的黄铜杯、药草以及树木的果实等物品。

「那、那么，要开始了……！」

恋子一如往常地披上黑色长袍，手里拿着装订精美的魔导书和小手杖，以高亢的语调宣布。

所有人都紧张地屏息以待。

「神灵，请听我请求，让万物之灵追随我——」

庄严的咏唱声，在深夜里响彻了灵安室。

随着她的吟咏，描绘在地板上的魔法阵突然绽放出不可思议的光芒。

「虽然已经见识过好几次了，但每次看都觉得很神奇呢。」

夕也小声地说道。

「我也有同感。」

沙月点了点头，专注地看着恋子的一举手一投足。

「这魔法也害我吃过不少苦头，不过在需要她帮忙的时候，还真的是十分可靠呢。」

琴音露出复杂的笑容。

「真是的，再怎么说，魔法这种东西未免也太不符合常理了。」

耶宵如此说道。

「呃，没想到竟然会从你嘴里吐出这种话呢，柊木小妹。」

右京一脸错愕地吐槽。

「——奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧！命汝者为王中之王阿德乃！」

恋子高高举起手中那把宛如指挥棒的手杖。

同一时刻，从魔法阵流泻而出的光芒聚集在鼓充朗的遗体上。

「终于来了……！」

夕也紧握双拳。

紧接着！

「哎呀，怎么回事啊……」

身穿寿衣的鼓充朗遗体一边发出嘶哑的声音，一边在棺材中坐了起来，身上的保冷剂随即『咚咚咚』地掉落到地板上。

「咿——！」

恋子忍不住发出哀嚎，迅速躲到了夕也身后。

「身体怎么这么僵硬、这么沉重啊……还有，这里又是哪里啊……」

鼓充朗环视着四周，琴音连忙上前一步。

「这里是丧葬场的灵安室呢，爷爷。」

「唔……」

鼓充朗不断地用右手轻抚着下颚。

「我是隐约有感觉到哪……不过，我果然死掉了是吧？」

「……是的。」

「说得也是，如果是在梦里，那些景象未免也太过鲜明了。」

鼓充朗呵呵大笑了起来，琴音则是垂下了顽。

「其实——」

她将事情的经过，包括父亲对秋月学园的专横手段，以及恋子的魔法，一五一十地向鼓充朗说明。

「原来如此啊……我是有注意到最近有很多很特别的学生，没想到竟然还有人能够使用魔法哪。」

「这是您最在意的事吗！？您自己可是身亡了呀！」

「哈哈哈，死都死了，也不能怎么办。」

「唔～居然有笑得这么爽朗的僵尸，实在太不合常理了对吧？」

右京忍不住对沙月说道。

「之前应该就解释过了吧，所谓僵尸只是方便的统称罢了。这是灵魂回到死者的肉体上，所以性格就如同生前一样。」

沙月听了，只是冷静地为她解说。

「嗯，外公——」

夕也向鼓充朗低下了头。

「没能见到您最后一面，真的很抱歉。虽然听到您病倒的消息，但我没有想到您会就这样走了……」

「嗯？不是在送进医院时，就已经情况不妙了吗？」

「——咦？」

琴音掩饰不住脸上的惊讶，夕也在错愕之余，也感受到背脊窜过了一阵恶寒。

「嗯，不过这也是没办法的事。校外旅行期间，秋月家也是忙得不可开交，联络上难免会有些失误吧。」

——的确，在如此忙碌的时候，发生了这么重大的事件，在联络或安排上有些失误也是难免的。不过……

秋月学园的校外旅行，有大量的自由活动时间。此外，因为国中部和高中部联合办理，所以是全校学生一齐参加的盛大活动，自然也需要动员大量工作人员。因此，就连平时和秋月学园没有关系的部门也得临时调派不少人手支援。

在这样的情形下，出现平时根本不可能会犯的错也是在所难免。

——我明白。虽然明白，不过……

没有任何证据。

只是就所有的情况看来，很难教人不联想到有人在从中搞鬼。

「夕也，表情别这么严肃嘛。还好幸运的是，有了那位魔法师同学的协助，让我们能够再度见面呀。」

「啊，是的。您说的是……」

然而，夕也的心里依旧迟迟无法释怀。

「从死去的人嘴里听到幸运两个字，实在是有点微妙呢……」

「嗯，耶宵说的没错。不过，人总有一天都会死的。当死亡来临的时候谁也抵挡不住，这也是无可奈何的事。」鼓充朗说道。

「阿夕，我知道你难以接受，不过现在……」

「啊，对喔。外公，我们需要您的协助。」

「关于笙一的事啊？」

秋月笙一。

鼓充朗的婿养子，琴音的父亲，同时也是夕也和耶宵的舅舅。

「嗯，他怎么说也是个相当优秀的人才。现在回想起来，我或许干涉他太多了呢。他大概就像松开了发条似的，有些冲过头了吧。我想过一段时间，他就会冷静下来了。」

「爷爷，这样就太迟了。」

琴音一脸激动地说道。

「要是再继续下去，秋月学园就会被废除了啊……！」

「笙一亲口这么说的吗？」

「秋月集团还没有发表正式声明。不过，他的种种行为都显示了这样的意图。」

「就连文化祭都被取消了呢。」耶宵说道。

「这是真的吗？」

鼓充朗将视线转向夕也询问道。

「是的，理由是向理事长致哀。」

「唔，这可不行。如果是有其他万不得已的理由就算了，但是只因为我死了就要取消，实在太说不过去了。」

「是的，所以我们学生们也都强烈地表示反对之意，但爸爸根本听不进去。」

「真是的，竟然连自己女儿的话也不愿意听啊？」

「有关于文化祭的事，我们会想办法解决的。至于学校的存废与经营问题，就不是我们能插手的了。」夕也补充道。

「这是当然的罗。不过，学园或许也确实难以再以以住的模式经营下去了。负责人、时代、潮流……这些都和学园息息相关，只要有任何一方产生了变化，学园都不可能不受到影响的。这样的情况，往后也还是会发生的。」

「但是，至少也该努力让学校续存下去。若是为了续存，而必须有所改变的话，我们也会自发性地努力朝好的方向去改变。」

「呵呵呵，还真像是夕也会说出口的标准答案呢。哎，突然间要废除学校，的确是太乱来了，这么做对所有在籍中的学生都会造成影响。」

「所以关于这一点，希望爷爷能协助我们。」

「喔？我都死了，还能为你们做些什么呢？」

「希望您能立下遗嘱，将下一任理事长的职位交棒给琴姊。」

「这样啊……」

鼓充朗闭上双眼，陷入了沉思。

好一会儿之后——

「我有一个条件。那就是笙一在我死后一个月内，公开宣布废除学园的状况下，才能使用这份遗嘱。」

他依然闭着双眼，如此说道。

「我明白了。」

夕也立刻承诺。

「回答得也太快了吧？」

鼓充朗睁开眼睛，看着夕也。

「要是舅舅能冷静下来，应该就会做出正确的决定吧？我也希望能够如此。不过，他竟然为了巩固自己在秋月集团里的影响力，便擅自决定了琴姊的婚事，所以我想他在短期间内应该很难冷静下来。」

「唔，没想到那个笨蛋竟然暴走到这种地步啊……抱歉哪，琴音，或许都是我不好，才会让那家伙变得这么疯狂……」

「别担心，爷爷。这件事我自己会想办法解决的……不过，说不定我会再也没有脸面对爷爷了……」

「呵呵呵，别担心别担心。要是真的万不得已，干脆就让秋月集团瓦解吧！」

「呃，理事长，这样未免也太极端了吧……」

右京一脸错愕地喃喃说道。

「我好像渐渐可以明白秋月学园的风气是从哪里来的了……」

沙月也有些傻眼地说着。

「哎，不需要顾虑我这死掉的人的想法。琴音哪，你要照着自己的意思活下去。」

「……是的，爷爷。」

「当然，夕也和耶宵也足……不过，有关这部分，我想夕也和耶宵应该用不着我操心吧。」

「呃……我已经任性地过着自己想过的生活了，真抱歉……」

「那是当然的。一个人只能活这么一次，不按照自己的意思过活，也太不划算了吧！」

「唔，这种自顾自的态度，琴音也得要好好学习才行。」

「居然把我说得那么过分。」

耶宵有点不高兴地噘着嘴。

「那么，就拿纸笔过来吧。我来立一下我的遗嘱。」

鼓充朗说着，沙月从包包里拿出纸和自来水毛笔。

「啊，对了，为了以防万一，可不可以也请您录下来。」

沙月又拿出了一支小型的录音笔，将它交给了鼓充朗。

「唔，你有印泥吗？」

「是的，我有准备。」

沙月再度翻着包包。

「其实应该要盖印章比较好，不过按拇指印也是具有效力的。」

「因为印章是遗物，我实在无法擅自取得。」

「这我知道。不过，我的手指现在僵硬得很，很难写字呢。」

鼓充朗尽管嘴里抱怨着，但也很快地便写好了遗嘱。接着在教会他如何使用录音笔后，他便将遗嘱上的内容念着录了下来。

「这样就可以了吧？」

「……是的。」

琴音接过遗嘱和录音笔后，迟疑了一会儿，再度望向恋子。

「那个，木泷同学——」

「像是在。」

沙月强硬地打断了琴音的话。

「打消你的念头，我想还是不要比较好。」

「听起来你似乎知道我想说什么呢？」

「当然，我很清楚。当初提议藉由恋子的魔法召唤理事长的灵魂时，我已经设想到了。」

「……是吗？真不愧同样出自魔法师家系呢。」

琴音一脸落寞地自嘲着。

「咦……她们在说什么啊……？」

恋子从夕也身后探出头来询问。

「我想大概是琴姊不想和外公——理事长分开吧。」

「啊，原来如此。」

恋子似乎意合了过来，随即点了点头。

「嗯，要让理事长留在这个世界上，是办得到的喔。不过，我也不建议这么做就是了。」

「是啊，不管是从自然的法则或是伦理的问题来看，这都不是什么好事吧。」

夕也如此说道，恋子却摇了摇头。

「不是那么复杂的问题啦，单纯是保存上的考量。」

「那熊的标本呢？」

听到右京的疑问，恋子再度摇了摇头。

「那个标本也正一点一滴地逐渐崩坏中。不过，最重要的是心。失去生命的肉体，要当作灵魂的载具是不够完整的。说得极端一点，就是尸体不过是个『物体』，灵魂只是附着在上头而已。最后会逐渐失去感情，只剩下『物体』。死灵法师的先人们全都留下了相似的记载，完全找不到任何特例。」

「怎么会……」

「嗯，如果像我那样，只是需要可以听从命令的道具，这点倒是无所谓。死灵法师所使用的魔法无法真正地让人死而复生喔。就是因为这样，才会被称为外法或邪法而视为禁忌，我们也因此被当作是坏人。」

「这样啊？如此说来，那些熊也不能毫无节制地任意使用了呢。」

「是啊……不过，因为这个缘故，很抱歉，对于会长的要求我实在……」

「……哎，说得也是。死去的爷爷要是再度复活，势必会引起大骚动吧。」

琴音的眼眶里满是泪水，声音听起来都快哭出来了。

「别伤心。我年纪都这么大了，迟早总是要一别的。与其哭哭啼啼的，还有更重要的事等着你去做不是吗？」

「……是的。」

「那就坚强一点。」

「好的，我会的。」

琴音不顾眼角的泪水，挺直了背脊。

「好了——」

鼓充朗看着每一个人，接着说道：

「抱歉了，夕也、耶宵。还有其他同学．这是我这老头子最后的心愿，请你们今后也像这样继续协助琴音。」

「那是当然的。」

夕也不假思索地回答。

「没办法，外公的请求我当然不会拒绝罗！」

耶宵露出促狭的笑容。

「嗯，嗯，毕竟我们是同伴嘛。」

恋子有点不好意思地别过脸。

「嗯，要是恋子也同意的话……」

沙月傲娇模式全开。

「我和不在场的姊姊，一直以来都很乐意协助会长的喔！」

右京一脸理所当然地说道。

鼓充朗看来很满足地点了点头。

「我的孙女有这么多好同伴，我也可以安心了。」

「还有许多不在场的同伴喔！现在秋月学园的全体学生都团结一致，成为我的后盾。因此，爷爷，请您放心……」

琴音的眼泪终于再也承受不住，滑落了下来。

「请您安眠吧……」

鼓充朗露出微笑，深深地点了点头。

「哎，别哭。说什么毫无后悔是骗人的，不过我的人生的确是过得很有意思。像现在这样，能在最后变成僵尸，也是个难得的体验呢。」

鼓充朗说到这里，直直地望着仍旧躲在夕也身后的恋子。

「我要向这位魔法师同学表达诚挚的感谢。能够像这样和我的孙子们见最后一面，我感到无比幸福。」

「啊，嗯……那真是太好了……」

「那么，麻烦在我开始感伤之前，让我变回尸体吧？我想你原本也是这么打算的吧？」

「啊，是的……那么，就请您躺下来。」

鼓充朗照着恋子的吩咐，躺回了棺材里。

「准备好了吗……？还有没有什么想说的话……？」

恋子从夕也的身后走了出来，询问琴音。

「没有了。」

琴音一边擦拭泪水，一边回答。

恋子怯生生地举起了手杖。

「我对神灵的慈悲与恩宠献上感谢，以天主的奇迹而得到一时生命之人啊，汝为尘，便归尘！」

地板上的魔法阵再度泛起了淡淡的光芒。

「愿我与汝之间，永保神之和平，阿门！」

只见光芒包覆着鼓充朗的遗体，最后——随着光芒消逝，鼓充朗又再度回复为冰冷的躯体。

「……再见了，爷爷。」

琴音喃喃地说道，但此时她的眼角，已经不再闪烁着泪光了。




第四章 学园占领行动
隔天，决定在放学后留校的不回家社临时社员，已经超过了全体学生的半数。

鼓充朗的丧礼决定在三天后举行。

镇魂祭企划之一的校园美少女选拔，也在今天早上进行候选人提名。

他们利用早晨简短的班会时间发放投票用纸，并要求在第二堂课结束前就得交回到各班级班长的手中。所有学生不分男女一人一票，高中部候选人由高中学生投票，国中部候选人则由国中部学生投票。

然后，再由学生会和武装风纪委员进行计票，投票结果将在放学后张贴在一般教室大楼走廊的公布栏上。

「挺有效率的嘛！」

夕也和雅纪也挤在学生当中，观看公布栏上的投票结果。雅纪忍不住赞叹道。

「我们不回家社也在午休时间被叫去帮忙呢。」

「啊呜。」

紧跟在夕也身后的樱桃，一脸疲惫地点了点头。

「嗯，也有不少学生主动来帮忙。不管怎么说，我们的学生会长实在是太优秀了。」

「没错……啊，土御门同学被选上了呢。我想雅纪一定也投了一票吧？」

「嗯啊～说起来，除了学生会长是理所当然的人选外，樱江同学和木泷同学也被提名了呢。」

「这么厉害～太棒了，樱桃！」

「啊呜？」

樱桃侧着头，露出疑惑的表情。

「她好像不太懂美少女选拔是什么意思。」

「是啊……」

两人露出苦笑，对看了一眼。

「……夕。」

樱桃轻轻拉了拉夕乜的衣角。

「怎么了？」

「……变态同学。」

夕也望向樱桃手指的方向，只见眼镜和辫子装扮的更纱仔细看过公布栏后，突然不住地颤抖着。

「御子神同学，你怎么了？」

更纱脸色苍白地说道：

「连、连我也……被提名了……」

「啊，真的耶。」

「就连左京同学和右京同学也被提名了。要是国中部的夕也妹妹也有被提名的话，不回家社的女性成员便全数都上榜了耶？」

「嗯，毕竟发生了这么多事，看来会长独大的时代也要逐渐告终了呢～还有武装风纪委员也是，有愈来愈多人成为会长以外的女孩子的粉丝喔～」

右京突然从混杂的人群中探出头来。

「右京同学，你一直在这里啊？」

「才刚到而已。不过我也很惊讶喔，你——」

右京指着更纱说道。

「看到你在暑假决战中的战斗模样，武装风纪委员当中似乎也出现了不少粉丝喔。当时你率领熊僵尸部队，尤其是一个人在办公室前廊奋斗的模样真的很了不起，胸部也是疯狂地摇晃个不停呢。」

「那、那个……」

更纱看起来更加不安了，脸颊还不停抽搐着。

「姊姊好像获得很多女孩子的支持。不过，你也是啦。」

右京对着樱桃说道。

「啊啊，对喔。樱桃最近好像很受女孩子们的欢迎，常常收到很多点心嘛。」

「啊呜！大家都对我很好！」

「再怎么说，我好歹也跟姊姊长了一张相同的脸，嗯，所以才会因此而勉强入选吧。到时候大概没什么胜算。」

「咦……？我才是勉强入选吧……？」

「嗯～你看嘛，运动会时我的好感度不是就大幅滑落了吗？老实说，能上榜还真教人有点意外。不过，你的胜算就远远大过于我了喔？毕竟能够靠胸部击败会长的，应该也就只有你了吧。」

「呃，就算你这么说……」

「哎，反正你一定没问题的对吧？到时候，你一定会眼镜一摘、头发一放，瞬间火力全开的啦！」

「……」

更纱一脸无法接受的表情，恨恨地瞪着右京。

*

即使已经接近关门时间，校内还是一片闹哄哄的。

不回家社的女生，全部都被召集去拍摄校园美少女的照片了。

不过，这次的摄影活动禁止男生参与，即使是摄影社或动画社的相关成员也比照办理，所有男生全都被赶了出去。

非相关社团的夕也，自然也没有参与的份了。

「那么……」

夕也踏出空无一人的社办，朝学生餐厅走去。

其实在昨天晚上，就已经产生好几位「晚餐难民」了。因为是一口气涌进几百名学生，学校附近的便利商店和连锁简餐店根本不足以应付这么多学生的需求。

连那些顺利吃到晚餐的同班同学，也一边大喊着「你想想办法吧」，一边向夕也求助。高中生的零用钱毕竟不多，根本负担不起每天都去便利商店或连锁简餐店吃晚餐。

愈来愈多学生取得父母的同意，加入留宿学校的行列，因此如何解决晚餐更是迫在眉睫的问题。

「一个人能做些什么呢……」

夕也独自站在学生餐厅后方的偌大厨房里，望着大型的调理器具和设备嘀咕着。

「不知道究竟能够找到多少食材。生鲜食品恐怕不会有，但米面之类可久藏的食材应该是有库存才对吧……」

夕也四处翻找着。就在这个时候——

「谁在里面？」

有道声音突然从背后传来，吓了他一大跳。

夕也回过头一看，原来是土耳其烤肉同盟、料亭研究会、法国料理社等餐饮类社团的成员们。

「喔，什么嘛，原来是不回家社的啊？」

「看来大家想的事都差不多嘛。」

「你也是想要来替大家煮晚餐的对吧？」

「嗯。这么说，你们也是……？」

夕也一脸意外地询问他们。

「会来这里的，都是被同学们拜托想办法解决晚餐的问题吧？」

「我把社团活动用的食材都带来了。」

「我们社团也贡献出旋转烤肉用的肉。」

「真是太好了。看来也得开始规划今后的食材要怎么准备了呢。」

夕也笑着说道，不过在场的人全都露出苦恼的表情。

「人数真的是太多了呢……」

「今天是因为各社团捐出食材才勉强能应付，明天就没有这么多食材可以用了。社团的经费也不晓得什么时候会被终止呢。」

「哎，到时候只能要求每个人都出一点钱了。」

「嗯……不过，要一口气买到如此大量的食材，恐怕也不容易。我们还是高中生，不知道厂商会不会接受我们的订单？」

目前的情况并不乐观，每个人都不知如何是好。

「那么，我从明天起就多进一点食材好了。」

一道宏亮的声音从厨房的入口处传来。

「咦！？」夕也等人全都惊讶地回过头去，只见餐厅的阿姨们全部站在那里，脸上还露出得意的笑容。

「阿姨……为什么你们会……？」

「什么为什么啊，看到你们这些孩子这么勇敢地抵抗着权力，我们几个大人怎么可以置之不理呢？」

「而且听说这所学园很可能会遭到废除，我们总不能默不吭声吧？我们也不希望都这把年纪了还失业呢。」

「更何况，这里可是我们的战场。怎么可以放任你们这些菜鸟在里头乱搞。」

夕也等人听了，一时间全都愣在原地，土耳其烤肉同盟率先爆出「唔喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。

「太棒啦～真教人热血沸腾！阿姨们真是堂堂的男子汉哪！」

「欸，说什么男子汉。」

料亭研究会的会长苦笑着吐槽。

「总之，我们可说是得到了强力的援军。」

法国料理社的社长笑着对夕也说道。

「同感。彷佛看到了转机呢。」

夕也也忍不住点头附和。

「什么转机，是我们要主动扭转颓势！你们几个统统都给我过来帮忙！」

「首先，要决定菜单才行。」

「说得也是，时间和材料都有限，不太可能变化出太多菜色。米的话倒是有……」

「那么，就来做盖饭和汤吧？将现有的材料炒得又香又浓，再淋在白饭上就行了？」

夕也如此提议。

「这么做，准备起来的确比较方便。」

「而且也可以缩短吃饭的时间。」

所有人都一致赞成。

「那么，你们两个去帮忙煮饭。那边那几个去帮忙准备材料。还有你们几个，过来这边帮忙。」

遵命！全员大声应答后，迅速地展开动作。

就这样，舞台后的后援部队也展开了战斗。

*

「……大概就是这样，所以只能请大家各自出一点钱了。由阿姨们帮我们张罗，将预算控制在每个人一百、两百圆左右。」

夕也一边吃着暂时命名为「味噌肉炒野菜盖饭」的晚餐，一边向不回家社的成员们——主要是琴音——说明刚才在厨房里的状况。

「说得也是……要准备那么多人的晚餐，也只有这个方法了。」

「是啊。毕竟人数实在是太多了，光靠樱桃去狩猎根本不够。」

「……我会加油。」

樱桃脸上沾着饭粒，用力地握紧了抓着筷子的拳头。

「不不不，那座森林实在是太危险了，你可千万不要乱来。再怎么说，一个人能猎到的食材也是有限的。」

「没错。不可能将所有人的问题，全都交给樱桃一个人处理。」

「总之，我明天会向各班级的班长说明情况，尽可能朝着向大家收款的方向去执行吧。」

琴音如此说道，左京点了点头表示赞成。

「那么，这个问题就算是解决了吧！跟你说喔，哥哥，国中部的校园美少女选拔，我一个人遥遥领先喔！」

「太厉害了吧，不傀是耶宵。」

「哎，看到运动会上那狂热的样子，大概就可以料想得到了……」

「恋子，只因为自己不受欢迎就闹起别扭，这样可是不太好喔！」

「我也有被提名好吗！不要瞧不起死灵法师！」

「这跟死灵法师一点关系也没有吧？」

已经摘掉眼镜、解开头发，穿着一身白衫的更纱轻声说道。

「我听见了喔，少罗嗦！说起来，刚才拍照的时候你干嘛突然来个大变身啊。就你一个人故意在那边走什么性感路线！」

「哎呀，只因为自己不够性感，就闹起别扭来了呀？」

「唔……」

「恋子，你说不过她的啦，还是乖乖闭嘴比较好。别担心，我知道恋子有很多优点喔！」

「沙月……你愈安慰我，只会让我愈受伤而已……」

「说到这个，不知道是什么样的照片……」

「的确让人很好奇呢。」

两名无法进入摄影现场的男同学都感到十分好奇。

「据说今天晚上就会将那些照片制作成影片放在网路上，所以你们明天就可以看到所有人的照片了喔？」

右京笑着说道。

「说起来，这里每个女孩子都获得提名了呢……不回家社的女生实在是太优秀了。你恐怕会遭到全校男同学的嫉妒吧，夕也。」

「嗯，以前就有这种感觉了，现在又有如此具体的结果，情况恐怕会变本加厉呢。」

夕也彷佛很伤脑筋似地苦笑着。

「话、话、话说回来！」

恋子突然满脸通红，尖声说道。

「哥、哥……学长把、把票投给了谁呢！」

铿咚！突然间，餐具和椅子的声响此起彼落。

「哎呀呀，这点我也很好奇呢。」

琴音说话的语调虽然冷静，却忍不住探出了身子。

「这话题太没意思了。高中部的事我寸不感兴趣。」

耶宵一脸不悦地别过脸去。

「姊姊应该也很想知道吧？」

「你、你在胡说什么啊右京！我、我才不……唔！」

右京促狭地笑着询问，左京则是一边死命地否认，一边羞红着脸偷偷瞥着夕也。

「……现在在说什么？」

樱桃歪着头提出疑问。

「樱桃学姊不是也被提名，刚才还去拍了照片吗？」

恋子试图解释。

「啊呜？」

不过，樱桃仍是一脸不可思议的表情。

「难道你从头到尾都不知道发生了什么事吗！？」

「呵呵呵～哎呀，还真像是她的作风呢。」

更纱等人全都露出了苦笑。

「吼～真是的！就是在说这所学校里谁是最可爱的女孩子，在校园美少女选拔活动中，谁最可爱啦！」

听到恋子的说明，樱桃似乎听懂了似地点了点头。

紧接着，只见她——

「……我也想知道。」

双颊泛红，眼神亮晶晶地望着夕也。

「呃……」

好几道炙热的视线——其中也混杂着纯粹想看好戏的目光——紧盯着局促不安的夕也。

不管他眼神飘向哪边，总会被某个人的视线逮个正着，以至于他的目光始终游移不定。

「既、既然是不记名投票，你们这样问我根本就违反规则。」

「这点你不用担心，阿夕。在正式的选举中也会有出口民调的。」

「是否要回答出口民调是个人的自由喔，琴姊。」

「不乾不脆地罗嗦死了！还不快点从实招来！」

「啊呜。」

「我要行使缄默权。」

「我当然是投给土御门同学了。」

「没有人问你啦！」

「哎，柊木夕也到底是投给谁，我大概猜得到喔。」

右京悠悠地说道，所有视线顿时像要将她吞噬似地集中到她身上。

「哎呀呀，右京同学，你愿不愿意偷偷地告诉我呢？」

「啊，我也想听！」

「……我也想知道。」

「真是拿你们没办洼……」

右京一副很有趣似地笑着。

「高中部有好几张废票。那些废票要不是什么都没写，要不就是写了已经毕业的学姊的名字。只有一张，上头是写了国中部学生的名字。」

她像是个名侦探般地说道。

「难不成……」

「这个妹控……！」

「啊呜。」

「哥哥！如果真的是这样的话，你应该早点告诉我嘛！」

「不是啦，不是这样的……」

「少来了！除了你这个妹控，哪里有那么奇怪的高中生啊。」

「就是说啊。哥哥，用不着隐瞒，你对我的爱我会完完全全接受的！」

「不是嘛，就说不是——」

「阿夕，既然不是，那就说清楚你到底是投给谁呀？」

「唔，嗯，我也赞同学生会长大人所说的。不过，我单纯只是认为这样就可以证明你所说的喔？至于你究竟是投给谁，我可是完全、一点、丝毫都不感兴趣哪？」

「呃……」

在众人炙热的目光下——

「我、我吃饱了！」

夕也急急忙忙扒光碗里的盖饭，站起身来拔腿就往外逃。

*

隔天早上。

留宿在学校里的学生们，吃过提早来上班的餐厅阿姨们所准备的早餐之后，在一般的学校根本不可能出现的高级淋浴设备里梳洗。

至于昨晚连夜赶工完成、上传到网路上的美少女影片，很快地便在网路上造成轰动。而且还成了学生之间最热门的话题。

夕也等人听到这个消息，在餐厅里便迫不急待地用手机上网看了起来。

首先，映在萤幕上的是『秋月学园全体学生占领校园，为文化祭做准备！』这一行大字。

接着，跑出了『这是因为——』作为短暂的间隔之后——

『不久之前，秋月学园的理事长不幸过世。没想到校方竟以哀悼为由，强行取消文化祭。然而，全体学生以及教职员都认为热心教育的已故理事长，绝对不会乐见作为重要教育机会的学校活动因此而停摆，所以决心照常举办文化祭。此外，为了表达学生的立场与对校方的抗议，学生们自发性地留宿学校，为文化祭的准备工作进行最后的冲刺。

我们将这次的文化祭命名为镇魂祭，藉由盛大的活动凭吊已故理事长。希望观赏这部影片的所有观众，都能理解并支持我们的理念——秋月学园高中部·国中部学生会、镇魂祭执行委员会敬上。』

这段文章并付有旁白，说明这次文化祭的要旨。

紧接着，画面突然转换为高中部所提名的美少女们的大合照，轻快的背景音乐也随之流泻而出。之后便跳出『私立秋月学园镇魂祭特别企划！秋月学园美少女选拔·你觉得谁最可爱？请当天前来投票喔！高中部篇』的文字。

待画面转暗后，首先跳出来的是琴音的半身照，然后以这张照片为背景，出现琴音的全名以及『校内风云人物！才色兼备的华丽学生会长』等介绍文。

随后又秀出一张琴音优雅地品味着红茶的照片之后，便切换到另一位美少女的照片。

每一位美少女分别展示两张照片，一张是正面的半身照，另一张则是表现个人兴趣的照片。

在第二张照片中，樱桃开心地吃着点心，左京则是穿着外褂、高举木刀的英姿——每一张照片都充分表现了个人的特色。

「影片做得好棒。照片是昨天晚上才拍的吧？居然一个晚上就能做得这么好。」

「看来动画社精锐全出呢。」

琴音微笑着说道。

「我无法接受……为什么只有我被写成热爱角色扮演的中二病少女啊……」

和夕也一起从手机上观赏影片的恋子一脸不悦。

「算了算了，总不能说你是货真价实的魔法师吧？」

「这么说是没错啦……」

这时，樱桃拍了拍忿忿不平的恋子。

「……恋子，你身上一定会有好事发生的。」

「要是这样就好了。」

恋子自暴自弃地嘟哝着。

「哥哥，快点看国中部篇嘛！」

「啊，嗯。」

大家都兴致勃勃地观赏着影片，只有处于辫子眼镜状态的更纱低垂着头，闷闷不乐的样子。

「御子神同学，你怎么了？」

「太……太丢脸了，我好想去死……呜呜，为什么我是那种照片……」

更纱的第二张照片是一身白衣装扮，并且将胸前与开放的个性表露无遗。

「那样实在有点狡猾呢。」

琴音像是在闹脾气似的，一脸不满的表情。

「就是啊。只有你走这么性感的路线，网路上的评论都说你拥有超越高中生的性感，还因此而大受欢迎呢。」

听到右京这么说，更纱看起来更沮丧了。

「嗯，我可以体会御子神同学的心情。我自己的照片恐怕也是像那样被投以异样的眼光……」

左京也面红耳赤地低垂着头。

「左京同学的照片看起来很帅气，一点也不色情啦。」

「沙月同学完完全全就是走可爱路线，蓬蓬裙像公主一样呢。」

「不过，我明明都穿那样的衣服了，她们却要我摆出一张傲娇的臭脸呢。」

「你的标题就写着『傲娇娃娃』呢。但是，沙月看起来确实很像是一个可爱的洋娃娃呢。」

恋子这么赞美道。

「是、是吗……」

沙月听了，顿时差红了脸。

「没确，这套衣服的确选得棒透了。如果去拜托动画社，不知道他们愿不愿意帮我制作一支全部都是土御门同学的影片……」

雅纪不禁脱口而出。

「休想侵犯我的肖像权，你这个变态。」

沙月以足以冻结火焰的冰冷语气说道。

「……对不起。」

雅纪一脸丧气地低下了头。

「够了没，不要再说这些无聊的废话了，赶快看国中部的影片啦！」

「知道了，不要一直催嘛。」

夕也说着，按下了国中部篇的播放键。

标题很简要地写着『超妹』两个字。

只见在第二张照片上，耶宵津津有味地吃着泡芙，嘴角上还沾了一抹奶油。

「呜哇——那眼神是怎么回事？根本就是在勾引人嘛！」

「哎呀呀，脸上的奶油绝对是故意弄上去的。」

耶宵听了，只是用鼻子冷哼了一声。

「恋子和琴姊姊到底在说什么啊？这当然是为了赢得选票而采取的战术呀。秀出自己最好看的一面是理所当然的！」

「确实如此。嗯，耶宵是国中部最可爱的女孩子，我想一定可以拿到第一。」

「哥哥，谢谢你！听你这么说，我好开心喔！」

在兴奋的耶宵身旁的——

「呜哇——看来恋妹情结还没根治呢……」

「阿夕还真是让人头疼。」

「啊呜。」

「柊木同学……我想你最好还是去检查一下比较好……」

「像你这样的男生……！」

「不过，柊木小妹确实是国中部里头最受欢迎的。」

「真是的，不回家社周围的男生尽是一些变态呢。」

女孩子全都皱起了眉头。

*

现在是午休时间，夕也和樱桃被琴音找去学生会办公室。

他们敲门之后进入办公室，里头除了琴音、左京、右京等学生会干部之外，还有好几名学生。其中也包括了沙月。

「嗯，这样就全员到齐了。」

右京清点人数后，这么说道。

「嗯。」

左京一边翻阅文件做确认，一边点了点头。

「琴姊……呃，学生会长，请问找我们来究竟要做什么？」

夕也举手发问。

其他学生似乎也有相同的疑问，于是便由他代表提出。

「当然，我接下来便会开始说明。」

琴音一边说着，一边从学生会长的座位站了起来。

「昨天，摄影社和动画社上传到网路上的影片似乎大受欢迎，点阅率不断攀升，在各大社群网站与BBS上都造成了话题，镇魂祭第一阶段的作战计划可以说是大为成功。因此，我们要把握这个机会，尽速展开下一个阶段的计划。」

「那么，我们下一个阶段要做什么？」

夕也接着问道。

「街头宣传作战。」

琴音不假思索地立刻说道。

「怎么会突然改采这么保守的方式？」

「哼，你太天真了，柊木夕也。」

右京露出狂妄的笑容。

「你恐怕不知道我们为什么会将这些同学找来吧？」

「这一点我倒是没有听说。」

「今天聚集在这里的同学，都拥有相当出众的才华——」

左京看着手上的资料，接着说道：

「——可以和动物沟通的樱江同学，能巧妙运用各种化学知识、药品以及机械的土御门同学，能够一边双人交互踢球一边表演漫才的足球社二年级双人组，三十秒就能画出精致人像素描的美术社社畏，奇术社每天都积极挖角的神秘学研究会头号魔术师……」

「难道是要进行街头表演秀？」

沙月开口询问。

「没错，就是这样！」

琴音伸出食指指着她。

「正确来说，是要透过各种表演来吸引目光，藉此宣传镇魂祭。所以愈华丽、愈抢眼愈好，最好能造成话题，目标是吸引地方电视台前来采访。」

「未免也太夸张了吧……」

「呵呵呵，电视台是半开玩笑的，但的确是希望能造成话题，达到宣传效果。」

「既然如此，为什么没有找恋子和御子神同学来帮忙呢？」

「因为行不通。」

右京一手托着脸颊，一手转着笔。

「死灵法师同学的法术有点太夸张了，而且也有灵魂劣化的问题。另一位假保健医生……是叫御子神同学吗？她的包扎技术确实是一流的，不过她戴着眼镜时太害羞，没办法上街头表演。一旦摘下眼镜，该怎么说呢……恐怕会妨害善良风俗……」

「啊，原来如此。」

「完全无法否定呢……」

夕也和沙月认同之余，不禁露出了苦笑。

「……夕呢？」

樱桃直直地看着琴音，出声询问。

「……没有提到夕的名字。」

「呵呵呵，阿夕是樱江同学最重要的助手喔。樱江同学不太善长用言语宣传对吧？虽然找木泷同学或其他同学也可以，不过其他不回家社的社员功课好像都很忙，所以就拜托你了，可以吗，阿夕？」

「嗯，是没问题啦……」

「其他还有什么问题吗？」

右京一边环视着在场的每一个人，一边询问。

琴音确认过没有人有疑问之后，拍了一下手。

「那么，就麻烦各位了。这并非强制性的活动，如果有同学不想参加，待会儿可以向我提出。此外，表演的方式和内容由各位自行决定，但请务必注意安全。最后，请避免会让观众对秋月学园产生不好观感的表演内容。」

众人兴致勃勃地答应后，各自离开了学生会办公室。看样子，并没有人拒绝参与这项活动。

夕也也开始思索着该如何才能充分展现樱桃的才能。

*

放学了。

琴音等人对樱桃和夕也的期待，是希望樱桃能让动物在众人面前表演。

因此，还是要寻求专业的意见比较好。于是，夕也和樱桃来到了附近商店街的宠物店『天使尾巴』。

樱桃之前为了筹措暑假决战的资金，曾经在这家店打过工。直到现在，只要有空或是店家拜托，她就会过来帮忙。

两人来到天使尾巴，温和稳重的包包头店长、娇小的双马尾店员，以及戴眼镜、头发梳成两条辫子、带着高傲的笑容，通称「班长」的女孩都在店里面。

「……就是这么一回事。」

夕也大致解释了一下事情的梗概。

「也就是说，想要借我们家的动物去街头表演罗？」

班长交抱着双臂，如此说道。

「嗯，没错。啊，不过，我们也会帮店面做宣传当作是回报。比如说，可以让樱桃穿上你们的围裙制服表演。」

「啊呜！」

「呜哇——『可以让樱桃穿上』，听起来简直就像是可以对樱江同学为所欲为的男朋友的发言呢！」

娇小的双马尾店员看起来很高兴地笑着说道。

「呃，我并不是那个意思……」

夕也因为慌张开始支吾其词。

「啊呜……」

樱桃则是满脸通红地低下头。

「咦咦～是真的吗！？」

包包头店长一脸认真地询问道。

「你们两个差不多也该交往了吧？」

班长也嘻嘻地接着说道。

「玩笑开得差不多了吧……」

「说得也是。不赶快换个话题，店长可能会当真呢。」

娇小的双马尾店员笑着说道。

「嗯，说到表演，当然就是狗啦！」

「不不不，慢着，这么普通的表演怎么可能会造成轰动啊？应该要选些平常很少用来表演的动物才对。」

班长直接否决了她的提案。

「班长，你在胡说什么啊？由可爱的狗狗表演超可爱的特技，可说是所向无敌啊。」

「就是因为狗本来就会被训练表演很多特技，所以才说一点惊喜都没有。既然要表演，变色龙或独角仙之类的才够特别。」

「可爱最重要。」

「不对，要有惊喜！」

「呃……呃……」

娇小的双马尾店员和班长两人各持己见，僵持不下，一旁的包包头店长则是一副不知所措的模样。

「不如问问实际要表演的樱桃有什么想法吧？」

夕也没理会那两名争执不休的店员，询问樱桃的意见。

「……爬虫类不太听从我的命令。我跟昆虫无法沟通。」

听到樱桃这么说，原本白热化的争论瞬间平息，班长失望地双膝跪地。

「看到了没，班长！可爱的狗狗才是正解啊。」

「呜！这是多么大的耻辱……！」

「你们两个，我们店里本来就没有独角仙。变色龙的话，倒是订得到……」

「这么说也是……呃，真是失策……」

「既然如此，果然还是选狗罗。」

「……狗很容易沟通，不过猫也可以。」

「啊啊，这么说来，校外旅行的时候，你似乎也拜托过猫帮了我们不少忙吧？」

夕也虽然听她们提过，不过由于自己一直遭到监禁，所以也没有实际见识过。

「啊啊，猫也很可爱呢！」

「嗯，猫的表演确实比狗来得少见。」

「那么，接着就要讨论表演内容了。」

接下来的时间，他们就针对表演进行讨论。

*

夜晚。

吃过晚餐，学生餐厅的阿姨们也都回去了乏后，夕也和餐饮类社团的代表们在厨房里，为『美少女选拔合同企划餐厅』进行讨论。

「我想可以由不回家社来负责统筹指挥。」

法国料理社的代表等全员到齐后，率先如此说道。

「不好吧。毕竟不回家社不算是餐饮类社团啊？只会在必要的时候烹饪，而且那说起来也只是个人的兴趣而已。」

夕也试图推辞。

「就是因为这样才适合。不管是由法国料理社、料亭研究会或土耳其烤肉同盟来担任，都会太偏向某一种类别。」

「说得也是。基于兴趣而做菜的不回家社，或许是我们当中最全面的呢。」

除了夕也之外，所有人都点头表示赞同。

他们一起准备过好几次晚餐，因此稍微了解彼此的能力。

「比方说，我们料亭研究会负责米饭、味噌汤跟渍菜，土耳其烤肉同盟负责主要的肉类料理，法国料理社负责沙拉和甜点——我们各自以擅长的项目去分工合作，再由不回家社负责掌控全体的平衡。」

「这样的话，我不就不需要负责什么料理了吗……？」

「你就负责监修啊？」

「可是，我又不是什么有名的厨师或美食家。」

「不然就是监督或总指挥罗？」

「随便什么头衔都无妨。说起来，不回家社的柊木还得支援学生会长，不管在准备期间或文化祭当中，恐怕都比我们几个还要忙吧？」

「是啊。虽然学生会长已经重新振作了，但毕竟爷爷刚过世……」

「说得也是。」

「这么一来，就会对各位很抱……」

夕也说到一半，厨房的门突然『咚咚』地响了起来。

「阿夕，可以借一步说话吗？」

琴音探出头来说道。

「看吧。」

「才刚说呢。」

「你在干嘛啊？别管这里了，还不赶快去。」

「可是……」

夕也还在犹豫不决。

「现在能帮助学生会长的人只有你了。料理这些的，我们几个还足以分担你的工作。」

「没错。学生会长是我们的中心人物，也是我们的心脏，论优先顺序当然是以那边为重。你实在不需要多顾虑什么，快点去吧。」

「菜单什么的就由我们先来企割，接下来会做成书面资料，等你看过之后再提出修正就可以了。」

就这样，夕也几乎是被赶着离开了厨房。

厨房的门再度在面前关上，他无奈地搔了搔头。

「这么有干劲固然是很好……不过真的没问题吗？」

「不要什么事都自己一个人扛着——是谁这么对我说的啊？」

琴音促狭地笑着说道。

「我是这么说过啦……」

夕也说着，突然一脸诧异地打量着琴音。

「是说，为什么要穿成这样？」

琴音全身包裹着黑布，像披着斗篷似的，脖子以下完全遮掩了起来。

「呵呵呵，在这里说不方便，跟我来一下好吗？」

「要去哪儿啊？」

「就在那边，一下子就到了。」

琴音说完，背对着夕也迈开了脚步。

夕也连忙追上前去。

两人出了餐厅，穿过中庭，走向特别教室大楼。

琴音说了一句「就是这里」后，进入没有一丝光线的地球科学教室。

「来地球科学教室做什么？」

「只要是没有其他人在的教室都可以。」

琴音一边回答，一点打开了电灯。

教室后方柜子里的矿物标本，在日光灯的照射下闪闪发亮。

「咦……你带我来没有其他人的教室做什么……？」

「真是的，阿夕，你用不着这么防备吧？」

「我不是那个意思啦……」

「我只是想要给阿夕看看这个。」

琴音将裹在身上的黑布松开。

里头竟然是——

「咦……」

女仆装！

到处缀饰着蕾丝与荷叶边，围裙则是仿照※某间有名的家庭餐厅，采用胸前挖空的设计，将原本就非常丰满的胸部衬托得更加耀眼。（编注：指「Anna　Miller's」，以其十分强调胸部的制服出名。）

「怎么样？好看吗？」

「呃……很好看喔，眼睛都不知道该往哪里看了。不过，你怎么会有这套衣服？」

「呵呵呵，这是你们正在规划的『美少女选拔合同企划餐厅』的服务生制服。目前还只是假缝阶段，所以要试穿看看来进行最后确认。原本要换下来了，但因为机会难得，我就溜出来穿给阿夕看看。」

「咦，衣服已经做好了啊！？动作真快！」

看来充满干劲的不只是餐饮类社团的成员们。

「我刚刚不是说只是假缝吗？还没完成喔。」

「呃，不过大致的样式都已经决定好了，真的很快呢。」

「是呀，大家都很努力赶工呢，真的好高兴。这说不定是本次事件中，唯一值得高兴的事。」

「咦？」

「难道不是吗？要不是爸爸强行中止文化祭，还打算废除学校，大家也不会像现在这样这么拚命吧？」

「啊啊，你是指这件事啊……」

全校同学都卯足全力，投入镇魂祭的准备工作。

这股拚劲，夕也也充分感受到了。统筹指挥更多部门的琴音，感受应该比夕也还要来得深刻。

「这或许是置之死地而后生吧。」

「要是最后真的能顺利化险为夷就好了。不过如果能选择，我还是希望能够像往常一样，从容地准备这些活动。」

「至少大家都能团结起来。而且还有一件开心的事呢。」

「什么开心的事？」

「呵呵，就是这身打扮被阿夕赞美了呀？好看到阿夕眼睛都不知道该看哪里，想要立刻将我扑倒呢。」

「后半部完全是捏造的吧！？」

「哎呀，就算化为行动我也没有关系喔？」

「呃，那个……」

夕也不禁捏了把冷汗。就在这个时候——

「慢着！还不快住手！」

「啊呜！」

门『砰！』地一声，猛然被打开来了。接着，穿着同样的女仆装、胸前却没有相同效果的恋子和樱桃冲了进来。

「才一不留神，就发生这种事！真是的，一点都不能大意！」

「……波霸同学，离夕远一点！」

「没错！离他远一点！」

樱桃和恋子硬是挤到两人之间，想要将琴音拉离夕也身边。

「喂，樱江同学、木泷同学，你们两个到底在做什么啊！？」

「这是我想问的问题吧！」

「啊呜！」

三个人开始推挤了起来。

「等等，樱桃、恋子，你们两个不要拉拉扯扯的！这还是假缝而已吧！？这样硬拉，待会儿会……」

夕也试图想要安抚她们。

然而——

「咿呀！」

「啊呜！？」

「咿！」

互相推挤的三人突然失去了平衡，往夕也的身上倒了过去。

「咦咦！？」

她们身上的女仆装，仅仅是以假缝固定出形状，尤其是琴音，她的衣服在樱桃和恋子的拉扯下，于是便这么逐渐崩解。

「阿夕，快逃啊。」

「就、就、就算你这样说我也……呜哇啊。」

夕也的视线里，瞬间被包覆着高雅胸罩的柔软双峰，以及山峰间深邃的幽谷所构成的绝景填满。

那幅壮丽的风景此时正直逼夕也而来！

噗啾～随着一道无与伦比的触感，雪白的双峰如同雪崩般将夕也彻底掩埋。夕也全身上下都覆满了……女孩子。

*

接近熄灯时间，夕也没等父亲打电话来，便主动拨了电话过去。

『喔，夕也。丧礼的日期也决定了呢，我跟你妈明天就会回去。』

「嗯，我想也是，所以打个电话给你。」

『怎么了？』

「秋月学园文化祭很可能被迫中止，在网路上也造成了话题，你没听说过吗？」

『嗯，因为我一直都在工作嘛。』

「我想也是。不过上网搜寻一下，就可以看到很多消息，所以我只简单跟你说一下就好。因为是学校片面取消文化祭，现在以琴姊为中心，学生和教师们都站出来反对。」

『喔，好像很有意思。还真像是你们学校会发生的事呢。』

「竟然一点都不惊讶，看来学校树立的风气似乎很成功呢……不过，因为这样，学生们都留宿在学校里进行准备工作。所以你们回来时，我和耶宵都不会在家里。」

『这样啊？还真可惜，我们都这么久没见面了。』

「在丧礼上还是会见到。」

『是没错啦……对了，夕也，上学还开心吗？』

「嗯。」

『留宿在学校，也是和朋友们一起活动吧？同伴们对你来说应该很重要吧？』

「嗯。」

『那是夕也自己做的决定对吧？不只是人云亦云？』

「当然。我和琴姊都算是这次活动的中心人物呢。」

『嗯，那么我也就不反对了。要为信念坚持到底喔。』

「我会的。很高兴爸爸能够谅解，谢谢你。」

『哎，因为我几乎没有尽到什么父亲的职责。没道理突然间摆出父亲的样子，要你乖乖回家呀。』

啊哈哈！夕也的父亲在电话那头笑了起来。

『不过，不要太乱来，也别太勉强自己罗。』

「好。」

『那么，晚安。』

电话挂断了。

夕也放下耳边的手机。

「爸爸一点都没变，还真是个怪人。」

他自言自语着，苦笑了起来。

「接下来——」

丧礼是他们唯一——也是最有机会扭转情势的契机。

今天结束后，离丧礼就只剩下两天了。

必须赶紧订定作战计划才行——夕也很快调整好情绪。




第五章 学园起义
隔天，夕也向琴音提出要求，希望她能暂时将文化祭准备工作等杂事交给其他同学，不回家社要和相关人员召开会议。

于是，她很快向各单位进行协调。放学后，不回家社的正式社员和右京与雅纪来到社办集合。

「现在要讨论什么？跟镇魂祭有关的事吗？」

「恋子实在是有够笨的耶？要是跟镇魂祭有关，就不会在这里集合了。」

耶宵轻蔑地取笑恋子，恋子则是不满地鼓起了脸颊。

「这应该是夕也的主意吧？」

「没有人问你的意见。」

「……对不起。」

雅纪一脸丧气地垂下了头。

「好了好了，不要再斗嘴了，先听听阿夕怎么说吧？」

「我才没跟他斗嘴昵！」

沙月连忙否认。

「哎呀哎呀，那就当是那样吧，总之请安静一点，时间有限。」

琴音忍不住出声制止。

「好了，柊木夕也，说明一下今天的议题吧。」

在左京的催促下，夕也点了点头，开口说道：

「各位或许已经心里有数，今天是想跟大家讨论丧礼的事。」

「呵呵呵，果不其然。我也觉得那是我们行动的大好时机。」

「行动……要做什么……？」

更纱不解地歪着头。

「就是解决我们学校——秋月学园的存废问题啊。」

每个人的表情顿时都凝重了起来。

「啊呜。学校没了，会很伤脑筋。」

「呃……但是，我们已经拿到理事长亲笔写下的遗书和录音档了，这样应该就OK了吧？」

「现在就是要讨论如何有效地运用那些东西。」

「说得也是。爷爷的遗言要生效，必须有一个条件。」

「是啊，会长的父亲——也就是代理理事长——必须公开宣布要废除这所学校。」

「可是，如果无法达到这项条件，不就代表学校不会被废除了吗……？」

更纱不安地问道。

「要是事情能这样就好罗～不过啊，『废除学校』很可能会造成负面印象，因此不太可能从即将接掌集团的人口中宣布吧？」

「的确，很可能不会正式宣布……或许会在不公布的状况下，让学校在不知不觉中走向无法经营的状态。」耶宵说道。

「很有可能。尤其是学生会长大人己经表达反对的立场了，对方应该会因此而更加谨慎才对。」

「没错。因此，我们必须要主动创造对我们有利的情势才行。」

「不过，这跟丧礼有什么关系呢？」恋子提出疑问。

「外公……理事长是财经界的中心人物，过去曾往来的政商名流想必都会出席。和理事长交情深厚的人当中，应该有不少人抱持着相同的理念吧。我们要在那些人面前，揭发校方未来经营的方针会与理事长的信念背道而驰，学校将遭到废除的消息。」

「当天势必会聚集不少财经界和教育界的领袖人物。除了这次丧礼之外，恐怕再也找不到这样的机会了。」

「琴姊说的没错。所以我们要在丧礼上，在那些大人物的面前，逼迫代理理事长针对学校存废的问题表态。」

夕也的音量并不大，但却充满了坚定的意志。

「原来如此，真是个好主意。在那些VIP面前说过的话，将来可不能简简单单就反悔呢。」

「没错。此外，舅舅到现在仍只是『代理理事长』一职，除了因为外公刚过世没多久之外，我想应该还有其他的原因才对。说不定，还没有取得大多数理事的同意呢。」

「很有可能。那些理事几乎都和爷爷交情深厚，也有不少秋月学园的校友。对于强硬废除学校一事，恐怕无法轻易让他们点头答应呢。」

「看起来很有胜算哪。」

雅纪一边用手指推了推眼镜，一边说道。

「那么，你是否有什么具体的计划呢，柊木夕也？」

「没错。首先，我们要分成分遣队跟近卫队——」

他们花了一天讨论作战计划，又花了一天的时间进行准备。

就这样，终于来到了丧礼当天。

*

这一天，天空晴朗无云。

「今天的天空，看起来就像爷爷最后的容颜。」

全校学生都要去参加丧礼，因此统一乘坐巴士前往。在学校前庭等待巴士的时候，琴音抬头望着蓝天喃喃地说道。

「咦？」

夕也听了，不禁愣了一下。琴音对他露出了微笑。

「那时候，爷爷不是笑了？说他的人生很有意思。」

「是啊，我还记得。」

「箭爷走得那么平静，我绝对不能让他感到难过。」

「嗯……没错。」

「哎，巴士来了。阿夕以及各位，就麻烦你们照计划行动罗。」

琴音这么说道，围绕在她身旁的不回家社成员以及武装风纪委员们坚定地点了点头。

不久前夕也等人半夜潜入的那座礼堂，由于能容纳的人数太少，因此只负责遗体的保存和管理。今天的丧礼是租借附近的活动会场来举行的。

在可以容纳好几千人的场馆里，遗体就放置在祭坛上，周围布置了无数的鲜花以及巨幅的遗照。另外还配置了大型萤幕放映遗照，会场也流泻着庄严的音乐。

祭坛和萤幕的另一侧排列着无数的椅子，学生们缓缓地步入了会场当中。

此时，右京穿过学生队伍，悄悄地走近琴音。

「那么，分遣队现在开始行动。」

右京附在琴音耳边说道。

「嗯。我也要专注在我负责的部分了。接下来的行动就交由阿夕指挥，有任何状况，就传手机讯息给阿夕，由他下达指令。小心行动。」

琴音仍保持着前进的方向，小声地说道。

接着，来宾也开始进入会场。右京以及其他几位学生的身影便悄悄地消失在人群中。

好不容易，所有的来宾也差不多都入席。

仪式也在安静庄严的气氛中展开了——

*

在仪式开始之前，分遣队早已离开会场，尽量避人耳目地在走廊上前进。

这支分遣队的成员包括担任队长的右京、平时跟随右京的数名武装风纪委员二号队精英、耶宵、更纱，以及数名广播社和轻音社的社员。

「我们现在就前往占领目标地点。一边移动一边进行最终确认。」

分遣队在右京的带领下，小心翼翼地注意周遭的状况前进。

「你们要当作我们只是去一下洗手间，走得自然一点。要是战战兢兢地，反而会启人疑窦。」

右京主要是对着广播社和轻音社社员这么叮咛着。

毕竟这类的行动，二号队队员和耶宵都已经习以为常了。

「会场那里也有一个入口，不过从那里进去实在太招摇了，所以我们从另一头的入口进去。」

「了解。」

武装风纪委员二号队的一名成员答道。

「途中要是遇到了敌人，只要是男性都交给柊木小妹解决。」

「就交给我吧。」

「至于女性的话就由我们负责。希望尽可能不要引起什么骚动，到时候也要请你协助喔。」

右京对更纱说道。

更纱一边前进，一边解开头发、拿下眼镜，并解开胸前的钮扣。

「知道了。」

接着，她拿掉胸前的布兜，让胸前大大地敞开。最后还不知道从哪里拿出白衣来，披在自己的身上。

「用绷带把他们紧紧缠住，让他们动弹不得就好了吧。」

「是没错……但在这种时候，你就不能低调一点吗？」

「没办法。不打开胸前的话，就没办法拿绷带了嘛。」

「你白衣上的口袋只是装饰用的吗！？」耶宵忍不住吐槽。

「小丫头不懂。凡事就是要追求形式美啊。」

「吼～真是够了，随便你啦。总之，要是被会场的人发现，我们就玩完了，动作快一点。」

前往目标地点的入口已经近在眼前，右京拿出手机来。

——没有紧急指令。时间……呜哇，快来不及了。而且仪式的时间也只是预估值……本来还想要先去探查一下，稍微确认里头的样子，不过看来现在也只能随机应变了。

她朝队员们使了个眼色。

众人稍微深呼吸了几口。

「好，冲进去吧！」

右京低声地下达命令。

*

会场内正在进行着肃穆的仪式。

「接下来，由丧主向出席者致意。」

一名纤瘦的男子在司仪宣布的同时，向后顺了顺头发，站起身来朝来宾鞠躬行礼。

他的眼神十分冰冷，脸上也面无表情。

他就是琴音的父亲，夕也和耶宵的舅舅，也是几乎确定成为秋月篥团继任领导者的秋月笙一。

他往前站到祭坛前。

就在这个时候——

「请等一下！有件事我希望能藉由这个场合向父亲询问！」

琴音站起身来，大声说道。

她快步地从学生和来宾之间穿越，走向祭坛。

「琴音，你在做什么？这可是你祖父的丧礼。」

笙一仍然面无表情，冷冷地说道。

「不会占用太多时间的！」

「就算你是家人，也不能对亡者如此不敬。你已经不是小孩子了，这样的行为会让我和你的祖父都感到汗颜。警卫，你们还站在那里做什么，还不阻止她干扰仪式的进行。」

听到笙一下达指令，夕也砰地一声从椅子上站了起来。

「近卫队，开始行动！绝不能让警卫接近琴姊！」

在夕也下达指令的同时，有好几个人早已披上了山形短外褂，从学生席中跳了出来。

只见好几道山形短外褂的浅葱色在会场里像风一般呼啸奔走。

不多久，率先赶到琴音身旁的左京，高高举起了木刀挡在琴音和警卫之间。

「已经说过不会占用太多时间了，请让学生会长大人说几句话。要是不同意的话——」

左京以冷静却十分锐利的目光，狠狠地盯着警卫。

「就做好觉悟吧！就算找警察来，我也绝对不会退缩。」

充满威迫的眼神，让警卫不禁有些畏缩。

左京散发出来的气势，镇慑了整个会场。

小个子的柔道社主将跟在左京之后，冷哼一声地搓了搓鼻头，站在琴音身前和警卫对峙。

空手道社的王牌也露出自信的笑容，喀啦喀啦地扳动着手指。

唯一没有穿着山形短外褂的樱祧，挥舞着一把已磨掉尖刀的刀子，发出「吼～」的声音，向警卫们示威。

此外，大个儿的拳击社社长、跆拳道研究会代表、发型看起来很嘻哈的少林寺拳法社二年级生——以及武装风纪委员队长等人，全都身披浅蒽色的外褂，挡在琴音周围保护她。

除了他们，在场的所有秋月学园学生全都一副『为了保护学生会长，必要的时候就全员冲上去』似地蠢蠢欲动。

在弥漫全场的紧张气氛中，夕也悠悠地走向司仪。

「这个借用一下。」

他一把抢过麦克风。

说了声「琴姊！」后，便将麦克风递给琴音。

琴音接过麦克风，重新面向笙一——她的父亲。

「爸爸，有件事请您听我说。」

她开口说道。

声音透过麦克风，传递了会场的每个角落。

「真是的……音控室，将麦克风的声音关掉。」

笙一朝着礼堂墙壁上约两层楼高的一面小窗户，冷静地下达命令。

但是，却看到耶宵在窗户的另一头，朝着夕也挥了挥手。

「抱歉，舅舅，音控室已经被我们占据了。」

夕也一边确认着手机萤幕，一边如此说道。

「啊，虽然说是占据，不过我们也没做什么危险的举动。只是向他们说明状况，请求他们协助罢了。」

「简直是太乱来了……竟然不惜破坏这场丧礼是吗？不管是琴音还是你，躺在那里的可是你们的祖父。」

「舅舅，我们并不打算破坏丧礼。总之，请您听过琴姊的问题之后，给我们一个答案。」

「……」

笙一轻轻地叹了一口气，转头看着琴音。

「没办法了，你就说说看吧。」

「来吧，琴姊。」

在夕也的催促下，琴音点了点头。

「爸爸，我想请问您，您真的打算废除爷爷最重视的秋月学园吗？」

「果然是这件事啊？」

笙一看来有些无奈。

「一旦换了领导者，组织的体制和方针便有可能有所改变。像你们祖父那样优秀的领导者逝去，要完全承续他的作法是非常困难的。因此，必须再度检视所有的部署和事业，重新订定未来经营的方针。当然，这也包括了秋月学园。」

他以平静的口吻如此说道。

「可是！爸爸您应该知道，秋月举园一向是爷爷最重视的部分啊……！」

「不能只因为私情，便有所差别。自己的部门最为重要，这点对所有的员工来说都是一样。既然身为领导人，就必须公正公平地做出决断——你应该也很清楚才对。」

「可是……！」

——真不愧是舅舅呢……

看样子情势相当不利，夕也不禁咬紧了下唇。

面对突如其来的事态，笙一仍然是相当冷静。

而且以这番道理，重申自己的主张。

相对地，琴音则是显得失去理智，看起来只是在耍性子罢了。

——必须想办法动摇舅舅的立场才行……

夕也再度望向司仪。

「请问还有备用的麦克风吗？」

他如此询问道。

「呃，有是有，不过……」

「那么，请借我一下。」

「呃～这……哎……」

司仪叹了口气，拿出备用的麦克风交给了夕也。

——既然如此……

他思考了一会儿之后，打开麦克风的开关，凑到了嘴边。

「抱歉，打断你们父女间的谈话有些失礼，能否让我说几句话呢？」

「你们都这样扰乱丧礼了，还说什么失礼不失礼的？」

「哎，您说得对。不过舅舅，刚刚您说我们的行为对亡者不敬，是吧？」

「没错。」

「可是，琴姊像这样拚了命地试图守护亡者挚爱的校园，怎么能说是不敬呢？」

「……」

笙一顿时哑口无言。

「不过，你们干扰丧礼的进行是不争的事实。」

「只知道一味地确保仪式顺利进行，不能算是对亡者的尊重吧？」

「不要卖弄小聪明……」

「彼此彼此，舅舅。还有琴姊，你太激动了喔。」

「呃，嗯，是啊……」

琴音做了几次深呼吸，重新调整好情绪后，再度望着笙一。

「爸爸，我们从来没有说过要秋月学园维持所有过去的模式。我们这些学生也都非常清楚，秋月学园在许多方面的预算都太过奢侈了。」

「既然你明白，为什么还要这么做？」

「是的。所以我们并不反对削减经费，也不在意变成一所普通、甚至是贫穷的学校。只希望不要失去这所过世的爷爷……也就是理事长最重视的学校，它同时也是我们最挚爱的学校。我们的要求只有这样。这是我们全体学生对亡者的敬意。」

「我不是说过了，这件事未来必须重新检视吗？」

「将亡者最重视的东西和其他事业全绑在一起协商，就是您对亡者的敬意吗？还是说，傲视天下的秋月集团已经穷困疲乏，连维持一所学校的资金也挤不出来了吗？」

「怎么可能。」

笙一说着，表情有些扭曲。

——没错，他一定得否认这点……！否则，就等于昭告天下秋月集团已露出疲态了。

眼见这个大好机会，夕也再度举起麦克风，试图掌控对话的方向。

「既然如此，不妨在这里立下承诺，也可算是为外公献上最好的哀悼。而且经营学校是对社会有所贡献，也可以给外界留下良好的观感。」

「夕也，我已经说过很多次了，这点必须日后重新检讨。」

「就算不从秋月集团获得资金，变成贫穷学校也无妨，对吧，琴姊？」

「是的，只要确保不会废除秋月学园。」

「在胡说什么。」

「舅舅，就算是这样您也不愿意答应吗？」

「不是愿不愿意的问题，没有资金学校该怎么运作？」

「不行的话就倒闭了呀？」

「不要说得那么简单。就算是倒闭，也得进行后续的处置。」

「那也得倒闭了才行。舅舅，您听起来似乎只是在狡辩呢。事实上，舅舅根本不打算继续经营秋月学园吧？只是实在不方便在这种场合说要废除学校罢了。」

「胡说八道。再说，我也没有理由非得废除学校不可……」

「理由？难道不是因为秋月学园是爷爷的象征吗！爷爷有多么深爱秋月学园，集团内可以说是没有人不知道。爸爸心里一定巴不得铲除爷爷深爱的东西吧！？」

「不对，琴姊，我想不是这样。」

笙一开口反驳之前，夕也就率先否定了琴音的想法。

「舅舅是个讲求现实的人，应该不可能将私情带入公事中才对。简单来说，是因为面对少子化，经营学校已难以有所获利，因此才会想要放手。我说得没错吧？」

原本还想要反驳的琴音，这时似乎察觉到夕也的意图，不禁张大了嘴。

至于笙一则是——

「老实说，的确是有这样的想法。」

终于开口说出了夕也等待已久的话。

「然而，毕竟也怀有对故人的追思之情。因此，必须谨慎地重新检视才行。」

「您剐才说有这样的想法对吧？」

夕也的目的，就是让笙一亲口说出这句话来。他刻意以并非出于私情，而是为了集团整体利益着想来引导笙一。

让笙一亲口说出「有这样的想法」——有废除学校的想法。

如此一来，就符合遗言的条件了。

「是啊。」

笙一很明确地点了点头。

听到这个回答，琴音朝夕也便了个眼色。

夕也点了点头，拿出手机，将事先准备好的讯息送出。

琴音挺直了背脊——

「爸爸、在场的所有来宾，请各位听听这一段录音。这是爷爷追加的遗言。」

向所有人如此说道。

「什么——」

笙一惊愕得说不出话来。

喇叭里已经开始响起一道声音。

『啊～我是秋月鼓充朗，我要追加一段遗言。』

听到故人的声音，全场不禁鼓噪了起来。

『要是笙一在我死后一个月内，放弃为秋月学园的续存努力，我便要推举孙女琴音成为下一任理事长。』

鼓噪声更加剧烈了。

『各位理事，希望你们在选出下一任理事长之际，能将我这老头子最后的心愿放在心上。琴音虽然不够成熟，但期盼各位能够严格加以指导，并给予协助。要是各位愿意接受，那么我也能放心地就此长眠了。』

随着遗言播放结束，原本嘈杂的会场顿时安静了下来。

「这里有一份写着相同内容，并且按了指印的遗书。」

琴音高高地举起了鼓充朗僵尸写下的遗书。

全场顿时再度鼓噪了起来。

不过，笙一很快地恢复了冷静。

「原来如此，这就是你们最后的王牌啊？」

他冷冷地说道。

「不过，就算父亲这么说，一旦会对集团造成负面的影响，还是不能同意喔．即使不是由我，而是琴音来担任理事长也一样。」

「您打算无视这份遗言吗！？」

「父亲的遗言里所说的也不过是『推举』罢了。更何况，就算有这份遗言，中止出资的决定仍然不会改变。」

「爸爸……您……！」

琴音不甘心地咬着下唇。

或许是受到琴音的愤怒感染，学生们的脸上也纷纷表现出不满。

夕也也是一样。

——竟然无视外公……理事长的想法，这难道不算是不敬吗……！？琴姊是多么想在外公临终前见到他，结果你为了达成目的居然漠视外公的愿望，甚至不惜骗琴姊『外公没什么大碍』……

他顿时感到火冒三丈，愤怒几乎取代了理性。

然后——夕也的视线突然注意到在遗族席上紧盯着自己的一对男女。

那是不安地交握着手，守候着夕也——自己的儿子——的双亲。

或许是注意到夕也的目光，父亲朝彦动了动嘴唇。他似乎想跟夕也说些什么。

夕也不明白父亲想告诉自己什么，不过他立刻回想起父亲在电话中问过他的——『同伴们对你来说应该很重要吧？』。

——冷静下来。为了守护同伴以及和同伴共处的地方……

夕也对自己说道。

——舅舅是刻意要动摇我们的信心的，千万不能受到挑衅。

他们已经打乱了丧礼，要是再意气用事的话，只会被当作是失序的学生，到时一切就再也无法挽回了。

——资金的问题现在已经不重要了，方才已经拒绝过了。因此，现在最要紧的是……

总之，必须赶紧扭转目前的气氛。

夕也再度握紧了麦克风。

「我们已经说过不需要资金了！」

他几乎是用怒吼的说出这句话。

全场——尤其是躁动不安的学生们——瞬间鸦雀无声。

「我们要求的只是继续保留这所学园！」

夕也一边说着，一边向琴音使了个眼色。

不要慌张，冷静下来。

他试图安抚琴音。

琴音接收到他的眼神，轻轻地点了点头，露出平时的笑容。

「爷爷一向最重视学生的个性和自主性，也因此，成立了许多充满特色的社团，而学生们也很努力地发挥自己的专长。」

她以冷静且平稳的语调如此说道。

「各位理事，以及在场的所有人！」

接着她态度突然一转，向全场大声疾呼。

「请各位务必前来参观这次的文化祭！我们将这次的文化祭命名为镇魂祭，希望集结所有学生的力量，展现出爷爷以毕生心血努力贯彻的教育方针的成果！」

——真不愧是琴姊……！

夕也虽然不感到意外，仍然对她转变之快感到佩服。

正如同鼓充朗在遗书中将后事托付给理事们般，夕也等人应该呼吁的对象也是理事们。毕竟理事长的人选是由理事们共同决议的。

也就是说，如果不能获得其他理事的认同，琴音便无法成为理事长。

「我应该已经下达过中止文化祭的指令了吧。」

「不，爸爸，文化祭要照常举行。秋月学园不应该无视学生的自主性，片面地强制取消文化祭。再怎么说，一年一度的文化祭是个学习的大好机会，爷爷绝对不会希望它中止的！在文化祭展现我们每天努力的成果，也算是为爷爷献上我们的悼念之意！」

坚毅的态度。

凛然的语气。

琴音坚定地如此说道。

她的意志似乎感染了全场所有人。

这时，有一道拍手声划破了寂静。

「真不愧是理事长的孙女呢，一点都不输给理事长的热忱。」

一位戴着眼镜的绅士，一边鼓掌，一边起身说道。

「代理理事长，您应该承认您女儿的胜利吧？」

拍手的绅士露出一抹嘲讽的微笑，笙一不禁皱起了眉头。

「不，应该说是学生们的胜利吧？我认为，能培育出如此积极贯彻自己主张的学生，正是已故理事长教育成功的铁证。」

这时候，响起了另一道拍手声。

「说得一点也没错。」

另一名男士起身鼓掌说道。

「虽然手段有点强硬、太不可爱了，但总比满脑子想法，却不采取任何行动来得好多了。」

最后，有五个人站起来拍手。

「比起学生如何如何，不如说代理理事长根本不适任吧。代理理事长只顾虑到经营与收支，对于学校将要遭到废除而感到忧心的学生却一点都不在意。我身为秋月学园的理事，推举已故理事长的孙女——秋月琴音——担任理事长。」

「同感。」

「我也是。身为理事，我可不乐见学校遭到废除。」

「距离遴选下任理事长的会议也不远了，既然五名理事都同意，不如就在这里正式通过秋月琴音小姐担任理事长吧？」

「同意。现阶段就当作是培养未来的领袖吧。」

「就像是学习驾照吗？」

「说得对。再怎么说，遴选下任理事长，没有比已故理事长的灵前更适合的时机了。」

「真是期待号称是向已故理事长致敬的文化祭呢。」

「呃……谢谢各位！」

琴音向他们五人深深地低下了头。

秋月学园的学生们顿时爆出如雷的欢呼声。

「各位，现在还在丧礼中呢。」

琴音出声制止，欢呼声顿时平息。

「不过，真正辛苦的还在后头喔，新任理事长。」

一名理事笑容满面地对琴音说道。

「竟然撂下不需要资金这种话，而且还让集团下任总裁颜面扫地，你可说是彻底断了秋月集团的援助喔。」

「我知道，这些我都有考虑过。」

琴音老实地点了点头。

「不，我也没有那么坏吧。」

笙一突然开口说道。

「既然各位理事都希望学园续存，尽管不能像以往一样支付庞大的金额，但还是会提供必要援助的。」

他释出了善意。

然而，夕也却感到背脊窜过了一阵不安。

琴音似乎也一样，只见她露出了诧异的表情。

「琴音，如果你能站在秋月集团的立场考量，无论是文化祭的预算，或是学园今后的营运资金，都不愁没有着落啊？」

「什么——」

琴音顿时哑口无言。

夕也也听出话里的含意，不禁生气地握紧了双拳。

「您的意思是说——只要琴姊同意和合作企业间的政治婚姻，不管要提供学园多少资金，对集团而言都还是划算的吗……？这就是舅舅所考量的现实吗！？」

学生们听了，不禁议论纷纷。

「这是身为父亲该说的话吗……！」

左京紧咬着下唇，不满地瞪着笙一，木刀的刀尖也因愤怒而微微颤抖着。

「啊呜……！」

樱桃的双眼燃起了怒火，狠狠地瞪着笙一。

各队长们也不禁皱眉咂舌，心中的愤怒表露无遗。

他们的怒火，也逐渐在学生席上扩散开来。

大家原本就对他擅自决定琴音的婚事感到不满了。

——糟了。

愤怒的学生们要是引发暴动，绝对会被当作「学生暴走」处置。

刚刚好不容易才避免那样的状况的。

——不对，那就是舅舅的企图……！

在这样的场合提出无视本人意愿的婚姻话题，对笙一本身一点好处也没有，可见他的目的并不是婚姻一事。

如果能藉由这个话题煽动学生暴走，原本打着「推翻暴政」旗帜的正当性便会消失。如此一来，笙一即可一反原本的立场，主张「学生行为不良」。

——该如何平息学生们的情绪呢……

他望着琴音，只见她显得动摇不安。

——都已经到这个地步了，她还在顾虑集团的利益吗……？不对，她顾虑的是学生们。要是能取得资金，对学园和学生们将会有莫大助益……！

琴音一向具有强烈的责任感。

什么样的决定，对大家来说是最好的。

向来是她最优先考虑的事项。

——可是……

不对．这么做是大错特错。

「琴姊！」

夕也忍不住开口大喊，甚至忘了拿起麦克风。

「我们既然已经达到目的，就不需要再感到迷惘了！只要琴姊摇头拒绝，我们绝对不会接受一毛钱的！」

听到夕也的话，学生席上响起了欢呼声。

弥漫在学生之间的愤怒，顿时转移到对夕也的认同。

听到那震耳欲聋的欢呼声，琴音眼眶浮现感动的泪水。

琴音拭了拭眼角。

「谢谢你们，我明白你们的心意了。」

她举起手制止了欢呼声。

欢呼声顿时平息。

琴音挺起胸膛，脸上恢复了冷静与微笑，不再有一丝迷惘地转头望向笙一。

「爸爸，因为有大家的支持，所以我在这里正式拒绝你所提议的婚事。」

她以坚定语气说道。

「要是你后悔了，我可不管喔？」

「就算是后悔，与其为了放弃而后悔，还不如尽全力一试之后再来后悔。」

「这么说不对。每件事都有一定的风险，事先察知风险，准备回避的对策，才是经营之道。你的作法看似充满了热忱，其实和赌博没什么两样。」

「不，您错了。我明白您所说的风险管理的重要性，正因为如此，爷爷才会放心交棒给您吧。在爷爷的领导下急速壮大的秋月集团，必须适时地停下脚步，重新整顿组织体系与各部门间的合作。这项工作，谨慎又踏实的爸爸自然是不二人选。然而——」

琴音说到这里停了下来，轮流望着夕也、左京以及武装风纪委员的队长们、还有所有的学生。

最后，视线再回到笙一的身上。

「并非在所有的状况下，风险管理都是最重要的事。在重要时刻，做好承受风险的觉悟，勇敢踏出脚步的冒险精神，也是身为经营者不可或缺的特质。人生同样也是如此。」

琴音说菩，伸手指向前方。

「你所谓的重要时刻，就是指现在吗？」

「没错。有这么多同伴在背后支持着我，不勇敢踏出这一步，便什么也无法得到！」

「我实在无法理解为什么要冲向明明可以回避的风险。」

「是啊，爸爸恐怕永远都不会明白吧。」

笙一似乎也感到无可奈何，只见他耸了耸肩。

「怎么可能会明白呢？你生长在财力雄厚的秋月家，从来没有感受过困苦，说什么冒险精神，实在是太可笑了。」

「那么，我就抛开这一切吧。」

琴音以轻松的口吻说道。

「我——秋月琴音，从今天起，放弃所有秋月家与秋月集团的继承权。此外，除了现在在我名义之下的个人所有物之外，秋月家所有资产与人事的干涉权我也一并放弃。」

「欸……那是什么意思啊？」

学生席上的恋子向沙月询问。

「这个嘛……简单来说——就是断绝与家里的连系吧。」

「喔～这样啊……咦——！？具、真、真的假的，学生会长她！？」

恋子一脸震惊，忍不住站起来大叫。

「喂，恋子！声音！声音太大了啦！」

沙月急急忙忙用手捣住恋子的嘴巴。

「啊、啊哈哈哈，对不起。不要理我们，请继续。」

沙月一边将不停挣扎的恋子压回座位上，一边尴尬地笑着缩进学生席中。

笙一傻眼地叹了口气。

「你是认真的吗？」

他这么询问琴音。

「当然。不管是秋月的姓氏、以及亲子关系等等，我愿意一并割舍。」

琴音平稳地说道。

「也就是说，你要断绝我们的关系吗？」

「要我离开这个家也可以。」

「说什么蠢话。」

「哎呀呀，我是认真的。至少就继承权的部分，丧礼结束后就可以委托秋月家的专任律师，帮我完成放弃的手续。」

琴音微笑着说道。

「爸爸，关于之前提到的婚事，麻烦您转告对方，如果不介意我已经和秋月家断绝关系的话，就请他也抱着抛弃一切的觉悟吧。还有，我现在已经有喜欢的人了——」

她瞄了夕也一眼。

「——所以我一点也不打算改变心意的。就麻烦您这么告知他。」

琴音调皮地这么说，脸上的笑容此时也转变成娇艳的微笑。

夕也察觉到她的视线，有点尴尬地别过脸去，轻轻地搔了搔脸颊。

「这么失礼的话，我怎么上得出口啊？」

笙一露出苦涩的表情，丢下这么一句话。

「那就太好了。要是事情变得复杂，可就伤脑筋了。不过，没有意愿的婚约，本身就极为失礼呢，爸爸。」

「……」

笙一听了，沉默不语。琴音则是转过身去，向着坐在会场里的所有人弯腰行礼后，将麦克风交还给司仪。

「好了，我们的事已经处理完毕。各位，麻烦回到你们的座位上，让我们一起为已故者致哀吧。」

她对着分遣队与近卫队说道，结束了这一场骚动。




终章
葬礼当天晚上。

几乎全校学生都参与了留校活动，文化祭明明还没开始，但秋月学园的餐厅却像祭典般热闹万分。

尤其是夕也身边更是喧闹不已。

「为拯救学校的英雄乾杯！」

只要有人开口大喊，便响起一阵「耶～！」的欢呼声，以及装满果汁、绿茶的玻璃杯互相碰撞的声音。

「好了，这已经是第十五次了耶……」

「什么嘛，你不愿意跟我乾杯吗？」

柔道社的主将手里拿着两公升装的乌龙茶，噘着嘴巴。

「不管是谁的茶，乾到第十五次实在是喝不下了啦！」

「这一点都不像是缔造奇迹的英雄会说的话。」

空手道社的王牌也跟着起哄。

至今为止，一直和不回家社保持距离的武装风纪委员的核心成员，今天也很亢奋地和夕也勾肩搭背，不停地为他倒满茶水，和他一起分享胜利的喜悦……不过是单方面的就是了。

「我才不是什么英雄。是大家同心协力，才争取到学校续存。而且这是所有人共同努力的成果，并不是什么奇迹。」

「你也太谦虚了。我们大家也是在你的带领之下，才能共同努力的啊。你们说对不对？」

「就是说啊。虽然今天没有熊，不过我想那种状况我们武装风纪委员大概也赢不了吧。」

「没错。尤其是在说『学生会长订下违心的婚约，我们绝不会接受那种钱的』的时候，实在是太热血了。」

「太夸张了。我自己一个人绝对什么也办不到的，都是因为有大家携手合作。不过，虽然解决了废校的问题，但接下来要面对的问题才叫多吧？」

夕也露出困扰的表情，一名同学突然拍了拍他的背。

「别说这种话啦！既然柊木都为我们展现奇迹了，距离镇魂祭只剩下两周的时间，我们就以这股气势全力冲刺到最后吧！」

「喔！学生会长不是也说过吗！我们要一起奋战到最后一刻！」

「啊啊！既有学生会长，又有柊木！我们可以创造一次又一次的奇迹了！」

「呃……请不要抱太大的期待……」

所有学生同心协力，成功地守住学校。

这份意识让学生们情绪高涨。

即使是称不上豪华的经济晚餐，但此刻餐厅彷佛在举办胜利的晚宴，就连杯子里的果汁和乌龙茶也有如胜利的美酒般甘甜。

然而……

——奇怪？

夕也环顾餐厅，却不见晚宴主角琴音的身影。

他觉得很在意，于是一边应付着四周喧闹的同学，一边往餐厅外移动。

——到底跑到哪里去了？

夕也知道，琴音绝对不可能做出什么寻短的傻事。

不过，她和父亲争执到最后，甚至说要断绝父女关系。虽然没有证据，但无法见到祖父最后一面，恐怕是笙一一手策划的结果吧。就连琴音也不禁这么怀疑。

向来以学生会长身分高高在上的琴音，在周遭人的眼中，是个完美无瑕的才女。

虽然就某种程度而言的确是如此，但也造成了琴音和同伴之间的隔阂，她的心酸泪水只有夕也明白。

夕也很清楚她为祖父的死感到多么消沉。

——应该还是在那里吧？

夕也很自然地往屋顶上走。

一走到吹着冷冽秋风的屋顶上，就看到琴音双手扶着围篱，眺望着夜景。

「你果然在这里。」

夕也一出声，琴音便彷佛早在等待着夕也似地回过头来。

「我就知道你会来找我，阿夕。」

「也是……你还好吧？」

「什么事？」

「嗯，就是断绝关系等等的啊……」

「还记得爷爷说过的话吗——说他的人生真是有意恩那句。」

「嗯。不过，为什么突然说这个？你在丧礼前也提到过这个话题吧？」

「是啊。呐，阿夕，我觉得那是爷爷为我留下的遗言喔。」

「遗言？」

「嗯。我觉得爷爷好像在问我，要是接受那种婚约，等到死掉的时候，真的能够笑着说自己的人生很有意思吗？」

「喔，这样啊……」

「阿夕，我当初找左京同学和右京同学成为我的左右手时，曾经对她们两个说过『要不要一起称霸天下』这种话喔。」

「还真是有够夸张的。」

「哎呀，不管是当时还是现在，我都是认真的喔？」

「嗯，也是，完全就是你的作风呢。」

「所以我对秋月家千金这个立场一点留恋都没有。我要从零开始，总有一天，我一定会超越秋月集团的。我从很早以前，就一直抱着这份决心。」

「琴姊总是说到做到，听起来一点都不像是在开玩笑呢。」

「没错，不是开玩笑的喔。我一定办得到。可是……」

琴音突然停顿下来，带点自嘲地笑了。

「我还是会感到迷惘。爷爷辛苦建立的事业，我就这样放手真的好吗？努力守护爷爷的遗志，不也是一条路吗？」

「一般人都会这么想吧。更何况，琴姊又是那种有头有脸的大家族的独生女。」

「或许吧。我一直以为自己不会被那种世俗的价值观给束缚……直到爷爷突然过世了……」

「是啊。不过，外公也不会希望你做出那种选择的。以外公的个性，说不定还会说什么你要超越我的秋月集团……之类的话呢。」

「说得也是。」

琴音嗤嗤地笑了起来，隐隐约约透露着一丝寂寞。

「所以我并不后悔，也一点都不消沉喔。」

「是吗？那我就放心了。」

「可是，这下子我就真的无家可归了。呵呵呵，我现在可是货真价实地成为不回家社的一员了呢。」

「琴姊，那不是可以笑着说的话吧……」

夕也有些傻眼地耸了耸肩。

「这么一来，就没有人会干涉我睡在社办里了。」

「之前有人干涉过你吗！？」

「你这说法让我好伤心喔。别看我这样，我可是一直有所顾虑的喔？」

——哪里顾虑了啊……？

夕也不解地歪着头。

「哎，总而言之——」

再怎么吐槽也无济于事。

「终于成功保住秋月学园，真是太好了。」

夕也硬是改变了话题。

「是啊。但是，今后还会有更多的问题呢。」

「果然是资金方面的问题吗？」

「首先，全校性的校外旅行和林间学校都必须重新检讨。部分器材和设施一旦损坏，日后也只能禁止使用。那些维护和管理费用太高的设施，或许也得视情况停止使用。」

「感觉很拮据呢……」

「那也是没办法的事。不过只要这些都重新检讨的话，今年和明年的费用应该还不成问题吧。」

「这么辛苦也只能撑到明年啊……还真是不太妙呢。」

「是啊。只要我们积极募款，或许就能筹到足够的费用。因此，这次的镇魂祭也必须展现出我们学园人才辈出的特色才行喔。」

「也就是说，今后端看我们募款的成效罗？」

「看爸爸那样应该就知道了吧？比起只是依赖善心捐款，提供相当的诱因会更有效率喔。」

「那样还可以算是捐款吗？」

「又不是要做什么不正当的事。」

「那当然了……哎，相对的也不能再这么充裕了吧？」

「没错。」

琴音轻轻地笑了起来。

「不过——」

她以炙热的眼神望着夕也。

「只要和阿夕在一起，一定没问题的。」

「啊……」

夕也有点害羞地别开目光，轻轻地搔了搔头。

「我想确认一下，你在丧礼上说你有喜欢的人，该不会是指我吧……？」

琴音惊讶地看着他，轻轻地叹了一口气。

「这种事还需要确认吗？哎，不过稍微有所自觉，对迟钝的阿夕来说，已经算是进步很多了呢。」

「呃，嗯……」

夕也有点不知所措，琴音露出了悟一切的神情，寂寞地微笑着。

接着——

「那个……」

夕也才刚要开口说话，琴音便凑近脸庞，彷佛要打断他的话似的，以双唇堵住了夕也的嘴巴。

「……唔！？」

琴音的双手紧紧地捧着夕也的两颊。

和樱桃或恋子意外碰触的亲吻截然不同，这是一个充满热情的吻。

她柔顺的头发传来玫瑰花香。

琴音的嘴唇既柔软又甘美，还带有燃烧般的温热。

夕也慌慌张张地抓着琴音的肩膀，将她推开。

「呃、琴姊！你到底……在做什……」

他感觉到自己双颊发烫，好不容易才挤出了只字片语。

琴音尽管也两颊羞红，但语气听来仍十分冷静。

「我才不想听你说呢。」

她像在闹别扭似地说道。

「可、可是……」

这次琴音以食指抵着夕也的嘴唇，阻止他再度开口。

「你不用说了。看你的表情，我就知道你要说什么。」

「琴姊……」

尽管如此，琴音露出了一如往昔的微笑。

只有一双湿润的眼瞳，流露出一抹哀伤。

「我可是为了自己心仪的人而拒绝婚约的喔？结果却在当天就失恋了，这可一点都不有趣。」

「抱歉……」

「哎，阿夕真的对我一点都不心动吗？」

「真的很抱歉……」

「真是的，竟然拒绝这么好的女孩子，你以后一定会后悔的喔？」

琴音像是恶作剧般，促狭地说道。

彷佛在隐瞒什么。

也像在欺骗自己似的。

相对的，夕也则是轻轻地，很明确地摇了摇头。

「不，我不会后悔的。当然，琴姊是个大美人，身材又好，还有许多才能，是各方面都很完美的女性。不过，我一定不会后悔的。」

「哎呀，居然说得这么坚决。」

「就跟琴姊今天的心情一样喔。要是我抱着姑且一试或错过可惜的心态，对琴姊才是失礼呢。轻率地点头答应，才真的会让我后悔呢。」

呼～琴音叹了一口气。

「哎，这也很像是阿夕的作风呢。」

她抬起头，一边撩着头发，一边露出优雅的微笑，直直地望着夕也。

「呵呵呵，我改变心意了。」

「咦？」

「原本我想要很干脆地放弃，不过如此轻易就放弃太不符合我的风格了。」

「咦？琴姊……？」

「要喜欢谁是我的自由吧？」

「这、这是当然的，不过……」

「总有一天，我会赢得你的心。」

琴音的脸上已不见方才的哀伤，此时浮现的是嫣然的笑容。接着，她转身走下楼梯。

「好了，阿夕，该回去找大家了。吃完晚餐之后，还要继续进行镇魂祭的准备工作呢。」

「啊，嗯。」

夕也望着琴音离去的背影，反射性地应声道。

「咦……？」

接着，便一脸疑惑地愣在原地。

*

学生们吃完晚餐，三三两两地步出餐厅。恋子忍不住四处张望。

「咦？怎么没有看到哥……学长啊？」

「你在说什么啊？他一直都不在这里。学生会长也是喔。」

沙月理所当然地说道。

「欸？真的假的！？」

「是啊。哎，不过学生会长发生了这么多事，也得好好安慰她一下才行吧。」

「呜……」

恋子百感交集地沉默了下来。

「真的没关系吗？恋子？校外旅行时发生了妹妹事件，幸好最后没有什么大事。但是这一次，要是学生会长真心想出手的话，可就不太妙喔。那么完美的女性，一旦展露出自己脆弱的一面，可是所向无敌的武器喔。」

「呜呜呜……」

恋子皱起了眉头。

「呐，沙月……」

「怎么了？」

「文化祭应该是恋爱故事中必备的吧……」

「是啊。」

「尤其是文化祭结束之后的后夜祭，更是必定出现的场景吧……」

「没错。」

恋子思索了起来。

的确，琴音如果突然发动攻势，夕也恐怕无法招架吧。

然而……

——要是草率行动，一定不会顺利的……因为吃醋而采取行动，绝对不会有好结果的……毕竟自己也学到了教训……

要仔细想想。

怎么做才好？

该采取什么样的行动比较好呢？

——看来，若不能创造出绝佳的气氛与时机，恐怕是无法致胜的吧……！

没问题的。

恋子这么说服自己。

彷佛下定了决心般。

「沙月，我决定了。」

她以坚定的语气说道。

「我要在文化祭——镇魂祭上，向哥哥告白！」

「恋子，你是认真的吗？」

「当然了！再不采取行动就太迟了呀！」

恋子握紧了双拳。

「我想，哥哥应该没有这么简单就被学生会长掳获才对。学生会长若是认真起来，恐怕不容小觑；不过，樱桃学姊才是真正的强敌。」

「或许是吧……不过，恋子倒也不一定会输喔。毕竟古怪的个性和超没常识的部分是双刃剑，一开始会觉得充满魅力，但却很难产生共鸣或安心喔。」

「是的。我的性格和战略都超完美的！我要让他知道我是认真的！」

「知道了。那么，我也会全力支援你的。」

「谢谢你！我要展开为后夜祭创造绝佳气氛的作战计划！」

恋子说着，和沙月紧紧地相互握手。

两人的对话，被一旁刚添饭回来的樱桃听得一清二楚。

没常识。

这一点，樱桃自己也有些自觉。

为了习惯人类社会，樱桃一直用自己的方式努力着。

然而——

她回想起和夕也一起去采野菇时——她平常走惯的那条绳索，夕也却一脸惊恐地说着「绝对行不通的！」。

——夕教了我许多事，总是处处为我设想。而我呢？我是否也能帮上夕什么忙呢……？

当然有罗——要充满自信地说出这句话，樱桃办不到。

就像当初在找打工的时候，夕也一个人的话一下子就能做出决定，但他为了樱桃，又陪着她多找了好几家。仔细想想，这样的状况不断地在上演着。

——夕很温柔，所以没有发出怨言。可是……

说不定，对夕也来说，自己的存在会造成他的困扰。

待在夕也身旁，总是觉得很自在、很放心、很温暖。

但对于夕也而言，自己又是什么样的存在呢？

——也许恋子或波霸同学对夕来说比较好吧……

或许在自己和夕也之间，一直存在着像那道仅靠着绳索连接的断崖吧。

一想到这里，樱桃不禁悲从中来，寂寞地垂下了头。




后记
各位好，我おかざき。在本书中，我开玩笑地捏造了佛像公仔的故事，万万没想到早已经出现在现实生活中了。看来佛像的新时代已经来临了。

说到「八桥」，大部分的人都会想到三角状的生八桥吧？不过事实上，将米粉、砂糖、肉桂等原料加以揉制，经过蒸与烤的程序做出来的煎饼，才是八桥的始祖喔。相较于源自江户时代的八桥煎饼，生八桥是一九六〇年代才出现的呢。

从后记开始读起的读者，应该看得一头雾水吧。真是抱歉。

接下来，我就来谈一谈有点关系、又没什么关系的话好了。

嗯……学生餐厅的话题不赖吧？

这家伙莫名其妙在说些什么啊——请各位不要这么想。学生餐厅应该不错吧？是个很棒的地方对吧？是学校里最具疗愈效果的场所没错吧？

不过，我小学中学高中读的统统是很普通的学校，直到上大学之后才第一次走进学生餐厅。在学生餐厅用餐的经验也只有大学时代而已。

对我而言，学生餐厅是个十分令人向往的地方。每次看到动漫或轻小说中出现很漂亮的学生餐厅，总是十分的羡慕。

直到上了大学，第一次走进学生餐厅……那个……该怎么说呢……呃……根本一点都不漂亮嘛。

不过，倒也在那里留下了不少回忆。

点了大份的咖哩饭或牛肉烩饭，拿到时「这也大得太夸张了吧！」的骛吓，至今还鲜明地印在脑海中。

吃咖哩饭时，必须先将米饭山击溃，好让米饭掉入咖哩湖中。

说起来，在小说中登场的餐厅阿姨，不管是个性豪迈也好，或是和蔼可亲的部分也罢，总是毫无例外地统统都是好人，从来没看过有坏心的餐厅阿姨。我想，这就是人总会不自觉地在学校餐厅中寻求慰藉的原因吧。

要是有人读过出现「极恶餐厅阿姨」的作品，请务必告诉我。

最后是我的谢辞。负责插画的ぺこ老师、负责漫画版的rin老师、责编K大人、总编大人、所有相关的工作人员、以及购买这本书的各位，真的非常感谢大家！

我们第八集见。

下一集，封面将引发事件……可能吧！？

おかざき登



