文件发布时间:2011-12-01 17:07:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 千和控@轻之国度

女保健医生的骚动事件过后，六榻榻米大的活动室一下子变得热闹了起来，又是一夜过后。

就算是平时不怎么擅长起早的柊木夕也，在这天也因为睡不着而自发地醒了过来。迷迷糊糊的头脑中，想得都是为什么会睡不着。

————什么啊……？

虽然身体的左右两侧都像是被拘束住了似的难以移动，但是却没有不快的感觉。倒不如说，这柔软的感触反而让人心情舒畅。

同时，也有暖洋洋的感觉传来，不过这和夏天的暑热感觉不同。反而，有种温柔的温暖感通过双臂传来。

抬起沉重的眼皮确认身体两侧，右手边出现的是可爱得不能再可爱的妹妹耶宵，左手边出现的是被称为学园第一美女的表姐琴音，她们俩紧紧缠着夕也的胳膊，鼻息都传了过来。

“什么————！？”

胳膊感到的柔软与温暖，一方面是自己疼爱无比的妹妹，那最近可以看出来的急速成长的女孩特有柔软感就在手边。另一方面则是学园无人不知无人不晓，评价非常高的以又大又美为荣的大家闺秀的绝美胸围。

还不止这些，琴音那丝绸睡袍，和耶宵那及腰的T恤都更加加速着夕也的烦恼。

————幸，幸运也好超幸福也好，不过这也太糟糕了吧……！考验理性的时候到了！

夕也尝试着想要从二人之间逃离，不过不管是琴音还是耶宵都紧紧抱着他，不要说把手抽出来，甚至连弯一下胳膊都做不到。

不仅如此，手臂哪怕稍微动一下，那极佳的弹性都会作出回应。这就好像传输装置一样，夕也只能烦恼地叹息。

————呜哇，糟了糟了糟了糟了糟了！话说回来，到底该怎么办……。

困扰无比的夕也环视活动室四周，穿着无袖背心的黑发少女樱江柚须罗坐在那里，左右手各拿一个胸罩，左右交替地看着。

“喂，柚须罗，你干什么呢！？”

“……看”

“不不不，我是想问你为什么要看那种东西”

“……这和之前恋子用得差太多了。不愧是大胸姐姐”

“大胸姐姐……等一下，那个是琴姐的！？”

“……嘎呜。刚才偷偷脱下来的”

“什么……。诶，话说回来，现在的琴姐……”

胳膊传来如棉花糖般的柔软，那正是之隔一层丝绸的超触感。

“……夕的妹妹也好厉害”

柚须罗说着，把视线移向另一只手中的胸罩。

“果然啊——————！？”

因为这急速的刺激感，夕也的脸热得发烫。

“喂，快啊，琴姐和耶宵快起来啊————！拜托了，快点起来放了我！”

但是，不管是琴音还是耶宵，都只是故意地打起鼾声而已。

想把胳膊抽来的夕也也是，只要稍一动弹就会有柔软的感觉传来，他只能马上放弃这种举动。

“这里”，门“咔嚓”一声打开了，已经换好制服的木泷恋子提着购物袋回到活动室。

接下来，恋子察觉到活动室当前的状态————主要是看到被强迫左拥右抱的夕也，她的嘴角翘了起来。

“不，等，等一下！这可不是我想这么干————”

“少废话————！你这个妹控人渣，到底想这样睡几次才会罢休————！”

恋子扔下购物袋，助跑两步跳了起来。

当然了，本应该还在熟睡的琴音和耶宵迅速放开夕也的胳膊，咕噜咕噜滚到一边。

恋子那短马尾和裙子在空中上下翻飞，美丽的粉白色相间内裤被夕也看得一清二楚，不过夕也看得一清二楚的还有华丽的回旋跳踢。

“啊啊啊啊”

吃下这记重击，夕也痛苦得满地打滚。

“呼，被大胸脯夹着就是这种下场！这么大的胸脯好吗！明明是个妹控却喜欢大胸脯星人，怎么样你才会满足啊！”

“啊呜呜……真不讲理……。不过，你也从某种意义上救了我……”

“……恋子。夕也没做过分的事，就算你没胸，也不应该对别人有偏见”

“啊，谁对她们有偏见啊！我……那个，我是在向他传输共同生活应该遵守的规则和价值观！话说，这也是在对身为惯犯的柚须罗前辈说！还有学生会长也是，你说的那些什么‘神圣的学习场所’这种话都忘了吗！”

琴音一边收拢着头发一边优雅地坐起身来。

“哎呀哎呀，不过呢，我觉得睡觉时无意凑近也是没有办法的事。和这些事相比，你，能把胸罩还给我吗？”

琴音用手遮掩着睡衣内的双峰，对柚须罗说道。

“我的也是。真是的，你什么时候拿走的……？”

耶宵接过琴音的话。

“嘎呜”

柚须罗点点头，老老实实地把胸罩递还给她们。

“真是的，为什么要把我们的内衣拿走？”

接过自己那魄力满点的胸罩，琴音询问道。

“……不常见”

“啊。这么说来，上次你看到我的内衣时也是这么说的”

“这么大了还不懂这些，怎么回事”

“算了，可能是因为柚须罗前辈的成长经历有些特殊吧”

“嗯，是吗？……啊，对了！那，咱们下次去买些内衣和衣服吧。果然还是黄金周时最好。那之后必须忙着准备体育祭了”

琴音的脸上仿佛写着“真是好提议”，说出这些话。

“……嘎呜”

柚须罗不解地歪过头，

“好像，你来我家时也是穿着学校制服吧。明明是休息日的说”

“确实，柚须罗前辈也应该打扮打扮嘛，还是关心一下时尚比较好——。皮肤这么白，长黑发也很漂亮，条件真好啊”

“呜呼呼，好像很有趣哦。樱江同学这么可爱，好想给你穿洋服哦”

“话说，为什么学生会长也要一起来？睡在这里，还要一起买衣服，这样一来感觉就像是不回家部的一员啊。不会吧，难道你要进行令人惊愕的超展开————入部吗？”

“怎么会。绝对不会那样”

“是吧——。那样的话咱们还是保持距离吧。本来就是敌人”

“木泷同学好冷淡。真伤心”

“莫名其妙”

“不要在意这些小事了。话说回来，小夕。打扰你打滚不好意思，可我确实有事”

“……诶？”

“这胸罩差不多……怎么说呢，我要换上”

“诶，啊，嗯。那个，那，我先出去了……”

夕也摇摇晃晃地站起来，走向门口。

“……不过啊，我本来就说去其他房间睡不是吗？那样的话也不用你们每次换衣服时我都得躲出去了，还能避免很多麻烦……？”

“……那不行”

“那可不行”

“不行哦？”

“不可以的”

异口同声的回答间不容发地传来。

“……为什么？”

虽然不太明白，夕也还是离开活动室关上了门。

夕也无所事事地等在活动室门口。

门“咔嚓”一声打开了，出现的是留着短波波头的耶宵的脸。

“哥哥大人，我们换完了哦。可以进去了”

“啊，嗯”

夕也刚一把手搭在门把手上，

“哎呀？”

耶宵看着走廊拐角处，不解的声音传了过来。

“嗯？怎么了？”

“啊，没什么……。什么都没有。一定是我神经过敏”

“什么啊……？”

“好啦。话说，快去准备早饭吧，我们都等着呢”

穿着中等部制服的耶宵把门推开，急匆匆地把哥哥夕也招呼进去。

然后，她又看了一眼走廊拐角，嘴角露出与在哥哥面前表现出的清秀微笑相去甚远的可疑笑容。




第一章 学园Invitation
上学时间，夕也和柚须罗正要赶往教室，留着爽朗发型的眼镜萝莉控优等生——桐谷雅纪像是在等他们似的凑了过来。

“昨天武道系活动部全部休息是学生会长从中斡旋的结果吧。听小佳奈说学生会也开始帮助你们了”

“啊，是啊。发生了很多事”

“所以呢，效果是什么？今天没听到短期失踪的传言”

直到昨天，在这个私立秋月学园的高等部中，还在不停地发生着被称为武装风纪委员部队的学生会长•琴音亲卫队轮流无故外宿事件。也正因为如此，夕也才会拜托雅纪去收集情报。

“今天应该没有被害学生。实际上，我们还见到了犯人。不过让她跑了”

“诶！进展好快！喂，犯人是什么样的家伙？”

“……变态”

柚须罗突然插嘴。

“啊？”

“……大家都叫她变态”

雅纪一脸困惑地要求夕也说明。

“啊——，嗯，治疗狂”

“不好意思，我听不懂”

“所以说，就是个喜欢治疗喜欢得不得了的女孩子。平时就是在保健室闻消毒液的味道克制自己，但是你也知道，因为我们和武装风纪委员部队的战斗所以出现了不少伤员嘛。她实在忍无可忍就绑架走了几个人在大半夜治疗”

“这……这犯人也太恐怖了”

“是啊。嗯，眼角有美人痣，波浪弯的长发披在肩膀上，可以和琴姐一较高下的好身材，披着开胸白衣，还穿着特别短的短裙，是个看上去不像高中生的香艳美人，你有头绪吗？说话的方式有些扭捏作态的”

听到夕也这么问，雅纪耸了耸肩。

“没有。要是真有这么有特点的女孩子，肯定会有很多传言的。各种意义上”

“啊，对，确实”

“算了，找找的话说不定能碰上。嘛，要是知道什么样子，解决这件事也就是时间问题而已。既然明确对立了，就应该完全了解对手才行”

“诶？我没想和她对立啊”

“啊？不，夕也你，不想抓到那个犯人吗？”

夕也摇了摇头，

“没那种必要。她的目的很明确，我们并没有什么利害冲突。相反，她要是每晚都留在保健室的话，还不如劝她加入不回家部。不过，倒是没必要再增加部员了。因为琴姐都说着‘监视你们并且探听内情’硬搬了进来”

“啊！？等一下，为什么要让敌人住进来啊！”

“呃，不，顺其自然就……”

雅纪眨了几下眼，沉默了下来。

“嗯~~~。虽然是我的挚友，但我还是很佩服你的胸怀宽广……”

“什么啊，这听上去不像是夸奖，反而觉得你是在说‘这家伙真怪’不是吗？”

“哪里哪里，这是从心底的褒奖。好了，就算你想劝那个变态加入也要先了解她对吧。我想想……”

雅纪环视了一下教室，

“啊，御子神同学”

他朝独自一人坐在自己座位中的三股辫女生，眼镜下面一双朴素老实眼神的女孩子搭话道。

“诶，诶？什，什，什么事！？”

御子神同学吓了一跳，战战兢兢地朝雅纪的方向回过头。

“好像有很奇怪的女生出入保健室诶，你听说过吗？毕竟是保健委员嘛”

“那，那个，不知道……”

御子神同学羞答答地低下头沉默了。

“这样啊。要是有这些情报的话，一定也听说过吧。嗯，抱歉，御子神同学，问了你那么奇怪的问题”

“没什么……”

“要是有什么传闻请一定告诉我啊”

雅纪说完，结束了和御子神同学的对话，

“可以的话，我想在黄金周前理清头绪。黄金周一过就要准备期中考试了”

“你真的是雅纪吗？考试什么的，你什么时候不都是手到擒来”

“那倒是。不过问题是那些情报都要从女孩子那里打听。话题一定会集中在考试上，这就牵扯了很多问题。她们一定会让我辅导她们学习的”

“啊，原来如此”

“我啊，更担心的是考试过后的体育祭。那么欢乐的日子竟然要在操场上跑一天……”

“啊——，同感。咱们俩，都不太擅长体育啊”

夕也说完也露出苦笑。

体育祭的准备，学生会会从期中考试后着手做起。身为一般学生的夕也，忙的日子在那之后。五月过半时还夹杂着期中考试，五月末到六月初才是真正的体育祭。秋月学园的五月，真的是有点慌慌张张。

“总之，还要去准备体育祭，终于变得麻烦起来了”

“虽然没几天了，但还是想要在黄金周前解决”

“是啊”，雅纪点头的瞬间，上课铃响了起来。

﹡

最后，雅纪的超级情报网也没有探听出来关于迷之保健女医生的任何信息，就这样迎来了放学，马上就要到门禁时间了。

那之后。

“好，在琴姐来之前去保健室吧！”

夕也，堂堂正正地如此宣言道。

昨天还被那个暴露过度的保健女医生绑架的柚须罗和恋子露出明显的别扭表情。

“去保健室做什么？”

一放学就赶来和夕也他们集合的耶宵问道。

“当然是去邀请昨天的那个女生加入了。琴姐要是在这绝对会阻止我们”

虽然大家一起住在被不回家部占领的活动室，但是学生会长琴音率领的武装风纪委员部队绝对会让夕也他们遵守“到了门禁时间，学生必须回家”的守则。所以夕也绝不能放弃这个能使在学校住宿正当化而要满足的部员数目保证条件。

“嗯，为了保证数目谁都可以加入吗？”

恋子一脸不高兴地说道。

柚须罗也“嘎呜”着点了点头。

“我也这么认为，还是不要靠近那个变态为好”

“哎呀哎呀”，夕也只能苦笑，

“当然没必要突然就把她当做亲友了。只不过我们有相同的利害关系嘛，只要能成为同盟就够了。没关系的，一定能合得来”

“我可不想和看到伤员就‘哈哈哈’的人合得来”

“不过，募集部员一直没什么进展啊。也没什么其他候选。恋子啊，你在被人说死灵法师中二病的时候也会反驳吧。靠先入为主的观念判断别人可不好。从另一个角度看，咱们也是很奇怪的人”

“嗯……，确实，倒是这个道理没错……”

“死灵法师——？那是什么？”

“啊，对了。好像还没和耶宵说过。实际上……”

“哇——————！还是别说了！反正说完她也不会相信，而且一定会把我当傻瓜的！”

“你那么一说，我更想听了”

“……恋子能让死熊动起来”

“说得那么详细！柚须罗前辈真是笨蛋————！”

“小恋子，你好吵哦。话说回来，什么死熊……是那个破破烂烂的标本吗？”

“嘎呜。那个熊把大胸姐姐干掉了”

耶宵满脸惊讶地歪过头。

“你们说得是什么啊”

“还不明白啊”

夕也苦笑着说，

“恋子是魔法师哦”

“……这是什么比喻吗？”

“不不不，就是字面意思。这么说来，耶宵还没见过低下挖掘现场吧。算了，其实我要不是亲眼见过也不会相信”

面对着一头雾水的耶宵，夕也露出温柔的微笑。

“就算不能马上明白也没关系。只要大家在一起，估计早晚会有机会亲眼所见的。好啦，快走吧”

夕也催促着还在犹豫的同伴，迈步走向保健室。

敲门没人回应，透过保健室推拉门的磨砂玻璃发现里面连灯都没有打开。

“好像没在嘛”

“是啊。进去等她吧”

“诶~~~。劝她加入也不至于做到这种地步啊”

“好啦好啦，别这么说嘛。好不容易来一趟”

夕也说完就拉开保健室的门。踏进一步，用手摸到电灯开关，按了下去。

果然，保健室内空无一人。

跟在夕也身后进入保健室的恋子朝里面看了一圈，似乎把提着的心放了下来，

“说到保健室，少女漫画中一定会发生让人心跳加速的事件的！还有床呢！不，不，不会吧，就为了这个……！？花言巧语就是为了把女孩诱惑到床上！？肮，肮脏！卑鄙……！”

“啊……？那个，你说的都是什么啊……？”

夕也刚一问出这句话，恋子的脸就变得通红。

“这，这，这么在乎我说了什么吗！？难道你是那种把逼迫女孩子说色情话语当做乐趣的人，变态！妹控死变态！”

“对不起，恋子。我真是听不懂”

“哥哥大人，没必要在意。客观来讲就是听不懂”

“……床”

柚须罗小声嘀咕着，“唰”地来开围在床边的挂帘，一下一下按压着。

“等一下，柚须罗，我们可不是来玩的”

“……夕家里的床更软”

听到柚须罗的话，恋子和耶宵仿佛回想起了休息日时在夕也房间的那个早晨，二人不约而同地撅起嘴。

“……试试哪个更舒服”

柚须罗“啪啪”拍着自己身边的位置。

“诶，你为什么要做出好像在说‘过来这里’的动作”

“……夕不过来就没法比了”

“呜嘎——————！太下流了！在我们面前这样勾引男人，你这条母狗————！”

“没错！而且根本没有比较的必要！”

“嗯，算了，还是不要这样做了，柚须罗”

夕也面带困扰后退一步。不过，柚须罗一下子撑其自己的上半身，紧紧抓住夕也的手腕。

“诶，怎么……”

“……在这睡吧”

说完，柚须罗猛地拉过夕也。

“呜哇”

“啊啊啊啊真是的，睡在柚须罗前辈旁边吗！”

“你想对我的哥哥大人做什么！？”

恋子也毫不示弱的抓住夕也，夕也被她们拉得向后倒去。不过这股势头却被柚须罗的野性臂力打消了，只有恋子还是没法和她对抗。

“呀”

恋子被猛拉了一下，只能顺势和夕也一起倒在床上。

“哎呀”

从不知该看哪里好的夕也身下，

“……好沉”

传来这个声音。才发现是从相当近的距离传来的。

“诶”

夕也慌慌张张定睛一看，在自己眼前三厘米的地方是一片樱色的可爱嘴唇。

那是自己身下，柚须罗的嘴唇。

“诶诶诶！？”

实在太近了，夕也的脸急速蹿红。

当初在教室接吻的那种感觉，又闪现在头脑之中。

“啊，不，那个……”

柚须罗的视线直直投了过来。

还有，从嘴唇中透出的微弱呼吸。

————呜……。

眼睛根本无法离开那片嘴唇。

就在这个瞬间，

“好沉！你那么喜欢压着别人的变态氛围吗！”

肚子上挨了一击重拳。

“疼！”

无法忍受的惨叫传来，接下来，夕也终于注意到了。

早晨见到过的白粉相间条纹正呈现在眼前。

不知道刚才倒下的过程是什么样，反正恋子现在正被夕也和柚须罗夹在中间。或许正是因为这个原因，她的上下体态和夕也他们正好相反。

也就是说，夕也现在正越过柚须罗享受着恋子那隆重的裙底走光图。

“噗！什么，等一下，怎么了啊！？”

“我还想问呢！……呃，该，该不会，看到我的内裤了吧！？”

“与其说看到，那个……就在眼前”

“呀——————！不要看啊————！”

“不，那个，我不是故意……啊，好疼好疼！不要拉我的胳膊啊！”

“可恶，你们这么对哥哥大人我是不会睁一只眼闭一只眼的，我不会输！”

说完，耶宵猛地跳到夕也身上。

“咔嚓”声传来，那是被恋子猛拉的胳膊传来的悲鸣。

之后，后背又感到柔柔软软的触感。

于是，因此。

被耶宵压着，夕也的脸距离白粉条纹更近了。

“呀————”

恋子浑身一抖，喊叫起来。

这种反应，和温暖柔软的触感一起传递到了夕也的脸上。

鼻孔中充满无法否认的奶香味道，或许是恋子的体香吧，也可能是残留在内裤上的洗洁剂味道。

“什么，等……不会是，你的脸吧！？你这个白痴在做什么————！”

“呜呜呜”

夕也本来想说“对不起”，但是因为嘴离内裤实在太近，所以并不能明确说出话来。

“啊，呀，行了，不要吞吞吐吐的————！”

恋子的双脚乱蹬，像是想要想方设法打破现状，腿还紧紧夹住夕也的头。因为头被夹住，所以只要夕也一动就可以感到大腿的压迫感。

“呼呜——————！”

已经到了差不多该收场的时间，从他们的身后，故意的咳嗽声传来。

“虽然使用保健室没什么问题，但是要是这种用途的话，还是算了吧”

他们一直在等待的人登场了，夕也慌慌张张地看着她扭动身体，从各个角度都传来甜美的“好痛”的声音。

“————”

状况不明，甚至连声音都无法发出，就这么过了几分钟。

身体终于从纠缠中解放了出来，夕也也可以集中意识了。

“那么，你是故意到这里来的喽？”

白衣保健女医生用等得不耐烦的语气说道。

白衣之下是丝毫不逊于琴音的胸型，山谷包在黑色内衣中毫不吝惜地展示着，再加上迷你裙下的大腿。脚下当然是高跟鞋。

不只是胸，鲜红的口红也透出一种成人味道。

“诶，总之，十分感谢你没攻击我们”

“哎呀，你不是劝我加入吗，所以应该没有敌对意识吧？要是想干架的话，就不会特意到我的地盘来做这种下流的事了不是吗”

“不，不是！这是不幸事故，绝不是你想的那样！”

“哎呀，是吗？算了，无所谓”

“所以说，你这样认为不好啦——————！”

“话说回来，你们有什么事？要是来治疗的话可是非常欢迎哦？”

“被轻描淡写的混过去了！？”

“……恋子，你好吵。话题都没法推进了”

“呜……。虽然是事实，但是被柚须罗前辈吐槽话题没法进行可真让人不心甘……”

看到肩膀一沉的恋子，夕也苦笑了出来。

“嗯，我们是来招募你的。虽然昨天也说了，但是我认为谁都没法突然接受朝夕相处的邀请。所以大家只要在必要时互相帮助就好，哪怕是只在一起吃饭也可以。所以，可不可以在我们这里挂名。因为成立活动部需要五个人，这位耶宵还是初中生，我们实际上只有三个人”

“不”

她回答得十分干脆。

“那个，至少考虑一下吧”

“没有考虑的余地”

“不要这么说嘛。啊，我昨天上体育课时受伤了，帮我看看好吗”

说完，夕也卷起衣袖，露出包着绷带的胳膊肘。

瞬间，女保健医生的眼睛释放出光芒。

“那，请坐到那里吧。呜呼呼，要先消毒……”

看到女保健医生精神恍惚的表情和轻松愉快的动作，恋子和耶宵露出厌恶的表情。

“真的想要接受治疗吗……？”

“还是不要比较好吧”

带着不安，恋子和耶宵交谈着。虽然没说话，但是柚须罗看上去似乎同样很担心，也在注视着夕也。

“想要被人信任，就要信任他人。好啦，看样子她会认真为我治疗的，没关系。……大概吧”

说完，夕也坐在女医生手指的椅子上。

“来吧，终于……！呜呵，呜呵呵呵呵呵呵呵呵”

女保健医生揭开夕也胳膊上绷带时的表情和动作，就像是在解开包在礼物上的丝带。

绷带之下，贴在受伤部位的纱布露了出来，她在揭下这些的时候兴奋得呼吸十分急促。

只要稍弯身姿，那丰满的胸部峡谷就会映入眼帘，夕也也吃了一惊。

虽然在治疗当中的那个部位十分夺人眼球，但是她的手法没有丝毫迷茫与犹豫，治疗能力让人目瞪口呆。

————虽然她之前说过因为喜欢所以很擅长……但是这个，真的是超强的技能啊。

夕也正在感动时，女保健医生的消毒工作结束了，遗憾地叹了口气。

“啊啊，这样的治疗……。伤疤会慢慢痊愈……好遗憾啊”

“遗憾什么的……。算了，本来就是蹭破点皮的伤而已”

“既然这样，在这里接受完全治疗直到痊愈怎么样？当然，也要睡•在•这•里”

“呃”

不过，比困惑的夕也更快作出反应的是，

“……不行”

“绝对不可以！”

“那样不行！”

女孩子们异口同声的回答。

“你看”

“了不起的色狼。算了，虽然很可惜”

女保健医生迅速地在夕也的胳膊肘上贴好纱布，熟练地包好绷带。

“那个——，既然已经处理好伤疤，绷带就没必要了吧……？话说，最开始的绷带是为了显眼故意弄得很夸张”

“是吗。反正不碍事，以后自己摘下来吧”

“啊？那你还包？”

“当•然•是，我想包喽！这种程度的伤本来就不用这样！真不爽不是吗？”

“原来如此啊……”

夕也一时有些发呆，不过还是马上恢复了意识，

“那么，入部的事呢”

“你想要我说多少次‘不要’？”

“不是GiveandTake吗”

“哎呀，我记得我已经提示过交换条件了，你没察觉到吗？”

“你确实没说过啊”

“那我们的谈话到此为止吧”

“诶——。为什么那么抗拒？”

“咱们合不来”

“所以说，我不是说过不用很亲密吗。只要是结成同盟就好”

“真是纠缠不休啊。好，治疗结束。没事请回吧，那•边•几•位”

说完，夕也他们就被赶出了保健室。

*

目送夕也他们离开，孤身一人留在保健室的白衣女子小声叹了口气。

————挂名，是吗？根本不可能嘛。

就算是挂名，也要把自己的名字告诉他们。

自己这个，为了治疗几近癫狂的人的名字，要让他们知道。

在此之前明明都在拼命隐瞒。

这些，都要让自己放弃吗。

被班上的同学，冷眼相对吗。

“别开玩笑了”

故作轻松的语气和内心的不快让保健女医生的嘴角都扭曲了，不过她的手还在收拾着治疗用具。

“……”

突然，她看着自己的丰胸，以及大人气息十足的黑色内衣，停下了动作。

“万一，这些让人看到了呢……？”

必须要隐瞒自己的身份。

不过，这种色情的内衣，穿在高中生身上有点太过分了。如果因为什么突发事件让人看到了这种内衣，就算不会暴露，也会让人生疑吧。

“……什么时候，还是去买些内衣吧。就买几件，一般高中生穿的普通型”

*

翌日，放学后。

耶宵并没有马上赶去不回家部和大家集合，而是先回了一趟家。

————哥哥大人，一定还会去劝诱那个白衣女人吧。

为了成立不回家部而招募部员，好像根本没什么进展。虽说最低限度是五个人，但是现状却维持在夕也，柚须罗，恋子三人，毫无变化。

那个女人，是好不容易才找到的“除了我们以外的学校夜间生活者”

————呜呼呼，找不到啊。为了让哥哥大人回家，绝对不能让不回家部成立。找不到人既可以扰乱活动部的成立，也可以避免和人吵架搞僵关系。

不过，前天竟然用二选一的题目逼迫哥哥大人，这可真是大失态。

————必须，要更加慎重。如果让哥哥大人讨厌自己的话，不就是本末倒置了吗。

悄悄地，绵里藏针似的接近大家。

就好像不被注意，迂回靠近猎物一样。

————装作帮忙的态度，间接的，干涉其他人，我应该能做得到……！

只要请求，不管什么要求都会被满足，自己有这份爱的力量。

————总之，具体要怎么做还是再考虑一下吧。现在，首要任务是妨碍那个女人的加入……。不管怎么说，对劝诱那个女人加入这件事，小恋子和那条母狗好像都心存芥蒂，到时提出一些别的什么事，比如一起玩什么的，就会有机可乘吧……！

考虑了一会，耶宵开始收拾要带到学校去的各种行李。

*

门禁后。

耶宵刚一回到秋月学园，就赶往被不回家部占领的活动室。

打开门，才发现谁都不在。

就在这时。

“哎呀哎呀，这不是小耶宵嘛。小夕他们不在吗？”

琴音从背后走了过来。

“是，好像是没在。琴姐姐也是现在才来吗？”

“嗯嗯。忙着准备体育祭，还有各种各样的工作。虽然正式的准备工作要在之后才会进行，但是从现在开始每天做一点，以后就会轻松些不是吗？”

琴音像是在强调自己胸脯似的环抱双臂，

“话说，小夕他们去哪了啊。昨天也是等了半天不见人影，去哪也不告诉我一声”

昨天大家被从保健室赶出来之后，耶宵就被夕也告知“这件事要对琴姐保密”。

虽然暂时硬生生挤进活动室，但是琴音本来就是想要他们遵守规则组织的学生会领导者。当然，她也可以算是想要妨害他们找同伴的人吧。

————都想要阻止活动部成立，从这点来看，我和琴姐姐应该算是利害一致，在那之前还和小恋子还有那条母狗一起到我家来……虽然输了一次有点像是想要收手，可她有什么目的呢？果然是为了哥哥大人吗……？好像是到这里进行情报收集的。

“应该在保健室”

“诶？”

“昨天，我们就去保健室招募女保健医生了。不过呢，因为被她断然拒绝，所以我觉得今天他们还会再去吧”

“真的吗？真是的，小夕他们真是不像话。竟然真的打算把那种怪人招进来吗……？啊，不过，小耶宵把这些告诉我好吗？他没让你封口？”

“啊，说走嘴啦”

耶宵可爱地吐出舌头说道。

“……。哎呀哎呀，好像是故意的哦”

琴音的脸上笑眯眯的。

耶宵也是，用同样清秀的微笑回应她。

“总之，我要去保健室，希望琴姐姐能老实待在这里”

“哎呀，那样一来，我不就成了被排挤的人了吗？”

“哪有那么严重。不过要是和他们走岔了可就麻烦了。想要和哥哥大人们碰面，打个电话就行了吧”

“呼呼呼，嘛，这样使个小坏也无伤大雅。我明白了，要是因为走岔他们回来的话，我就要打电话是吧”

“明白就好。那，我先走了哦”

耶宵抱着从家里带来的大卷行李走过活动室。

然后，就这么抱着迈开脚步跑向保健室。

和昨日不同，今天的保健室从窗户中透出光亮。

耶宵拉开保健室的推拉门，不过那其中并没有女保健医生，而是夕也，柚须罗和恋子三人。

“什么啊，原来是耶宵”

“哥哥大人，这话很过分呢”

“啊，对不起。你看，毕竟大家都在等她嘛”

“还没来吗？”

“……嘎呜”

“是啊。只能傻等”

耶宵一边轻摇着头一边瞄着手表。可能是因为在家收拾行李浪费了时间，也可能是因为和琴音的计划有些耽搁，现在的时间已经超过了昨天女保健医生出现的时间。

“难道说，她不会来了吗”

“诶？”

“嘎呜？”

“为什么？”

三个人一起歪过头。

“因为，她回绝哥哥大人的邀请时不是很干脆吗？咱们比她还要先赶到保健室打开灯，她肯定会认为今天又会被纠缠。要是我的话，肯定不会进来”

“……有道理”

“确实啊。嗯，为什么会那么抗拒我们呢？”

“算了，每人都有自己的难言之隐嘛——”

“呐，哥哥大人。虽然我明白你很焦急，但是也要循序渐进嘛”

“也是”

“先回去再想想办法或许更好。如果她真像小耶宵想的那样‘你们在我就不来’的话，在这里也只是白白浪费时间”

“原来如此，说得有道理”

“琴姐姐也还在活动室等着大家。对了，哥哥大人。反正也要在学校过通宵，我有一件想做的事”

耶宵又看了一眼自己带来的行李，露出微笑。

*

和琴音会合后，夕也他们被耶宵带到视听教室。不用说，这里是利用映像与声音学习的特别教室。

中高等级一体的私立秋月学园，直截了当的说非常富裕。游泳池是半圆形屋顶的全天候型泳池，操场也拥有高等部专用的棒球用体育场，足球用体育场，网球场也有三十块，竞技用跑道和多用途跑道分别有两条。

这种学校的视听教室，设备什么的感觉就像电影院。

占据整面墙壁的银幕远高于一般人的身高，投影机上也附有最高画质字样的证明书，是最新型。

“所以呢，小耶宵来这里想做什么？”

听到恋子的疑问，耶宵把大包高高地提了起来。

“这个！”

“这个……你不把里面的东西拿出来谁知道是什么。起码给个大致方向吧”

夕也苦笑着说道。

“……要做什么？”

柚须罗拉着夕也的袖口问道。

“我估计是玩游戏。来视听教室就是为了使用这里的放映系统和音响系统吧，要是看电影就不需要拿包装过来了，而且耶宵本身就非常喜欢玩游戏”

“……？”

柚须罗还在歪着脑袋，一脸不解。

“哎呀哎呀，那包里面全是游戏机喽？”

“大概吧，可能还有游戏软件”

“不愧是哥哥大人”

耶宵兴冲冲地打开背包，从里面取出游戏机和转接器以及接入线。然后麻利地连接好投影仪，把室内照明调暗，

“锵~~~锵~~~！就是这个”

说着，她按下电源按钮。

大银幕上，巨大的厂商标志浮现了出来。

“呜哇，好大！这个尺寸果然很有魄力！”

“……没同感。竟然在学校玩游戏”

琴音皱着眉头小声嘀咕着。

“话说回来，要是学生会长不在这里就更好了”

“哎呀哎呀，木泷同学，好冷漠啊。真伤心”

“不，因为，咱们本来就是敌人嘛”

“是啊。不过，我可不会乖乖退出的。为了不让你们乱来必须要监视你们，而且还可以视察敌情”

“想要一起玩就坦率地直接说出来”

“最不坦率的就要数木泷同学本人了吧？要不然，我帮你传达一下好了？”

琴音瞄了一眼夕也，恶作剧似的说道。

“什，什，什……么！”

恋子的脸瞬间变得通红，既愤怒又焦躁的感觉慢慢袭来。

“你说什么呢——————！”

“呵呵呵，真是容易被人看穿的人”

“算了算了，小恋子，冷静点。琴姐姐非常善于说这种话。你不是家庭成员不会明白那种迫力的”

耶宵再次从书包中掏出一张光碟。

“我推荐这个！”

靠着从银幕上反射过来的灯光，那游戏的名字是————，

“呃……《御姐玫瑰》？这是什么游戏”

恋子读出标题，苦笑着说道。

“拿着日本刀的泳装美女，猛砍扑上来的僵尸，是个ACT游戏吧”

恋子听完用白眼翻了一眼夕也。

“这个，泳装真是不知所谓啊。话说，虽说喜欢泳装也没什么，但为什么要让小耶宵玩，变态！你这个死妹控！”

“什么啊！这又不是我买的！是耶宵自己要买来玩！”

“诶，真的？”

“嗯，是真的。看到店面宣传广告，就一见钟情了”

耶宵把《御姐玫瑰》放进游戏机。

“一见钟情……这明显是露出狂玩的色情游戏吧”

“哎呀，被色情游戏迷住了不可以吗？而且，不要把这个污蔑成只有色情的垃圾游戏嘛”

荧幕上放映出游戏的标题，印象中流出完美音质的恐怖主题音乐。

“好啦，看着吧”

耶宵把手柄拿在手中，按下开始键。

从大魄力的银幕中出现的，是泳装少女和日本刀。

还有蜂拥而至的僵尸。

柚须罗张着嘴，兴致勃勃地盯着银幕。

虽然琴音的脸上还挂着不满，但似乎也有些被大画面中的魄力影像吸引了。

还有，恐怕和大银幕与高音质音响没什么关系————主要是害怕僵尸，恋子脸上的血色正慢慢退去。

银幕中的泳装女孩一边摇曳着胸脯摆动着屁股，一边华丽地奔跑着，毫不犹豫地用日本刀砍倒扑上来的僵尸。

鲜血飞溅，僵尸的头滴溜溜滚到一边。

“呀，头————”

恋子的脸越变越青。

被砍掉脑袋的僵尸，虽然略有迟疑，但还是朝泳装少女扑了过去。

“呵呵呵呵呵，这个游戏，还挺真实。特别是那个僵尸，第一次砍是掉头，然后是胳膊，还有身体，最后只剩下半身还是会走过来”

“哎呀哎呀，你还真是有恶趣味”

“什么啊！看招！”

泳装少女华丽地攻击着僵尸，僵尸则是在承受着这些。接二连三的僵尸，连破败的上半身都不见了。

走过来的，是腿，腿，腿……。

虽然这样的僵尸既不能咬人也不能抓住人，更不能打人，但还在朝主角踢着，这些僵尸看上去还是很狂热。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！看啊，这也太超现实了吧！”

“够啦——。好恐怖啊——。而且，不要这么欺负僵尸——”

已经早已用双手挡住脸不看银幕的恋子，如此虚弱地小声呻吟着。

“把僵尸游戏中的僵尸当做本方，我人生中还是第一次见到恋子这样的人……”

“因为，虽说是游戏，不过也一定是死灵魔法师拼命做出来的僵尸吧？”

“你那眼神里竟然还有感情，太奇怪了吧。还有啊，大概大部分僵尸都是因为化学兵器的原因才会产生的吧，不是自然发生哦”

“诶——。不是死灵魔法师是不会懂的……”

“即使如此”

琴音环抱着双臂歪头说道。

“不管是题目还是包装，都是以泳装女孩的噱头吸引人购买的嘛。为了这个目的而买走游戏的人，会对飞溅的鲜血和汹涌而来的被斩断四肢的僵尸感兴趣吗？”

“也有这两个方面都喜欢的人吧？以僵尸来吸引人的游戏也有好几款。实际上，这个游戏人气还蛮高的”

“哎呀哎呀，是吗？嗯，真让人难以理解”

“不要说这些啦，琴姐姐也来玩玩看怎么样？”

耶宵说完，把手柄递了过去。

“还是算了。好歹，我也是学生会长，在学校玩游戏这种行为应该明令禁止”

“还是那么固执。那，小恋子玩吗？”

“绝不！僵尸又恐怖又可怜，我都不敢看画面！”

“诶——。不是吧，这和恐怖游戏的精品《生化危机》还有《寂静岭》根本没法比啊”

“嘛，那种作品毕竟是正牌的恐怖游戏嘛”

“母……咳咳，嗯，部长呢？”

“……嘎呜？”

柚须罗听到耶宵的问话，抬头看着夕也。

“试试看吗？”

“……没玩过”

“嗯，那不奇怪。不过就算玩不转也没关系，我会好好教你的，怎么样？”

柚须罗小心翼翼地接过手柄。

“嗯，这个摇杆是移动，这个按键是攻击……啊，不能这么拿”

夕也从柚须罗身后伸过手拉着她的手，矫正她手柄的拿取方法。

当然，因为二人互相贴近，所以从背后看上去就像是拥抱一样。

“啊”

恋子和耶宵和琴音的声音，华丽地重合了。

“嗯，怎么了？”

夕也满脸茫然地问。

“什么怎么了！贴，贴，贴太紧了！”

“小夕，自然而然的肌肤相亲真是没法让人接受，好伤心”

“是啊！如果被告性骚扰一定会败诉啦！”

“啊，是吗。对不起”

虽然夕也想要离开柚须罗，但是手却被她抓紧了，面色绯红地回头看着夕也，

“……没关系。继续，教我吧”

“啊，嗯”

除了柚须罗以外的所有女孩子都在沉默着不甘心，虽然游戏已经再次开始了，但银幕中的女孩子就那么站着被僵尸撕咬，已经快要奄奄一息。

*

视听教室外，那个人似乎像是贴在门板上倾听着屋内的举动，那是在长发的右侧梳着马尾的女孩子————志志谷右京，目瞪口呆地叹了口气。

————在学校玩游戏，而且会长竟然参与其中……。

悄悄的窥视，还有昨天早上他们在活动室的胡闹，简直就像和那些家伙一伙的快乐同伴。

————这样就是输了吧，越想自己越难为情。

即使如此，也不能大意。

那个中学生小姑娘或许已经发现了自己。

————不，不会的。我，怎么会输给那样的中学生……。

虽然同为武装风纪委员，右京与自己的双胞胎姐姐左京在剑术方面确实略逊一筹。不过，在藏身与尾随，这些情报收集工作方面，自己还是相当有自信的。

不过昨天早晨，那个中学生似乎感知到了右京的气息。

————真是不能大意。到底有多高深莫测啊，不回家部的家伙们……。

不，和这些相比，还有一个根本问题。

————大概，就是会长！虽然为了探听情报确实应该接近他们，但是一起住宿，已经有些过分了，现在竟然一起公然盗用学校设施！

右京的疑问夹杂着嫉妒与憎恨，信念也开始伴随着黑暗火焰向不信任的方向慢慢转化。

果然，琴音除了“打倒不回家部”以外还有其他意图。

————怎么办？就算去问，从正面问的话也会被她岔开话题……再观察一下，准备一些交涉材料吗……。

思考着这些，右京一边为了不让人发现而隐蔽着气息一边离开活动室楼。




第二章 学园GoldenWeek
那之后又过了几天，女保健医生的真面目还是没有揭晓，劝诱她加入的工作也没有丝毫进展，就这样，黄金周到来了。

黄金周第一天的上午，学校中充满了运动部的嘈杂和吹奏乐部的音乐，夕也他们不回家部和耶宵与琴音一起，向上次去过的商业街进发。

之前说过，要为柚须罗买内衣和服装……这就是购物的名目。

“……鲷鱼烧的地方”

刚一进入餐饮区，和平时一样穿着制服背着狼背包的柚须罗就脱口而出。

“你用这种方法记忆啊……？”

虽说夕也露出阵阵苦笑，但还是从牛仔裤中掏出钱包。

“好像是啊——。啊，今天也去吃鲷鱼烧吗？”

带着恶作剧般的笑容看着夕也的恋子，朴素的白色上衣之中，穿着淡粉色的雪纺裙。搭配同是粉色的缎带外加白色过膝袜，完美地勾勒出绝对领域。

“你又打算让我请客啊？”

“虽然不应该厚颜无耻地说出这种话，但是什么时候我都会欣然接受”

“哎呀哎呀。那个，就是说大家一起喽”

在嘴边露出微笑的琴音，今天穿的是既复杂又优美的刺绣衬衫，其中则是黑色的性感开衫裙。琴音完美的身材与服装相辅相成，酝酿出成人气息十足的成熟味道。

“是啊。不过，与哥哥大人请客相比，亲手做的东西才更有滋味”

接过琴音话的耶宵，穿的是及腰的长针织衫。下配粗布超短裤，不过这条超短裤几乎完全被针织衫盖住了，所以乍一看会产生一种什么都没穿的错觉。

一进入商业街范围，除柚须罗以外来购物的所有人都拿出了百分之一百二的干劲，不过只有夕也还再考虑“果然女孩子对服装没什么抵抗力，真是厉害啊”，其实，无形的悲剧正在慢慢逼近他。

“呜呼呼，嘛，就算去吃鲷鱼烧，也一会再去好啦。喂，小夕，在忘掉目的之前，还是去把该做的事做了吧”

“嗯，是啊，说得没错”

“……目的是什么”

柚须罗拉着夕也的袖口问道。

“呃，……”

正在夕也组织语言时，耶宵突然从中插嘴。

“为部长买内衣，应该是这个吧”

“小耶宵，不只是内衣，还有服装，这样一修饰就好听多了”

“但是，买内衣是当务之急”

“是啊。果然，正直青春年华的女孩子连一个胸罩都没有，这可是个问题”

“……夕。那有什么问题？“

“不，那个，是什么问题呢，很多方面啊。大概……。啊哈哈“

“抱着的时候能感觉到胸，这就是问题”这种话还是说不出口。

“那，快点去内衣区吧”

“好的”

面对着说完这些迈出脚步的琴音和恋子，夕也，

“呃，喂……，像那种女式内衣区，我还是在别的地方等你们吧，怎么样……？”

“哎呀，这可不是曾经一个人勇闯女士内衣店买东西的哥哥大人会说出的话哦”

耶宵不以为然地说道。

“嘎呜？”

和马上不解地歪过头的柚须罗不同，恋子和琴音用了将近两秒才对这句话产生反应。

“诶。你不会真是个变态吧……！？”

“……小夕。虽然那和偷别人穿过的内衣的行为相比还算说得过去，但是真那么想要的话可以和我商量嘛。真是，好伤心”

恋子和琴音都用冰冷的目光注视着夕也。

“不不不，等一下，那是误会啊！当时耶宵说无论如何都没有空闲时间，所以我只能替她去买啊！”

“啊，什么啊。是这么回事吗”

“哎呀哎呀，这样啊。也只有小夕，才会接二连三的做出这种事情。我当然相信”

夕也顿时感觉松了一口气。

“哎呀呀，你们俩这么善解人意啊，真没意思”

“因为，这也是小夕的角色设定嘛，不难想象”

“没错——。倒不如说是妹妹一乱来，妹控就会开始行动”

“善解人意的前提竟然是被默认成妹控，这还真是复杂……”

“……话说回来，夕一起去吧”

“诶，不过”

“……同类的伙伴什么时候都在一起。所以我也想和夕在一起”

“你这么说我很开心，可……”

“已经没有选择余地了。再说下去柚须罗前辈搞不好又要远吠了，那可就给别人添麻烦了”

“啊啊，确实如此啊”

“呵呵呵，小夕，走吧”

半强制的，夕也被女孩子们拉到内衣贩售区。

明明正在面对五彩斑斓的布料，但却没有沉溺于理想乡中的幸福感，反而从背后传来阵阵不道德感，这是为什么呢。

夕也一边忍受着女性顾客与店员的眼光，一边思考着这个问题。

“呃，到现在也没什么进展吧？那，是不是先量一下身材尺寸比较好”

“我也觉得”

“那我去找店员小姐”

恋子小跑着消失在卖场深处。

“用得着那么正式的测量吗？尺寸分得很细是吗？”

“当然啦。哥哥大人，女孩的身体是很精妙的哦？”

“嗯嗯，没错。就像小夕说的那样，分得很细，虽然只是A罩杯和B罩杯，但是其中还有各式各样的的尺寸。比如，D的70和C的75相同，而且和E的65也相同不是吗？嘛，虽说也不是完全相同”

“诶？诶？不，不好意思，琴姐，我还是听不明白啊……”

“哎呀。下次，我就好好地教给你吧，怎么样？”

“琴姐姐，不要那么下流。那种事情，我会好好教给哥哥大人的”

“不，那个……”

夕也不好意思地背过身去。

视线所及的地方，出现了一个相识的面孔。

三股辫的眼镜少女，是班上不显眼的保健委员，御子神同学。

“啊”

出声的瞬间，他和御子神同学四目相对了。眼神刚一相对，御子神同学就羞涩得涨红了脸，低下头。

“熟人吗？”

“……同班”

“嗯，没错。是同班的御子神更纱同学”

“哎呀哎呀，是吗。真是奇遇啊”

“连学，学，学生会长都……！？”

御子神同学的身体紧张地僵硬起来，向后退了几步。

她的手中还拿着与水珠般可爱的身体相对的大号胸罩。

“哎呀，那边的货架不是G罩杯贩卖区吗。你，竟然那么……”

琴音的视线扫过御子神同学的脸，直到胸部，之后吃惊得吞了口气。

“真，真有料……。太意外了，这所学校除了我，竟然还有G罩杯的女孩子”

“哎呀，琴姐姐是G罩杯啊？我还以为一定是F呢”

“呵呵呵，我的F罩杯属于无限接近G的那种。刚才不是也对小夕说了吗，F的75与G的70基本同义”

“琴姐姐，你那就是嘴硬吧”

“……败犬的嘶吼”

“我输给谁了？小耶宵还有樱江同学，你们俩能安静点吗？”

“琴姐，你现在的眼神好恐怖”

琴音勉强摆出微笑面对着夕也。

“小夕，你刚刚说什么？”

“……。不，什么都没说”

“哎呀，想说什么就说嘛。话说回来，我看到了很可爱的内衣哦。小姑娘你也喜欢那样的内衣吗？”

“不，不……那个，只是看看……”

御子神同学就像是面对着狮子的小白兔，抖动着身体颤巍巍地把手里的内衣放回到货架上。

“那，那个，我先告辞了……！”

然后，她像是逃命般跑开了。

“呵呵呵，用不着跑吧”

“逃跑也不奇怪。被天下无双的学生会长琴姐姐那样敌视，人在一般情况下都想逃跑”

“说的是啊……”

“嘎呜”

正当夕也他们还在看着御子神同学逃离的方向时，

“柚须罗前辈，我把店员小姐带来啦——”

与F和G这种字母无缘的恋子回来了。

*

在那之后，柚须罗买了一些方便运动的内衣，其他几人则是买了各自喜欢的，之后，夕也他们一同离开内衣卖场。

接下来的目标自然是出售时装的楼层。

“好啦，接下来是衣服”

“柚须罗前辈属于娇小型，我估计可爱的衣服会很适合！”

“哎呀哎呀，黑发无口系，中性风估计也可以”

“中性风是什么……？”

“哥哥大人，所谓‘中性风’，就是女孩的‘男性化’装扮。比如一本正经的套装。反而会强调出女性的魅力”

“诶……。和‘男孩儿式’不一样吗？”

“嗯，有点微妙差别。‘男孩儿式’突出是男孩子的特点，‘中性风’则是强调男人味道，就是更成熟的感觉吧”

“嗯——嗯，原来如此，深奥……”

“我啊，反倒认为部长的黑发很漂亮，所以一定很适合和装”

女孩子们正在展开讨论时，本应是中心人物的柚须罗却自己一个人闪进店里，物色上一条迷彩工装裤。

夕也也悄悄离开热烈讨论的女性阵营，走向柚须罗，

“大家都在议论，这样好吗？自己随便乱选什么的”

“……我喜欢这裤子。可以穿着藏在森林里狩猎。口袋够多，布料也够结实”

“啊——，果然是以狩猎作为基准”

“……除此之外，还有什么重要？”

“有很多啊。比如可爱啊，漂亮啊，什么的”

“……只凭可爱没法狩猎”

“倒是没错。那，先买这条对狩猎有用的裤子，之后再看看别的吧。也要听听大家的意见嘛”

“……夕喜欢可爱的衣服？”

“诶？嗯，怎么说，算是吧”

“……”

脸上慢慢泛起红潮，柚须罗直直抬头盯着夕也。

这时，恋子和琴音还有耶宵，

“啊，发现了！在那里！”

“真是的，真是性急的人。竟然不理我们自己开始选衣服，真伤心”

“哥哥大人也是，追过来的话至少要说一声嘛”

每个人都边叽叽喳喳边跑了过来。

“那么，部长看上哪件了？”

“好像是那条迷彩裤。她说对狩猎有帮助。啊哈哈，好像有道理，不过确实有点狂野过头了吧”

“哎呀，因为军事系的组合而发挥出另一种效果吗？”

“还能那样？嗯，我可不太懂了……”

“呵呵呵，喜欢那条裤子的话就先确定下来，再去看看其他衣服吧？”

“……嘎呜。夕喜欢可爱的衣服。所以也要选可爱的”

随着柚须罗的这句话，女性阵营瞬间冷冻住了。

“啊，对啊。反正我也想买衣服！”

“没错。难得有大家一起购物的机会，只给樱江同学买就太浪费了。我也试穿一下吧”

“哥哥大人，我觉得这件衣服好漂亮！啊，不是穿在部长身上，是穿在我身上啦”

“呃，各位，你们最开始时的目的都丢到哪里去了……？”

“这不是很好嘛。柚须罗前辈选衣服。我们也选衣服。这就万事ok啦！”

“说得对。啊，这件衣服，颜色好漂亮。小夕，我试着穿上帮我参考一下怎么样？”

“诶，我？我，完全不懂时尚啊”

“呵呵呵，没关系，这种事不用在意。根本用不着什么知识，你只要把感觉老老实实说出来就可以了”

“琴姐姐，你太狡猾了！哥哥大人，我也要试穿！”

耶宵手里拿着衣物，跑进墙边的试衣间。

“啊，我可不能让小耶宵捷足先登！”

“有道理。那，小夕，敬请期待吧”

恋子和琴音也迅速跑进试衣间。

“大家都走了啊……。怎么这样”

“……夕喜欢哪件？”

“诶？”

“……就选夕喜欢的好了”

“啊，那个……是吗？”

“嘎呜。……完了”

“诶，什么？”

“……夕喜欢黑色内衣。内衣如果也是黑色的就好了”

“所以说，我什么时候说过那种话了。而且，你的根据是那次夜里的谈话吗？那是几天前的neta啊，真是的”

“……话说回来，夕。快点选喜欢的衣服吧”

“被华丽地岔开话题了……”

“……快”

“知道啦，不要拉袖子嘛”

叹了口气，夕也开始挑选起卖场中的衣服。

和柚须罗一起，夕也眺望着琳琅满目的衣服，

“哥哥大人，哥哥大人”

从试衣间露出脑袋的耶宵的声音传来。

“怎么了？换完了吗？”

夕也朝露着脑袋的耶宵走去，耶宵的手“唰”地伸了过来。

“什么！？呜哇”

那只手紧紧抓住夕也，他被拉近了试衣间。

“等一下，耶宵，这到底是……”

“好不容易穿好，想要让你在这里看看”

“所以说，换好就要出来啊……”

正说到一半的夕也看到耶宵的打扮，语塞了。

白色的肌肤，与黑色的布料形成鲜明反差。

布料上装饰着纤细的蕾丝边，为的就是进一步突出肌肤的白皙与丰盈的身体曲线美感。

耶宵的身上只有这件内衣，看上去有些让人面红耳赤。

“什，什，什……”

“刚才买的哦。绝不能输给那个暴露狂女医生！”

耶宵抓住不知该看哪里才好的夕也的手腕，把他的手一下子拉到自己那包在黑色内衣中的胸前。

“还是忘了那个下流女人为好”

“不，那个……”

正当夕也因为从手中传来的触感既羞又喜时，

“下流的人里面也要包括小耶宵才对！”

或许是因为在换衣服途中慌慌张张地停了下来，恋子披着乱糟糟的衣服登场了，夕也的下颚以超高速张了开来。

“呜哇”

恋子抓着眼神乱转的夕也的脖领，把他提出更衣室。

“小恋子，真过分呢”

“你怪谁啊，真是的！”

然后，一直从旁观看的柚须罗，

“……你那件内衣，更适合大胸姐姐”

用这句毫无恶意的话对耶宵的装扮作了总结。

这乱糟糟的换衣闹剧终于结束了，第一个从试衣间中出来亮相的是恋子。

“怎，怎么样？配马尾的衣服不是那么好找……”

穿在害羞得面红耳赤的恋子身上的，是装饰着折边和皱边以及缎带的黑色洋服。蓬松的裙子，头上还戴着迷你丝绸帽。

“为什么走哥特萝莉路线？话说，这件衣服摆在卖场的哪啊……？”

“哥特萝莉是什么？自从在学校挖掘以来，我可好久都没有关注时尚了，那名字听上去真是难懂……不过，我在那边的时候觉得这个皱边很可爱就选了。话说回来，木讷也要有个限度啊！这种场合是说这些话的时候吗？你这个妹控糊涂虫！”

“诶，啊，对啊，真是即适合又可爱，啊，这就是亡灵魔法师特有的时尚感吧。你看，还包含了哥特系的恐怖感觉”

“可，可爱……？啊，呃，那个……”

恋子的脸就像是烧开的水般急速沸腾起来，

“呼，呼哈哈哈哈哈哈哈！可，可，可爱什么的先不说，这种洋溢出来的死灵魔法师气场才是最棒的啊！再表扬几句我也没意见哦！”

“……不宜运动”

“运动的时候穿别的衣服就可以了嘛！”

“从运动的角度来说确实不方便”，夕也如此思考着露出苦笑，正在这时，

“久等了，大家”

耶宵回来了。穿着无袖连衣裙，搭配草帽。

“现在买衣服，当然要为夏季做准备喽！怎么样？哥哥大人”

戴上草帽，耶宵原地回转了一圈。纯白的裙边柔软地翻动着。

“嗯，不错！感觉就像是出现在避暑胜地的大小姐！”

“为什么面对小耶宵时可以回答得这么快！”

恋子对准兴高采烈的夕也的脚，狠命地踩了上去。

“疼……！你，你，真是不讲理……”

“真是的，小恋子好过分！哥哥大人，没事吧！？”

“啊，嗯，没关系，不过就是挨了一脚”

“小恋子，因为不服输所以只能靠暴力发泄情绪的行为很不好！”

“啊！？我，我可不是不服输！嗯，就是这样！”

“不，那个，这种事还要比赛吗……？”

“当然要比赛啊！”

“当然！”

“呵呵呵，胜败肯定取决于小夕不是吗？因为，他是唯一的男性嘛”

说完，不知什么时候已经走出试衣间的琴音走了过来。

鲜艳的蓝色旗袍。

“什么……”

紧包肢体的合身旗袍，把琴音的身材突出得凹凸有致。从大胆的开叉处还可以窥视到白皙的美腿，更加速了平时就色气十足的视觉冲击。

简而言之，就是布料虽然用了不少，但却让人目不暇接得鲜有可以停留眼光的地方。

“为什么是旗袍！？话说回来，这家店还卖这种东西吗！？”

“哎呀，不喜欢？我还以为男孩子都会喜欢这种装扮呢”

“不，喜不喜欢暂且不提，在那之前……那个”

夕也觉得直视琴音露骨的身材实在有些过分，所以只能来回飘动着眼神。

“嗯嗯，我知道你想说什么。果然，这种服装不应该搭配现在这种发型，而是应该扎更加中华风的团子头，是吧？”

“论点完全不——————同！”

“是吗？哎呀哎呀，我明明很认真的”

“归根到底，今天是给柚须罗买衣服来的吧！……诶？柚须罗？”

柚须罗紧紧地抓着夕也的衣角，根本不听他们关于服装的对话，而是用严肃的眼神盯着他。

“怎么了？”

听到夕也这么问，柚须罗说道，

“……夕，安静。不要放松警惕”

“诶？”

“嘘，不要暴露目标”

“诶，啊。对不起”

虽然不明所以，但夕也还是闭上了嘴。

“……难道，日本也有豹子吗。豹子，很强”

“啊？”

柚须罗看着地方，是几件衣服的中间，在那里有黑底黄斑的东西若隐若现。

“不，那大概是花纹……”

说到这的瞬间————那个花纹突然剧烈运动起来。

“……夕，危险”

就像是要守护大敌当前的夕也，柚须罗一下子挡在他面前。

“呜哇”

夕也晃动的身体，撞到了身边的恋子，恋子又撞上琴音，琴音当然不假思索地抓住耶宵的手腕，也就是说，大家挤成一团倒向货架。

无法承受五人重量的货架又一个接一个带倒了旁边的架子，瞬间，店里的摆设就像是多米诺骨牌似的倒了三分之一，各式各样的衣服摊得满地都是。

其中，柚须罗比任何人都要迅速地站起身来，摆好姿势，

“……是豹”

然后紧张地搜寻着敌人的身影。

“柚须罗。你是说那个吗？”

还倒在地上的夕也伸出手指，指着把豹纹夹克拿在手里，目瞪口呆得顾客说道。

“……不是……豹子吗？”

“竟……竟然能闹这么大……”

“太惨了”

“……。顾客们”

就在站起身的同时，跑过来的店员面带微笑地俯视着夕也他们。

“呼，真没办法”

琴音深深地叹了口气，

“对不起。这家店的服装，我全要了。多少钱？”

听到琴音若无其事地说出这句话，店员惊得呆住了。

*

此时。

右京今天也————事实上从进入黄金周以来每天都会这样，跟踪窥视着琴音与不回家部的一举一动。

当她收到他们一行要到学校外购物的消息时，就开始动用了自己信赖的武装风纪委员部队二号分队，从盗听会话内容，到事先在商场中安排眼线，特别是在与时尚相关的楼层中安排得密不透风。

“这是为了支援孤身一人接触不回家部收集情报的会长，而且必要的时候也可以有个照应”

她并没有对部下提起心中的疑问，而是传达了以上那个命令。

“phalanx2队，准备完毕”

“这里是phalanx3队，于食品柜台发现目标。正在朝内衣贩卖区移动”

“phalanx4队，与phalanx5队会和，内衣贩卖场设置完毕。男性队员过于显眼，请求支援”

部下的汇报接二连三地传来，通报着他们的一举一动。

“确实，让相貌粗犷的剑道部成员执行内衣贩卖区任务太困难了……”

“phalanx1呼叫phalanx4队以及phalanx5队。内衣贩卖场任务解除，你们先去上层的女装卖场待命，在入口处附近待机即可。为了表现自然，你们要装作正在与男性朋友一起准备送给女友的礼物”

“phalanx4队，了解”

“phalanx5队，遵命”

听着部下们的回音，右京踏上通往内衣贩卖场的电梯。

她刚一到达卖场，就捕捉到了目标。只有学生会长琴音就已经够显眼了，现在竟然还有其他三名女生。而且这三人还都是美少女。

更不用说，这阵容里面还混有一个男人，这样的集团不可能不显眼。

之后，不回家部又与一名看上去很眼生的女孩接触了，虽然说了几句话，不过只过了不久，那个女孩就逃走似的跑开了。

————可恶，这种距离什么都听不清啊……！难道说，他们在我没注意到的时候发现了候补部员吗……？为了混淆我们的视听，才会特意到学校外接触……。

虽然在一瞬间有些犹豫到底要不要追上那个逃跑的女孩，不过，现场还有可以阻止他们得到最低人数的琴音在，她的监视也不会不起作用。

————嗯，算了。就算让我猜中了，为了收集情报而接触他们的会长也不会坐视不管。就算真的让他们找到一个部员，距离正式成立活动部还是差一人。而且，这样一来，就应该可以明白会长的真意了。故意放她走，说不定就会正中我最坏的预感……。

就当右京这样踌躇的时候，不回家部的成员们已经各自选择了几件内衣，结好账走向其他楼层。

右京一边隐藏着自己一边监视着他们，这次不回家部正在吵吵嚷嚷地挑选女装，包括琴音在内的女孩消失在试衣间之中。

“phalanx1队呼叫phalanx4，5队。已经到达相同楼层，再次锁定目标。报告现状”

“phalanx4呼叫phalanx1。现在，大家正在为了夺得最可爱称号而拼命吸引柊木夕也的注意。真想揍那个现充一顿”

“phalanx5，超同意揍他”

“phalanx2，要是揍他的话现在就集合吧”

“phalanx3，只揍一顿不解恨”

“phalanx1呼叫全体，你们的统一报告好烦啊”

就在他们做这些的时候，女孩子们已经换好衣服出来了。

“phalanx5呼叫各位，发现学生会长旗袍装！”

“phalanx2呼叫phalanx5，真的吗！？”

“phalanx4呼叫phalanx1，请下达摄影许可！我已经拿来了望远镜！”

“phalanx3呼叫phalanx1，我也想要许可！这可是千载难逢的机会，估计再也不会有第二次看到琴音大人穿旗袍的机会了！”

右京不高兴地咂着舌头，

“phalanx1呼叫phalanx4，许可你的摄影请求。但是，绝对不能被发现，要小心”

“phalanx4呼叫phalanx1，感谢您的英明决断！”

“phalanx2呼叫phalanx1，我也要感谢您！”

“phalanx3呼叫phalanx4，祝你好运！”

“phalanx5呼叫phalanx1，请允许我们全力支援phalanx4！”

————真是群白痴……。

右京叹了口气，一边监视着目标，一边听着耳边传来的伙伴们的快乐笑声，好歹抚平了自己急躁的心情。

*

在明白琴音的那句“全部买走”是出于真意的瞬间，店员小姐们的态度就来了个180度的大转折。当然，因为所有商品的售罄，所以其他顾客都消失了，稍微有些狭小的女装区域顿时成为了被夕也他们包场的状态。

这样一来，衣服就变成了买好后再试的状态，这种和平时颠倒的顺序把柚须罗折腾得筋疲力尽。

“那个，虽然全买下来确实不错，但是我们怎么拿回去……？”

听到夕也怯生生地问出这个问题，琴音不解得歪过头。

“让店里面送回去不就可以了？既然已经全都买走，那为我们做这些事不可以吗？”

听到琴音的疑问，店员小姐————或者说，包括这家店的责任人，全都搓着手面带微笑地瞬间回答道“当然可以”。

“不，说送走什么的，今天买的不都是柚须罗的衣服吗？你打算送到哪去啊？估计不能送到活动室吧”

“哎呀哎呀，还真是。在学校生活果然不方便”

“就算这样我也不想听到‘回家去’这种话”

“哎呀哎呀。呵呵呵，真遗憾”

“那个，咱们这有出租区可以用”

“出租区？”

听到恋子的话，夕也和琴音外加耶宵异口同声地问道。

“就是和空地差不多的贮藏区域，你没看到过吗？比货场什么的要便宜很多，可以随便储存货物的场所————就是外借货区啦。咱们学校附近就有。我还租了一个呢”

“就是个人仓库喽”

“呃，简单来说就是那个”

“世上还真是有各种各样的挣钱方法”

“嘛，看上去一个仓库可不够用”

“不管怎么样，就算全买了也不至于全都试一遍吧？柚须罗好像很累了”

“哎呀是吗，这样就结束好无聊哦

“你竟然还说‘这样’，从试穿开始都过去多长时间了啊”

“是吗。让樱江同学这么累的人是谁啊。……啊，对了。让小夕也换上试试怎么样”

“诶——，学生会长，这个确实有点……”

说到一半，恋子直直地盯着手里的裙子，

“……说不好会意外地适合”

“诶诶！？”

“琴姐姐。我觉得这件连衣裙更适合哥哥大人”

“不是吧，连耶宵都这么想！？”

“啊，你们二位请等一下。这里要是强行让他换说不定他会乱闹或者逃跑。所以暂且先用‘开玩笑’的借口稳住他，等到回学校慢慢来才好。头发也要整理一下嘛”

“哎呀。呵呵呵。原来如此，那样更有乐趣”

“哥哥大人，我们说的这些都是在开玩笑哦”

“你们的鬼点子我都听到了——————！”

总之，琴音还用“支票”这种高中生不常用的经济形式结了帐，大家热热闹闹地离开了卖场。

*

在从商店回家的时候，耶宵猛然回过头，在夕也他们无法察觉的瞬间，露出一抹微笑。

“哥哥大人，我想到一件好事！”

“诶，什么？”

不止夕也，其他人也都回头看着耶宵。

“难得的连休，我觉得应该熬夜！”

“小耶宵。突然想起什么来了啊”

“呵呵呵。，确实是呢，大家一起熬夜很有趣哦，不过睡眠不足可是少女的敌人”

“所以说，早上睡懒觉不就可以了吗”

“不过，只是单纯熬夜不是太无聊了吗？平时都是有什么事才会熬夜，现在反而把熬夜当成了目的，这不是本末倒置了吗”

“呼呼呼，这件事我也有考虑。所以大家一会在回去的路上去一趟录像出租店，不要事先商量，而是凭借各自喜好租一部片子。夜里去视听教室一起碰着看！”

“碰？啊啊，我明白了，是‘碰运气’的‘碰’啊。因为除了自己租的片子以外，对别人租的片子一概不知，对吧”

“哥哥大人，说得没错”

“嗯，我啊，在夜里还有夜里要做的事……”

“小恋子，不要这么固执啦。黄金周就玩一天嘛，不会耽误什么事的”

“最近好像总这么说……”

“……扰乱族群秩序可不好”

“那是什么，什么秩序”

“哎呀哎呀，经常扰乱学校秩序的人竟然会这么说”

“算了，那就没办法了。那么，我们不要小恋子就可以好好玩了吧”

“呃”

“因为，小恋子的决心很大嘛”

好像有些悔恨，恋子直直地瞪着耶宵。

“没，没关系，今天少干的部分明天补回来就好了！反正黄金周刚开始，明天和后天都还有挽回的余地！族，族群的秩序也很重要嘛！没办法啦，我就陪大家玩玩吧！”

“没关系，你用不着勉强”

“我去！刚才不是说录像出租店吗！好啦，快走吧！”

恋子的双腿迅速向前迈开。

“……哎呀哎呀，还真是懂事”

“呵呵呵，小恋子怎么说也算是我的老相识了”

就这样，大家一起向录像出租店进发。

刚一进店，耶宵就，

“那么，接下来就要个人行动了。不可以看别人租了什么哦”

制订了这样的规则。在得到各种各样的答复后，大家在店中就地解散。

“呵呵呵，好啦，行动吧”

耶宵一个人露出可疑的窃笑，走向商店入口处。然后，走向一直跟踪着自己一行人的精壮男人，敲了敲他的肩膀。

虽然那个大汉装作不认识他们，但还是惊得浑身一震。

“你，跟踪我们做什么？”

“没……没有，不知道你在说什么……？”

“呵呵呵，你的声音背叛了你哦。这么不擅长说谎吗？”

“……”

“最近，好像一直有人在跟踪我们。是你吗？或者说，你的背后还有操控者？”

“……你，你认错了人了吧……”

“不要这样说嘛，告诉人家啦。好吗，大哥哥？”

脸上浮现出清秀可爱的微笑，耶宵开始“请求”起那个壮男。

瞬间，壮男的脸松弛了下来。

“啊——真的好可爱啊……小妹妹好可爱……！”

超妹力。

这是琴音过去给这个能力起的名字，这个能力发动的瞬间。任何人都会被妹妹般的可爱俘获，是可以和魔法师恋子分庭抗礼的能力。

“那么，你为什么要监视我们呀？”

“我们是武装风纪委员部队的成员，只能听从队长的命令”

“哎呀。武装风纪委员？那，就是琴姐姐的指使你们的喽？”

“不，学生会长似乎并不知情。队长只是说要我们支援会长的潜入工作……总之，今天的作战活动让人摸不着头脑的地方相当多”

“有什么摸不着头脑？”

“那个，没有学生会长的命令而擅自行动就是其中之一。这在之前根本闻所未闻，而且既然学生会长不知道我们的行动，还怎么能谈得上支援呢？”

“原来如此……。确实有道理”

仅仅是监视，仅仅是在旁边看着，这绝不能称得上支援。特别是，如果琴音真的是想打入不回家部内部的话，这种监视活动反而会拖她的后腿。

“这是秘密哦，大哥哥是看你可爱才会说的，并不是怀疑队长和会长哦”

壮男压低声音如此说道。

“为什么她没有再次对不回家部实施作战计划呢，我听说学生会长是那种认定目标不放松的人，而且最近也一直都在监视着不回家部和学生会长。如果学生会长真的是孤身一人潜入的话，我们就应该信任她”

“是啊”

稍微，思考了一下。

学生会————就是说，武装风纪委员部队与不回家部的对立，耶宵也有所耳闻。但是，那时究竟发生了什么呢，不回家部究竟是如何击败武装风纪委员部队的呢，这些事耶宵完全不知道。

琴音倡导的“让不回家部遵守规则”是顺理成章的吧。

那么，就像那个队长所说，为什么只失败了一次就要收手呢。

如果结合那之后琴音采取的行动来判断的话，可以预见答案。

————是因为我，没错。从她三番五次诓骗哥哥大人来看，就是为了得到哥哥大人。琴姐姐，想要把哥哥大人从我身边夺走，她的目的应该就是这个。为了这个，要是不回家部解散反而会麻烦……！那样的话，只要让琴姐姐在学生会失势，他们就会再次对不回家部展开攻击……？

虽说是对手，但是陷害表姐这种行为不可能让人没有罪恶感。但是，“这都是为了夺回哥哥大人”，耶宵残忍地对自己说道。

“呐，大哥哥的队长，名字是什么啊？”

“志志谷右京。二分队队长”

“这样啊。呵呵呵，好像变得有趣了”

“诶？”

“啊，没什么，什么都没有”

摇晃着脑袋，耶宵露出小恶魔般的微笑。

“话说回来，大哥哥的队长，还真是长了一双慧眼呢”

“啊？什么，慧眼？”

“大哥哥们都被骗了哦。那个学生会长琴姐姐，应该是个坏心眼的女人吧？就连身为表妹的我都那么说，你应该相信吧。现在，她接近不回家部，你们不觉得这种潜入工作很可疑吗”

“什么”

“那么，她下达的停止攻击指令，大哥哥们能接受吗？”

“不，……但是，学生会长是为了不再出现伤员才会这样做，都是为了我们好”

“她做的还真是漂亮”

耶宵一下子打断了那个壮男为学生会长开脱的话语。

“如果真是为了维护规则，那么给不回家部时间休养生息就是下下之策。如果一气呵成打垮不回家部，又会失去大义名分。可是现在，她竟然自己都无视门禁时间和不回家部混在一起，这样的琴姐姐，还有什么规则可谈？”

“那，那个……”

“而且，在此之前。她还故意来我家诱惑哥哥大人呢，你知道吗？”

“什么！？你说的哥哥大人就是柊木夕也吧！？……不，但是，那或许也是潜入作战的一环……真矛盾啊……”

“不过，琴姐姐还闯进浴室了呢，那也是作战计划吗？”

“什么！？”

“琴姐姐，从过去就是个为达目的不择手段的人哦。真的是，有些过分了呢。这些日子，人家一想到她说不定会用更露骨的手段袭击哥哥大人，心里就有些不安呢……”

“不……不可能……。我们的学生会长……？”

“琴姐姐从过去开始，就是个表里不一的人。或许，她是在利用像大哥哥这么温柔的武装风纪委员部队也说不定哦”

“……”

“人家，很担心大哥哥你们哦。还是小心点琴姐姐吧”

耶宵留下这么一句话，从壮男眼前转身离开了，嘴角还带着一丝恶魔般的笑容。

————呵呵呵，我这不能算是说谎吧。接下来……就要对更多的人，煽动他们的不安感，这样一来就能夺回哥哥大人了。

*

夜。

虽然已经解决了晚餐问题，但是为了今夜马上就要展开的电影观摩活动，还必须要准备一些点心，大家再次回到家庭科实习室。

“为什么一提到看电影就想吃爆米花呢”

“没错啊。我每次去影院都会买。……虽然已经很久没去过了”

“哎呀哎呀，是吗？我每次都是用家庭影院看，真是不了解你们的感受啊”

“琴姐姐，那种发言真让人不舒服”

“呵呵呵，无意冒犯哦”

“嘛，在影院吃爆米花是因为吃这种食物时的声音要比吃其他食物小。咔嚓咔嚓和啪咔啪咔的声音也不会打扰到身边的人”

“啊，原来如此。是这么一回事啊”

在确认锅中的油已经热好了之后，夕也把爆米花专用玉米粒倒进锅里，并用木铲和油搅和在一起。

嘭，一个玉米粒摊开了。

夕也迅速地把盖子盖好，轻轻摇晃着。锅盖之下，玉米粒接二连三地爆裂开来。

“……嘭嘭响”

“好厉害啊。竟然真的会做出爆米花啊”

柚须罗和恋子兴趣浓厚地盯着透明盖子下的玉米粒。

爆破音刚一停止，夕也就把火停了下来，把其中的爆米花分开倒进两个碗中。

并且在其中的一个碗里撒进盐粒和大蒜粉。

夕也把炒锅洗好，往里面加入黄油，咖啡糖浆和枫叶糖浆，在这些东西都溶为茶色的时候，又把另一个碗里的爆米花倒了进去，开始用木铲仔细翻炒。

“好啦，你们拿着蒜味爆米花和饮料先去视听教室。我把这个糖浆味的炒好就过去”

“好的。我们先去准备放映”

“嗯，拜托了”

“柚须罗前辈，拿小碟子按人数分好吧。我负责拿杯”

“嘎呜”

看着女生们鱼贯而出，夕也把用糖浆染好色的爆米花倒进餐盘中，把黏在一起的分开，转而放进餐盘。

“好啦”

做好爆米花的夕也，并没有马上动身去视听教室，而是走向保健室。

敲了敲门，在得到回应后推开门走了进去。

“又来了？真粘人啊”

女保健医生吃惊得叹了口气。这几天，夕也每天都会来这里劝自己加入。

“嗯。我们要去视听教室看电影，一起来吗？”

“我•拒•绝”

“这样啊。真遗憾。那，吃爆米花吗？刚做出来的，应该会好吃吧”

“不要。不想从你们那得到任何东西”

“就是说，不想提出交换条件喽？”

“那还用说。不管是得到还是给予，都不想和你们有交集”

“顽固”

“我可不想被明明每次都碰壁却还来纠缠不休的人说”

“啊哈哈，确实。不过”

不只是今天，这个女人每次都会这么不可接近。既然没有正面进攻的办法，夕也就只能从其他方面突破了。

“你的那种说话方式，平时就这样吗？”

“诶？”

“在高等部并没有像你这样的女孩。我虽然也拜托朋友去调查了，但是完全没有头绪。估计你也不是其他学校的学生，难道是和平时感觉完全不同的那类人吗。你的那种说话方式，在平时绝对会惹人眼球”

险恶的眼神，女保健医生用险恶的眼神瞪视着夕也。不过，夕也却毫不在意，就像是罗丹的雕塑“思考者”那样，用手抵着下颚闭目思考。

“嗯——，难道这是先入观吗？保健室里充满色情味道的老师，就应该用这种方式说话。难道，这也是一种形式主义？”

“……”

“嗯——，不是这种感觉。那种说话方式，听上去不是想要这么说，而是必须那么说。身上的白衣也是，与单纯的角色扮演相比，倒不如说是为了烘托自己气场的小道具……就像是打开自我内心中另一种人格的开关一样吧？”

“……。没什么事的话请回吧”

女保健医生似乎有些不高兴，如此说道。

听到这句话，夕也突然从冥想中回过神来。

“啊，对不起。一思考就沉迷其中了”

“我知道。你刚刚思考的东西都说出来了”

“诶，不是吧。我说走嘴了吗？”

“全部”

“哎呀，真服了。算了，雅纪没有头绪这件事，我还想隐瞒呢。你为什么不想让我们了解呢？你的真实身份”

“回去！”

被慌乱的女保健医生的剑拔弩张吓了一跳。夕也条件反射似的说了句“对不起”。

“要是打扰到你了那我道歉。思考就到这里吧。……那，下次再说”

“希望你不要再来了”

“不好意思，我是个顽固的人”

“我知道”

女保健医生丢下这句话。

“也是。那，今天就到这里吧”

“没什么进展呢”，夕也叹了口气，离开保健室。

*

拿着糖浆口味爆米花的夕也刚一走进视听教室，就发现昏暗的室内早已变成了只用银幕发出的亮光照明的状态。

“大家久等”

“哥哥大人，快坐下。已经快要进入正题了”

“嗯，等一下”

夕也用小碟按人数把两种爆米花分好。因为是在与电影院不同的视听教室，所以可以随便放置饮料杯。

“小夕，坐这里来”

“你说什么呢！刚才猜拳时不是已经分好座位了吗！真是的，见缝插针啊！”

“……封印出一根手指代表匕首的必杀技，老实的用布战胜了你们。大胸姐姐，真是不死心的人”

“那个，在我不知情的时候就决定好座位了啊……？”

“嘎呜。这里”

柚须罗指着自己和恋子中间的座位说道。

“总之，既然哥哥大人已经来了，那就开始放映第一部吧。啊，因为我也没看题目，所以并不知道谁借了哪部电影，就连顺序都是在黑暗中随便抽出来的，什么都不知道哦”

耶宵说着这些话把录像放进放映机按下播放键，然后坐回自己的座位。屏幕上出现出租广告之后，开始放映起广告。

“啊哈哈，这样一看出租广告就像是在电影院看放映前的预告片一样呢”

“是啊。在家看的时候这些东西都会快进的。话说回来，最后一次在家看电影还是好几年前的事情了”

从中学时代开始就不回家，每天都会为了挖掘死尸辛苦到天明的恋子，就是这样一个女孩。

广告不久也结束了，本篇开始放映。

出现在银幕上的电影题目是《Dances　with　Wolves》。【《与狼共舞》1990年】

“哈哈，这个可是名作”

“Wolves，就是狼吧。难道，是柚须罗前辈选的吗？”

“嘎呜”

“简单易懂的人”

这部影片是以南北战争时期的美国作为舞台，描述了一位白人男性军官与印第安部族的交流故事，是一部西部片。

不过，随着这部影片的推进，与狼什么的相比，更多的还是在讲述印第安部族的交流与主人公的恋情，刚放映到一半时柚须罗就失去了兴趣。

“……狼的出场太少了。好无聊”

“诶——。很有趣吧。命运多舛的恋情超燃啊”

“是啊。这份热情好美丽”

“……无所谓”

“呵呵呵，樱江同学一定更想看狼吧”

“嘎呜”

“难道，是想念森林和狼群同伴了吗？”

面对夕也突如其来的疑问，柚须罗一瞬间迷茫了。

不过，她马上摇了摇头。

“……有夕在，不会觉得寂寞”

这回答过于直接，夕也有些不知所措。

“诶？啊，不……那个”

“……啊。另外，还有恋子”

“我是赠品啊——————！？”

“……不会。大概吧”

“‘大概’这个词太多余了吧”

“……不要在意小事。同类的伙伴更重要”

“那就请不要用这种让人在意的措辞说话！”

琴音在恋子的身后，伸出手按下正要站起来的她。

“呵呵呵，虽然关系亲密很好，但是现在怎么说也是在观影途中吧？”

“是啊。吵死了”

“啊，对不起”

“……嘎呜”

惹人生气了，夕也和柚须罗都闭上了嘴。

“租了僵尸影片的是哪个家伙啊——————————！？”

第二部影片还没有正式放映，恋子就含着泪惊叫着站起身来。

“啊，是，是我”

耶宵小心翼翼地举起手。

“果然是你——————！”

“我觉得大家都喜欢那个游戏，所以就选了这个”

“明明知道我不喜欢，故意的吧！”

“真遗憾。我还专门没有选真正的僵尸片《活死人黎明》，而是挑了一部主要以情色为噱头的B级片《恐惧星球》呢【《Planet　Terror》】”

“那不还是僵尸片吗！这还不算真正僵尸片啊！不就是杀人然后感染吗！”

“姑且，算是僵尸。不过啊，那个女主角最后装上了机关枪假肢大闹特闹呢。真是，打烂僵尸的感觉好爽啊……”

“虽然僵尸很恐怖，但是也不要杀了他们啊————————！”

“不可理喻。这么说来在玩游戏时你就这样，小恋子到底是用什么眼光看僵尸的啊？”

“不是用眼光看僵尸！我是以僵尸制作者的视角观察他们！”

对着吵闹的二人，琴音露出温柔的微笑。

“呵呵呵，二位，我已经说过了吧？大家一起吵吵嚷嚷地看电影确实很快乐，但是吵吵嚷嚷也要有个限度吧？”

被深不可测的气场压制，恋子和耶宵都沉默了。

之后，柚须罗一副事不关己的样子，大嚼起了“大蒜粉咸味”爆米花。

好不容易熬到大屏幕上的僵尸消失，恋子松了一口气，接下里出现在银幕上的，是看上去相当古老的动画片。

“动画片……。不是哥哥大人和琴姐姐的兴趣，这个不会，是小恋子租的吧？”

“是~~~~~~啊，你有什么问题吗？”

“有啊，上高中就不要再看什么动画片了吧”

“呵，现在早就是提高动画片评价的时代了！吉卜力和皮克斯不都是动画制作公司吗！”

“那些动画片和现在正放映的这个不同吧，这个看着好老哦”

“老什么老！这是不管经过多少岁月都不会褪色，被称为永恒经典的少女漫画顶端作品————《网球甜心》【《エースをねらえ》】，竟然敢轻视这部作品，真不知天高地厚！”

银幕中，网球服打扮的教练正在对女主角进行魔鬼特训。

“看看啊！这可不是随便用TV般拼凑成的剧场版！倒不如说，是在保持原作风格的基础上，把教练变成主人公的创新作品……”

“好好好。你要是再这么热情解说就有点烦人了，闭上嘴好好看吧”

“你这不是敷衍吗——————！”

“……恋子，好吵”

连柚须罗都那么说，恋子只能无精打采地闭上嘴。

四周刚安静下来，夕也突然说，

“这么说来，琴姐过去打过网球吧？现在还打吗？”

“哎呀，你还记得啊？呵呵呵，好开心。不过呢，我已经不打了哦。大概就是小学时产生的兴趣吧，随便玩玩而已”

“不是吧，我记得还在院子里建了网球场呢，装备和球拍也都是最高级的”

“哎呀，那些东西和钢琴还有小提琴比起来便宜多了。你知道一把斯特拉迪瓦里小提琴要多少钱吗？”

“不，那个，比较对象好奇怪啊”

但是，夕也可以确认的是，那种乐器对于琴音来说一定也是“随便玩玩”的程度而已。

接下来的那部电影也一样，从画面就能让人感受到古老的感觉。

刚一开始，就是庄严的古城，还有全身穿戴铠甲的骑士。不过，那个骑士虽然手握缰绳，但是却没有骑马。他的身后还跟着一个白痴兮兮的仆人，正在用椰子壳模拟马蹄踏地声。

“什么……这是什么啊……？”

夕也面对这超现实主义风格的画面无语了。

“哎呀，你没看到题目吗？这可是英国著名的喜剧杰作《Monty　Python　and　the　Holy　Grail》啊”

“真意外，琴姐姐竟然会看喜剧”

“哎呀，是吗。无所谓啦，请看到最后吧”

不久，夕也和恋子还有耶宵就被电影吸引了，轻声笑了起来。

不过，柚须罗却只是不解地歪着头。

“……这有什么有意思的？”

“嗯，那个骑士罗宾正在慌张逃跑，而那个仆人吟游诗人正在歌颂他对吧？还让他‘雄赳赳的逃跑’什么的。本来，逃跑这种行为就不值得称赞”

夕也看到此情此景，反而认为这样拼命为柚须罗解说的琴音才是最滑稽的。

“你把这些梗都讲明白也没用”

“还真是。这个电影的内容，虽然从名字中看似乎是取自亚瑟王的圣杯传说，但是这之后放映的内容根本和正经题材无关，而是单纯的爆笑剧而已。不过，樱江同学竟然连露齿的微笑都没有，这太让人意外了吧”

“嘛，既没有人生经验也没有文化共通点，笑点很难被触发啊”

“确实如此”

似乎是放弃了，琴音耸了耸肩。

“……大胸姐姐。接下来呢————”

柚须罗拉着琴音的袖子问道。

第四部电影也放映完了，视听教室窗外的黑暗天空已经映出一抹朝阳之色。

“最后……话说，到你了”

恋子看着夕也说道。

“是啊。没想到我的会在最后”

“那么，开始吧”

按下开始键，大家疲劳的眼球中出现的是青色的茫茫碧海。

“哎呀哎呀，《深海狂鲨》【《Deep　Blue　Sea》】……自然纪录片吗？小夕，你这个还真是晦涩的选择呢”

“是吗？明明我自己很喜欢这个的”

“我刚看到题目时还以为是有关鲨鱼的恐怖电影呢”

“啊，是啊。好像有个同名恐怖电影”

“那部恐怖电影的评价也很高”

“不不不，不要再聊什么恐怖电影啦……”

丝毫不理会别人的谈话，柚须罗自己完全沉浸在雄壮美丽的大海与海洋生物编织的画面之中。

“樱江同学喜欢这种电影啊”

“嘎呜！”

“嗯嗯。我就知道柚须罗会懂。不错吧，这部电影。出现了很多看上去非常美味的鱼哦”

“诶”

只用柚须罗在“嘎呜”着表示同意，恋子，琴音和耶宵都吃惊地喊出声来。

“啊，特别是这里！这个沙丁鱼，看多少遍都会觉得盐烧了它会非常好吃。啊，做刺身也不错。好新鲜啊”

“嘎呜！”

“哥哥大人的视角竟然会是这样的，真是太让人意外了”

“会做料理的人都这么看待事物吗……？”

“应该不是吧……不过，樱江同学为什么会喜欢我还是能明白的”

“不，我也不是不明白……但是，总觉得有点疲惫感”

“诶，什么？难道是我的感觉很奇怪吗？”

“那个，应该说是有个性吧。我也超喜欢沙丁鱼刺身的”

“算了，虽然觉得这种视角很独特，但是也不错”

“是啊。看电影的视角并没有特定规则嘛”

夕也觉得似乎被她们讽刺了，电影也迎来了结尾，这次仓促决定的电影观摩大会也在黑暗中落下了帷幕。

之后，大家一同强撑着睡眼收拾好教室，沉浸在电影余韵中，浑浑噩噩地回到活动室睡觉。

*

在空活动室中睡了一会，夕也被恋子摇醒了过来。

“嗯……什么？”

“没，那个，这个，是吧。厕所……”

“可以是可以……可现在是白天吧？外面这么亮。有什么可害怕的？”

“因为，因为，就算是白天，空无一人的学校也很可怕吧。而且，小耶宵还害得我看了那么恐怖的电影……”

夕也无奈地苦笑着，站起身来。

然后看了一眼还在熟睡的另外三人，蹑手蹑脚地离开活动室。

虽说是休息日，但学校也并不是完全没有人。

偶尔会和过来取道具的运动部成员擦肩而过，操场和体育馆中还会有洋溢着热血与青春的声音传来。

————恐怖…….吗？

不过，离开活动室楼进入一般教学楼，气氛确实有些变化。

明明还能听到各个活动部的喧闹，但是教室与走廊却空无一人。学校还是平时的学校，但气氛却有些许不同。些许细微的不同，自己就像是幸存者一样，自己就像是迷失在异空间一样，这种不安感接踵而至。

“原来如此，确实有点不舒服。外面那么热闹，里面却让人感到孤寂”

“是吧！？而且啊，僵尸那种东西可不分什么白天夜晚。现在就算是从那个角落里蹦出僵尸也不是什么奇怪的事”

“不，那确实很奇怪……但是，恋子为了实现愿望必须量产僵尸，我说的没错吧”

“诶”

恋子吃了一惊，然后陷入沉默，脸色也越变越青。

“那，那，那有点太……不，不过，我自己亲手制作的僵尸不会攻击自己吧，应该没事”

“那头熊似乎听不进你说的话”

“别说这么让人讨厌的话。啊，你该不会是想故意吓我，等我心惊胆战时突然伸出援手来俘获我的心吧！？混蛋妹控，太狡猾了……！”

“不不不，那个……根本用不着吓唬你，你已经很不安了不是吗？”

“少废话！你把我带到这种没有人烟的地方，就是为了展开那种少女恋爱漫画中的桥段不是吗！？”

“我把你带来？要上厕所的不是恋子你自己吗”

“男人就会说这种话！”

“别说了。真是的，不可理喻”

“开始装样子了！？”

“那你自己去厕所好了”

“哥哥对不起，我不会再说了”

恋子眼含热泪拉住夕也的袖口，抬头看着他。

“这变化也太快了吧！”

不过，话虽如此，夕也还是没有直视恋子的眼，而是一个劲躲闪着她的目光。

虽然恋子和黑发美女柚须罗以及如炸弹般劲爆的琴音比起来显得有些朴素，但她却是那种表情丰富的猫系美少女。

和这样的女孩贴在一起，不可能不开心。

另外，再加上被年少的青梅竹马称为“哥哥”。这是一种与已经听习惯的耶宵的“哥哥大人”不同的声音，这种声音强烈刺激着夕也体内身为“兄长”的本能。

————不行啊，我！恋子是青梅竹马！就像妹妹一样啊！恋子是妹妹恋子是妹妹恋子是妹妹……呜哇哇哇，为什么啊，为什么想到妹妹反而感觉更糟糕啊！？

“……怎么了？”

恋子一脸迷茫地抬头看着夕也。

“那个，能不能拉开点距离？”

被夕也这么说，恋子的脸红了。不过，要是平时的她肯定会向后跳开，可今天的恋子却嘟起了脸。

“……要是小耶宵，你肯定会神魂颠倒的，也不会这么说吧”

说完，她更加用力地抓紧夕也的胳膊。

“诶诶！？因，因为，耶宵是妹妹……”

“前些天的早上你不还被学生会长抱着胳膊睡觉吗！？”

“等一下，那可不是我的个人意识啊，就算你生气也没用……！”

“还有柚须罗前辈，她，她都有好几次睡在你身边！”

“那也是因为我睡着了什么都不知道嘛！？”

“就算那样你也是每次都会马上离开我，这是什么差别！”

“啊！？什么差别！？”

“肯定是因为我没胸，就算贴在一起也没什么意思吧！但是，就算是这样也不应该差别对待！”

“为什么这么说！？真是搞不懂你，太不讲理了！”

两人的谈话实在没有交叉点，恋子也似乎察觉到了自己的失言。脸一下子变得通红。

“总，总，总而言之！最近，你身边的女孩子越来越多，遇到的事件也越来越多，简直就是唾手可得啊！”

“不，所以说，我一开始就要到其它活动室睡，还说出来了不是吗。可是都被包括恋子在内的你们否决了啊”

在过度尊重学生自主性的秋月学园，校方十分推崇学生设立新活动部，因此，在这所学校还有数不胜数的未利用空活动室。

“与和女孩子同处一室相比，自己到另外的房间避难或许更好”，阻止夕也这种主张的不是别人，正是包括恋子在内的所有女性成员。

“那，那个……呃”

恋子苦恼地稍微考虑了一下，

“啊！我，我们是同伴嘛，一起使用活动室不是理所当然的吗！另占一个活动室的提案也会惹学生会长不高兴”

“会吗。明明是空的啊”

“会的！肯定！”

“嘛，这些暂且不提，咱们还是分开点吧。这不是差别对待，而是不好意思”

“啊，嗯”

恋子的耳根都红透了，放开夕也的胳膊。

“呼。但是，果然会生气吧，琴姐。要是真能说服保健室的女医生加入，那个活动室真是太小了”

“还是放弃那个人比较好哦。虽说每天都去，可根本没有任何进展嘛”

“嗯，确实。不过，也没有其他备选”

“说的也没错……可是，那个人既顽固，又变态，还是个暴露狂，我和柚须罗前辈都差点被她绑走”

“那之前我也是啊”

“你那不是被‘推走’只是被‘绑架’不是吗”

“这么说来，那时候你用小时候的称呼喊我了吧”

“啊？”

“不是，就是那句‘哥哥’，真是好久都没有叫过了呢”

“只，只是随口叫的”

“不，很重要哦。又能听到恋子这么叫我也很开心”

“……！”

恋子躲闪着夕也的视线，看向窗外。

“你，你你你，你说什么呢！不，不过是称呼而已……”

“意义完全不同。平时最多只是叫‘你’或者直呼名字。你这么一叫完全就是种升级的感觉啊”

恋子站在原地，被对着夕也看着窗外，“呜呜呜”地沉吟了几秒。

“那，那，真没办法啊，偶，偶尔，就叫你哥哥吧”

这声音小得几乎让人听不到。

“偶尔？”

“不不，不，不要得意忘形！这也算是超级有价值的服务了！再废话，我就不那么叫你了！？”

“啊，那可不好。算了，偶尔总比不会再叫强多了。嗯，谢谢你”

“……笨蛋。妹控”

“‘笨蛋’有点过分了吧”

“哼，好啦，快走吧”

恋子背着赤红的脸，大步流星地迈开脚步。

夕也露出温柔的苦笑，小跑着追赶恋子。

*

装睡的耶宵在确认恋子和夕也从厕所回来之后，心中发着牢骚。

夕也和其他女孩在一起可不是什么好事。

不过，现在只能强忍跳起来怒吼一顿的冲动，等到二人重回梦乡，耶宵一下子跑出活动室。

她就这样一直冲向第二武道场。随着距离的缩短，严厉的指导喊声与激烈的叫声愈加清晰，真不愧是武道部正在活动。

耶宵在阴影中窥视着情况，确认到有一个男生正在边擦汗边从武道场走出时，她刚忙跑上去搭话。

心中小恶魔般的微笑，完全被脸上的清纯笑容掩盖了。

把哥哥抢回来。

但是，因为过去失败过一次，所以现在使用直接手段显然不是明智选择。

————所以，我只能利用别人。能够最快速度见效的，就是利用曾经被他们击败过的武装风纪委员部队……！

为了这个目的，要先打好基础。

考虑着这些，耶宵冲着穿着剑道服装的男生露出微笑。

“那个，大哥哥是武装风纪委员吗？”

瞬间就被耶宵的微笑夺走意识的剑道部成员害羞地回答道，

“是啊是啊，没错…….不过你是？”

“呵呵呵，我是谁无所谓啦。更重要的是，我想问大哥哥一件事哦”

“嗯嗯，要是这么可爱的小妹妹问我，什么都会说的”

必要的东西就是情报。想要从中牵制，就必须要知道更多详细情况。

绝口不提失败原因以及战斗内容的琴音。

曾经说过“魔法什么的”这种让人摸不着头脑话语的哥哥。

不知道对方为什么要隐瞒这些，不过为了控制今后的事态，自己要尽力了解情况。

“喂，大哥哥。你们和不回家部战斗的那晚，究竟发生了什么事？为什么人数占压倒性优势的武装风纪委员部队会输呢？”

“那个……说出来你可能都不信，熊的标本都起来了哦”

“啊？熊的标本……动了？”

熊标本。就是，摆在不回家部活动室里，破破烂烂的那个吧。

确实，夕也他们也说过类似的话。“恋子让熊标本活过来击败武装风纪委员部队”什么的。

那不是在开玩笑吗？

但是，耶宵还是不能理解关于“那个标本动起来”的话。

“是啊。突然就动起来了。就连队长她们都对那头熊束手无策呢”

————莫名其妙。但是，这个人也没有理由撒这么奇怪的谎啊。

正是因为这些，事态越来越莫名其妙了。

“那个，是不是有人搬起了那头熊，或者扔了过来，是因为这个吧？”

“不是不是！就好像活了一样……不，不对。应该说变成了‘僵尸’。没错，就像电影里经常出现的那种僵尸，自己随便乱动！”

耶宵用手指抵着嘴唇，思考着。

僵尸。

对僵尸和僵尸制造者抱有奇怪感情的儿时玩伴。

夕也曾经说过“恋子是魔法师哦”。

说不定是特技，才让那头熊标本像是活了一样动起来。可是，怎么会打败那些精于武道的人呢。

————那头熊，或许也应该去调查一下。还有，也不能落下小恋子。

“但是，像你这样纯情可怜的小妹妹问这些做什么呢？”

“啊，没事啦，好奇心而已。或说回来，我想问大哥哥的，实际上是关于学生会长秋月琴音的事……”

耶宵一边考虑着要向对方灌输些什么信息，一边露出诡异的微笑。




第三章 学园Rebellion
黄金周结束了，秋月学园又恢复到日常生活之中。

不过，这个日常，正在慢慢产生龟裂。

黄金周结束后的第一个午休，学生会办公室，琴音正在被武装风纪委员部队的队长们逼问。

首当其冲的是气势汹汹的二分队队长右京。在她的身边，是正在安静闭目冥想的一分队队长左京。

“哎呀哎呀，怎么了。各位，还有右京，好恐怖的脸哦”

“什么怎么了！看这个！”

“啪！”右京把好几张照片猛甩到桌子上。

琴音在买衣服时的旗袍照片。

与不回家部的成员们拿着爆米花和饮料走进视听教室的照片。

和不回家部一起外出到附近超市买食品的照片。

在家庭科实习室料理的照片。

这些，都是在黄金周时琴音和不回家部一起行动时拍下来的。

“所以说啦，我这不就是接近他们窃取情报吗？”

“你确实这么说过。但是，要讲究方法吧！必须要和他们搞好关系暂且不提，连会长都要和他们一样无视规则住在学校里，这也太说不过去了吧！”

右京的主张，得到了其他队长的认可。

“是啊！哪怕只是会长和他们搞好关系这一件事，已经有很多队员无法接受了！”

“话说，我们也觉得实在过分！与其这样，还不如做好受伤的准备去和他们直接交锋！”

“现在有越来越多的队员指责会长本身破坏学校规则的行为！”

“请务必，下达战斗指令！”

“这好让人困扰哦。不过，如果不利用门禁时间之后的机会的话，那和他们搞好关系的难度也太大了吧”

“如果真是这样，就说明这个作战计划本身就有缺陷”

“好严格哦。左京同学，你也为我说几句话嘛”

听到琴音的求助，左京睁开了沉静紧闭的双眼。

“我，相信学生会长殿下”

“哎呀哎呀，谢谢你，左京同学”

“但是，学生会长也相信我们吗？”

“诶？”

“这次的作战，就像在下的妹妹所说，疑点真的是不少。学生会长到底还有什么顾虑呢？”

“……”

瞬间，琴音不知该如何作答。

其他队长都闭上了嘴，静静地听着琴音与左京的对话。

“我，认为没有必要去理解学生会长殿下所作的一切。但是，就像在下的妹妹所说，确实有很多人为此感到深深不安”

“……是吗。或许会有吧”

琴音点了点头，

“我绝对不是不信任大家。但是，我的计划说出来一定会被大家反对，所以一直没有讲明”

“我认为会被大家反对的事反而应该说出来”

“右京，不要插嘴”

左京敲着口尖齿利的右京的肩膀训斥道。

“所以呢，学生会长阁下在考虑些什么”

“我，想把小夕……想把不回家部的中心人物柊木夕也吸收进学生会”

琴音刚说完，队长们就个个发出惊叹之声。

“啊？琴音大人，您说什么……！”

“反对！”

“虽然要对表弟尽量照顾，但是那个家伙三番五次无视我们的警告，还打伤我们，绝对是敌人啊！”

“安静！”

左京伸出手制止一片喧哗的队长们。然后在这静谧之中开口说道，

“学生会长殿下。您是认真的吗”

她说话的语气十分冷静。

“嗯”

“别开玩笑了！”

右京怒气冲冲地握紧双拳，大声叫嚷起来。

“这样，就像是对待犯罪者非但没有处罚，反而邀请他们加入警察行列一样啊！”

“是吗。可是，我觉得也有价值啊。小夕做的料理很好吃呢。大家要是吃一次，一定会同意我的提案的”

“说什么‘料理’……！食物什么的怎样都好啦！竟然会为了这种原因接纳那个男人加入学生会！？”

“当然，这就是全部原因啊。虽然不明白那头熊标本为什么会动，但是就算是和小夕的才能与实力没有关系，也可以彰显我对那三个人的宽广胸怀吧，不是吗？”

“不管再怎么有才能怎么有胸怀，不遵守规则的人就没有资格加入学生会！学生会的成员应该是全校学生的楷模！！”

无视右京的剑拔弩张，琴音叹了口气。

“所以我才不说嘛”

听到这句牢骚，右京似乎有些生气。

“那么说来，与我们相比，会长觉得他更重要吗！？”

右京抛出这句话，用力的拍了一下桌子。

“真是的，为什么一定要这么极端？右京同学，稍微冷静一下……”

“又是这样岔开话题！虽然你这么说，会长！这次的行动，怎么看都只是为了拉那个男人过来吧！”

“哎呀，说得好过分哦”

“你还没有意识到事态的严重性吧。我和姐姐暂且不提，大部分的队员都对会长抱有憧憬和恋慕之情。如果会长去追逐某个男人，他们会怎么想？”

“……”

“总之，如果会长执意不听我们的劝告，我们也会有想法！”

右京转身背过琴音，气愤的推开门走了出去。

“真是的，右京的意见太过分了，很难接受啊”

“不，虽然抱歉，但是我也同意她的想法”

“同意。话说，柊木夕也这个家伙，就算不去想会长大人很迷恋他这件事，只要一提到这个名字就让人不爽”

“学生会长。偶像是不可以恋爱的哦。这自古就是艺能界的规矩，偶像恋爱会让支持者的感情受挫的”

其他的队长也这么说着，依次消失在门口。

剩下的，只有琴音和左京两个人。

“……左京同学，你的想法也和他们一样吗？”

“嗯……。至少我认为会长的动机绝不是像那些队长想的那样只是为了恋爱。但是，会长今天的行为毫无疑问招致了别人的不信任”

说完，左京也朝门的方向迈开步伐。

接下来，她又在门口站住了，朝琴音回过头来。

“我曾经对妹妹说过。被发誓效忠的主人不信任是一种悲剧”

“你想说我不信任你吗？”

“不是。……但是，我的心中，已经有了迷惑”

“……”

“……”

沉默了大约十秒钟。

就像是再也无法忍受这份沉默，左京躲闪开琴音投来的视线，

“先走了”

小声嘀咕着，她离开学生会办公室。

*

放学后。

耶宵兴冲冲地赶到高等部。

————呵呵呵。今天也要向武装风纪委员部队的人散布琴姐姐的谣言。这样一来焦头烂额的她就会对不回家部下达攻击指令了吧，就算不是这样，想把哥哥大人从我身边夺走的琴姐姐也会被别人讨厌，无论哪种结果都不错嘛。

黄金周中，耶宵一直在向监视哥哥的武道系运动部员散布各种各样的谣言。

于是，今天她也为了败坏琴音的评价而走向第二武道场。

————哎呀？

和平时不一样。

武道系所使用的武道场，在平时就可以感到从中散发的庄严凛冽气氛。

可是，今天明明已经到了活动时间，但是却完全没有这种感觉。

不过，也不是完全没有人的气息。

耶宵歪着头小心翼翼地窥视武道场，虽然是剑道部活动场，但是空手道部与柔道部也都在其中，他们并不是在练习，而是集结在一切。

————什么啊……？

熙熙攘攘的武道场中，扎着马尾的女学生正在武道系部员面前踱步。那个女学生轻咳一声，毫无惧色地扫视着在自己面前集结地壮汉，

“各位！”

堂堂正正地发号施令。

“我们是被会长吸引，为了会长，才成立了直属学生会的武装风纪委员部队。但是，武装风纪委员部队并不仅仅是会长的支持者俱乐部，也不仅仅是辅佐会长，我们也要肩负起维护校内治安，帮助社区建设，以及志愿者活动的任务，我们应该致力于为社会做出贡献！这些，才是锻炼身心的武道的理念！”

集结在一起的武道系部员纷纷点头表示同意。

不过，耶宵却冷笑了出来。

————听上去好傻。本来就是因为喜欢琴姐姐才成立的，还说什么意志和理念。

演说依然在继续。

“但是，一直指引着我们的会长，自己却丢掉了大义名分！我知道你们也有所耳闻。最近会长的行动。都是以接近敌人探听情报为借口，而本质竟然是和不回家部一起破坏学校规则，每天住在学校里和他们一起乱闹，真是不可原谅！”

武道部员之间，动摇的嘀咕声此起彼伏。

“虽然也听到过传言，但是是真的吗……”

“这么说来，你也听到过琴音大人勾引那个不回家部的男人的传闻吗？”

“不是吧。他不是表弟吗？”

“没关系，表姐弟不是也能结婚吗？”

“是吗？真不想相信啊”

“黄金周的时候，一起住在学校看来是真的”

“好像还和那个男的一起买内衣呢，穿着一身旗袍”

“真的吗！？”

“什么啊，据说还去那个男人家里勾引他呢”

“是那个琴音大人吗！？”

“不不不，怎么会”

“啊，但是，二分队里好像有人看到琴音大人的旗袍打扮了”

“我知道我知道。我，还看过照片呢”

“什么啊，虽然我也想看琴音大人的旗袍装照片，但是一想到她是为了其他男人才这么穿，一下子就没有兴致了”

“同感。怎么说呢，萎靡不振的感觉吧”

“虽然也没想过她会和我交往，但是我也没想过她会和学校中的任何人交往啊”

“没错，虽然还没有确定交往，但是一起买内衣，这里面的意义太深远了吧”

————哎呀，我散布的谣言，竟然流传得这么广泛。嘻嘻嘻，这样一来好像越来越有意思了。

这么说，自己也帮了那个正在演说的女学生的忙了啊。平时总是信奉琴音至上的那些壮汉们，也都开始说出这些批判性的言语。

“我们，在从驱逐不回家部作战撤退的第二天，也提出了再次攻击不回家部！虽说我们输了一次，但是只要那些负伤的人不出动，大家一定会士气高昂的进攻不是吗！我和一分队队长的姐姐自然不必说，其他队长也是这么认为的！但是却被她否决了！”

正在演说的女学生声音强硬，猛挥着拳头。

“会长完全回绝了我们的意见！而且，还强行推进什么自己接近不回家部收集情报的作战计划！虽然以避免出现更多伤者的借口做掩饰显得很伟大，但是从现状来看，她的本心绝对还有其他目的，简直就是在背叛我们！”

武道场顿时被小声嘀咕淹没了。

其中，已经没有了为琴音辩护的声音。

“肃静！”

随着女学生的尖锐喝声，武道场内瞬间恢复了安静。

“我们爱慕的学生会长已经堕落了！为什么！就是因为我们太过顺从她，会长的心中才会产生傲慢的萌芽！站起来吧，武装风纪委员！站起来吧，学生们！为了让我们爱慕的学生会长再次觉醒，为了祛除她的心魔，我们现在必须要站起来！”

“站起来”，这个词的意义仿佛浸透了每个人，武道场内再次一片喧哗。

不过，那个女生毫不介意，继续朗声说道，

“因此！我今天在这个场地，宣布成立对抗会长装横跋扈的现有学生会的新组织————第二学生会！”

她的声音堂堂地回响着。

“呵呵呵”

————太棒了。这里的混乱局面要是越闹越大的话，琴姐姐一定会被迫发动第二次不回家部讨伐战斗的。

喧哗逐渐变成了呼喊声，耶宵又看了一眼武道场，然后转身离开。

“但是，是不是闹得有点大啊……”

她如此小声嘀咕着。

*

翌日，早晨。

琴音和平时一样在学校还空无一人的时候赶往学生会办公室，不过却从房间中传来了有人慌慌张张翻东西的声音。

————哎呀哎呀。已经有人来了吗？

歪着头，琴音推开办公室门。

“谁来了啊？竟然比我还早……”

推开门的瞬间，几个看上去像是在搬家的学生会成员抱着瓦楞纸箱的身影映入眼帘。

“……你们在干什么啊？”

听到琴音这么问，大部分学生都面露不满的回过头。

“如你所见，我们正在搬与学生会工作没必要的东西，会长”

站在胸部大到仿佛故意挺起一样的琴音身边，正在指挥搬运工作的右京说道。

“哎呀哎呀。我不记得自己下过这样的指示啊？”

“你什么时候都有这种支配者意识啊。会长，你已经失势了”

“……”

琴音环视了一遍室内，最后，眼光停留在并没有参加搬运工作的左京身上。

“左京同学也要这样吗？”

“我……”

虽然眼神有些为难，但是左京的言语十分清晰，

“我，和妹妹的想法有一些不同。但是，妹妹的想法也有道理。至少，在我打消迷茫之前，是不会偏向你们两位任何一方的。”

“……是啊。这才是左京同学嘛”

“抱歉”

“你明白了吧？不管是我还是姐姐，再没有会对会长伸出援手的学生会成员了，我已经成立了学生会的替代组织。第二学生会”

“第二学生会……？”

“没错，会长不可能自己完全处理所有事对吧？体育祭也近在眼前了，这样下去搞不好会拖累全校。所以，我们临时设立了这个部门。很温柔不是吗？我们对你”

“……真是的，说得真是大言不惭啊”

“这是你不服输的牢骚吧——？顺便说一句，我们这个活动部和不回家部这种人员不足的未公开集团可不同。旧学生会的成员全在这里，武装风纪委员部队的绝大部分成员也认同我们。也就是说————”

“唰”，右京朝琴音伸出食指。

“会长，现在孤身一人了哦”

“……真的吗？”

与其说是与右京四目相对，倒不如说琴音是在看着根本没人回应自己的学生会成员问道。

但是，谁也没有回答。不用说，这就是默认。

右京看着孤立无援的琴音，用“呵呵呵”的小声嘲笑着她，

“好，快点！接下来就要忙着准备体育祭了！直到期中考试都会忙得要死的！”

就这样向周围下达着指令。

“哎呀，会长，你还在啊？真碍事。反正已经不能行使学生会职能了。学生会，还是被称为旧学生会吧”

“啊——，好忙”右京故意说着这句话，背向琴音。

“怎么会这样呢，还是冷静的想一下吧。或者，去哭着求那些不回家部的好伙伴也不错哦”

琴音悔恨的咬着嘴唇忍受这份屈辱感，但是她什么也没说，转身离开学生会办公室。

*

即使来到教室，琴音身边的变化仍然是一目了然。

首先，谁也没有对琴音打招呼。甚至都不会回应她的眼神。

特别是，那些所属武装风纪委员部队的同班同学尤为明显。

————原来如此。右京同学说得都是真的啊。所以，所有的同班同学……不对，恐怕整个高中部都变成这个样子了。这样，班上的武装风纪委员部队应该一个都不剩了吧……。

另外，武装风纪委员部队投靠第二学生会的消息应该是事实，所以才会产生这种疏远感。

武装风纪委员部队，绝对不是没有法纪的暴动集团。但是，他们毕竟是一群尊崇武道之心的强者。就算不做什么，也会自然而然地向周围散发威严感。

听到这样的一群人弃琴音而去，那些不知情的学生对琴音友好的目光抱有警戒也不难理解。

“呼”，琴音轻轻叹了口气。

好想哭。

屈辱和败北感，琴音逐渐陷入其中。

————忍耐住啊，我自己。这种时候必须要勇敢。如果惨兮兮的话，反而会失去人心。

强忍着泪水，琴音比平时更要夸张地舒展着筋背。

然后悠然自得的，用平时那样的步调走向座位。

悔恨，不甘心。

————就好像，那个时候一样。

坐在自己座位上的琴音，头脑中鲜明地浮现出儿时影像。

双亲被事务缠身，夕也和耶宵偶尔会被送到秋月家，这些都是琴音小学时的事。

那时，琴音真的十分开心。

身为大富豪的独生女的琴音，一直活得自由自在，数十位佣人对她言听计从。“我要玩”，只要说出这句话，就一定会让她玩到厌。

但即使如此，大人毕竟还是大人。

能和同龄的夕也，还有比自己小的耶宵一起玩，真的十分开心。

不过。

“那，我们打网球吧？”

琴音认为，无论是夕也还是耶宵都一定会满足自己，但是，

“啊，不好意思。今天已经和耶宵约好一起玩《生化危机》了”

他就这样毫不犹豫地拒绝自己。

琴音从没想过会有人拒绝自己，花了几秒钟都没能理解状况。

“哥哥大人，走吧？去玩喽”

挽着夕也的胳膊，耶宵从旁催促着。

“啊，嗯”

“等，等一下。你的意思是，不陪我玩吗？”

“我也没这么说啊。那，咱们一起玩游戏吧？”

“我，刚才说的是打网球吧”

“所以说，那个不行啦”

看上去有些困扰的夕也身后，耶宵正朝琴音露出挑衅性十足的微笑，嘲笑着她。

那轻扬嘴角的笑容，触动着琴音的神经。

“小夕，在这个家，谁都不可以反抗我。不管是已经是大人的女仆还是管家。不过，小夕想要反抗我吗？”

“呜哇，超任性啊。你这种性格还是改改为好”

“什么————”

“而且，女仆之所以不会反抗琴姐，是因为她们在这个家工作。并不是因为琴姐有多伟大，更不是琴姐自身的力量”

“……”

无言以对。

气愤，悔恨。这种感觉真的是让人不愉快至极。但是，自己竟然无言以对，自己竟然从心底认为夕也说的话是对的。

自己所处的立场，竟然得不到自己的支持，这就是真实。

这些，都是琴音不曾考虑的问题。

“走吧，哥哥大人”

耶宵说完，挎过夕也的胳膊，似乎在炫耀胜利似的露出微笑。在夕也绝对看不到的角度，她已经计算好了。

————这个女孩……。

强烈的悔恨和屈辱。生平第一次萌生憎恨的萌芽。

但是，还有感觉更加强烈的东西。

那就是，“渴望”的感情。不用说，对象就是夕也。

面对自己，还能毫不退缩，说出意见。

身为小学生，却被琴音刮目相看。

他那让人可以接受的指责话语。

渴望。

成为自己的部下。成为伙伴，成为朋友。称为搭档。

所以，她为找到这样的人而感到欣喜。

这或许就是身为君主的人的本能吧。

或许在那个时候，并不是什么恋慕之心。

但是，也是从那时开始，琴音对夕也也表现出忘我的执着。

睁开眼，全都是充满好奇心的冰冷视线。

嘲弄的视线，与那时的耶宵相同。

汹涌而来的悔恨与屈辱。

那时，还有凌驾于这些感觉之上的“渴望”。

现在，则没有这些。没有任何感情要素，只是单纯地忍受消极心情的煎熬。

再一次，琴音的立场动摇了。

那时的琴音，即使知道了自己的影响力全是来自他人，也没有改变自己的态度。

但是，现在，或许都是咎由自取，能够依靠的他人已经都离自己而去了。

————我，做错了吗？

亲手构建的东西动摇了。所以，自信也在动摇。

不，不管是立场还是地位————都比不上自己被抛弃。这种恐怖感。

自己身边，谁都不在了，不是吗。

今后的学校生活，没有可以说话的伙伴，应该做的工作也没了，只能独坐教室的角落。

只要想到这些，孤独与恐惧就会贯穿后背，全身起了一层鸡皮疙瘩。

————必须做些什么。

琴音她，从内心中涌起的毅然决然态度并不能抑制自己的不安与焦躁。

*

放学后。

不回家部的成员们为了打发门禁时间前的闲暇工夫，都坐在树荫下，琴音走了过来。

“诶？琴姐，今天这么早啊。明明每次都是在马上就要门禁时才会来的”

听到夕也的话，琴音耸了耸肩，露出寂寞的微笑。

“变闲了呢”

“啊，难道，那些传言是真的？”

“……嘎呜？”

听到恋子的嘀咕，柚须罗不解地歪过头，夕也则是回想起雅纪透露的情报。

那情报是说，第二学生会发动起义，抢过了琴音手中的学生会长实权。

“琴姐姐失势的传言都传到我们中等部了呢。话说，这应该也是什么人故意传播的吧”

“哎呀哎呀，好像是一些没有品行的敌人呢”

“呵呵呵，品行什么的先放在一边，能对琴姐姐的精神造成创伤和孤立感，这个人的计划还真是成功呢”

“虽然是很成功，但是太过分了吧”

“这么说，对方也是害怕学生会长才这么做的吧？这么接二连三的行动就证明她自己也很不安”

“呵呵呵，我是该高兴还是该悲伤啊，真微妙。现在，不管怎样都提不起精神呢”

“虽然我估计你会消沉，不过看你还能这么轻松说出这些话，看来没什么事”

“嘎呜。大胸姐姐。精神起来”

“谢谢你，樱江同学。但是，那种称呼，能不能不要再叫了……？”

“啊，不过，这样一来，你就没有必要继续监视不回家部了吧？”

“啊，确实是这样没错。干脆，琴姐也加入我们吧？反正最近的感觉和部员也没什么区别”

“诶诶诶——！？难道说这种超展开，终于要到来了吗！？”

“……大胸姐姐也要做同类的伙伴吗？”

“哎呀哎呀，小夕和樱江同学的胸怀都好宽广哦。竟然对没有立锥之地的我提出邀请，不过，还是算了吧。我必须要忍住被人欺负的泪水。早晚，我要把我的东西全部夺回来”

“那样的话，还和我们见面这样好吗？这不是会更加受排挤吗？”

“反正状况都糟糕成这个样子了，再糟糕一些也没什么。和这些事相比，我想先向小夕你们道歉”

“道歉？为什么？”

“这次事件的导火索就是因为我和你们在一起，不难想象他们之后会对你们做什么。特别是，这次事件的主导者右京同学，她是主张对不回家部实行第二次驱逐作战的强硬派”

“哇。这可惨了”

“嘛，不过现在他们正在忙着准备体育祭，这件事已经够让他们焦头烂额了，所以估计也没有余力实行作战。真是没法想象他们没了我要怎么去准备体育祭”

“好强的自信”

恋子有些目瞪口呆地说道。

“呵呵呵，有点让人讨厌吗。不过，这确实是客观事实。应该有很多队长不想在邻近期中考试时还在门禁时间之后留在学校进行什么作战。所以，我认为第二学生会马上对不回家部动手的概率非常低”

“谢谢，我会注意的”

“不客气”

“那么，今天怎么办？继续对我们的监视？买东西的量不会变化吧”

“是啊……呵呵呵，一不做二不休嘛”

“明白了，这就是发奋？为了激励琴姐，我给你做些喜欢吃的吧”

“哎呀，好开心。那么，马上就要到盛产鲈鱼的时期了。做些鲈鱼馅饼怎么样？”

“又是很难做的食物啊……。真让人为难”

“哎呀，小夕的话一定能做出美食的”

“说的轻巧……。算了，要是周围的商店有卖鲈鱼的话，可以试试看”

“期待哦”

“啊，以后，不要说这些见外的话了”

“诶？为什么？”

“如果是抱怨的话，什么时候都会听”

瞬间，琴音呆在了原地，

“呵呵，谢谢你，小夕”

说完，她的脸上露出嫣然的微笑。

“那，我就快点抱怨些什么吧？啊——真是的，难得武装风纪委员部队的宿舍建设这么顺利，现在却要暂时停止了。话说，明明已经开始修建却没有了用处，这让我怎么办才好啊。而且……”

“那个……什么啊。真是够呛呢，啊哈哈”

没过几分钟，夕也已经开始后悔了。

*

翌日，放学后，

“听我发几句牢骚吧”

琴音又来到中庭与夕也他们汇合。

琴音的脸上挂着一如既往的微笑。但是，夕也却能一眼看出她的眼里并没有笑意。

“又来？怎……怎么了，发生什么了吗？”

“今天午休时啊，我和第二学生会会谈了哦。真是的，他们提出的体育祭举办计划有很多问题啊”

“诶。什么样的问题？”

“今年，他们想要废止往年那样的班级对抗形式，而是改用旧学生会派和第二学生会派竞技的方式呢！”

“又是这种……好大胆的改革方案啊”

在重视学生自主性的秋月学园，像体育祭这种学校活动大部分都会委派给学生自主处理。但是，一定要得到象征学生代表的会长与副会长的承认，换言之，不盖上公章就不会被承认。

不管第二学生会再怎么无法无天，现在具备学生会长责任的人还是琴音。所以，虽然他们进行了所谓会谈，但是第二学生会方面丝毫没有准备让步的打算。

“我们就是这么准备的，如果会长反对的话，我们第二学生会就会废止所有准备工作方案，身为副会长的我也不会盖章”

在琴音面前，率领第二学生会的右京留下这样一句话。

这样一来，体育祭的准备活动自然无法达成协议。能不能开展都成了问题。

如果因为这个原因没能开展体育祭，必须担负起重大责任的人就是身为学生会长的琴音。

“所以啊，这不就是赤裸裸的威胁吗！”

恋子听完琴音的讲述，愤慨地感叹道。

柚须罗也一个劲儿拉夕也的袖口，

“……大胸姐姐有什么不好？不做工作的人才不好吗？”

“嗯，嘛，虽然他们确实不是好人，但是琴姐现在站在必须为这些人工作的立场上。所以，琴姐必须要为这些人做的事负责”

“说的没错。但是，我也没有完全抵抗他们这次趁人之危的办法。必须要讲策略，要不然的话右京同学的羽翼就会越来越丰满。虽然我暂且保留意见，但是从准备期限推算的话，明天一定会通过OK的提案吧……”

琴音露出焦急的表情，有些不安地说道。

“……要是她真变强大了，会怎么样啊？”

柚须罗歪过头问道。

“预感不太好。搞不好会拉我的旧学生会派入伙的”

“右京同学肯定就是这么想的”

“要是真那样的话，估计我的队伍一定会崩溃”

“是啊。这个不是预感而是既定事实。她一定是想彻底打垮我们”

“我不要那样的体育祭啊——————！”

“真是完美妨碍了哥哥大人呢”

“没错。真的很抱歉，所以我昨天就事先道歉了。还有，因为小夕你们，我才会这么困扰如何迎击他们呢”

听到这些话的夕也自己“嗯”的呻吟着，然后向旁边的女生搭话。

女生们的视线都集中到夕也身上。

“过去，我和耶宵住在琴姐家里的时候，琴姐还在打网球吧”

“诶？是，是吧……”

“哥哥大人，这些和现在的事件有什么关系吗？”

“不，好像是，琴姐当时拒绝和我们玩游戏，而是和那个女仆雅子姐姐去打网球了”

夕也刚说完，琴音和恋子就露出对妹控鄙视的神情。当然，看到这些的耶宵只是在一个劲地笑。

“是啊，好像有这么回事。小夕现在提起这种让人不高兴的事，是为了故意惹我吗”

“妹控……。死妹控……”

“诶，什么？好像踩了什么地雷啊……？那个，我没恶意的”

“算了。你想说什么？”

“啊，是。在那时，那个和琴音姐打球的雅子姐姐非常喜欢网球吧”

“是。她在学生时代就非常喜欢打网球。就算是现在我也不可能赢她”

“那天晚上，女仆雅子姐姐还被女仆长狠狠批评了一顿吧。好像是说‘你为什么不输给小姐’，什么的”

“没错。之后，我也有好好批评那个女仆长。手下留情故意输给我才是无聊的行为，所谓运动就是为了拼尽全力去挑战不可能战胜的对手”

“嗯。怎么说呢，一下子就回想起了当时的情景”

“哥哥大人。你到底想说什么啊？”

“啊哈哈。很难懂吗。就是说啊，策略什么的真的是必要的吗”

“啊？所以说啊，如果不做些什么的话在体育祭上就会被打败啊，那样好吗？”

“体育祭的目的，难道是不择手段获得胜利吗？”

“……”

瞬间，大家都说不出话来了。

“琴姐，确实是个表里不一的人，而且也擅长攻击别人的弱点，但是琴姐从过去就有信念和原则，认准一条道路一定会走下去。网球的事就是这样，之前和我们对抗时也是这样，虽然数量上占据压倒优势但仍然是从正面攻击我们。而且还规规矩矩地等到门禁时间之后才发动攻击”

“是，是吗？”

“嗯，我认为就是如此。所以呢，我认为没有必要和不像话的对手进行丑陋的争斗。倒不如说，随他们喜欢好了。我们就是我们，不管对手做什么，我们都要堂堂正正面对。这样激励自己，表现出王者的气质才是正确的方法。就算输了也没关系”

琴音在丰乳上环抱双臂，面色绯红地闭上眼睛。

然后。

“呵呵呵。以前的事，你都记得啊”

“算是吧。怎么说呢，还是有印象的吧。什么‘普普通通地一决高下’，总觉得那时的琴姐好强啊”

“是吗。……没错，呵呵呵，有意思。特别是，那种王者风范。我决定采用了，小夕的‘无策之策’。”

第二天．琴音全盘接受了第二学生会的所有条件，堂堂正正地向他们发表了开战宣言。




第四章 学园Ambivalence
第二次会谈结束，琴音离开学生会办公室，右京第一次面对第二学生会的混乱局面。

还坐在座位上，明明已经没有需要在这间办公室处理的事了，但她竟然忘记要站起来。

第二学生会，本以为琴音一定会对他们提出的强硬条件表示异议。

“我接受。文件在哪？快点盖章吧。呵呵呵，请准备几个有趣的项目哦。我既不会躲起来也不会逃。堂堂正正，遵守运动员的规则和你们第二学生会一决胜负！”

不会吧，真是做梦都想不到她会以这种姿态全面接受挑战。

“副，副会长。学生会长那么说是不是有什么打算啊？”

似乎有些不安的一年级学生向右京询问。这种问题，右京已经听到了不下十次。

“……我要是知道就用不着烦恼了”

回答也是，充满了焦躁。

就这样，右京自己也有些混乱。

————会长如果没有考虑的话，是绝对不会全盘接受对自己不利的条件的。一定会发生什么。正因如此，她才会带着一副那么积极的表情对我们宣言……！

但是，琴音到底想了些什么方法来颠覆对自己的不利状况呢，完全没有头绪。

这些也再次唤醒了右京的不安。

因为不知道，所以才会不安。

因为不安，所以只能思考。

指挥官的不安，马上感染了部下。

所以，大家都有些心神不安。

————可恶，考虑这种不知道的事根本就是浪费时间……！

无法预判对方下一步棋会怎么走。

那样的话，该怎么办才好。

“放手去做吧。不管会长用什么手段，都无法颠覆状况。首先召集武装风纪委员部队，然后————”

右京就像是给自己打气一样猛地站起身来，向那些心神不安的部下下达指令。

*

从第二学生会下达的通知马上传遍了各个班级。

内容是，

“视听教室，生物教室，地理教室，在以上教室会进行体育祭分队，请各位同学在本周任意一天的午休或者放学后前往以上任一教室”

就是如此。

事先已经从琴音那里听说了第二学生会诡计的夕也他们自不必说，就连其他学生都无法理解这个前所未闻的指令。

“怎么回事？”

听到这个指令，雅纪也有些不解。

“啊，雅纪也不明白啊。话说，这个大概是她们紧急决定的吧”

“夕也有耳闻吗？”

“嗯，琴姐告诉我的。今年的体育祭，就是旧学生会与第二学生会的斗争”

“又胡乱决定这种乱来的事情”

“是啊”

无论如何还是去看看吧，就这样，那天放学后，夕也和雅纪以及柚须罗动身前往特别教室楼。

那些已经到达特别教室楼的学生们正在三五成群的返回。

另外，被指定的各个教室中，身披武装风纪委员部队御用外套，带着手制“第二学生会”印章的强壮男生正在整理学生队伍。

“呜哇，可能还要排队吧？”

“没意思啊。我是那种宁肯去那些虽然没规矩但是可以马上坐下的店，也不愿意去一本正经的店排队的类型”

“但是，不管什么时候来都会排队吧？今天把这件事解决以后就省得麻烦了”

雅纪说着“也是啊”，阴郁地叹了口气。

柚须罗抬头望着正在对雅纪苦笑的夕也，

“……排队？”

“嗯，看上去有些无聊”

“嘎呜”

三人也整齐地排了一会儿队。正当他们终于可以进入视听教室时，几个披着外套的人走了过来，敲着夕也和柚须罗的肩膀。

“是柊木夕也和樱江柚须罗吗？你们去那边的教室”

“啊？”

“那边，物理教室”

“那个，那个通知里好像没提到物理教室吧”

“快点过去”

被这群壮汉瞪视着，连回答都很难说出口。

“不好意思，雅纪。虽然不知道怎么回事，但是我们好像被特别对待了”

“啊。可能就是说几句话吧，不过还是要注意啊”

“需要注意吗”

听从指示的夕也和柚须罗离开队列，走向物理教室。物理教室门前的走廊与混乱的视听教室前相比，显得十分闲散。

“……没人”

“是啊。那些人为什么还要排队啊”

二人惊讶着推开物理教室的门，里面有一个小纸箱，摆在桌子上。

另外，还有一个无聊到正在打瞌睡的武装风纪委员部队队员。

这个打瞌睡的人刚一注意到夕也他们，

“把学年•班级•名字写在那边的报名之上，然后放进箱子里”

就这样草率地说道。

纸箱上，贴着写有“旧学生会队伍报名点”的纸张。

“呃……这个选择方式，是不是应该还有一个第二学生会的箱子摆在一起才能成立啊？”

听到夕也的疑问，打瞌睡的队员厌烦地摆着手，

“你问我我也不清楚。不过啊，只要这样就行了。他们都说‘第二学生会队不要不回家部的人’”

“这个，说得也太露骨了吧……”

“反正就算有第二学生会的纸箱你们也不会投进去”

听他说完，夕也稍微考虑了一下，

“啊——，嗯，确实不会”

“嘎呜。不加入”

“这不就得了。快点写吧”

被这样用略显无聊的话语催促着，夕也和柚须罗写好报名表，放进旧学生会队报名箱中之后离开了物理教室。

和视听教室前的雅纪会合后，雅纪看着夕也的的脸皱起眉头小声说道，

“太过分了”

“嗯，虽然觉得有些过分……不过在这边他们是怎么做的呢？”

“主要就是投票。把写着名字的报名表投进写有‘第二学生会’或者‘旧学生会’的纸箱里，但是你也看到那些带着第二学生会臂章的武装风纪委员了吧？这种环境下怎么可能报名参加旧学生会啊。平时的投票纸都应该放进箱子里。可是这次却会被武装风纪委员全程监视，根本没有其他选择。就像独裁统治下的选举一样。不好意思，我也没有胆量加入旧学生会”

“嗯，我就知道会这样，真好笑”

“这可不是什么能让人笑出来的事。这样下去，会演变成不回家部加上学生会长对抗整个高等部的局面不是吗？”

“是啊。不过算了，肯定有办法”

“你打算怎么做才能说出这种话……”

“……夕说可以就可以”

“嗯，夕也确实是引发过奇迹的男人啊。怎么说呢，那个。加油。如果有用得上的地方尽管来找我”

“嗯。不过，好像也没什么需要做的”

夕也笑了几声，在挚友忧虑的注视下离开特别教室楼。

躲在校舍阴影中窥视着高等部的喧嚣，耶宵显得有些焦虑。

从在路旁交谈的学生的对话中，已经大概能猜到事情的具体情况了。

旧学生会派和第二学生会派会在体育祭上一决高下。不回家部和琴音要对抗整个学校。这么说来，哥哥遇到了危机。

————为什么会这样……？

耶宵的打算，本来是想要让被下属作乱抑制的琴音对不回家部展开行动，她本以为事件最后一定会这样展开。

或者，脱离琴音指挥的武装风纪委员部队会进行第二次对不回家部驱逐站战争。明明应该是这两种可能其中之一的。

到底是在什么时候，耶宵亲手抛出的小雪块引发了大雪崩呢。

“……。不能怪我。我，也不知道会这样，没错”

耶宵自言自语地小声嘀咕着，慌慌张张逃命似地离开高等部校舍。

*

“什么啊，因为学生会内部的矛盾却要改变体育祭的方针，真是莫名其妙。真是给被牵扯进来的我们添麻烦”

“好像是因为学生会长和副会长之间的吵架吧？”

“也是。不觉得学生会长有些过分任性吗？竟然沉迷于追男人”

“嘘！会被柊木君听到的”

“那怎么了，听到就听到吧。那个全都是女孩子的不回家部不就是他成立的吗？和那个都是猛男围在身边的学生会长是一路货色。真不愧是表姐表弟”

“说得没错”

从投票开始到现在已经有两三天了，那些露骨的对立自不必说，即使是孤立琴音的一般学生也都在私下交流着各种传言。

最后，分组的结果自然是全校学生对琴音+不回家部，这样一来，对夕也和不回家部的负面传言也越来越广。

“真难办啊”

只要在教室就能听到这样的流言，夕也只能用苦笑相对。

“是啊。我总对认识的女孩子说‘他不是那种人’……不过说实话，感觉没什么效果”

雅纪也耸了耸肩，小声说着。

“呃，算了，不知不觉间身边都是女孩子倒是事实”

“好像是，这就是恶报吗？”

“可能。但是，和这些比起来，我更在意对琴姐的恶评。就算是实权被人剥夺了，评价突然变成这样是不是有点过火？”

“嗯。确实是这样。不过不良少年稍微做点好事就会被捧到天上，好学生只做一次坏事就会被踩在脚下，这也是常事”

“话是这么说”

“不过，我还真觉得这次的流言的传播速度有点快过头了。虽说流言这东西本身就容易散播，但也应该是逐步升级才对啊。难道，是有人故意这么做的吗？”

“有可能。调查一下吗？”

“不。算了吧。大概，如果我们为了几句流言就轻举妄动的话，反而会火上浇油”

“也是，有道理。拼命否定就和认定是一个道理。哪怕只是几句话，从周围看来也像是在狡辩”

“只能等到流言自己冷却下来了。这中间估计都要听厌了，说不定会在体育祭结束”

“你还真乐观，好冷静啊”

“那怎么办，我又不能堵上别人的嘴”

“这到底是沉着还是迟钝啊”

面对有些摸不着头脑只能在苦笑的雅纪，夕也笑了出来。

“好歹，变得有意思了不是吗？不过，要是太冲动的话反而有中计的感觉”

夕也用手托着腮，深深叹了口气，

“真的想要做些什么。但是，这件事的根源在于琴姐和那些人的分歧。我要是做什么的话反而会有多余的麻烦”

他小声如此嘀咕道。

*

自从“堂堂正正战斗”的宣言发出以后，旧学生会与第二学生会之间召开了数次会议。

话说回来，与其说那是会议倒不如说是报告会，只不过是由琴音在第二学生会提出的报告文件上盖章罢了。

“右京同学。问你一件事好吗？”

琴音一边扫视着递过来的文件，一边向坐在对面皱着眉头，像是在忍耐什么的右京说道。

“什么？”

“为什么体育祭项目中还有棒球和足球啊？”

“呵呵呵，这是创新啊。本来就是体育的祭典，有团体球技项目也不奇怪。啊，对了，我们会好好限制人数的，放心吧”

“说得好听……”

“诶——，你不是说只要我们提出计划你就会接受吗？”

“……”

看样子，右京真的想把琴音打得体无完肤。

想到这些，琴音有些自嘲。

右京最大的长处，既不是策划提案的头脑，也不是收集情报的手段。

————右京同学的最大长处，就是毫不留情的决心。

终于，她对一直利用自己最大长处的琴音露出了獠牙。

事情为什么会变成这样。

想到这里，刚来到这所学校的陈年往事自然涌上心头。

还是中等部一年级学生的时候，琴音和左京成为了同班同学。

虽然散发出凛然气质的左京在班级中很显眼，但让琴音更为惊讶的，还是她在新生入部欢迎典礼上把所有前辈都击倒的事件。

如同夺人眼目的原石般的才能。

那种闪耀，强烈刺激了身体中流淌着君主本能的琴音。

————想要。

自从夕也之后，再次产生这种感觉。

至于怎么运用这份才能，那时的她还没有考虑。

只是，想要具有那如此闪耀才能的人伴在自己身边，这份欲望单纯而强烈。

剑道无敌的传闻，威风凛凛的视线，沉默寡言的性格。

无视那些因为“恐惧”而疏远她的其他同学，琴音每天都积极的找左京说话。

接下来，通过左京的介绍，她又认识了双胞胎妹妹右京。

和姐姐不同，妹妹真的是很健谈。虽然剑道方面不及姐姐，但是脑子转得很快，这在平时的交谈中就可以感觉出来。另外，她还具有从各方各面收集流言与情报的能力。

————姐姐有姐姐的长处，妹妹有妹妹的优点。好想得到这两个人。

想要挺胸抬头，并不是靠双亲的影响力，而是靠自己，这就是她的欲望。

“喂，你们俩。和我一起，称霸天下吧”

听到琴音唐突的提问，双子姐妹不解地歪过头。

“啊？你说什么呢？”

“什么意思？支配这个学园吗？”

“学园？真是目光短浅啊。将来，不管是利用商业手段还是政治手段……不对，应该利用一切手段，征服日本，接着征服全世界！”

面对自己说得热闹的琴音，两个人都以为她是白痴，然后笑出了声。

“啊哈哈，没什么具体计划嘛”

“是啊。你们秋月家在各界到底有多大影响力啊？”

“你们说的没错。不过，我可不满足借用家族的力量。当然，也有可能会利用一下，但是，我想用我自己的力量成功！不，我要和我志同道合的同伴一起成功。我感受到了你们的才能与魅力。为了我的成功，和我在一起吧。借给我力量吧”

“呵呵”，右京就像是个恶作剧的少年般露出笑容。

“好像很有意思嘛。我觉得，你说的有道理。应该不会无聊”

“谢谢你，右京同学”

“姐姐呢？”

“……，明白了。虽然不知道自己能做些什么，但是竟然能这么评价我，我会助您一臂之力”

“真的吗！？呵呵呵，好开心哦。真的非常开心”

“于是呢，先要做些什么？”

“是啊。一起掌握学生会吧。正好用来练习组织运营”

“学生会……那就是做学生会长喽？我们明明只是一年级”

“没有规定说一年级学生不能做学生会长吧”

“但是，现任会长刚刚上任，下次选举还要三年吧？”

“是啊。学生会三年举办一次选举，到时会选出会长和副会长。但是，你不觉得这个规则很可笑吗？上次三年期限时我们还没入学呢，怎么可能参加选举？我们是一年级学生，必须有选择的权力。这个规则太没有道理了。特别是在这个重视学生自主性的秋月学园”

“原来如此，在这点上，可以要求修改规则。然后，再重新选择一次会长嘛？”

“呵呵呵，说的没错”

琴音露出微微笑容。

“嗯，有意思，这个不错。虽然有点向学校规则和三年级学生挑衅的感觉”

“当然，我们掌握学生会也是为了学校好”

“确实，如果成功，学校一定会越变越好”

“没错啊。关于这些事，我还有很多想法呢”

“好的，我们开个作战会议吧！我也想到个好法子……”

结果，当时还是一年级学生的琴音赢得了会长的宝座。

不用说，自从就任学生会长之后，琴音实行了数个改革方案，学生们也都见识了她的手段。那之后的中学时代，甚至之后的高中时代，她都因为政绩而稳坐会长之位。

但是，在还没有政绩的时候，最重要的力量就是那两个姐妹的影响力。

在刚入学时就展现出非凡剑道实力的左京，赢得了武道系运动部的大多数选票。

还有右京，她故意营造出“让这样的美女做会长不是更好吗？”气氛，自然赢得了大多数注目琴音美貌的男生的支持。另外，根据调查，这所学校几乎从没有过女孩担当学生会长的历史，她们也适时抛出“到现在还不选择女生当会长就太奇怪了！女生代表，就应该选择了解女生的人做会长”的言论来煽动其他女性选民。

不止如此，通过彻底调查现任会长，还揭发了曾经捡到100元没有交公，一年级文化祭准备时偷懒，这种轻微的罪行，舆论开始在学生间慢慢传播。

面对这种彻底的行事方法，琴音既觉得值得依赖又觉得有些恐怖。

不过，她还确信着一件事。

这两个人，可以成为自己霸业的基石。

面对绝不会屈从于自己的夕也时，应该可以炫耀一番吧。

“呼”，琴音叹了一口气。

————话说，这还真是讽刺啊。为了向小夕炫耀而召集的同伴，现在竟然要反咬我一口。而且因为这个危机，绝不会屈从于我的小夕竟然会反过来主动帮助我。

王者的风范。

这是夕也曾经对琴音说过的话。

自己，是有信念的人。

夕也的认可，不停在头脑中回响。

真开心，听到这些话。

所以，她决定直率地听取夕也的意见。

尤其在这种艰险的逆境中，无论如何要斗争到底。

琴音为了让自己冷静而做了一次深呼吸，夕也的笑容浮现在眼前。

想要贯彻这些，真是一件相当困难的事情。但是，既然夕也这么说，就一定要战斗到最后。

如果说没有不安那确实是骗人。现在的自己孤独，悔恨，心慌意乱，每天都过着提心吊胆的生活。

但即使如此。

————没关系，我要战斗。就算条件再怎么不利也要战斗，这次我的身边还有小夕。

琴音在膝盖之上紧握双拳。

接下来————

“明白了。我同意”

她直视着右京，用力地点了点头。

*

闭门后。

不管因为体育祭的原因这个学校闹得有多混乱，期中考试还是会照常进行。

“那个，你脑子不错吧？小学时每次考试成绩都不错是吧？”

恋子神色严肃地向夕也提出这些问题，这是距离其中考试还有一周的时候时开始的事。

“那个，也不能说特别好？也就是学年前五十名左右吧”

“足够了！那个，呃……我真的是走投无路了，那个……”

恋子扭扭捏捏的，怀抱教科书抬头看着夕也的脸。

“小恋子，好狡猾啊！哥哥大人，我也想要你指导学习嘛”

“啊——，那么，我们今天开一个考前学习会吧”

“好！我不会忘了您的恩情！”

“但是，琴姐比我更合适吧。琴姐的学习成绩一直名列前茅”

“呵呵呵，不要这么说我嘛”

“那正好，比我学习成绩更差的小恋子就由琴姐姐来教。哥哥大人教我就可以了”

“哎呀，休想甩下我”

“哎呀哎呀，还真是动机不纯的学习会呢”

就在恋子与耶宵怒目而视时，

“……夕，今天要学习？”

柚须罗走了过来。

“嗯，应该是吧”

“……那，我也学习。教我”

“哎呀————！不准抢跑！”

“你想一个人独占哥哥大人吗！？真是的，不能大意啊！”

同时，二人开始转而攻击柚须罗。

安慰住女孩子们，夕也觉得在活动室开展学习会显得有些拥挤，于是抱着书和笔记本走向教室。

他把各种书籍摊在桌面上。

夕也翻看着耶宵的作业，彻底掌握了她到底处于哪种水平。说实话，她的考试成绩每次都不错，要比当初中学时代的夕也好。

让人意外的是柚须罗，数学类问题只要由夕也稍加点拨，她都能畅通无阻地解答出来。

不过，偶尔会这样。

“……夕。这个问题我看不懂。这个字念什么？”

这种问题时而会冒出来。

通过几次提问夕也估计，柚须罗的汉字水平也就是在小学三四年级左右。她的弱点并不是如何解答问题，而是怎么去把握问题。

“嗯，我明白了。柚须罗看这本书就好，去学汉字！下次会给你买一些汉字练习题，今天先把不认识的字背下来”

“嘎呜”

接下来，就是恋子了。

“……。这太惊人了……”

她的水准，足以让琴音无语。

“虽然看上去还有一些中学基础，但是木泷同学，这个学期上课时你都在做些什么啊？”

“呜，真没面子……”

“小恋子，太过分了哦。虽然我常听别人说‘胸大无脑’这个词，但是像你这种无胸……”

“……不要这样对同类说话。胸的事暂且不提”

“什么叫暂且不提啊！”

“好啦。在我看来，木泷同学绝不是笨蛋。原因完全是努力不足而已”

“因为，因为，我要继承家业啊，所以有很多东西需要背，根本没有余力兼顾学校的学习”

“啊，原来如此”

想到那些关于魔法的往事，夕也理解地点了点头。

不止魔法阵的图形和咒文，甚至方位与星象都被恋子记得一清二楚。这种技术甚至可以操纵死尸，为了学习这些，恋子一定下了很大苦功。

“哎呀，‘家业’是指什么？”

“咦，那个，没什么啦！不要那么在意我为自己努力不足找的借口啦！我要努力！”

“……？算了，说得也是。找借口可不好。而且，‘胸大无脑’是多么低俗的迷信啊，傻乎乎的笑真让人不爽”

琴音一边撩起前发一边摇晃着胸脯说道。

“是啊……”

“……嘎呜”

被这胸脯吸引眼球，胸部不怎么自由的两名少女悔恨地表示同意。

“我们都是同一血统，我早晚也……”

“小耶宵已经够大了，不要再长——了”

“呵呵呵，那可不行。将来，我要以压倒性优势战胜小恋子和部长”

“呼呼呼呼呼，我可不可以理解成小耶宵在面对我的时候谈不起头来啊”

面对互相瞪视火花四溅的女孩子们，夕也战战兢兢地吐槽道，

“那个……学习呢……？”

*

当天，夜。

就在所有人都在熟睡时，被睡觉时翻身把腿伸出睡袋的柚须罗一脚踢飞的夕也醒了过来。

“好痛……。呃，诶？”

活动室的门，微微地开着。

————是恋子吗？不会，要是恋子就对会叫醒我……。

环视黑暗的房间，恋子正发出睡得甜美的鼾声。

————那是谁呢……？

不在的，是琴音。

“……”

好在意。

虽然一举一动看上去还是像平时一样，但是现在这种被孤立的现状一定让她非常难过。更不用说，当事人还是从小就被人侍奉着的琴音。

————该不会，她会自杀吧……！？

对，一定不会。不可能。尤其是琴音，绝不可能做出那种事。想到这里，夕也一跃而起飞奔出活动室。

————在哪，琴姐……！万一，是最差的情况……最快的自杀方式是……跳楼！在屋顶！

他跑上校舍的楼梯。

啪！猛地推开楼顶上的门，防止坠落的安全金属网前有一个人影。

“琴姐！不要冲动！”

这么吼着的夕也冲了过来，那个人影“诶？”着回过头。

那个人影，果然就是琴音。在睡衣上面还披着毛衫。

————诶。

不过，从她的双眼中，正在涌出大颗眼泪。

“呃……那个，自杀什么的还是不要吧……”

“自，自杀？”

看到她吃惊的反应，琴音似乎并没有这方面的打算，夕也也放下了悬着的心。

“啊，嗯，你没这么想就好，啊，啊哈哈……”

琴音用食指擦拭掉眼泪，

“你会担心我真的很开心，不过…真是的，明明不想让你看到的”

“……对不起”

“不行。不能原谅你。你要负责”

“负，负责……？”

揉着泪流不止的双眼，琴音靠近夕也。

“就是借我胸口用一下”

说完，琴音就一下子投进夕也的怀中，用脸紧紧贴着只有一件T恤之隔的夕也胸口，呜咽着。

“琴姐……”

琴音听到夕也的话也没有任何反应，只是颤抖着身体啜泣着。

自尊心被伤害，也不想在人前哭泣。这份软弱不想让人看到。

亲密的朋友抛弃自己而去，留下的只有冰冷的视线。每个人都在明显地回避着自己，不堪入耳的流言四起。

应该很想哭吧，应该很痛苦吧。

而且，这种心情越是想要隐藏，越会在心中积累重压。

琴音一边忍受着这些，一边和第二学生会斡旋。每次面对第二学生会的成员，那感觉一定就像是往伤口上撒盐。

“那个”

面对默默哭泣的琴音，夕也小心翼翼地说道。

“虽然，我也知道琴姐不会半途而废，但是如果太辛苦的话，尽管放弃就好了。放弃一切，虽然那样的话到最后会输，但是可以轻松一些不是吗。这或许是最后的手段，但不管怎样，我认为琴姐还是琴姐……怎么说呢，那个，呃，真的很为难的话，干脆加入不回家部算了。一定会有琴姐的容身之地的”

回应夕也的只有呜咽声。

虽然琴音的抓住夕也T恤的手用了一下力，但是夕也本人并不清楚这代表什么，或许根本什么都不代表。

即使如此。

虽然夕也也觉得很难为情，但还是任由琴音在自己怀中哭泣。

*

其中考试终于结束了。

夕也和耶宵与平时一样，分数足以名列前茅。

柚须罗则是考了平均分。她的软肋果然是汉字。考得不错的英语和数学完全被不认识的汉字居多的社会科和理科拉了后腿。

最厉害的还要数琴音，就算是眼前这种状况也没能影响她保持学年第一的排名。即使如此，她面对那些错误的时候还是显得有些不满。

恋子也是，学习会似乎起到了作用，她成功回避掉了不及格的困扰。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈，也就是我才能回避不及格啊！”

“哎呀哎呀，面对这么悲惨的分数还能大言不惭吗？如果不能好好打基础的话，在前面等你的就是真正的不及格地狱哦”

“是啊。不过，一下子学好多也不可能全部记住，从今以后每天都要刻苦学习”

“她估计不行吧”

“呜。大家怎么这样，都好过分啊……”

“……不要欺负恋子。虽然既没胸又不会学习，但是恋子也有优点”

“最过分的就是柚须罗前辈你啦——————！”

反正就是这样，考试结束后的一周，正式迎来了体育祭的准备活动。

虽然在此之前学生会也有所准备，但从今天开始才会有普通学生参与其中，大家都在忙于准备成绩榜和欢迎横幅。

当然，夕也他们的班级也得到了分配的任务，放学后就该他们行动了。

可是。

各种通知似乎准备不足，各个班级的工作也在不停变更，看起来相当不顺利，几乎没有体现出效率。

就在夕也和御子神同学搬着搭建大门需要的木材通过前庭时，第二学生会的传话员气喘吁吁地跑了过来。

“对不起！你们班级负责的大门零件，尺寸又有些变化！”

瞬间，夕也他们班级的所有人都把视线投向传话员。

就在这时，御子神同学似乎没有反应到走在前面的夕也会停下脚步，继而失去了身体的平衡。

“啊”

“危险……”

夕也为了帮助摇摇欲坠的御子神同学而伸出手，不过虽然成功抓住了，但还是踉踉跄跄倒了下去，“呜哇”的惊叫声传来。

不能让女孩子受伤，不能让御子神同学受伤。

夕也条件反射般想到这些。

就在夕也跌倒的瞬间，他把自己的身体当做缓冲垫，挤到御子神同学身下。

接下来，腰部落地的同时，也有非常柔软的物体砸到他脸上。

“呜呜”

这种柔软的触觉引起了夕也微妙的既视感，压在他身上的御子神同学则是一边说着“好痛”，一边坐起身来。

终于，夕也意识到了压在自己脸上的物体到底是什么。

御子神同学似乎也在同时认清了眼下的事态，面红耳赤地双手护胸，从夕也身上跳开。

“啊，那个，没事吧……？”

说着这些话站起身体的夕也看到的，是在跌倒瞬间眼镜飞落的御子神同学的脸。夕也的眼，直直钉在平时一直隐藏在眼镜后面的御子神同学的眼。

“那个痣……”

听到夕也这么说，御子神同学仿佛想到了些什么，用还在挡着胸的手挡住自己的脸。

“……夕！”

“夕也，没事吧”

柚须罗和雅纪跑了过来。

然后，雅纪弯腰捡起滚落在一边的眼镜递给御子神同学。

御子神从雅纪的手中接过眼镜，

“对，对，对不起！”

说完转过身去，慌慌张张地戴好。

“喂喂，又是柊木啊”

“前些日子刚被吻过，这次又这么幸运地和大胸……”

“短短的时间竟然有两次艳遇”

“明明在平时就被那些不回家部的女孩子们围在身边”

“那么说来，被学生会长追的流言也是……”

“啊，不要啊不要啊，受欢迎的气息也会被他吸走啊”

班里的男生那夹杂着羡慕与嫉妒的话语像炮火一样一齐袭来。

“诶——。话说，这次完全是事故吧，竟然觉得摔倒很幸运……”

“你闭嘴。我可不想听一直被女孩子围着的家伙的狡辩”

“算了算了，不都说了是偶然了吗”

虽然雅纪这么为他解围，但，

“诶，你这家伙也很受欢迎啊！两个混蛋现充！你们怎么会明白我们的感受！”

似乎受到了反效果，最后都被人抓住了衣领。

“等一下！柊木君暂且不提，怎么可以对桐谷君这么粗暴呢！”

“是啊！把手从桐谷君身上拿开！”

接下来，那些平时经常会对雅纪示爱的女孩子开始对其他男生展开反击。

御子神同学和夕也都被无视了，教室内的的热度转而向另一方向急剧升高。

“呵呵”

只能在一边苦笑的夕也，手突然被柚须罗抓住了。

“诶，怎么了？”

“……夕，有伤”

夕也被柚须罗抓住的右手，在小指指尖的地方有血正在渗出。应该是刚才用手撑住的地板上正好有钉子吧。看上去像是被钉子稍微划了一下。

接下来。

柚须罗伸出舌头舔了一下伤口。

“什么”

夕也吓了一跳，脸也变得通红。

“……有伤的话舔舔就会好”

这幅场景，让班里的男孩子一片哗然。

但是。

“不，不可以！”

在男生群中发出大声呼喊的，是平时成熟冷静的御子神同学。

大家的视线都集中到御子神同学身上。

因为被大家注目，所以御子神同学的脸红透了，但即使如此，她仍然说道

“受，受伤，不好好处理是不可以的！去，去保健室吧……”

说完，御子神同学一把抓过夕也的手腕，拉着他大步走向保健室。

“……我也去”

柚须罗正想要追上去，但却被一个女孩子抓住了脖子根的衣领。

“不可以哦。要是再减少人手的话，准备工作可就做不完了”

“……但是，夕”

“没关系啦。那种程度的伤死不了人”

“……呜”

“就算你发出这种声音也不行。好啦，快点工作吧”

“可恶，那个混蛋，这次又是御子神同学吗”

“算了，看上去有点像御子神同学拉的他”

“竟然具有无意识就能和女孩子搞好关系的才能，那家伙……”

在男生的一片哀怨之中，

“喂。工作变更的文件，我就放在这里了哦”

被完全晾在一边的第二学生会传话员无可奈何地挠挠头，为了不让风把文件吹走就像刚才说的那样，把纸压在木材下。

然后，

“真是的，要是像去年那样全部都由会长来安排就不会这样了。没有会长真是不习惯，总是做这些奇怪的事，怪不得局面会混乱”

他就这样小声嘀咕着回去继续工作了。

*

“或许搞砸了”

夕也坐到保健室的椅子上之后，更纱的心中涌起强烈的悔意。

被他看到了自己不戴眼镜的样子。而且，眼角的痣也被他注意到了。

————难道，暴露了……？

即使在这种情况之下，看到血的自己还是一时冲动把他带了过来。

就算那个时候没有暴露，他也会综合现在的情况自己推理吧。

从壁橱中取出消毒液，更纱就像是为了一扫脑中不安似的摇晃着头。

————没，没事吧，现在既没化妆也没有作出那种发型……。说话方式……啊。

关于说话方式，上次他就注意过。虽然可能只是在试探自己，但是事到如今还是不要再让别人注意到自己“与众不同”的说话方式了吧。

————总之，必须要抑制住兴奋感。

用小镊子夹起沾满消毒液的脱脂棉，来回擦拭着伤口。

每一次，夕也都会皱起眉头。

真是无法忍受。

————呜呜。这种表情……。

更纱只能慌慌张张地强迫抑制自己的呼吸。

已经开始面红耳赤。

兴奋感让双手不停颤抖。

消毒液的香气。

沾染在脱脂棉上的，血染的红色。

所有这一切，都在强烈刺激着自己的心。

更纱的一举手一投足都映在夕也的眼中。

“那个”

夕也说道。

更纱吓了一跳，条件反射般缩回手。

根本就不能认真直视夕也的眼睛。

“难道，御子神同学你……”

“不，不，不是！你认错人了！”

这些话脱口而出，之后，更纱的脸色变得一片苍白。

“那个，我还什么都没说吧？”

————完了……。

自己怎么这么糊涂。

极其平凡的一介学生御子神更纱，怎么会和那个迷之女人联系到一起呢。

但是这一切线索，却由更纱自己亲手送了上去。

每次都被拒绝的夕也，也一定不会对更纱抱有什么好印象。

“那个女人，虽然每次都会高高在上地拒绝我的邀请，但其实就是个变态嘛”

在更纱的想象中，他一定会说这种让人没法接受的话。

关于更纱本性的传言，用不了多久就会在学校传播开来吧。

要是这样的话，一定会被别人投以奇异与好奇的目光，自己的日子也会变得痛苦不安。

后悔与失意，让更纱狠狠咬住自己的嘴唇。

“那个……御子神同学，那个在门禁时间后还待在保健室的女孩”

“不，不，不是………………”

“什么不是？”

“……”

更纱什么都说不出，紧紧闭上双眼。

“是吗”

夕也微笑着，如此小声嘀咕道，

“那，如果你碰到了那个保健女医生打扮的女孩，请帮我传个话吧，就说‘今天也一起吃饭怎么样？’就可以了”

“啊……？”

瞬间，更纱的头脑中无法理解现在究竟发生了什么事。

————什，什么意思……？难道说，他没注意到……？……不，不会的。就算那个每天在门禁时间后出现在这里的人不是我，他也应该知道我是不可能和那个人见面的……。

也就是说，他的这句话。

————就是隐蔽的威胁……是吧。

为了进行对话，为了得到交换的条件————所以要求提示。

为了今后接触时能保持这种态度，所以要听他的话。他是想要传达这种信息吧。

没有选择的余地了。更纱别无他法，只能轻轻点头。

“谢啦”

————真会装傻。但是……虽然不想，不过只能顺从……。

“那，就对她说我在家庭科实习室等她。还有，谢谢你帮我处理伤口。之后再贴创可贴吧”

说完，夕也迈着轻快的步伐消失在走廊中。

*

闭门后。

更纱恢复白衣姿态推开家庭科实习室的门，除了夕也以外，那些女孩子们顿时满脸惊愕地看了过来。

“呜哇，真的来了吗！？”

“……嘎呜”

“呵呵呵，今天不会再那么浪费地使用绷带了吧”

“话说回来，你还是先把那对让哥哥不知该看哪的巨乳遮盖一下比较好吧”

“算了算了，虽说之前的事情有些小摩擦，但也不至于这么警戒嘛。难得她会来”

带着微笑，夕也一边翻搅着炒锅里的食物一边说道。

经过发酵的鱼的独特香气，还有大蒜的香味瞬间四溢开来。

“这个是，凤尾鱼吗……？”

更纱小声嘀咕着，

“没错。锅里就是凤尾鱼和大蒜还有橄榄油”

夕也说完关好炉灶的火源，把锅里的食物倒进搅拌机。打开开关之后，食物瞬间被打成糊状。

将用搅拌机击打的十分柔滑的食物倒进小盘子中，夕也又架好从理科教室借来的酒精炉和三脚架，点好火。

“啊，这个是保温用的。这样一来就差不多完成了”

夕也把盛有切成棒状的各色蔬菜，胡萝卜，红辣椒，卷心菜，萝卜等等的盘子放到酒精炉附近。

“这样一来Bagna càuda就做好了。用蔬菜棒沾这里面的酱汁吃。虽说把这种热酱汁叫做Bagna càuda有点夸张，不过这里也有我亲手做的蛋黄酱，你请便吧”

“蛋黄酱！？那种东西，可以自己做吗……？”

面对惊讶的更纱，夕也露出温柔的笑容。

“可以啊。事先要准备鸡蛋，醋，还有酱油。另外盐和胡椒也要有，可能的话最好还有柠檬”

“我啊，对你会做出什么东西这种事已经不吃惊了”

“嘎呜。夕的料理很美味”

“是啊。前些日子我们看电影时还做了爆米花呢”

“不愧是哥哥大人”

“谢谢各位。好啦，快吃吧。我还要做今天的主食意大利面呢”

“嘎呜！”

“我开动啦”

大家的手纷纷伸向蔬菜棒，“真美味”的欢声笑语传来。

“你不吃吗？别看柚须罗前辈和小耶宵身材这么娇小，她们可是不懂什么叫客气的哦”

恋子对一直站在那里的更纱说道。

这样，更纱的手的也伸向蔬菜棒，拿起一根沾了些酱汁。

“……！”

不管是香气还是味道，都没有一点鱼肉残留的腥臭味。熟制的鱼的鲜美味道和咸味加上蒜香完美的被搅拌机调和到了一起，蔬菜清爽的口感也十分美味。

“……这个也很好吃”

突然，柚须罗把沾有蛋黄酱的胡萝卜伸了过来。

更纱还在犹豫不决，但是柚须罗却强硬地抓过她的手把胡萝卜塞了进去。然后，直直地盯着她看。

“谢……谢谢”

更纱在道过谢之后吃了一口，更大的惊异一下子在体内奔走开来。这味道要比市面上销售的蛋黄酱更加柔和，但是胡椒的味道却更加突出。不只是咸味，胡萝卜的甜味也为这个食物增加了不知多少倍的美味。

更纱不由得绽放出微笑。

看到她的这种反应，柚须罗也笑了出来。

“……夕做的饭很美味。虽然一直被拒绝，但那是你的损失”

“诶，呃……。是”

只从“味道”的角度考虑的话，或许确实就是这样没错。

但是，更纱还有需要更加优先考虑的事情。

“好啦，意大利面也做好了”

在考虑这些事的时候，夕也已经盛好另一盘美食了。

在煮好的意面之上，淋着鲜绿色的酱汁。在酱汁之上，还有烧制的恰到好处的鸡腿肉。

“意大利面•热那亚酱汁口味•外加鸡腿肉，完成啦——”

“……肉！看上去很好吃”

“是啊——。话说，热那亚酱汁是什么？”

“呵呵呵，这名字取自意大利的热那亚，大概是种罗勒酱汁吧？”

“嗯。热那亚风味。罗勒膏加上天然松果粉，外加橄榄油和和胡椒做成的酱汁，虽然原料是意大利绵羊奶酪，但是在这里太难买到，所以只用了这些简单的东西。至于上面的鸡腿倒是和酱汁还有热那亚什么的没关系。只是稍微盐烧了一下而已，我只是觉得配这意面很合适”

“请吧”，夕也说着，把盛有意面的盘子推给更纱。

“……你想干什么？”

“诶？”

“你有要求吧！？你叫我来不就是为了提出不暴露我身份的条件吗！？”

面对语气慌乱提出质问的更纱，夕也露出认真的表情，

“诶，我没有那种打算啊”

“什么，诶……？诶？”

听到预想不到的回答，更纱根本无法隐瞒自己的困惑。

“所以说，误会了吧？我怎么会是那种人呢”

确实，更纱在保健室对夕也说过自己不是那个人。

该不会，他真的相信了吧。

“如果你对我有什么要求的话，就应该说出来嘛，不过不管是成为同伴也好，还是入部的事也好，我可不想强迫你。最重要的就是，私下散布别人不想让他人知道的秘密，那也太无耻了”

“啊？”

虽然不解地歪过了头，但更纱的心中却清楚了起来。

这个男人，完全知道自己就是御子神更纱的事实。而且他还在这件事上装糊涂。

“那，为什么……”

“一起这样吃饭，关系慢慢就会变好，早晚都会成为同伴吧，这就是我的真实想法。除此之外别无他意，嗯，继续吃。要是你喜欢的话就再来啊，我也会很开心的”

“……”

这些话在事先完全无法预料，更纱的疑惑越来越大。

不会对任何人说。而且，不会继续深究自己。

但是，这些都完全出于善意。

“虽说影响不大，不过这东西没凉的时候更好吃哦”

恋子一边用叉子“咕噜咕噜”卷起盘子中的意大利面，一边对更纱说道。

然后，放进嘴里大嚼起来。

“啊，罗勒的香味超爽啊！上面的鸡肉也烤得恰到好处，真美味！”

其他女孩子已经完全沉浸在意大利面的美味之中了，那个叫柚须罗的女孩嘴边沾满了绿色的酱汁。

“……”

更纱虽然无比困惑，但还是把意面放进嘴里咀嚼，那味道十分温暖，比想象中还要温柔。




第五章 学园Art of Rulership
体育祭当日。

阴沉的天气仿佛在衬托眼下高等部乌云密布的局势，体育祭的开幕式拉开了帷幕。

秋月学园的体育祭实行中等部高等部相同日程制，开幕式的安排自然也相同。但是，竞技活动确是在不同的场地举行。因为中等部有中等部自己的学生会负责企划与安排，所以形式上就像是在附近的体育场举行的另一个体育祭。

不过，那距离充其量就是隔了一个足球场，所以那些来参观自己孩子活动的监护人在之间穿行起来并不费劲。

“年轻真好啊”

正在向大家致意的理事长————虽然满头白发但是腰背挺直，还带着两名美丽的年轻护士站在那里，为了健康而每日锻炼的身体看上去十分硬朗，已经八十八岁的秋月鼓充朗，站在麦克风前发出了第一声问候。

“啊，我认为，守护人类一脉相传的文化活动十分有必要。只要我还活着，就决不允许体操短裤失传————”

“理事长，您已经说得够多了”

理事长的第二句话还没有说完，就被大会主持人打断了，然后又被那两名美女护士强行搀扶了下去。

“接下来，就是选手宣誓。有请高等部学生会长，秋月琴音”

听到点名的琴音走上舞台，富有魅力的体操服打扮引起台下阵阵呼喊。但是，或许是因为受到了那些流言和与第二学生会对立的影响，那些呼喊声听上去有些犹豫，之后马上平息了下来。

琴音并没有理会眼下的气氛，威风凛凛地朝麦克风迈开脚步，摇晃着丰胸高高举起右手。

“宣誓！我们所有选手不管面对何种困境，都不会放弃荣耀，堂堂正正战斗到底！”

“谢谢会长。那么，接下来让我们正式开始竞技吧，高等部竞技项目中的棒球和足球，由于旧学生会队人手不足所以无法开赛，裁判决定第二学生会队不战而胜”

高中部的竞技项目实行项目积分制，随着记分牌上的360比0，战斗的大幕拉开了。

*

琴音，夕也，柚须罗，恋子。

因为耶宵要参加中等部体育祭，所以这几位就是旧学生会派系的全体成员。

四人对全校。

不管是倡导堂堂正正战斗的夕也，还是接受了他的建议的琴音，都觉得自己当初的想法是在太简单了。

比如最开始的项目100米跑。

虽然相互竞争的两支队伍在四个跑道中竞赛，但即使如此只有四个人的旧学生会队也必须要在两条跑道上竞赛。

刚刚全力跑到终点，就听到等在那里的负责人说，

“好，请回到起跑线吧。快啊，不快点的话下个比赛就要结束了”

都是这种话。

虽然身体能力出众的柚须罗和经常进行土木作业的恋子能征善战，但是就算对于她们来说，来回跑了十几次也不可能得到好成绩。

至于体力以及速度都是常人水平的琴音自不必说，不擅长运动的夕也已经看不见人影了。

四个人在刚开始竞技的时候已经气喘吁吁，比分则是620比20，分数的差距根本没有缩小，只是没有继续拉大就是了。

接下来，因为这巨大的分数差距而兴奋不已的第二学生会派系队伍看着夕也他们的滑稽窘况，爆发出阵阵嘲笑声。

“下个项目是障碍物跑。请参加的学生尽快集合”

第二学生会队伍中参加了100米跑的队员自然不会参加这个项目。但是，对于只有四名队员的夕也他们来说，这个项目是非参加不可。

“……对不起，我当初的想法，可能太简单了……”

“什么‘可能’，就是……”

“……嘎呜”

“加……加油吧。拿出运动精神……”

之后开始的障碍物跑，实在太残酷了。

不停越过平衡木，钻过障碍网的赛程比赛跑还要消耗体力。

不止如此，每当旧学生会队伍的主力柚须罗参赛时，不知为什么，烤肉同盟（公认活动部）就会开始烤肉，料理研究会（公认活动部）也会开始一遍又一遍烤制高级鸡肉串，跑道边还净是吃着汉堡的学生，总之他们是在用一切办法吸引柚须罗的注意力。拜这些人所赐，柚须罗对比赛的集中力一落千丈，没能拿到一次第一名。

大家的体力消耗的疲态实在无法掩饰。就算只是100米跑，跑十次的距离也有一公里。虽然只进行了两个项目，但是每一个都必须以公里为基本单位全力奔跑。不可能不累。

“啊——哈哈哈哈，真不像样啊，会长”

障碍物跑刚一结束，右京就高高在上地大笑着，俯视坐在地上气喘吁吁的旧学生会队员。

和她在一起的左京，只是在一味沉默。

“两个项目结束时的比分是980比30。会长已经不可能获胜了哦！”

不过，琴音虽然还在大口喘着气，但却小声笑了出来。

“……呵呵呵，随你怎么想”

之后又摇摇晃晃站起身来。

“好，下个项目是什么？”

看着她的背影，右京不安地啃着指甲。

“怎……怎么回事……。难道说会长她，已经掌握了在这种情况下力挽狂澜的奇策了吗……？可恶，那样的话更要全力妨碍他们……对啊，在借物竞走比赛里，好好地————”

“右京，适可而止吧。局面完全不利的会长还在堂堂正正地战斗，反而是占据压倒性优势的我们在玩弄着阴险的把戏，这根本就不是武士道！”

“姐姐什么都不懂！那个会长，要是没有什么把握的话会说出那么无耻的台词吗！？她一定有什么办法，一定！所以，我绝对不能功亏一篑……！喂，你明白吗！？就是因为我们有这么多人，输了的话才会成为别人的大笑柄啊！”

“这都是借口！”

“是又怎么样！姐姐你就闭嘴吧！”

“……那个——，二位还是不要在敌人面前争吵比较好”

看到恋子投来的白眼，右京吓了一跳，耸了耸肩。

“啊——，听到了吗？”

“是啊，你在我们面前说的嘛”

“嘎呜”

恋子和柚须罗的眼神就像是在嘲弄一般，右京不由得向后退了退。

“好啦好啦，无所谓，你们是你们，我们是我们。反正我们会本着运动员精神斗争到底的”

夕也安慰着两人，把脸转向右京，

“啊，话说回来，下个项目，我们弃权”

就这样轻描淡写地说道。

“啊？”

“所以说，弃权。反正这种状态我们也赢不了。就算我们得零分好啦，你们自己去吧。我们要抓紧时间休息”

“啊————？”

无视目瞪口呆的右京，夕也说道，

“就这样吧，柚须罗和恋子休整一下。啊，琴姐也是。我去看看中等部的啦啦队比赛”

之后，他慌慌张张地赶往中等部赛场。

*

一身啦啦队长打扮的耶宵，跃动着身体不停向周围散发着魅力。

“耶宵酱~~~~~~~~~~！啊啊，超可爱啊！”

“糟了，明明是学姐，怎么这么可爱呢！”

“太楚楚可怜了，耶宵酱绝对是个天使……！”

中等部的男生们一边憧憬着一边叹息。

另外，躲在矮墙后面的夕也也在赞叹着。

“啦啦队长打扮的耶宵，好可爱啊……”

加油表演刚一结束，耶宵就跑了过来。

“哥哥大人，你来了啊！真开心”

“辛苦辛苦。刚才那个啦啦队表演，真是太棒了”

“谢谢”

“话说回来，你发现我了啊。这里明明有很多人在看诶”

“呵呵呵，哥哥大人就是躲在一万人之中，我也有自信一眼发现”

听到耶宵这句话的夕也变得害羞起来，主要由中等部男生构成的锐利视线也都投射了过来。

“什么啊，那家伙……。竟然和耶宵酱这么亲密”

“开玩笑，难道是想独占耶宵酱吗”

“那家伙是什么人”

被嫉妒的烈焰席卷的夕也说，

“那个，实际上，我是她的哥哥……”

“不可能是亲哥哥吧！”

“没错没错，耶宵酱是大家每个人的妹妹！”

“反对独占！反对哥哥！”

呃——。就算你们反对……

“哥哥大人，这里就交给我好啦，你自己先逃吧”

“诶，可是”

“这样下去你可能会越来越危险。本来就在那边勉强迎战的哥哥大人，绝对不能再增加任何负担啦”

“耶宵没关系吗？”

“没关系，大家都会听我的嘛”

“那……我先回去了”

“好的。哥哥大人，虽然努力很好，但也不要勉强，记住哦”

“嗯，我知道了”

挥着手，夕也离开矮墙。

就在这时，东张西望地寻找着夕也的恋子和柚须罗走了过来。

“啊，在中等部赛场引起骚动的妹控跑出来了”

“嘎呜”

“诶，你们俩怎么来了，不是让你们好好休息吗”

“休息？我可不能放任只留下一句‘要看妹妹’就走开的你不管”

“为什么？”

“为什么……”

恋子红着脸扭捏起来，

“那，那种事怎么都好啦！”

“是吗？可你根本没回答我的问题嘛……”

“怎么都好啦！”

“嘎呜。怎么都好”

“知道，我明白了……”

“话说回来，体育祭还要继续吗？反正无论如何也赢不了，还不如投降算了”

“无论如何也赢不了嘛……确实是。包括已经弃权的借物竞走在内，分数已经是1220比30了呢。比分竟然差了两位，我都想笑了”

“是啊，只参加了两个项目就累得爬不起来了不是吗？这种状态坚持到最后的话，比赛一结束就会累死吧。虽然这么说有点过分，但是我们，完全就是被学生会长牵连了”

“嗯。我明白你想说什么……柚须罗的意见也一样吗？”

“……大胸姐姐不是同类的伙伴”

“是啊，确实是这样”

夕也的脸上露出为难的表情，不过，柚须罗说了一句“但是”，继续说了下去。

“……大胸姐姐不是坏人。所以，想要帮助她”

听到她这么说，夕也的嘴角露出笑容。

“嗯，是啊。谢谢你，柚须罗”

“嘎呜”

“诶——。什么啊，只有我自己的话不就成了小孩子使性子了吗”

“不，我反而觉得恋子的反应才是最正常的。怎么说，率领数十个手下想要打败我们的也是她本人。但是”

“哎”，恋子的肩膀沉了下来，叹了口气。

“我知道啦，真是的。看在你和柚须罗前辈的面子上，我也坚持到底好啦”

“帮大忙了呢。结束时给你做些好吃的吧。当然，材料费由琴姐来出”

“好啊——。就当是对学生会长的处罚吧”

“嘎呜。肉好吃”

“OK，我也会负起责任的”

“那，再努努力哦！”

“嘎呜！”

“没错。好像有点起风了，凉凉的好舒服”

“那云彩看上去也有点奇怪”

“还真是啊……”

夕也他们一边抬头望着比开幕式时还要阴沉的天空，一边肩并肩走回高等部的赛场。

*

在弃权的借物竞走之后举行的项目是二人三脚，大家正在准备中。

“从身体能力来看，让樱江同学和木泷同学组队应该更能发挥实力吧”

在夕也上厕所时，琴音提出了这个提案。

不过，恋子第一个跳出来极力反对。

“哦——呀，那绝——对不可能！那，那个，和速度什么的相比，合不合拍才是最重要的！那个妹控与其和学生会长组队，啊，还不如和我组队更能发挥效率”

接下来，是柚须罗的异议。

“……我也想和夕跑。与其和没有胸部的恋子……”

“二人三脚和胸有什么关系！”

看到两人的态度，琴音考虑了一下，

“是啊。对于你们来说，这次是受牵连才卷进来的，所以想要得到什么好处。明白了，就让小夕和你们俩轮流组队吧”

“诶！？”

“……嘎呜？”

恋子一脸的无法相信。

柚须罗也百思不得其解地歪过头。

琴音看着两个人。

“这，这究竟是吹得哪股风……？”

“我只是觉得对不起你们。真的”

琴音的回答满脸认真。

和柚须罗四目相对着，恋子不痛快地发出“呜”的声音，

“知道啦。就让他和咱们三人轮流组队好啦”

“嘎呜”

柚须罗也同意恋子的提案。

“你们……”

“别，别误会啊！我们努力，完全是因为被那个妹控拜托了！那个，只是做个顺水人情罢了！”

“嘎呜。大胸姐姐也要努力”

“呵呵呵，谢谢你们”

“……虽然大胸姐姐不是同类伙伴，但是是个好人。给我吃过肉和可丽饼”

“说过多少次了，我们是敌人啦。不过算了，要是让一起冲击过浴室的学生会长说什么违心的话，那也太无耻了”

“嘎呜”

夕也从那边一边用手绢擦着手一边走了过来，

“哎呀，气氛怎么这么融洽……发生什么事了吗？”

“没，什么都没有！我们只是在确定跑步组合”

“……？”

总之，二人三脚比赛开始了。

首先登场的是琴音和夕也的组合。

不过。

“呜哇！？”

“呀！”

二人一脚踩进操场上的坑洼中，踉跄了一下。

被跌倒的夕也拉了一下，琴音的身体也失去了平衡。瞬间，琴音的丰胸猛烈拍打着夕也的脸颊。

无上幸福的柔软感和疼痛接踵而至。

“呜哈”

“啊。哎呀哎呀，小夕好色”

“不不不，因为质量的原因，比之前摔倒的感觉都要痛”

虽然夕也故作轻松地说出这句话，但他还是不由得想起了过去曾经在浴室见过的充满迫力的丰胸，脸色变得绯红。

“真是的，好失礼。……能站起来了吗？”

“嗯。不过，为什么在操场上会有这种坑……？”

仔细看看，旧学生会派的队伍中满是不自然的慌张神色。

“真是过分，右京同学干的吧……”

“没有证据。而且，不管是抱怨还是责问，都没办法改变咱们必输无疑的现状了”

“……也对。王者风范，运动员精神，这些才是我们的信条嘛”

“嗯。那，我们小心点吧！”

虽然话是这么说，但他们俩的下一步还是踩进了坑洼，二人又摔了一大跤。

好不容易熬到第一段终点的夕也，大声向身后的两人提醒，

“赛道很危险，要注意————”

不过，这句话还没说完，后方的柚须罗和恋子也摔了一跤。

*

吃完午饭，体育祭也进入了下半段，就在开始准备拔河比赛的时候，黑暗天空中的雨云越积越沉。

比分是6480比70。就算是能在接下来的比赛中全胜，夕也他们也不可能逆转了。

即使如此，不管是二人三脚比赛还是之后的比赛，不管摔倒多少次，他们四个人仍然全力以赴地奔跑着。

最开始那些看着悬殊比分发笑，嘲笑他们站起来又摔倒窘态的学生们也是，慢慢地笑不出来了。

接下来，就是拔河。

这比赛从一开始，就完全是一幅让人不忍观看的场景。

旧学生会队要对抗的，是所属武道系活动部的第二学生会派的20名男队员。

“那个，这什么情况……？”

“是啊。好歹也要人数相等吧，她们明明说过会调整的”

类似的对话，即使是在看热闹的第二学生会阵营中也能听到。

拔河比赛还是开始了。

不出所料，胜负已定。

不过，旧学生会队伍中的四个人，全部都坚持到了最后。

即使被猛烈的力量拉倒，即使浑身上下沾满泥土，他们也没有放开手中的绳子。明明只要放开绳子，就可以免于摔倒。

“……太过分了吧？”

“真是的。这就是在欺负人嘛”

“我们，不也成了坏人了吗”

不过，只要被负责人右京瞪一眼，这些细碎的声音都会消失不见。

“这样的胜利你满足吗，右京”

瞪着自己的同伴的右京，左京如此说道。

“又要说什么武士道吧？要说武士道的话，我仅仅是在实行武士道中的兵法而已嘛。会长已经失去威信了，掌握了人才掌握了一切的我们，更应该依策获取胜利！真是完美！”

“……你真的是这么想的”

“一目了然！最后的项目只剩下接力跑了！我要让所有人看到我们的完胜！”

“是吗。已经够了。最后的接力跑，不要再用任何无聊的手段了。也不要在赛道上动手脚，只用实力决出胜负吧。反正他们也不可能逆转”

“呵呵，好啊，就这样。我给姐姐这个面子”

最终的竞技项目是接力跑，每个参赛队员跑半圈，也就是200米，递出接力棒之后，最后的那名队员要跑一圈400米完成比赛，这是秋月学园体育祭的保留节目。

但是，今年的规则却被修改成了每人多跑一倍，也就是400米，最后那名队员要跑4倍，也就是1600米。不用说，这是右京判断到旧学生会队此时的体力一定会消耗殆尽才制定出来的战术。

虽然这个项目为了配合旧学生会队的参赛人数而统一采用四人制，但是夕也他们已经没有可以和他们竞争的体力了。这些，都被远处的观众们看得一清二楚。

“果然，最后一棒还是要交给跑得最快的柚须罗”

“是啊”

“嘎呜”

“不，我来跑最后一棒”

“诶”

听到琴音的发言，三人同时大吃一惊。

“最后一棒的跑动距离是最长的。大家已经这么努力了，我不能再为大家增加负担”

“但是，学生会长，你现在连站都站不稳了啊”

“呵呵呵，是啊。如果比分差距很微小的话，我或许会低头拜托樱江同学也说不定。但是，已经不可能赢了。因为这些，我才更应该担负起最后的艰难赛程”

“……我，要比大胸姐姐的体力好。不要勉强”

“谢谢。不过，这是我的坚持。不，应该说这是我的自尊。所以，请让我去吧”

“这样好吗？”

听到一脸认真的夕也问道，琴音，

“嗯”

微笑着点了点头。

“我知道了。那，就按我，恋子，柚须罗，琴姐的顺序来参赛吧。尽量不要让他们甩开太多，让琴姐接棒时保持在两个人之内”

“嘎呜”

“知道了”

就在作战计划确定的瞬间，

“接下来，就是高等部的最后一个项目，接力跑”

广播中的通知在操场上回响起来。

站在起跑线的夕也身边的，是在头上左侧绑着马尾的女学生。

“呜哇，要和武装风纪委员部队中的大人物做对手吗”

听到苦笑着的夕也的小声嘀咕，左京露出无畏的笑容。

“志志谷左京”

“嗯，我知道。手下留情哦”

但是左京回答得十分干脆，

“我拒绝”

当即这样回答道。

“啊，真的吗？”

“我，曾经很瞧不起你。还以为你是那种软弱的男人，没想到还真有骨气。就算你现在逃跑我也会赞扬你的。说实话，我多少有点理解为什么学生会长想要你加入我们了”

“啊。那还真是感谢”

“所以说，为了向你表达敬意，我会全力奋战的”

“这个，作为赞美来说真是没法让人高兴”

“不好意思。对把自己的一切赌在战斗上的对手留有余力，这种事情我真的做不出来。我自己一直相信的武士道精神也没法允许我这样做。那样的战斗没法让人接受”

“再放轻松一些不好吗？”

“无需多言”

听到“各就各位”的发号声，左京结束了二人之间的对话，然后在起跑线上摆好起跑姿势。夕也也同样，在起跑点做好准备。

“啪”，发号枪声传来，左京就像是狂奔的羚羊一样，以惊人的速度从起跑线上冲了出去。

就这样，她的速度越来越快。

“好快！不是吧……！”

虽然也想慌慌张张地追上去，但是脚下的沉重感却让夕也跑不起来。

就算是最好的状态，估计也没法追上她。

“可恶……”

这样下去的话，自己只能被越甩越远。

强撑疲惫的身体，也要接下最痛苦的最后一棒重任的琴姐，自己竟然无法回应她这份心意。

————悔恨。

就算咬牙坚持，脚下的感觉也只能是越来越沉。这样下去真的就是泰山压顶了。

————不行吗。

要放弃了，就在这时。

“哥哥大人，加油！”

耳边，传来了这个声音。夕也朝声音传来的方向回头看去，出现在那里的是穿着体操服和体操短裤的耶宵的身影。

“加油哦，一定要加油！哥哥大人，不要输！”

疲劳和痛苦一扫而光，妹妹超可爱的印象波涛汹涌地涌进脑中。

超可爱的妹妹来为自己加油了。

她说要加油。

不能输，身为哥哥的自己正在被她期待着。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！不能输啊——————！”

怒吼声过后，夕也拼命地朝左京追去。

————脚下很沉重？这种事情不用在意！啊啊，体操服打扮的耶宵超可爱！

不要说甩开夕也，就连他和左京之间的距离都在急速缩短。

想用胜利让妹妹开心。

只是把这种想法作为燃料，只是想不停向前冲。

简而言之，现在的夕也就是被超妹力驱动着的超级妹控。

这种惊人的变化，让观众席上的每个人都瞠目结舌。

察觉到身后的异变而回过头来的左京也是，瞪大眼睛看着猛追上来的夕也。

“不，不可能，他明明已经这么疲惫了，这力量是从哪里来的……！？”

不过，夕也没有回答。

拼上了性命，只是燃烧着自己的力量猛追左京。

“这种气势……！原来如此，这就是你的真本事吗。在这种绝境，还能这样尽力真是让人佩服……！”

左京也转回头，一心专注于奔跑。

无视目瞪口呆的观众，全力奔跑的二人在把接力棒递给第二人之前，一直是以微弱的差距交替领先前进。

*

从接过接力棒的恋子的角度来看，夕也似乎是保持了零点几秒的微弱优势。

把接力棒递给恋子之后，夕也就在操场上摆了个“大”字躺在那里。

虽然觉得很“厉害”，但这种“厉害”的原动力是因为耶宵的助威，这可真不是什么有趣的事。

————不能输~~~啊！

恋子边跑边这么想。

不能浪费夕也的努力。

但是除此之外，自己还有一点不爽，绝对不能间接输给耶宵。

夕也是因为耶宵的声音才发挥出的潜力。

那样的话，如果自己为了夕也而付出同等的努力，也是从某种程度上战胜了耶宵。

————所以说，绝对不能~~~输！

不过，恋子的对手是田径部的王牌。

不管怎么说，自己被对方甩得越来越远。

————为什么，为什么啊……！

双手双脚就像是绑着铁块，全身都那么沉重。

仅仅是一圈，为什么感觉这么漫长呢。

好遥远。

当恋子把接力棒递给柚须罗时，她已经被对手甩出至少100多米了。

双手撑着地面，气喘吁吁地调整着呼吸，悔恨的泪水从恋子的眼睛里流了出来。

“NiceFight”

还在摆着“大”字的夕也，对恋子微笑着。

“……对……对不起。明明，你……哥哥明明那么努力的”

“什么啊，恋子才是尽力了。对方可是田径部的王牌啊，而且今天一天也没有参加任何比赛，一直储存着体力呢”

“那有什么关系！后悔……好后悔”

用拳头猛击着地面，恋子的眼泪一大颗一大颗地滴落。

之后，她突然想到一件事。

真正厉害的并不是耶宵，只是因为一句加油助威就完全燃烧自己的夕也的妹控之魂才是最厉害的。

————呜呜，哥哥的妹控实在太严重了……。

在悔恨的基础上又加上了遗憾，恋子继续哭泣着。

*

柚须罗刚一迈开脚步，恋子的哭声就从身后传了过来。

和夕也为了妹妹回家那时不同，这次的柚须罗真的明白了恋子的心意。

一定，恋子一定是不想浪费夕也的那份努力。

所以，现在才会因为自己的失败而哭泣。

明明已经拼尽全力了，却无法传递这份心意。

这一切，都是这些卑鄙的家伙的错。

这些卑鄙的人，都是坏人。

柚须罗的意识中如此判断。

“咯吱”，愤怒的柚须罗露出牙齿。

————不要让恋子哭泣。

竟然让自己的同伴哭泣。

这种事，族群的头领绝对不能坐视不管。

————竟敢做这种事。

“呜哦——————————————————————————————！”

一声远吠之后，柚须罗用嘴叼住接力棒。然后，一边奔跑着一边用空出的双手脱下鞋和袜子。

在哭泣的恋子面前，绝对不能输。

————竟敢做这种事！

还在用嘴叼着接力棒，柚须罗全速朝对手追去。

一双裸足狠狠踏着土地，之后猛烈蹬开。

感受着这种在森林中奔跑的感觉，就像是在追逐猎物，柚须罗奔跑着。

回头看来的对手的脸色都变青了。

披散着头发，嘴里叼着接力棒，柚须罗正以令人恐怖的速度急速接近。

愤怒的脸上，眼睛凶狠地散发着光芒，毫不讲理的姿势，而且还是裸足。

这简直就是怪物。

“呀”

跑在前面的选手脚步开始踉跄，就连接力棒都掉了下来。即使慌慌张张捡了起来，也因为没抓紧跑了几步又掉了。

这时，柚须罗已经追了上来。

————不能用刀。击倒也不行，踢击也不行。这次，就用跑步来决胜负……！

如果是平时，柚须罗一定会毫不留情地攻击让恋子哭泣的对手。但是，这次比赛的真正意义，夕也已经在事先说过了。

把接力棒，交给前方的琴音。

这就是为恋子报仇的方法。

所以，柚须罗只是扫视了一眼胆怯的对手，丝毫没有减速地从她身边冲了过去。

“超，超过了……。那种毫不讲理的跑法……”

“真的啊”

“是怪物吗，那家伙……”

“就算现在正奔跑的不是怪物。也是野生儿啊”

“不不不，前面的那两个人也很厉害。他们从一大早就在参加各种比赛啊。今天一天的总跑动距离，已经相当不得了了啊”

“说的也是……”

本已恢复平静的操场又喧闹起来。

之后，已经反超了几米保持着领先位置的柚须罗，把接力棒递给了琴音。

*

不会吧，在接到接力棒的时候竟然能保持优势。

在吃惊的同时，琴音感觉到自己的身体也在因为欣喜而颤抖着。

为了自己，夕也他们竟然会如此努力。

虽然至今为止也指挥过不少手下，但是这次这三个人的帮助确实让自己最为欣喜的一次。

必须回应他们。

就在身后，敌人的最后一棒右京就在自己身后不远处。

————绝对不能输……！

沉重疼痛的感觉传来，脚好像已经抽筋了。琴音就拖着这样的脚，保持着微弱的优势，与右京展开激烈的争夺。

但是，这也只是坚持了一圈而已。

即使是保持体力，那也是有界限的。

更何况，在这个赛场上消耗的体力实在太多了。

一进入第二圈，琴音的奔跑速度就开始急剧降低。

脚，似乎在拒绝行动。

而另一方面的情况则是，今天全天没有参加任何项目的右京正在轻快地奔跑着。

“啊哈哈哈，会长，我先走一步啦！”

一步一步，一秒一秒，慢慢落后。

即使悔恨地咬住嘴唇，琴音也只是能勉强迈动步伐而已。

琴音刚跑到第二圈的一半时，右京已经开始跑第三圈了，两人的差距马上就会变成一圈。

完成自己比赛的恋子，几乎是惨叫地“啊啊”着叹着气。

柚须罗也失望地垂下肩膀。

轻敲着二人肩膀安慰他们的夕也，直直注视着即使如此还不停向前迈出脚步的琴音。

在琴音跑到第二圈三分之二的时候，右京面带冷酷的笑容再一次超过琴音，飒爽地冲过终点线。

但是，没有哪怕一点欢呼声，赛场上只是异常的寂静。

“我，我们赢了啊，为什么会这么安静！”

面对愤怒的右京，左京只是投来冷淡的眼神。

“这是当然的。比赛当然是为了胜利，胜利之后自然会激动。可是这种让人不齿的胜利呢”

“……”

胜负已定，不过琴音仍然在艰难前行。

就算已经遥遥晃晃，就算已经举步维艰。

终于，积雨云中有雨水渐渐滴落了下来。

雨势越来越大。

即使如此，琴音也还在不断前行。

不管是看着她的学生还是他们的监护人，谁都没有避雨。

“打开广播，就说因为雨势越来越大，请学生和家长进入教学楼避雨。胜负已分，没有必要继续比赛了！”

右京冲进运营部门，向负责大会运行的学生命令道。

不过。

“是，那个，但是……这样好吗？”

虽然表面上有些犹豫，但是他的语气充满疑问，毫无疑问，他是在对这个命令表示拒绝。

右京一下子夺过话筒，

“比赛已经结束了！在雨停之前，都到楼里避雨！”

如此发号施令。

但是，不变的是谁也没有动。

“为什么”

右京咬着嘴唇。

与此同时，或许是因为被雨水浸透的操场有些湿滑，琴音华丽地摔了一跤。

“呜”

她想要尽快爬起来，不过却一点力气都使不上。

站起来。

仅仅是想要做出这种行为，疲劳都会像100公斤哑铃那样猛压过来。

————呵呵呵，真是不像样子啊，身为学生会长的我，竟然满身泥水，梳起来的头发也都散了。还讲什么体面尊严啊……。

在这个就连站起来都十分苦难的状况下，琴音如此自嘲着。

————但是。

不管再怎么不像样子，不管再怎么悲惨，都绝对不能放弃。

“……为什么”

不知什么时候走过来的右京，颤抖着双拳问道。

“我明明已经说过比赛结束了，你为什么还在跑！你已经输了，已经不可能颠覆这种状况了！现在还在下雨，你快点接受现实啊，快点认输啊，那样就可以了啊！现实一点吧！说到底，你也没有任何办法，就是像个傻瓜一样蛮干！这种比赛，已经没有继续下去的必要了！”

琴音抬头看着不停大喊大叫的右京，但即使如此，

“不，继续”

她说得如此清晰。

“什么————”

“喂，右京同学。体育祭啊，不是战争，不是决战。更不是，无论如何，都要赢，的事情”

琴音气喘吁吁地断断续续说道，于此同时，她也摇摇晃晃站了起来。

“不能放弃。我要，跑到终点。这是，宣誓过的事。直到最后，堂堂正正，战斗下去”

“为，为什么，要这样……”

“为什么？这不是，明摆着的吗……！为了那些，因为我，已经筋疲力尽的，同伴，这是他们，拼尽全力，递给我的接力棒！”

呼吸混乱，已经不能组织好语言了。

但是。

即使如此。

也必须要说。

“只，只是，我已经，不能用，胜利，回报他们了，既然如此……就必须，跑回终点，他们的……他们的，那份心意，绝对不能践踏……！”

琴音闪过被压迫得不能开口的右京，再次朝终点迈开脚步。

虽然琴音还在前进，但是因为疲劳之极而逐渐模糊了意识，不停的闪烁着过去的那些场景和对话。

“学生会长殿下。那些想来帮忙的学生最近越来越多，有好几次的社区志愿者活动都被打断了”

这是，中等部二年级春天发生的事。

“几乎都是一些被会长美貌吸引的白痴男生啊”

“右京同学，不要说这种话嘛。我啊，认为伪善也是善行的一种哦。动机什么的姑且不论，只要行为上是在帮助人就是有意义的”

“说得也是”

“总之，有必要把那些人组织起来。给他们起名字啊，认真建立组织系统啊，什么的”

“那，就叫‘新撰组’怎么样？”

“真不愧是姐姐想出来的”

“是啊。为什么起这个名字？”

“不，那个，只是喜欢……。虽然可能有点落伍，但是我觉得还不错”

这名字果然不能用，虽然名字有些不妥，但是琴音还是参考了左京的意见，把他们的制服做成了新撰组披风的样式。

这就是后来的武装风纪委员部队原型成型的瞬间。

在看到这身制服的时候，左京脸上的欣喜之色，以及右京面对那样反应的姐姐既目瞪口呆又在微笑的表情，都是琴音珍藏至今的宝物。

发自内心的欢笑，无比重要的岁月。

————啊啊。

为了组织运营，必须确立上下关系。

立场上，琴音确实是她们的上司。

但是，在此之前。

————是朋友。是伙伴。无论是左京同学，还是右京同学，甚至其他队长，大家都是哦。

这种事情，自己都忘记了吗？

就算没有忘记，这些事情自己也渐渐忽视了吧。

大家追随自己这件事，并不是理所当然的。人不会追随什么立场，所谓君主，必须要为追随自己的人考虑。

在上司和部下的关系之前，大家还是朋友。

人，人才，才是最应该被珍视的。

————这些明明是我的人心掌握术，我的座右铭，我的帝王学。可是最近的我，都忘了吗……？

只能自嘲。

拖着疲惫的双腿，疼痛的双腿，前进。

————只有越过终点线才能超越自己，除此之外，我还有一定要做的事。所以……。

只是凭借气力，琴音一个劲向前走着。

“……什么啊，原来你是个这么认真的人啊，那么传言中的那些事也是无中生有吧？”

“不会吧。不过，传言的主角柊木和学生会长本来就是表姐弟不是吗？去对方家里做客，关系亲密什么的不是很正常的事吗？”

“还有，会长从来没有放松过学生会的工作吧”

“不管是以前还是现在，大家谁都没有听说个琴音大人会在工作上出差错”

“这么说来，我听朋友说过，会长住在学校就是为了监视不回家部，防止他们乱来”

“诶，是这样啊。我不太清楚这些事啦，不过以这种名目把我们的体育祭搞成这样的人才是最可恶的吧”

“我们竟然会支持那种人”

“……说的是啊”

本已恢复平静的操场，又开始躁动起来。

不过，这些声音根本没有传到正在拼命努力的琴音耳中，她的眼中，只有夕也他们所在的终点线。

*

最开始时，这些对于更纱来说，真的是莫名其妙。

虽然四个人这么努力，但是根本没有胜利的希望。这是从最开始就一目了然的事情。

何况就算真的赢了，也没有什么好处或者奖金。

但是即使如此，那个高高在上的学生会长，竟然会满身沾满泥巴，竟然毫不在意湿透的身体，不在乎别人的非议与耻辱，一心奔向终点。

终于。

“为了那些，因为我，已经筋疲力尽的，同伴，这是他们，拼尽全力，递给我的接力棒！只，只是，我已经，不能用，胜利，回报他们了，既然如此……就必须，跑回终点，他们的……他们的，那份心意，绝对不能践踏……！”

在听到这些话语之后，更纱全都明白了。

在这种疲惫至极的情况下，不可能说出什么华丽的话吧。

也就是说，这些话都是发自内心的。

————不只是学生会长，他们也在为了伙伴拼尽全力吗……？

夕也他们，为了被孤立的琴音，在这个充满嘲弄味道的体育祭上奋战到底。

还有琴音，为了回报自己的同伴，靠着仅有的一口气力奔向终点。

真让人难以置信。

所谓朋友，就是知道了自己本性之后会弃自己而去的人。

这才是更纱心中的定义。

这些，和那四个人的行为大相径庭。

虽然，不明白那些细微的定义。但是，这种让人不忍观看的专心致志，让人脸红心跳的低语，都在震撼着自己的心灵————心仿佛都在颤动。

就算从来都是孤身一人，万一碰到这种朋友的话。

毫无疑问，不需要。

不过，面对不需要朋友的自己，他们也曾伸出过手。

现在，琴音手里的接力棒，就是从那个曾经想自己伸出手的人那里接过来的。

混合着雨水，不知什么时候，从眼眶中涌出的液体流淌在脸颊之上。

“————加……”

声音。

不知被什么鼓舞着，更纱的声音自然流露出来。

突破周围的气氛，突破身边的窃窃私语。

“加油……！”

这声音绝对称不上洪亮，但是，却在操场中坚强地回响着。

瞬间，身边的私语声都消失了，操场中一片寂静。

之后，更纱再一次，从心底发出一声生平第一次大吼，

“学生会长，加油啊————————！”

必须要这样做。

于是，

“没错，加油！”

从其他地方，不知是谁也在如此呼喊。

“还差一点！还有一圈！”

“加油！坚持住啊！”

从各个方向，加油声就像是决堤的洪水般袭来。

就连那些抛弃了琴音的武装风纪委员部队的队员都包括在内，他们也在为会长加油。

这种加油声马上就变成了可以震撼整个操场的巨大呼喊，不久，声音的内容渐渐变成了“会长”。

“会长！会长！会长！会长！……”

每一步，随着琴音朝终点线迈出的每一步，呼喊会长的声音都会加大。

伴随着呼喊，琴音的脚步顿了一下。

然后，她露出非常细微————真的是非常细微，细微到没有人能够注意到的微笑，再次迈开脚步。

迈开步伐这件事不会改变。

步履蹒跚这件事也不会改变。

但是，那步调的力量越来越强也是事实。

不知什么时候，雨已经停了下来。

这件事没有引起任何人的注意，整个操场仿佛已经融为一体。

接下来，这个瞬间终于到来了。

就像是昏倒在等在终点的夕也的胸口之中，琴音越过终点了。

“辛苦了”

被夕也支撑着，琴音的脸颊埋在他的胸膛中，

“嗯。……真的哦，好累。非常累……”

瞬间，巨大的鼓掌声和欢呼声就像是棒球场上击出了逆转本垒打一样，在操场上回响起来。

“……。最糟的情况啊。一点都不好玩”

被支持者围成圈的耶宵小声嘀咕着，但她的脸上还是无法抑制地露出了安心的表情，在周围的一片欢声中扭头走向初中部操场。

面对看着本应是同伴，现在却都奔向琴音而露出难堪神色的右京，左京开口说道，

“那么，你觉得说到底，这是谁的胜利呢”

留下这样一句话，左京回到负责大会运营的帐篷之中，从里面拿出几条运动毛巾，在众目睽睽之下，走向自己的主君。

在被欢声笑语所淹没的操场之上，太阳的光芒再次从云间照耀下来。




尾声
“会长，会长”的呼喊声还没有结束，那些感动至极的学生们就都涌到了赛场中。

他们把因为跑步而上气不接下气的琴音，以及支撑着她的身体的夕也围了起来，继续大声呼喊着“会长！会长！”。

不久，在这呼喊声中，渐渐有“湿内衣！湿内衣！”的声音混了进来。

从下雨开始，大多数的女学生就换上了长袖上衣。要说为什么的话，大概是不想把白色的体操服淋湿吧。

但是，一直在雨中奔跑的琴音，当然没有机会换衣服。

除此之外，一直看着琴音并替她加油的柚须罗和恋子也是这种情况。

沾满雨水的体操服紧紧贴在身体上，甚至就连内衣的颜色都能看得一清二楚。

琴音身上穿的，是衬出饱满胸部的蕾丝纯白内衣。

恋子的，则是水蓝色与白色组合的斑点内衣。

至于柚须罗，看上去她并没有穿胸罩。

“呀！”

注意到这些，恋子和琴音都慌慌张张地用手挡住胸。

“诶诶，躲开！不想吃苦头的话就把路让出来！”

左京一边训斥着学生一边分开道路，急匆匆跑向琴音。

“学生会长殿下，请用这个”

说完，左京把毛巾挂在琴音肩膀上，然后又分别递给柚须罗和恋子。

看到被双手和毛巾遮挡住的湿内衣，学生们（主要是男生）一起露出失望的神色。

另外，因为左京的瞪视，刚才那“湿内衣！”的呼喊声一下子消失了。

“那么，请学生会长殿下进教学楼换衣服吧。这么湿会感冒的”

说完，左京极其自然，没有丝毫犹豫地把琴音从夕也的肩膀驾到自己的肩膀上。

“……好啊。不过，我想和右京同学说句话。可以吗？”

“啊”

不管是围着他们的学生，还是还留在观众席上的学生，他们的视线都集中到被搀扶着走向右京的琴音身上。

“什……什么？我是个坏人，你想对这样的人抱怨吗……？”

面对十分警惕的右京，琴音用还没有调整好呼吸的语气说道，

“谢，谢谢”

说完微笑了起来。

“诶？”

右京，有点不相信自己的耳朵。

“你，这样做……是为了，帮，已经声名扫地的我，恢复，名誉吧。为了这些，你才会，在这个舞台上，表演这出戏，对吧？甚至，宁肯自己，扮演反派的角色”

“诶……”

右京完全不知道对方在说什么，琴音看到她的这种反应，悄悄递了个眼神。

然后，接下来。

“呵呵呵，被我看出来了吧？所以……从明天开始，还要，继续，帮助我哦。不管，是体育祭的善后，还是，暑假之后的，文化祭的准备，都必须，继续，帮助我哦”

琴音说这些话的时候，似乎就是想要周围的学生都听到。

慢慢地，右京一脸要哭出来的样子瘫倒在地。

“真是的……完全赢不了，赢不了会长啊……”

这就是，第二学生会自然解体的瞬间。

*

体育祭结束后的放学时间。

在学生会办公室，琴音环视着包括左京右京在内的所有武装风纪委员部队的队长以及学生会成员的脸。

“这次的事件，全都是因为我才会这样。真是给大家添了不少麻烦。对不起”

面对琴音开门见山的道歉，不管是左京右京，还是其他队长，感到的都只是阵阵恐惧。

“还有对不回家部的方针也是，如果大家反对的话，我会改进的”

“不，学生会长殿下，没有这种必要。我，也赞成把柊木夕也招入学生会”

“诶，姐姐，为什么……”

不只右京，其他的队长也都大吃一惊，继而发出反对的声音。

“安静”

随着左京的呵斥，队长们的声音戛然而止。

“今天的体育祭，你们这些人中有像他一样陪会长奋战到底的人吗？不要跟我说‘立场不同’这种没意义的话。被传言所左右的我们，根本没有资格大言不惭说别的什么”

听到左京的话，大家都沉默了。

“不管是不是和我们敌对，他都支撑着身陷危机的会长战斗到了最后一分钟。在接力跑时竟然能追上我，这些事想必大家也都看到了。要是你们能做到吗？在那种体力消耗之下，有人能和敌人拼命到如此程度吗？”

左京再一次环视大家，这一次，依然没有人说出什么。

“雄鹰会藏起利爪，这种话谁都知道。可我们竟然没能看出像他那种人才，真是十分耻辱。学生会长明明已经点拨过好几次了啊！那些话的意义，竟然直到现在还无法理解，这样的自己，真是十分让人讨厌……！”

左京十分难得的把感情都显露在外，握紧拳头击打着桌子。

“他，如果在敌方阵营里真是太可惜了。或者说，这种人埋没在不回家部这种不知所谓的集团中才是我们莫大的损失啊”

“……左京同学，这评价我都有点听不下去了”

“赞成。嘛，我也承认他今天确实很努力，不过你说得也太夸张了吧？”

“不”

左京平静地摇了摇头。

“与您的意见不同，学生会长殿下。我真的看到了他的侍之魂。像他那样的杰出人物，不可能只靠讲道理就能转变立场吧。正因为如此，才更应该包括学生会长收集情报的手段在内，用尽各种办法，以期万全之策，拼尽全力击溃对方才对吧？至少，让我再一次，和他拼死一战！而且，请尽量让他称为我们的同伴”

“哎呀哎呀，小夕真是的，好像把左京同学点燃了哦”

“竟然被姐姐视为敌手，太可怜了”

右京耸了耸肩，之后叹了口气。

“话说回来，会长。那个不回家部的王牌，就是熊标本吧”

“哎呀，右京同学，你知道了些什么吗？”

“嗯，就在前几天，有个男人边说着‘告诉你这个’，边把一张小纸条递了过来。”

右京说完，就从口袋里掏出一张还叠着的复印纸。

“那个男人说，‘木泷恋子是死灵魔法师，使用真正的魔法让熊标本动了起来’。好像，柊木夕也也说过类似的话吧”

“嗯，小夕说的时候，我还觉得很奇怪呢。另外，真正的魔法，这也太……”

“是啊。从状况来看，实在是奇怪过头了。先不管有什么意图，我觉得这就是对方情报战的其中一着”

“但是，搞不好他们是用了什么障眼法才让熊动起来的吧。不过，那熊竟然能轻而易举地打倒我和右京”

“就是因为想不通现在才会苦恼啊。话说，这张纸上到底写了什么啊？”

“家谱。不过嘛，看这完全手写的样子，不知道是不是真的呢”

右京说完把纸展开，那上面记载着木泷恋子以上两代的家族系谱。和名字写在一起的，还有就像是个人职位似的注释。

木泷恋子，死灵术士（修行中）。

母，占星术士。

父（婿养子），阴阳师。

祖父，驱魔师。

祖母，灵媒师。

……。

“哎呀哎呀，木泷同学，全家都是灵能力者啊”

“学生会长殿下。所谓魔法的东西，难道真的存在吗？”

“一般来说常人都会否定。但是……”

现在在场的人全部都是目击证人，那头会动的熊标本。

那种东西，任谁看到都会对自己的常识范畴产生动摇。所谓魔法，或许也是可能的吧。

“我认为现在下结论还太早。为了不被先入为主的观念影响，还是再调查一下看看为好”

直到昨天还是敌人状态的学生会现在又都重归于好，而且还在办公室讨论着这些莫名其妙的话，门外一直在偷听的耶宵听到这里，悄悄地离开了。

被耶宵“拜托”的男生，果然就如耶宵所说的那样把写有恋子情报的纸条送了出去。确认到这点，她也没必要和那个男生继续伪装友情了。

但是。

“这个，可和赎罪什么的没关系。我只是想让学生会快点击溃不回家部罢了”

谁都听不到的小声嘀咕，就像是在辩解一样。

*

那一天的闭门后。

家庭科实习室，夕也为了犒劳琴音，专门做了牛排。

在他身边，柚须罗配合着烤肉的声音手舞足蹈着。体育祭带来的疲惫早就不知道跑到哪里去了。

“柚须罗真有精神”

“嘎呜。有肉有精神！”

“啊哈哈哈，好厉害……。我啊，虽然对于能收到奖励牛排这件事很高兴，但是明天一定会肌肉酸痛。话说回来，现在好像就有点痛了”

“身体沉重得厉害。疲劳得受不了啊……”

“不过只要想想吃肉就好了。我，要是吃了那些肉的话，估计马上就能复原了”

“琴姐比我们跑得都多。不过我不认为一个人能把这些肉全吃了”

“那么，哥哥大人烤得肉，我来承担一半吧”

“……用不着”

夕也看着火花四溅的柚须罗和耶宵，对琴音说道，

“暖胃的食物……对啊，来点粥怎么样？”

“好啊。拜托了”

“话说，哥……你，怎么知道的？”

“嗯？知道什么？”

“学生会长什么都没说吧。你却对她提出了用堂堂正正作战来对抗对方的计谋。难道，你在事先都猜到了”

“嗯——，也不能说事先就把所有的一切猜到了吧。不过既然那头熊已经引起了恐慌，所以要是对琴姐实行镇压作战的话，一定会造成对方的损伤。而且，要是琴姐不参与，那边只有马尾双胞胎……是叫志志谷吧？只有她们俩出面的话，解决起来有一定危险性”

“嗯，确实”

“所以我觉得还是不要耍花招为好。归根到底，那对姐妹和琴姐也在一起很长时间了不是吗？所以说啊，她们一定属于越吵关系越好的朋友类型，对吧？”

“嗯，也就是说，你觉得到最后什么都不会发生，是吗”

“但是，决定这些也是需要勇气的啊。所以，干脆以不变应万变”

“是啊。话说，竟然能一下子接受这种提案，会长也好了不起哦！”

“哪里哪里。这都是替我决断的小夕的功劳”

“可是到最后把对手完美解决的是琴姐啊。嘛，不管怎么说能解决就好。大家的关系又复原了嘛？”

“没错。不管是小夕，还是樱江同学和木泷同学，真的谢谢你们了”

“嘎呜”

“不用客气”

家庭科实习室充满了温馨和谐的空气。

唰啦，门被推开了。

面对发出微弱声音的门口，大家的视线投了过去。

站在打开的门前的，是一位就像是朴素的画中的女学生，带着眼镜梳着三股辫。

“诶，御子神同学。怎么了，怎么这副打扮”

“说什么呢？这副打扮，很普通不是吗。衬衫配裙子，又不是什么奇怪的衣服。反正已经放学了，穿这种自己的衣服有什么好惊讶的”

“诶，算了，话是那么说没错……”

“哎呀，你，是不是那个我当初在内衣卖场碰到过的女孩子啊？小夕的同学？”

“嘎呜。也是我同学”

“这样啊。不过，这可不好哦。早就已经过了门禁时间了不是吗？这个时间段可是禁止进入学校的哦”

“和我们一直在一起的琴姐姐说出这种话，没什么说服力吧”

“呜，戳到她的痛处了，小耶宵真是的……”

“那么，你有什么事吗？”

“那。那个……”

更纱扭扭捏捏地低下头，吞吐了几秒，不过还是心意已决似的抬起头，

“入，入部……”

瞬间，一片寂静。

“诶——————！？”

恋子，琴音，还有耶宵的惊讶声整齐划一。

“真的吗！？”

有些羞涩的更纱把视线从兴奋的夕也身上移开点了点头，不过说话声音却十分微小，

“但，但，但是我有个交换条件。就是只在这里挂名来换晚饭。不，不想和你们那么亲密，可以吗”

“嗯，没问题”

“那，那么”

更纱抱着一个大包挤进家庭科实习室。

然后，她把自己的三股辫解开披散下来，摘下眼镜，从大包里翻出白衣穿在身上。

不知什么时候，她已经把胸前的衬衣扣子解开了，而且还把裙子卷了起来做成迷你裙的样子。

“我来医治那些运动过多肌肉损伤的人吧！”

“诶——————！”

恋子，琴音，还有耶宵的惊呼声再次传来。

柚须罗也张大嘴巴呆在原地。

“这，这么执着的人啊，不过这执着的方向有些奇怪吧！？”

“真是的呢，平时的样子多好啊”

“吵死了，小姑娘们。能不能安安静静地接受治疗？”

“咚”，更纱把大包甩到调理台上，猛地拉开拉链。

大包里面，塞满了大量的湿药布。

“呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，过度劳累的肌肉，不好好治疗可是不•行•的•哦？”

喘着粗气堂堂宣言的更纱的眼神，闪烁着少女漫画中的人物那种光芒。

面色苍白的那几个人中，

“嘎呜？”

柚须罗歪过了头。

“那，那个，我还好啦，没有那么累……”

“哎呀，那可不行。趁着现在好好处理一下，明天就可以大幅度减轻痛苦了哦？好啦，不要客气嘛”

“谁跟你客气了！”

“没关系哦？我啊，对医学的研究可是十分认真的”

说完，更纱把手伸进那露出得有些过分的双峰间掏出绷带，用极其自然的动作展开。

“唰”，绷带在空中飞舞，一下子卷起了恋子的身体。

“呀————！又用这招！我都忘了啊————！”

“咕噜咕噜”，恋子被拉到更纱的身边，接下来，只是瞬间的工夫，她已经躺在了调理台上。

“呀————！”

“呵呵呵，不用这么害怕也可以哦？没关系啦，不•会•痛•哦”

更纱把恋子的衣服卷了起来，用能让人看入迷的高超手法为她做了按摩，然后贴上湿布。

“呀——————！诶，呃？诶诶？呀，等下，感觉不错嘛！？啊，啊”

“是吧，你身上的肌肉都紧绷绷的。这个，放任不管的话明天就会迎来地狱了哦？”

“疼，疼疼疼疼疼疼！啊，这是什么手法，虽然疼但是还很爽——————！”

琴音看着虽然嘴上在惨叫，但脸上明明是一副兴奋舒展表情的恋子，叹了一口气。

“真是吓人一跳。在各种意义上。真是的，看样子已经成了正式同伴了呢。又给我添了麻烦事”

“哎呀，不要把我们赶出去啊。琴姐你们的关系也因为这件事更牢固了不是吗。说实话，你能来我就放心了”

“呵呵呵，这次的事件多亏小夕你们，不过……从右京同学可能再次离开我这件事上考虑，我不能再拖延下去了。第一件事就是要为他们建立宿舍”

“这样啊。最后还是要对抗吗。真难办真难办”

“就算你这么说，我也不会手下留情。或者说正是由于这次的这个事件，我才要更加饱含敬意的认真对抗你们”

“不要说这种和那对马尾双胞胎姐妹差不多的老掉牙的话嘛。虽然没指望你们报恩。不过‘更加认真’什么的还是免了吧，好吗？”

“当然不好。虽然左京的想法确实有点老掉牙，不过小夕的身价在她心中也迅速上升了哦。她还说‘你是好对手，十分期待’什么呢。看到她的表情，我都不好意思让她忍耐了。而且，我因为这次的骚乱也对小夕刮目相看了。我一定会把你打的体无完肤，然后把你拉进学生会”

“……不是吧。嘿嘿”

双方都露出笑脸，夕也把牛排翻了过来，继续着谈话。

乍一看上去似乎是在谈笑风生，不过两人早已认真了起来。

“啊啊，真伤心。说到底，必须要开战才是我们之间的命运啊”

“哎呀哎呀”

夕也把牛排夹进盘子中，因为今天体育祭的大战，琴音和朋友们的关系修复，以及更纱到不回家部挂名这些事情，都让他从心底觉得开心。

接下来，牛排的烧制告一段落，他又开始着手准备起热粥。

*

“真是的——，你明明已经和学生会还有武装风纪委员和好了，为什么还要来我们的活动室！”

“哎呀哎呀，这是你们的活动室？你们这叫非法占据。再说了，不继续监视你们怎么行”

吃过饭之后，像这种对话就在持续着，更纱也一起，大家回到活动室。

走在前面的恋子推开门。

瞬间，她好像注意到了什么，呆在了原地。

“怎么了？”

恋子用手指着的，是那头破破烂烂的熊标本的脚边，那里有一封可爱的粉红色信封。

那奇妙的信封上面，堂堂正正署名着————“木泷恋子大人收”

“给小恋子的嘛”

“总之，先拆开看看吧”

“诶，诶诶……”

恋子战战兢兢地弯腰拾起信封，拆开上面的草莓图案贴纸。里面装着的，是同样可爱的淡绿色信纸。

“木泷恋子大人

我一直，一直注视着您。

有些话想要对您倾诉。后天晚上，请到物理教室来。

我会一直等您”

从展开信纸的一霎那开始，恋子就冻结在了那里。

然后，回过头看了看在身后的各位。

“这个，不会是……”

“哎呀哎呀，绝对错不了。绝对是情书！呵呵呵，不错嘛，木泷同学！”

好像觉得这件事很有意思，琴音“嘭嘭”地敲着恋子的肩膀。

“这明显是女孩子的字体嘛————！我可没有那种兴趣啊！”

柚须罗不解地歪过头的瞬间，恋子的惨叫声划破了寂静的学校夜空。




后记
大家好。正如书带上所写，这本书已经决定发售DramaCD啦。我是发出“哇”的兴奋喊声的冈崎。呀——吼。

“库库库，这么说，现在就是推行下个计划的大好时机了吧……！”连恋子都这么说哦。

接下来，聊聊这次的体育祭吧。

……。

骗人的。体育祭只占了后半部分的两成，正确的说法应该是聊聊体育祭的准备活动。

……这么说好像也不对。

那就聊聊主人公做的爆米花和Bagnacàuda吧。

……为什么觉得这么说才对呢。

这些姑且不提，我好像没有什么关于体育祭的回忆呢。果然，是因为体育祭是和文化祭不同的活动吧。一切都要按活动表上的项目进行，也没什么自由度，很难引起什么有趣的事件嘛。

到最后，也每次都会从体育祭中溜出来回到活动室打麻将。还把活动室美名为“麻将馆软式棒球社”呢。

啊，我为什么会说“到最后”和“也”呢，想知道的话，就请参照我的出道作《我俩开始征服世界》第五卷的后记吧。

还没读过的读者要买来读读看哦！一定，从第一卷开始！

那么，谢词时间到了。

这卷也为我画了美丽插画的peco老师，谢谢您！每次看到peco老师的插画都会感到很大乐趣，真是厉害。

每次都会为我出新点子，而且还会请我吃盖饭的但当编辑K大人，总编大人，编辑部的每一位，和这本书有关的每一位，真的感谢大家啦。总是给大家添各种各样的麻烦，对不起。下次，下次一定会更加努力……！

为我寄来明信片的每一位，虽然我不能一一回信，但是只要读到大家的信，我都会精神十足。看到信就会超有干劲。大家简直就是我的动力之源啊。

嗯——，下一卷的恋子大概会使用很多魔法吧。第二卷第三卷的恋子是个很普通的人。就连斗篷都没穿。

嘛，至于又没能上封面这就是另外一回事了。加油恋子。超加油。

那么，再见。大家第四卷再见啦！

おかざき登



