文件发布时间:2011-07-11 09:47:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第一卷

序章
“夕…”

听到仿佛耳语一般的甜美声音呼喊着自己，柊木夕也睁开了睡眼。

全身上下都很沉重。

虽说身上裹着毛毯，但因为是睡在没铺褥子的学校活动室地板上，所以身体的感觉还是非常沉重。

————好亮。

阳光从仅有的一扇窗子照了进来。当然，在这种闲置的活动室里是不会有人准备像窗帘这么周到的东西的。

这里能听到外面晨练的棒球部传来的精神气十足的喧闹声。偶尔还有走廊里慌慌张张的脚步声。

总之要先起来，随着身体的挪动，夕也终于意识到身体的沉重并不是因为直接睡在了地板上。

而是被压住了。

在自己的胸前。

一张女孩子的脸。

从夕也的右侧紧紧的和他贴在一起，头就这样枕在夕也的胸口。

那种弹力与柔软兼备的感觉。

以及随着这种感觉一起传递而来的温暖。

一双圆眼直直的盯着夕也。

又长又漂亮的黑发穿过夕也的肩膀和手腕，洒在地板上。从头发中还隐约散发着洗发液的香气。

虽然想要尽量的克制因为两人紧贴在一起而带来的女性特有的膨胀感，而且那女孩脸上也不带有任何表情。但是，即使如此，这个女孩也拥有让刚刚起床的心脏骤然加速，然后直达“红色区域”【原文为“レッドゾーン”，Red Zone“红色区域”是2DX公认神曲之一，非常有动感，让人心跳加速，而且pv为美女与赛车】的美丽相貌。

可以从背心边缘偷偷看到露出的白肩，从锁骨绕过脖子的精细曲线。与一头黑发形成了鲜明的对比。

偶尔还能从微张的嘴里隐约看到小虎牙，再加上这个女孩的娇小身躯，怎么看怎么像一只小狗。

“……夕…”

夕也从睡醒就注意着少女那微弱的，稍不注意就会被忽略过去的，仿佛很开心般的嘴角上挂着的一抹微笑。

————这是何等欢乐的场景啊~~~啊！难道，这还是在梦中吗……？

朦胧的表情，被呼喊着的自己的名字，以及那紧贴在一起的触感。这些都麻痹了夕也的大脑，让他无法正常思考。

就这样发愣着过去了足足十秒，夕也他……

“为————”

————为什么啊，柚须罗。

他终于发出了这样的疑问。

樱江柚须罗————正是这个女孩的名字。

就在前几天，和她还是那种类似朋友，又类似同伴的奇妙关系。

但是，就正在要问出“问什么”这个问题的时候————

“你们俩这是在干什么啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！”

身上的毛毯也被抽走了。

“呜哇！！！？？？”

叉着腿站在惊慌失措的夕也面前的，是一位穿着粉红色睡衣，绑着小尾巴一样短马尾的女孩。

本来就像猫眼的眼睛瞪得更大了，甚至从她的背后散发出有如不动明王般的气息。

————木泷恋子。

她是从一开始就住在这间活动室里，比夕也小一岁的青梅竹马。

“不是的，那个，这是误会啦…话说回来，柚须罗不是应该睡在那边那个睡袋里吗？”

无视惊慌失措的夕也，柚须罗悠然的坐起了身子，扑通一声坐在地板上揉着眼睛。

然后满不在乎的“啾”的一声捉住夕也的袖口擦去了脸上的汗。

“……同类”

“哈？”

“……暖和”

“那个……也就是说，你想说同类就是把身子挤在一起，相互取暖吗？”

对于因为不好意思而涨红了脸的夕也提出的问题，柚须罗边说着“嘎呜”边点了点头。

“你是不是认为什么事情只要说是同类就都能解决了？你这条母狗~~~~~~~！！！”

恋子一边叫嚷着，一边拽着夕也的衣领把他从柚须罗身边拉了起来。夕也只能发出“咕~~~”这种可怜的声音。

柚须罗平静的坐在那里，一边看着恋子的脸一边指着自己的身边，

“……这里”

“谁说要和你这种人黏在一起了！！！！！！”

“……暖和”

“暖和什么的一点也不想要！！！！！！”

仔细地想一下，柚须罗这次指的是夕也睡觉的地板的那一块地方。

也就是恋子睡觉的那一侧的对侧，对夕也来说就是另一个身旁。

“…那边”

“什么？你在说什么？”恋子紧张的问。

“……空着的”

“难…难道你是想说如果能睡在那边就好了吗？”

柚须罗摆出一副“当然了”的表情，再一次点着头说：“嘎呜。”

一瞬间，恋子的脸变得通红。

“那那那那…那是绝不可能的！！！！！！“

恋子边咆哮着，边把夕也“咚”的一声击飞。发出“呀啊~~~”惨叫的夕也在地板上滚了一段距离后，伴随着华丽的碰撞声撞向了墙壁。

“……过分”

柚须罗用似乎是责难的眼神看着恋子，恋子一瞬间胆怯了起来，只能发出“呜~~~”的声音。

“那，那，那是因为柚须罗前辈说了奇怪的话啦！”

摆出一副难为情表情的恋子一本正经向柚须罗伸出了手指。

柚须罗则是奇怪的把头转了过去。

“疼疼疼，嘛，那是不可以的哦，就算是对我来说那样睡的话也太过分了。”

说着话的夕也脸上露着不好意思的苦笑，刚刚被撞的头上慢慢的鼓起了一个包。

“话说回来，那个，请，请至少在下半身穿上点什么吧。这副样子凑过来的话，可能会引起很多问题的……”

本来柚须罗的表情和感情起伏就很小，外人很难猜测出她到底在想什么。所以，没回答的柚须罗现在是什么想法，真的是没办法知道。

柚须罗趴在了地上，就这样慢慢的爬着接近夕也，偶尔还能从嘴角看到犬牙，但是从这种姿势来看，那就好像野兽的獠牙一般。

包裹着她柔软躯体的，是毫无装饰品的背心。正合适的尺寸十分得体，被紧紧包裹着而显露出来的身体曲线，也毫不吝惜的展露在外。

更何况从刚才一直被毛毯遮住的下半身也露了出来。昨晚她应该穿着的四角裤不知道去了哪，现在只穿着一条印着可爱小狗图案的内裤。

先不去管因为膨胀感十足而在胸前形成的那一对小山谷，就只是说由露出的锁骨而形成的阴影还有健康白皙的脖子，再加上那被孩子气的内裤包裹着而显露出的臀线以及向下延伸开来的大腿，就足以让夕也的视线像钉子一样钉在了这具魅力过头的身体上了。

虽然，从恋子鼓起的脸上可以明显的感觉到不高兴，但是夕也丝毫没有注意到这点，他的视线已经完全被柚须罗占据了。恋子因为不高兴，脸也是越来越鼓。

终于，柚须罗再一次“啾”的一声捉住了夕也的袖口。

“……同类”

“嗯…那个…这个…”

面对着仰着头直直的盯着自己的柚须罗，脸色通红的夕也只能躲避着她的眼神。

“……同类”

说着，柚须罗的脸凑得更近了。

“那个…啊哈哈…”

“……不可以，吗？”

柚须罗的头一直没有转向旁边过，而且，两人的距离已经是近的不能再近了，她的眼神也没有丝毫想要躲避夕也的样子。就好像是抬头盯着主人看的小狗一样。

“该说是不可以呢…还是该说我太幸运了呢，总之，虽然很开心，但是这种事情嘛……”

“你在这黏黏糊糊的什么劲啊~~~！！！！！！！！”

面对着夕也这种模棱两可的表情和不清不楚的态度，恋子一边吼着一边朝他的太阳穴挥出了一记右直拳重击。

在学校活动室里，和两个女孩子的同居生活。

仿佛生活在梦中一样，珍贵奇妙的同居生活。

把夕也卷入到这种情况的，正是发生在两天前的一件事。




第一章 学园死灵魔法师
那是在夕也升入高中二年级的那年的四月，大概是上旬到中旬之间的某一天。

在一个班上的女同学或者兴致勃勃的谈论着自己喜欢的艺人，或者和朋友一起结伴上厕所的课间休息时。

夕也听到从邻座传来的好像什么东西掉在地上的“咕嗵”声，目光也朝那个方向看去。

“那个，你好像掉了什么东西。”夕也小心翼翼的提醒邻座的女孩。

有着犹如公主大人般美丽黑发的，体态娇小的女孩。

有着骑士般凛然双目的女孩。

夕也之所以会带有畏惧感的和她说话，是因为之前无论怎样和她搭话，她都是冷漠的毫无反应。

这个女孩就是在这个学年开始的时候转校过来的，樱江柚须罗。

是个漂亮又可爱的女孩，但她从不和任何人说话。

虽然已经做了将近十天的邻座了，但是在夕也的记忆里，似乎并没有关于这个女孩子声音的任何记忆。

不管是在班会上被要求作自我介绍，还是在上课时被老师点名回答问题，她都是这样一言不发。

不管是面对那些过来细心的和她打招呼说：“请多关照呢~~~”的温柔的女生们，还是面对那些被她的美貌所吸引，围着她问：“喂喂，你有没有男朋友啊？”的男生们，她都是默不作声地用从细长清秀的眼中射出的凛然目光一瞥而过。

所以，虽然已经过去了一周，却没有任何人能和她说上话。

柚须罗这次也是面无表情的瞥了夕也一眼，默不作声的捡起了掉在地上的东西。

那是一把大号的，明晃晃的匕首。

————呃。那匕首，不会是真的吧……

从转校来的第一天，柚须罗的腰间就挂着一把匕首。当然了，班上的同学都对这个东西很有兴趣，虽然他们提出了各种各样的问题，但是，面对柚须罗一贯的无言反应，自然也就没人知道她为什么每天都会带着这个东西，也没人知道这到底是不是一把真家伙。

柚须罗把捡起的匕首插回了腰间的刀鞘，就这样把视线移到了窗外。

“……”

————就这样不理她，真的好吗？

虽然拨开夕也和同学们伸出的友情之手的正是这个女孩自己，但是即使如此，在夕也的眼里，柚须罗的背影还是透出一种孤独寂寞的感觉。

————不过，无论我怎么和她搭话，她都是像这样无视我。

“夕也。来一下好吗？”

“……哦，就来。”

夕也一边挠了挠自己头发，一边向招呼自己的朋友的座位走去。

那天，放学后。

夕也刚一到家，就看到了放在房间桌子上的一封信。

“至兄上

因为太长时间没有见到爸爸了，所以妈妈的禁断症【原文为“きんだんしょうじょう”一种大概是类似成瘾症的症状】又发作了，一边哭号着一边整理自己的行李，我也正好想去吃海胆饭，所以就和妈妈一起去找爸爸了。接下来，我要顺路吃一吃鲜牛奶糖和春色煮还有寿司和札幌拉面再加上羊肉火锅当然还有十胜猪排饭还有……耶宵敬上”

这封信是比自己小两岁，今年中学三年级的妹妹留下的。

————啊啊。

他叹了口气，仰起头来看着天花板。

从夕也的父亲被升职调去北海道单身赴任离开家以来，已经过去大约两年了。妈妈则是完全不顾这个上高中的儿子，而是每天都对父亲念念不舍。两人的感情保存的可真是新鲜。

因此，他早就预测到或早或晚会有这么一天。

————什么啊，就着急到不能等我回到家再走吗？

夕也用力的咬着自己的嘴唇。

父亲工作的地方离家很远，是在广大的北海道的某处荒地。虽然如此，却能满足他们正在进行的研究的各种条件，而且，全国只有那里可以满足。

正因如此，妈妈他们今天是回不来了，而且从出发的时间和列车换乘表来看，今天能不能到都是问题。

再加上是那种性格的妈妈…她绝不可能只见爸爸一面就会满足然后冷静下来。搞不好的话可能会在那住好长时间……不对，永远不回来了也说不定。

也就是说，至少几天，也有可能是相当长的一段时间，夕也每天放学回家后必须过着只有自己一人的生活。

双亲都不在家，这个倒是不错。

已经高中二年级了，早就过了缠着父母撒娇的年龄了。

但是，妹妹啊……

————耶宵她，也不在了吗……

是啊，对于夕也来说妹妹就是用来被自己宠爱的对象。

不，甚至可以这么说：照顾耶宵就是自己的生存价值。

————以后就不能再帮耶宵做家庭作业了，也不能问她“我要去便利店，你有什么想要的东西吗？”，更不能亲手为她做美味的食物了。

就这样茫然的过了几个小时，再回过神来的时候太阳已经下山了，没有拉上窗帘的房间渐渐地沉入了黑暗之中。

————啊，对啊，这么说来，这个家里就只有我自己一人了……

无论再怎么等下去，都不会有人回来的。

在意识到这个现实之后，夕也又发现冰箱里几乎空无一物，他只能垂头丧气的出去买晚饭。

买好晚饭后，回家的夜路上。

夕也一边叹着已经叹了几十次的气，一边感受着从手中购物袋里传递而来的重量。

虽然是因为没有心情自己给自己做饭吃才出来买东西的，但是，因为平时养成了无论什么都要分给妹妹一些的习惯，所以还是多买了一份炸鸡。

在超市的时候刚一看到打折销售的牌子，就条件反射的买了鸡蛋和牛奶，顺便又买了快用完的香草精。虽然想要一起吃炸鸡，为她做点心。但是，妹妹已经不在身边了。

夕也再一次深深地叹了口气，抬起头来看着夜空，圆圆的月亮发出的皎洁月光照亮了身边一切。

————都这个年龄了，竟然要忍受独自一人的苦闷……

街灯之下，夕也忽然想起应该看看耶宵有没有传短信给自己，他这么想着，就把手伸进了口袋……也是在这时，他觉得自己的身体里的血液仿佛都冰冷了起来。

————没有。

虽然那只是一部用普通的风景照做待机画面的手机，但实际上，里面存满了耶宵的各种照片，如果被别人看的话，一定会招来不必要的奇怪误解。

————必须要想起来啊。我最后一次用手机是在什么时候？

拼命地在回忆里寻找线索。

从远处映入眼帘的，则是伫立在夜空中的私立秋月学园高中部的白色校舍。

————啊，对了。上课的时候，正在看耶宵的短信时老师走了过来，我就慌慌张张地把它塞到了课桌里了……

于是，就在这一瞬间，夕也决定了。

“……我要把它拿回来。”

虽然明知道被发现的话一定会被严厉责备，但是他还是朝着已经关门的学校踏出了步伐。

虽然可能会被说成是非法入侵，但，那毕竟是自己就读的学校啊。

更何况，现在还是不知道妹妹有没有练联系自己的情况。总之，现在的夕也，已经做好了犹如勇敢的武士去参加决斗前的觉悟。

结实的铁门不管关的多紧，也一定有进去的办法，更何况，秋月学园本来就是中高一体校，夕也从中学时代就已经来到这所学校了。

翻过了断裂的恰到好处的围墙，夕也就这样来到了学校的前庭。

抬起头看一看，还可以发现从几处窗子透出的点点亮光。

夕也看了一眼手表，已经是晚上8点多了。

————应该不会有学生了吧？嘛，算了，要是真有人在的话那不是更好吗。

尝试着拧了拧学生楼玄关的大门门锁。

没有遇到任何阻碍，镶着玻璃的大门就这么无聊的打开了。

“什么啊？都不上锁吗？”

夕也一边小声的嘀咕着，一边在自己的更衣箱里找出学生鞋换上。

如果就是在走廊里的话，借着从窗子照射进来的月光走路也不是很困难。但是，即使那样，因为是在安静的夜晚校园，所以也不让人觉得有多惬意。

就好像要去办什么紧急要事一般的，以最快的速度奔向了从这个月升上二年级以来才刚刚使用的教室所在楼层的楼梯。

走进了没有半点亮光的教室，开始在自己的课桌里翻腾起来。

“找到了……！”

终于放下了心来，打开翻盖式手机，夕也要确定下有没有妹妹的短讯或者来电记录。

虽然看着屏幕上“0件”的他叹了口气，但是看着手机里存储着的妹妹的照片，还是能让人平静下来。

就在这个时候。

夕也听到了从背后传来的脚步声，于是把头转了过去。

“————啊”

映入夕也视线的，是伴随着发丝飞舞而逼近的娇小身影，朗朗的目光从眼睛里直直射向夕也。

因为实在是太暗了，所以并不能看清对方的相貌。但是，却能看清从对方的头顶处，有一把反射着月光的大匕首，而且还在散发着危险过头的压迫感。

完全被压制住了。但是，夕也还是条件反射的闪开身体。就在这一瞬间，那把大匕首从夕也的身前刺了过去。

“什……”

面对着惊恐的夕也，拿着匕首的身影压低了自己的身体。

“嘎噜噜”

并且发出了威吓对手的吼叫声。

————不是吧。

事态已经完全不能理解了。

根本都不知道为什么要攻击我。

但是，控制住被威吓的发软的两腿后，在本能的驱使下，夕也开始考虑怎么样才能逃走了。

“这，这可不是开玩笑啊……！”

夕也把和上的手机放进了衣兜里，随手抓起放在自己课桌上的教科书扔了过去。

正体不明的袭击者为了保护头部，用左手遮住了脸。趁着这个机会，夕也一边拉过几张桌子堵住了对方追击自己的道路，一边连滚带爬的朝走廊飞奔而去。

差不多该吃饭咯~~~

这么想着的木泷恋子一边哼唱着从耳机里传出的有些伤感的爱情歌曲，一边轻手轻脚的走向了走廊的拐角处。

这种时间，在夜晚的学校走廊里能和人撞上……这种事谁会相信啊。

于是，接下来她就陷入了真的在走廊拐角处和某个人撞上的窘境。

“呀~~~”

完完全全没有任何准备，恋子就这样摔了个屁股蹲儿。

在这一瞬间耳机也从耳朵里滑落了出来，同时，对方好像也有什么东西从口袋里飞了出来，“咔嚓”一声摔在了地上。

盖过了从耳机里传来的微弱的歌声的“好疼~~~”传到了恋子的鼓膜里……这声音好像在哪听到过。

————嘿？

她抬起了头。

看到了和自己撞在一起的那人的脸，恋子仿佛连呼吸都停止了。

————这也太偶然了吧……

认识的人。

从小时候开始就一直憧憬的大哥哥，比自己大一岁的儿时玩伴。

从上中学开始，不知道为什么，每次看到他都会非常不好意思，所以只能刻意避开的青梅竹马。

竟然和他，在这个时候，这样的撞在了一起。

————在漫画里，男孩子和女孩子撞到一起的话，一般来说都会展开一段恋情呢……

难道说，现在这种情况也会这么发展下去吗。

————难，难道真的会这样吗……？啊，不对不对，不会的。我和他只不过是儿时玩伴而已嘛……但是，比如说，以这件事作为机会好好发展俩人关系的话，一个月左右就会被告白吧……然后呀然后呀，最一开始约会的地方就应该是小时候常去的公园了吧，在那里一边回忆着小时候的事，一边转来转去……什么的。啊，不对不对，这都是什么啊！我不是已经决定要找一个像王子大人一样的人做恋爱对象了吗。

“谁啊，这么晚还在这里……”

对方的声音把陷入到自我妄想的暴走恋子拉回了现实。

“啊，啊……那个……”

这不就是命运的邂逅吗？恋子一边这么想着，一边稍微有些心跳加速的说着。这时，她感觉到手指似乎是碰到了什么东西，视线也向那看去。

手指碰到的，是在摔落在地时弹开翻盖的他的电话。

拾起了这个电话，在黑夜中发出光彩的画面映入了她的眼帘————

“这是，耶宵酱吧。”

“哎！！！”

恋子不加思索的按下了按键，画面开始变化起来。但是无论切换到哪一张照片，面对着镜头微笑的，永远都是同一个女孩子……

“啊。这张也是，还有这张，下张还是啊！？”

随着恋子的声音，眼前的儿时玩伴抬起了头。

“啊，你，你是，恋……子……吗？”

“嗯……嗯。”

对方认出了自己，仅仅就因为这样一件小事。也能让恋子的热情直达满点。

但是，青梅竹马————夕也却害怕似的向身后看去。

“那个……哥哥……”

从小时候开始就称呼对方“哥哥”，恋子现在却吞吞吐吐起来。

面对着好久不见的青梅竹马。

总觉得有一种猛烈的害羞感，还有不好意思的感觉，脸也开始热了起来。

“……那个，呐，那些照片……”

从正在说话的恋子手中，夕也像是强抢一样把电话夺了回来。

“现在可不是说这些的时候！快跑————”

然后，夕也慌慌张张的把电话塞进了口袋，左手提起了购物袋，右手拉起了恋子的手腕。

“哎！！！”

咚咚咚，恋子的心脏再一次剧烈的跳动了起来

————手，手，手，牵手？怎么突然这样，这也太大胆了吧……！

夕也先是自己站了起来，又牵着独自在那兴奋地恋子的手，把她拉了起来。

“快，跑不了就完了！”

“哎？哎？”

就这样拉着恋子的手，夕也拼命地跑了起来。当然，因为手被拉着，恋子也跟着跑了起来。

“我被人追杀啊！！！”一边跑着，夕也一边发出怒吼似的喊声。

“谁？是谁啊？”

“我不知道啊！！！”

“哈啊！？什，什么啊，那是”

恋子刚一回头，就看到拿着闪着寒光的匕首的人影朝他们追来。

非同一般的速度。

用惊人的速度不断的缩小互相的距离。

“呀~~~~~~”

从那异样的身影里所散发出来的汹涌的恐怖感，把恋子那些对于恋爱的预感啦，被男孩子牵手所带来心跳加速啦这些感觉，全都统统的冻结住了。

————会，会被杀了吧。

从那个身影里确实散发出这种气势。

“可恶，这样下去就会被追上了……！”

夕也在一瞬间飞奔进了敞着门的一间教室。然后放下了拉着恋子的手，“唰啦”一声关上了门。

在给恋子使了个眼色后，夕也就跑向了这间教室的后门，恋子则是在身后紧紧的跟着他。夜晚的学校，而且还是在这种异常的情况下，离开眼前的熟人单独行动，怎么想这都是不可能的吧。

但是，就在夕也的手伸向后门的一瞬间，门却被打开了。

“咚”的一声，眼前的门就被打开了。

“呜哇！”

夕也惊得向后跳去。结果，差一点就撞到了恋子。

可怕的是，站在被打开的门的前方的，不出所料的正是那个追击者。

反射着从身后的窗子射进教室的月光，那把匕首也闪出阵阵白光。

“呀~~~”

不用想，恋子在身后紧紧的抱着夕也。

月光从恋子他们身后照了进来。也就是说，清清楚楚的照在门前的那个人的脸上。

“哎？樱，樱江同学？”夕也大吃一惊的说道。

“哈？”

随着夕也的声音，恋子从他的背后探出头来，战战兢兢的向教室后门的方向看去。

那是一位体态娇小的女孩子。穿着秋月学园高中部的制服。从夕也能说出的她的名字可以判断，是和夕也同样是高中二年级的学生。但是，身高却是比低一年级的恋子更矮。看上去也是恋子似乎更年长一些。

长长的黑发。

能让人感觉到坚强意志的修长清秀的双眼。

以及从有着一对虎牙的口中传出的“嘎噜噜”的低吼。

还有十分端正的容颜，也正因为如此，举起的大匕首更加深了这种状况的异常性。

“认，认识的人……吗？”意识到一直抱着夕也，脸颊瞬间变得通红并且一下子放开夕也的恋子问道。

“是，是啊，是樱江柚须罗同学，我们是同班，但是……”

夕也似乎是很困惑，就这样提着购物袋，像是被枪指着而不得不投降一样举起了双手。

“那个——，樱江同学，为什么你要追杀我们？”

听到这个提问，柚须罗一字一顿的回答道：

“……领地”

“哈啊？”

“什么啊，那是……”

夕也和恋子显然都不明白她说的是什么，就这么面面相觑着。

但是，柚须罗显然是不会再说什么了，握着匕首的她又朝着夕也迈进了一步。

“啊，别别，稍等一下！总之，我们没有一点恶意的！如果冒犯到你的话我们愿意道歉！”

夕也一边这样说着，一边扭过了头并且伸出双手想要阻止她。

一瞬间，夕也手中的购物袋在柚须罗的眼前晃来晃去。

这时，柚须罗的表情似乎缓和了一点，而且从鼻子里发出的声音来判断，她似乎是在闻着什么味道。

“喂，她会不会是对你拿着的购物袋有兴趣啊？”

“哈啊？”

夕也紧张的咽了一口口水，颤微微的说：“这样啊……？那个，就是……我买的正好有点多，要不要一起吃啊？怎么说呢，也说不上是什么道歉啦，就像是那种加深友情啊，消除误会啊，那种感觉什么的。”

“……吃？”

“啊，对啊对啊，就是吃饭啦。总之，我们真的是一点敌意都没有的，如果你能收下这些的话那可真是太好了……”

柚须罗看了看手中的匕首，又看了看夕也的购物袋，稍稍的考虑以后，把匕首收回了挂在腰间的刀鞘。

“呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”夕也和恋子都放松的喘出一口大气。

“吃的都凉了吧。”看着手里的袋子，夕也小声的嘀咕道。

恋子也向袋子里看了一眼。

“那袋子里面是炸鸡吗？那样的话，去家庭科实习室加热一下怎么样？那有微波炉可以用。”

“好啊。樱江同学怎么样，一起去吧。”

虽然夕也是对着柚须罗说话，但柚须罗还是一言不发的摆出一副丝毫没有麻痹大意的身形。也就是说，虽然把匕首收回了刀鞘，但是警戒却丝毫没有解除。

最后，柚须罗在走向家庭科实习室的一路上，始终一言未发。

夕也把炸鸡放进了微波炉之后，偷偷地看了一眼站在家庭科实习室门口的柚须罗。

然后，他又看着手中的购物袋确认了一下，

“啊———，果然全都打破了啊。”

看着袋子中的破鸡蛋惨剧，夕也失望的垂下了肩膀。

“算了，这也没办法。话说回来，恋子啊”

“啊？什，什么事？”

被突然叫到名字的恋子吓了一跳。

“你怎么这个时间还在学校啊？还有，你这身打扮是怎么回事？”

恋子在脑后绑着的小马尾以及身上学校的制服，这些都是很平常的打扮。

但是。

她还穿着一件魔法师般的黑色斗篷。

在这件衣服的背后还印着大大的镰刀图案的白色花纹。

“……超自然狂热者吗？”

“什么啊？别把我和那些半吊子相提并论好吗？”

“我知道了，你是在Cosplay吧。”

“那就更是大错特错了！”

“那是什么啊？”

“呼呼，真没办法啊……”

恋子“啪”的一声抖了下身上的斗篷，高高的把胸脯挺了起来。

“呼呼呼，反正早晚全世界都要跪倒在我的亡者军团面前，现在告诉你的话也没关系！”

“……那又是什么奇怪设定？”

“你不觉得你这么说太失礼了吗？”

“因为你刚才说了什么‘全世界都要跪倒在亡者军团面前’这种白痴话啊”

“啊啊啊，真是的，我可是真真正正，如假包换的Necromancer啊！”

恋子的脸涨得通红，但还是斩钉截铁的说。

“……哈啊？”

“Necromancer啊，用日语说的话就是死灵魔法师。”

“啊，我知道了，就是在游戏里和动画里面出现的反派吧？可以制造和控制僵尸啊，会动的骷髅啊什么的那种家伙吧。”

“正是，嘛，僵尸是起源于伏都教的，严格的说并不能算是已经死了。正确说法是会动的尸体。”

满脸得意的恋子把她那可以说是悲剧的胸部挺得更高了。

“怎么样，吓一跳吧。”

呃……夕也露出了为难的表情。

“那个，恋子。得了中二病的高中生，即使毕业的话……”

“你说谁得中二病了！”

“没有啦，我只是说说。”

“我可是真正的，真•正•的！啊，真是的！”

夕也又大大的叹了一口气，

“如果有什么烦恼的话可以来找我商量，你最好还是面对现实吧。”

“啊！我都说了！”

“所以，请不要再说什么魔法了。”

“我可是认真的！啊~~~真是的！尸体！如果有尸体的话我就可以证明给你看~~~！”

含着眼泪的恋子跺着脚。

“叮~~~”微波炉发出的铃声告诉大家，食物已经加热好了。

“啊，好了，要吃吗？”

“我才不要~~~~~~！”

无视恋子的抗议，夕也从家庭科实习室的碗柜里拿出了几个碟子。然后，用同样是在家庭科实习室里拿的筷子把冒着热气的炸鸡分成了几份。

“好了，可以吃了哦，樱江同学。”夕也朝着门口招呼道。

柚须罗小心翼翼的走进了家庭科实习室，弯着腰目不转睛的盯着炸鸡看。那是一种口水仿佛马上就要滴下来的表情。

“请吧”

夕也刚把碟子推了过去，柚须罗就抓起炸鸡豪爽的啃了起来。

在咬下第一口的时候，柚须罗的脸上就浮现出好像放出光辉的微笑。

————嘿，她也会做出这种表情啊。

好像有些害羞，脸颊也染成了绯红色，夕也看着这灿烂的微笑入了迷。

就好像发现了什么超级大秘密一样。

不管是男生还是女生，不要说交谈，甚至连招呼都不会打一个，让人无法接近的存在。

————难道说，见过这种微笑的人在这世界上只有我一个吗？

从第一个学期开始，到现在已经大约过了半个月了。夕也今天第一次听到了柚须罗的声音。

“喂，一边吃一边说也没关系哦，为什么你刚才好像要杀了我们啊？告诉我好吗？”

家庭科实习室的操作台，面对着正在狼吞虎咽的柚须罗，夕也一边吃着自己那份炸鸡一边问道。

但是柚须罗仍然是用几乎要把骨头都咬碎的势头啃着炸鸡，她听没听到夕也说话都是个问题。

“我看她在都吃完之前是不会理你的。”同样是吃着炸鸡的恋子说道。

“也是啊。”

虽然兴奋地吃着东西的表情很可爱，但是还是不能搭上话，夕也也只能苦笑了。

就这么看着“咔嚓咔嚓”吃着东西的柚须罗。

想着“或许等她都吃完就能说上话了吧”的夕也，发现柚须罗正用热情的视线望向自己的碟子。

夕也再一次苦笑。

“请吧。”

说着，把自己的碟子推向了柚须罗。

柚须罗再一次浮现了满面的微笑，把手伸向了刚刚得到的炸鸡。

“真是的~~~”这么想着的夕也站起身来在柜子里找起了东西。

“你在干什么？”

面对着这样问的恋子，夕也回答说：

“我看好像从她那里也问不出什么。难得这的料理用具这么齐全，我可不想把那些碎鸡蛋浪费了。啊，这里还有砂糖啊，太棒了。”

夕也把大碗，锅，还有打蛋器摆在了操作台上，打开购物袋，把还在“惨剧现场”的碎鸡蛋一个一个的“救援”到了大碗里。

然后把盛着水和砂糖的锅放进了烤箱，为了做焦糖调味汁，又在容器里舀进了三等分的水。

再在锅里加入牛奶和砂糖块，之后开始加热，与此同时，开始用打蛋器把碗里的鸡蛋打散。

“真是够熟练的啊。”

“还好，因为这是耶宵最喜欢的嘛。”

“……啊。提到耶宵酱，你那电话里的照片。”

刚听到恋子这么说，夕也就吓一跳似地缩了下脖子。

“那个，把家庭成员的照片存在电话里带在身上，这也不是什么新鲜事吧。”

“嘿~~~。哪有那种人啊。又不是担心孩子的老爹，再说，那可是妹妹的照片啊。”

“不是…但是……”

“就算退一百步来讲，你那照片数量也太惊人了吧。”

“呜……”

恋子用冷眼看着正在打鸡蛋的夕也，

“难道说，你是个妹控吗？这么说来，你从小好像就非常娇惯耶宵酱吧。”

“什么妹控啊。我只不过是对妹妹有那么一点溺爱罢了。”

“不，这世界上所有人都会把那种行为叫做妹控的。”

“啊~~~，无论怎么说，我都是因为纯粹的家族之爱才会那么宠耶宵的。”

“还在强词夺理啊~~~不过，那根本没用！！！更何况这本来就是不被人们认可的。我只能为你感到不幸了。”

“我都说了，那根本就不是恋爱感情啊。”

“真是的……”虽然夕也嘴里这样小声的嘀咕着，但是他的手却没有停下来，而是慢慢的向热牛奶里倒入打好的鸡蛋。然后把用稀释器稀释过的几滴香草精点了进去。把这些东西温柔的倒入了盛着焦糖调味汁的容器里，为了把容器里的水分蒸出来，又盖上了蒸锅盖子。

“喂，你在做什么？”

“布丁啊”

“哈啊？”

吃惊的张着嘴的恋子，一瞬间被石化住了。

“布，布丁？布丁也可以做出来吗？”

“我觉得在市面上卖的布丁就是被做出来的吧。”

“我是说提到布丁，应该是专业的厨师或者食品工厂才能做出来的吧……话说回来，这个世界上还真有能这么熟练做布丁的男高中生啊”

“啊哈哈，不止布丁哦，什么西班牙海鲜饭啦，俄式酸奶牛肉啦，这些东西我以前都给耶宵做过啊~~~”

“真的吗……为了控妹做到这种程度，我觉得你也算是古今第一人了。”

“要你管。”

这时，从已经把夕也的那份炸鸡也吃完的柚须罗的鼻子里，发出了“哼哼”的声音，似乎是在对夕也他们察觉不到的，从蒸锅里散发出的甘甜气息的某种反应。

看了一眼手表的时间，夕也边说着“差不多可以了哦”边打开了蒸锅的盖子。甘甜的气味喷涌而出，一瞬间就填满了整个家庭科实习室。

“因为还有点热，凉一凉再吃吧。不过啊，虽然提到布丁就会让人想到清凉的感觉，但是，刚做出来的热布丁却是更加美味哦。”

夕也从操作台的抽屉里拿出了三个汤匙，和布丁一起摆在了面前。

“应该是涂上黄油再放在碟子里端出来的，但是因为没有黄油，所以就这么分着吃吧。”

恋子用汤匙挖出了一块布丁。

“哇，好Q啊。”

说着，就把布丁放进了嘴里。

“超~~~~~~滑溜溜的，这什么啊，太~~~~~~美味了吧。”

见到这种情况，柚须罗也不习惯似地拿起了汤匙，学着恋子的样子从布丁的上方舀起一口送进了嘴里。

“……！”

一瞬间，幸福的笑容再次浮现出来。

“不错吧？”

听到这样问，柚须罗发出“嘎呜”的声音点了点头。

那就太好了，夕也的嘴角也露出了微笑。

————什么啊，刚才还被拿着匕首追的满处乱跑，差一点就被杀了，现在已经变得这么好了。

像夕也这样的男孩，被来就对可爱的女孩子没有抵抗力。对方本来就是个美人，开心的大口吃着美味的食物的笑脸又给她增添了何止几倍的光彩。

更何况是娇小的，丝毫没有防备的，吃着东西的柚须罗，这一切都强烈的刺激到了夕也作为哥哥的本能。

“樱江同学，因为下面有焦糖汁，所以像这样把汤匙从底部伸进去的话……”

夕也一边说着，一边像是为柚须罗做示范般的用汤匙在自己的布丁下部舀起了一块。当然，焦糖汁从底部慢慢的渗了出来。

目不转睛地盯着夕也的布丁的柚须罗，像是突然想起什么一样，用汤匙刺入了自己的布丁，然后胡乱的搅拌了起来。看着被切碎的布丁的淡黄色和焦糖汁的茶色混合起来的样子，柚须罗又露出了开心地笑。把混着糖汁的布丁送进了嘴里，她的嘴角翘得更高了。

“那个，话说回来，追赶我们的理由是什么……”

夕也刚问出口，柚须罗的脸上的笑容就消失了，眉头也皱了起来。充满警戒心的拿着布丁离开了座位，躲到了身旁的操作台地阴影之中。

“啊，等一下，你刚才一直不都是吃得很开心吗……”

在夕也听到从操作台的里侧传来椅子翻倒时发出的“咕咚咕咚”声的一瞬间，柚须罗就从家庭科实习室的出口跑走了。

夕也看了一眼操作台的里侧，不出所料的倒着几把椅子，空盘子和汤匙也都被打翻了。

“……吃完就跑了啊。”

“嘛，这也不错啊，起码没被捅。”

完全不在意跑走的柚须罗而完全沉浸于对布丁的满足感中的恋子，带着安逸的表情这么说着。然后放下了汤匙，双手合十的说了一句：“多谢款待~~~”

“啊，没什么。”

“话说回来，那人好奇怪啊。就像野生动物一样呢。”

“把自己打扮成那个样子还大言不惭的说自己是什么魔法师的恋子也是，相当的奇怪啊。”

“吵死了，你想激怒早晚会统率死灵的冥界女王吗？”

恋子生气的鼓起了嘴。

“对了，恋子啊，我记得你过去对什么僵尸电影啦恐怖片啦，这类的东西很不擅长的，周围稍微暗一点都会害怕，怎么？现在已经都克服了吗？”

“呜….嗯…那个…嗯…”

看着低下头扭扭捏捏的恋子，夕也不由得苦笑起来。

“那个，你说的亡灵魔法师什么的，怎么想都很奇怪吧。”

“这也没办法啊，我完完全全就是个做亡灵法师的材料。话说回来，曾祖母对我保证说，我绝对是这行里半年一遇的天才，厉害吧。”

“怎么都好啦，不过，既然是脑内设定的东西，好歹也要说出曾祖母的名字吧。”

“呜哇~~~脑内？你说了脑内？脑内是多余的吧。”

恋子又一次跺起了脚。

“明白了，既然这样我也豁出去了！总之你先把用过的餐具都收拾好，然后跟我来！哈哈哈，呼哈哈哈哈，那就让你见识一下吧，我每晚都在学校里进行的，亡灵魔法师的秘密！”

恋子大声的嚷出这些后，“唰”的一声甩了一下斗篷。

然后，她开始慌慌张张地收拾起刚才甩斗篷时被斗篷带落在地的餐盘和汤匙。

夕也被恋子拉着，来到了校舍的地下仓库。

恋子熟练地搬开了堆在仓库墙角的铁管椅和课桌，然后掀起了一块地板。在那下面，出现了一个刚好可以让一个人通过的洞口。

“等下，这是……”

“好啦，快跟我来。”

恋子从斗篷里拿出了一支小型手电，按开开关叼在嘴里走入了洞口。

夕也向这个洞穴里窥视，发现墙边还摆着几个凳子。这个洞穴相当的深，仓库的电灯发出的光亮根本无法照到洞底。

“这是恋子挖的吗……？这么深……？”

吃惊的小声嘀咕着的夕也虽然有点犹豫，但还是学着恋子的样子走进了洞穴。

夕也刚下到洞底，恋子就开始拿着手电左照右照起来。

“哎…开关是在……”

在恋子说话声的瞬间，强烈的光打了出来。

“呜……”

因为实在是耀眼，夕也用手遮住脸，并且把眼睛闭上。

映入慢慢睁开眼睛的夕也眼帘的是————

“什，什，什么啊，这是……！”

并不是钟乳洞或者防空洞的感觉。就是靠粗鲁蛮劲挖出的大洞。

这个空间，被好像是夜间施工现场使用的投光器照的明晃晃的。

仔细地看一看，墙边还立着几把十字镐和铁锹。连接着投光器的业务专用接线板的电线从夕也他们所在的洞穴直接延伸到头上的地面，接线板上还插着电热水壶。

在水壶的旁边，则是放置着装满矿物质饮料瓶，速溶咖啡饮料和暖水杯的透明塑料收纳袋。

“你知道吗？听说这所学校啊，原来是古战场呢。”

“哈？怎么突然说起校园七大不可思议来了？”

“古战场的话呢，就一定会挖出尸体来吧？如果没有尸体，我的魔法修行就不能进步了。因为是亡灵魔法师嘛，所以尸体是使用魔法时必不可少的道具啦。”

“……啊，那，这个洞果然全部是恋子挖的吗！？”

“当然了，从上中学开始就每晚在这努力的挖了。”

“也就是说，死灵魔法师的秘密，并不是说在这个洞里举行什么仪式，而是说挖掘为了使用魔法而必不可少的尸体吗？”

“就是这样，你有什么问题吗？”

“就是说魔法准备喽？”

“是啊，怎么了？”

“没什么……那个，这么‘合点派’【原文为“ガテン系”，“ガテン（合点）”是一本招聘杂志，主要以土木，建筑方面的就业介绍为主，所以俗语就用“ガテン系”指代体力劳动者】的魔法师我倒是第一次听说……”

“哎~嘿。表扬的再过分一点也没关系哦。”

“根本没在表扬你。话说，你这做的也太过了吧，不就是装魔法师玩而已嘛……”

“都说了，根本不是装着玩~~~~~~~~~~~~~！”

“对了，恋子你从上中学以来每天都会在学校待到这么晚吗？”

“什么待到这么晚？我根本就不回家。”

“哈啊？”

“我已经发过誓了，在成为独当一面的魔法师之前是不会回家的。”

“不回家……叔叔阿姨都不担心吗？”

“不会啊，而且还认真的替我加油呢。”

“这什么家庭啊……”

“那个，是因为我家世代都是魔法师啦。妈妈是占星术士，爸爸是出身名门的阴阳师。你要想知道为什么的话，可以给他们打电话问问看。”

说着，恋子从制服口袋里拿出了一部粉色的翻盖手机。

“啊，那不用了……嗯，那，你就是真正的魔法师了？”

“是啊，我都说过多少遍了。”

哈啊，半信半疑的夕也在洞中张望了起来。

“给你，这个。”

恋子带着理所当然的表情递给发呆的夕也一把十字镐。

夕也茫然的接了过来。

“啊？什么？”

“好不容易都来了，帮帮忙吧。”

“……不是吧。”

“啊，要是担心安全问题的话，那边还有头盔。”

恋子一边说着，一边脱掉了上衣卷起衬衣袖子，带上劳动手套。然后熟练地举起铁锹，用力的向地面挥去。

“你随便找一个自己喜欢的地方挖吧。挖出什么东西的话记得叫我。”

“……”

反正说什么都没有用，夕也也从脚下开始挖起来了。

“既使是这种情况，也不用做到这种地步吧，不是只要是白骨就可以吗，偷偷的潜入墓地的话，不是要比现在……这样……轻松……的多……吗……？”

————从刚开始挖到现在还没过五分钟，夕也已经累的喘了起来，连他自己都觉得很难为情。

“哈啊？挖人家坟墓是犯罪吧。”

对面的恋子，则是一脸轻松的挥舞着铁锹。挖掘的速度也比夕也快了将近一倍。

锻炼真是必不可少的。

随着她的每一次弯腰挥镐，地面就像用汤匙挖蛋糕一样，变成了细小的碎块。

一心一意的挖掘的恋子的侧脸，看上去是那么认真。

————这么大的洞穴，自己一个人。

仅仅过了五分钟我就已经筋疲力尽了。

————确实，如果没有相当的决心的话，是不可能做到这种地步的。

夕也并不知道到底存不存在真正的魔法。

但是，却能深深的感受到恋子那种全力以赴的认真态度。

筋疲力尽的夕也把身子靠在插入地面的十字镐上，一边调整气息一边说：

“不去触犯法律啊……早晚会让世界跪倒在自己面前的魔法师还真是一本正经呢。”

“呜……这，这也没什么吧。因为我还在修行中呢，如果现在就和社会为敌的话，这可是下下策呢。啊，你怎么开始偷懒了？”

恋子停下了手里的动作，转过头来。

“哪有，休息休息。这工作可比想象中累多了。”

“这才哪到哪啊？身体太差劲了吧。”

“我也这么想。啊，对了。话说回来，在夜里的学校留宿，这本身就是犯了不法侵入罪吧。”

“……那个，这是因为夜里的坟墓很恐怖嘛……”

恋子用几乎消失的声音，扭扭捏捏的回答。

“你不觉得夜里的学校也有点恐怖吗？”

“和坟墓比要好多了吧。”

“这么一说也是啊。”

“好啦，总之你好像有点相信我是真正的魔法师了，这可是太好了。”

担着铁锨的恋子笑了起来。

————与其说是魔法师，不如说看上去更像建筑工人。

啊~~~~~~，夕也挠了挠头。

虽然明白了恋子的心意确实是认真的，但是那并不能说就等同于真正的魔法师。连父母都已经承认了，但也不能不认为这可能只是她的固执或者根本就是把现实世界和想象世界搞混了。总之，还是不能完全相信这件事。

“嘛，总之别说那么多了，那个，我们把早点挖出尸体当做目标前进吧。”

“是~~~~~~~~！”恋子开心的元气满满的回应道。

“但是，好像恋子你连刑事剧里出现的尸体都害怕。看到真正的尸体…不会害怕吗？骷髅啊白骨啊，什么的。”

“……那，那个。”

真是的…夕也耸了耸肩。

先不去管这件事本身的真假，恋子想要迈入下一个阶梯，看来还必须要克服很多困难。

挖掘作业进行了将近一个小时。

完成了地下的挖掘工作后，两人又回到了地面，恋子用刚才的铁管椅和课桌把入口伪装好。

“啊，肌肉好痛啊……那，我差不多该回家了。努力虽然很好，但是太勉强自己可不行哦，从那个大洞来看，你好像有点太拼命了。”

完成好伪装工作的恋子听到这些，“哎~~~~~？”的一声扭过了头。

“回？回家吗……？”

“是啊，我本来就是回来拿东西的……而且都已经这么晚了。”

“啊，是啊，那个确实是，怎么说呢，那个……”

“打扰你修行了实在抱歉。”

“才没有打扰呢……”

好像是拼命的感觉，恋子用两手一把抓住了夕也的右腕。

“再待一会吧，一会就好……！”

“就算你那么说我也……”

“这学校就只剩我一个人，多可怕啊……”

“什么什么？这么多年你不都是自己一个人吗？”

“确实是那样，但是……但是……”

恋子的眼泪在眼眶里打转，抓着夕也的手也越来越用力，就这样抬起头来看着夕也。

呜~~~嗯，困扰的夕也只能躲避着她的眼光。

对恐怖超级敏感的恋子，直到今天都像是在拼命般的努力。但是，或许是因为遇到了自己，才使她那完全绷紧到极限的精神线断掉了吧。

这么一考虑，想要干脆拒绝她的心情也变的犹豫了起来。

————反正，回去的话家里也没有人。

再说，把一个垂着眼泪的女孩子丢下不管，这在良心上也过不去。

“那，就今天这一次哦。”

恋子的脸“唰”的一下放出明亮的光彩。

“真的吗？”

夕也刚一点头，恋子就拉过了本来就抓着的他的右腕。

“那个，虽然没有澡盆，但是洗澡的话可以去更衣室冲凉。睡觉可以在空着的活动室睡。啊，对了，毛毯的话也有准备哦！”

“啊？毛毯？一定要住下吗……？”

“当然了！好了，快点快点！劳动之后要冲澡哦！”

“喂，呜哇，等下啊……！”

被用力的拉着的夕也，踉踉跄跄的走向了仓库后。

私立秋月学园的校风相当重视学生的自主性，加入现有的社团自不必说，如果创建新社团的话还会受到奖励。正因为如此，这里也设置了比一般学校多得多的活动室，现在空闲不用的，可不只是一个两个这么少。

在冲过澡以后，恋子作为向导带着夕也来到了睡觉的地方，就是刚才所说的活动室之一。

面积大概是六张榻榻米那么大，有一扇窗子，脚下则是铺着木质地板。

房间的一角堆着几床毛毯，要是说还有什么的话，就是插在墙壁插座上的手机充电器和一个稍微有些大的运动包了。

从半开的运动包里，可以看到几件叠好的内衣。

注意到这个的恋子，发出了又惊又羞的“呀~~~~~~”的叫声，飞奔过去把内衣都塞到了包里。

明明就是个飞机场，竟然还会穿胸罩啊~~~脑子里想着如此失礼事情的夕也也不好意思的回过了头。

“……这房间可真是够简朴的，你就这样住了好几年？”

耶宵的房间里充满了各种可爱的小玩意和布偶。

对于早就习惯了那些的夕也来说，眼前这朴素到无聊的房间可以说得上是奇异的景象了。

“就这样呗，反正是非法占用，被发现了也得被赶出去。”

肩上搭着一条用来擦冲过澡后湿头发的毛巾的恋子，在用力的拉上背包后，扭过头来回答道。

虽然还穿着魔法师的斗篷，但是里面已经换上了可爱的粉红睡衣。

“但是，这房间离浴室很近，非常方便。而且也比别的教室小，让人更安心。”

“嗯。”

随声附和着的夕也，眼睛不知道该看向哪里才好。

被水打湿的头发显出一丝妩媚。

从湿发间露出的脖子看上去有一点艳丽。

因为已经有几年没见了，虽然是从小就认识的儿时玩伴，但是夕也还是觉得，女孩子真是一种变化多端的未知生物啊。

“那…那个……旁边的房间也是空着的吧，那我就过去了……”

“哎~~~~~~~~！不一起睡吗？那样的话还有什么意义啊？”

“等下等下，这样睡有各种不方便不是吗？再说就算是个飞机场，但是恋子你还是个女孩子吧，我可是个男的啊！”

“谁是飞机场啊！只不过确实比同龄女孩的平均尺寸有点差距罢了！”

“啊，对不起，没注意就……”

“没注意说的话才是最想说的话吧。”

“所以说对不起嘛。看在今天布丁的份上就原谅我吧。”

“一起睡我今晚就不害怕了，那样的话我就原谅你。”

“不，那样……有点……”

“没关系没关系，你是个妹控嘛。”

“谁是妹控啊！”

恋子摆着一副理所当然的表情，用手指指着夕也。

“那个，退一百步来讲，就算我是个妹控。可不代表是妹控就一定不会对其他女孩子动心吧。”

“啊，承认了。”

“承认什么啊！我都说了是‘就算’！是假设啦。”

“咱们就别再开玩笑了，真的没关系啦，小时候不是经常在互相家里过夜吗？”

“那都什么时候的事了。现在还这么做对于健全的高中男生来说是很困扰的。”

“好啦好啦，别总是在意这些小事。嗯，毛毯……”

恋子从堆积的毛毯里抽出一条蓝色的。

“盖这条吧。啊，别担心，我有好好洗过啦，不会有我的味道和口水味啦”

“好像有更应该担心的事吧。”

“哎？难道你觉得有那些味道的话更好吗……？”写满意外表情的恋子的脸变得通红。

“你有那么特殊的趣味啊……”

“谁说我有那种趣味了————！不要把我看成是变态。”

“我认为妹控本身就是种变态。”

“都说了，不是那样的！！！”

结果，败下阵来的夕也裹着毛毯睡在了恋子的房间的角落里。

深夜的学校，并不恐怖

这里，发生了自从恋子住在学校以来第一次发生的奇迹。

————啊啊啊啊啊，真是的，心脏快跳出来了……！和男孩子睡在同一个房间，在少女漫画里这可不只是经典场景了，甚至可以说是超级大亮点吧！

从关了灯裹着毛毯躺下开始，恋子就像只大虫子般不安的蠕动着。

两人睡觉的位置，就是房间的两端。虽然并不是近到翻个身就会触发剧情事件的距离，但是还是可以听到对方的微弱呼吸声。

————偷偷地爬到哥哥的身边怎么样。在他的耳根甜蜜耳语的话嘛……啊，不行！我可不是那么轻浮的女孩子！啊啊啊，但是，要是能对我温柔一点的话，那可真是太棒了……啊，不是！他能答应我不让他回家这么胡闹的要求，我就已经很开心了……但是但是，那个妹控，应该不会喜欢上我吧！话说回来，让他不回家，这本身不就是个超级大胆的请求吗……？呀~~~~~~~~~~啊！要是让他误会了可怎么办啊！？

紧张，兴奋，总之睡不着。

————呜呜。

因为睡不着，被瞬间袭来的各种感觉困扰的恋子，忽地坐了起来。然后慢慢的爬向了夕也，轻轻地捅着他的肩膀。“呐，呐”的摇着他。

夕也一下子跳了起来，

“喂…喂！在人家马上就要到极乐世界的时候这样过来打扰人家，太不像话了吧。”

“哈啊？极乐世界……？”

听到恋子这么问，夕也害羞的转过了头。

“那个，没什么，什么都没有，你什么事？”

“啊，呜嗯。就是，那个……那个，厕所？我想要不要去厕所呢”

“要去就去啊。”

“所以说啊，那个……”

“你不会让我和你一起去吧。”

恋子害羞的点了点头。

“因为，有点害怕。”

惊讶的夕也叹了口气。

“没办法啊，真是的。”

虽然嘴上这么说，夕也还是老老实实的站了起来。

走出了活动室，繁星点点的夜空中挂着一轮明月。

活动室里并没有厕所，去厕所的话，要穿过走廊，然后走进设有从一年级学生教室到三年级学生教室的一般教学楼。也就是说，在这一段距离里，两人都要一起走过。

提到夜晚就会想到黑暗，换言之就是恐惧。

一直这样认为的恋子觉得这种想法也就到此为止了。

————这不就是，传说中的……

虽然是在学校的走廊里，但透过窗棱还是可以看到美妙的月色。

在连灯光都没有的，毫无修饰的走廊里，只有淡淡的月光，还真是让人多少觉得有些浪漫。

在这样的场景中，和男孩子，只有两个人。

————这不就是传说中的，千载难逢的场景吗……？

不经意的抬起头，青梅竹马的侧脸就近在眼前。

在温柔月光的映衬下，稳健又温柔的脸。

突然，恋子觉得一阵仿佛有些苦闷的悸动向胸口袭来。

————什，什么啊，这时如果我能说出一些烘托气氛的话，搞不好会因为身处这种场景而被告白呢！？什么啊，突然就进入恋爱模式了吗，人家还没做好准备呢……。虽然我是不会喜欢那种妹控的，但是要是对方因为喜欢我，而向我告白……这也太任性了。到时候再说吧，总，总之不能破坏气氛……，那个，比如说“你比明月还要美丽”什么的……不对不对，这台词与其说是要我说的，还不如说是要我听的呢…这种时候女孩子一般都应该说些什么啊！？啊啊，但是在少女漫画里这时就应该直接说我喜欢你了，那…我现在应该说的是……。

自己一个人胡思乱想的恋子，脸颊有些红润。在脑子里想着那些少女漫画中的甜言蜜语，使得她从耳根到整张脸庞都变得通红。

“说不出口啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

她突然发出这样一声惨叫。

听到从身旁突然传来一声惨叫的夕也，吓得向后跳去。

“怎，怎么了？我，做了什么吗？”

“……啊，没什么。”

在厕所门前，恋子重复了好几次“一定要等我哦”之后，钻进了身后的女厕。

过了一会，从里面走出来的恋子看到夕也正在从推开的窗子眺望夜空。

“看到什么有意思的东西吗？”

“没有，与其说在看，倒不如说在听呢。”

“听什么？”

在恋子提出疑问的一瞬间，

嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……

相当清晰，仿佛就在附近发出的远吠声传到了耳朵里。

雄壮的，但是似乎夹杂着一丝忧伤的远吠。

“啊，这个啊，大概是狗吧。最近，总是能听到呢。”

“嗯，附近也有这种传言。但是，在学校周围会有养着能发出这种叫声的狗的人家吗？真是这样的话一定会非常显眼吧。”

“请，请不要说让人害怕的话啦，像这样也算不上什么奇异现象啦。一定，是住在学校后山里的野狗吧。”

“那样的话也挺恐怖的。”

“嘛，确实是啊。”

“也有可能出乎人的意料，就住在学校里哦，野狗的幽灵吧。”

“请，请不要再说了，好恐怖……”

哈哈哈，夕也笑过之后，边打着哈欠边关上了窗子，

“好啦，快回去吧，明天还要上课呢，不早点睡可不行啊。”

两人朝着活动室快步的走去。




第二章 学园孤狼
转天早上。

被从窗口射进的朝阳照醒的夕也，刚一睁眼就看到了恋子的脸出现在眼前。

“呜哇！”

夕也一跃而起的同时。

“呀！”

恋子也吓得后退了几步。

“干，干什么！？”

“没，没什么啊，我才没觉得你睡着的脸很可爱呢……啊，不是，那个，什么事都没有！我去洗澡了。”

恋子慌慌张张的拿着一整套入浴用具走了出去。

“……什么啊，这到底是。”

刚睡醒不知道发生了什么事情的夕也，呆呆的看着恋子的背影。

虽然起床的时间要比平常晚了很多，但是因为省下了在上学路上花费的时间，所以还是很有空闲的。夕也并没有在活动室里等着去洗澡的恋子回来，而是一个人悠闲地来到中庭的饮水场洗脸。

“啊拉啊拉，小夕今天好早哦~~~”

从背后传来了打招呼的声音。

夕也边用手帕擦着脸边回头看去，站在那里的，是一位露出温和微笑的女生。

笔挺的穿着学校制服。

虽然外眼角有些稍稍下垂，但是却拥有即使被说成是超大人气偶像也不为过的美丽容颜。尤其是那绽放出温和微笑的嘴唇，同时兼备了犹如樱花绽放般的美丽色彩以及楚楚可怜的气质。

弯曲度非常和缓的大波浪头发，颇有大人味道的绑在脑后。

最最引人瞩目的就是那即使隔着外套，也仍然让人浮想联翩的，不应该属于高中生的巨乳。还有紧紧包裹着的腰身。以及不止修长，而且还色气满载的双腿。

“学生会长……”夕也小声嘀咕着。

这位就是和夕也同学年的学生会长，秋月琴音。

从名字就可以知道，她是这所秋月学园的理事长的孙女。同时也是掌管巨大集团企业的社长的爱女。

不止如此，成绩也是名列前茅，传说中的才女。

“明明是表姐弟却叫的这么见外，人家好伤心呢。过去啊，你可是亲热的叫人家琴姐呢~~~”

“那都什么时候的事了，再说你只比我大半年而已，硬要我那么称呼你，有点……”

“好伤心啦！”

不等夕也把话说完，琴音加重语气的说道。

“我觉得，表姐弟什么的，到咱们这种年龄就应该没什么关系了吧。”

“真是的，小夕从以前就对人家这么坏心眼。”

“啊？倒不如说我一直倒霉的让你当个仆人那么使唤吧。”

“好伤心啦！”

“……到最后也还要让我那么叫你啊”

“呼呼呼，小夕，你真是哪壶不开提哪壶啊。”

“确实有那句话是没错，不过我觉得你用错地方了吧。”

“啊拉，是这样吗？”

“毫无疑问。话说回来，琴姐来的好早啊。学生会长的工作忙到必须这么早就来学校吗？”

“是啊，这学年刚开始嘛。啊，对了，反正时间还早，小夕能帮忙的话我可是会非常开心的哦。”

像是想到了什么好点子般的琴音，刚一说完就“啪”的拍了下手。

“哎？才不。那些只要是琴姐一声令下，不管多早都会急忙赶到的人有的是吧。”

“人家啊，想让小夕帮忙呢。”

“都说了才不。那，我先走了。”

好像逃命似地，夕也慌慌张张的离开了饮水场。

“真是的，从过去就只有他不会服从我。”

叹着气的琴音说出的这句话，并没有传到夕也的耳朵里。

从琴音身边逃走的夕也刚一来到来到教室，就听到了从教室传出的谈话声。

虽然已经是上学时间了，但是距离正式开始上课还有相当的一段时间。

————啊，已经有人了啊，谁会这么早就来学校了。

这么想着的夕也刚一走进教室，一位女学生就和他擦肩而过的跑出了教室。

大概不是班上的学生吧。

好像她还是用手捂着嘴，眼角带着泪水跑出去的。

向教室之中看去，只有一个自己认识的人，除了他意外就没有其他人了。

那个身影似乎也看到了夕也，在自己的座位上轻轻地向他招手。

“呀哦，夕也。今天好早啊。”

他就是既是同班同学，也是从中学时代就熟识的挚友————桐谷雅纪。

干爽的头发加上细框眼镜，匀称苗条的体型。是个爽朗系的帅哥同时也是很有个性的优等生。因为这些，自然会受到女生疯狂的欢迎。

“还好。”

夕也一边回答着，一边收拾起昨晚扔向柚须罗的那些教科书和笔记本。然后走向了挚友。

“那些是夕也你的书吗？怎么变成这样了。”

“嘛，发生了好多事啊，都是被我扔出去的，就类似那种宣泄压力什么的。啊，对了，刚才好像哭着跑出去的那孩子，怎么样，又被你甩了？”

“啊啊，被我拒绝了。什么啊，这么早被叫出来竟然是向我告白。”

“还挺可爱的嘛，多可惜啊。”

“喜不喜欢都不会和她交往的。那个孩子没有资格，因为，那个孩子已经不是————”

雅纪用手指推了一下眼镜。

在那副眼镜后面，是从冰冷的双眼散发出的有些疲惫的气息。

还有那仿佛是已经接受自己被诅咒的命运，让人感觉到似乎他已经看透一切的略带阴沉的脸。

“那个孩子已经不是————————萝莉了。”他堂堂正正的断言道。

雅纪他，令人遗憾的是个重度萝莉控。

正因为太过拘泥于这个兴趣，他根本不接受任何同龄女孩。随着他不停的拒绝向她表白的女孩子，这种行为反而被认为是一种很酷很硬派的表现。他也陷入了一种越是拒绝别人越能获得高人气的微妙循环之中。

“你还是像以前一样罪孽深重啊。”

“虽然我也这么认为，但唯独不想被妹控的夕也这么说。”

“我不是说过不是那样的吗。”

“知道了知道了。话说回来，我有喜欢的人了哟。”

“哎！真的吗！？是哪所小学的。”

“请不要说这种被人听到会惹出麻烦的话。”

“难，难道说，还没有上小学吗……

“呃，什么啊。是高中生。真是的……”

“哎————————！怎，怎么了，雅纪！难道，你得了什么绝症吗……”

大吃一惊的夕也，脑子里忽然闪过了昨天夜里发生的事。

“难道说，是樱江同学？”

娇小的体态，开心的吃着炸鸡的天真烂漫的笑脸，就算是被称为童颜也不为过。

稍稍有些笨拙的样子，看上去也确实有点像小孩子。

“那么说来，那女孩确实挺小的，把她分到萝莉那一类也没什么问题。但是不是她。所谓的萝莉啊，应该是更加……软软呼呼的，就是那种必须去保护的感觉。”

“……不，就算你那么强调也……”

“都说了，就像她那样腰上总是挂着把匕首，对外界根本漠不关心，拒人千里之外的女孩根本不在我的考虑范围之内。”

“冷静下来想一想，允许学生带着匕首上学，这学校也是够厉害的。”

“嘛，因为重视学生自主性是秋月学园的宗旨嘛。”

“我觉得在自主性以前有更应该考虑的事情吧，比如‘武器管理法规’什么的。”

夕也苦笑着歪了歪头。

“即使这么说，那个女孩也够独特的，或者说够奇怪的，充满了谜团啊。”

听到夕也这么说，雅纪边说着“是啊”边点了点头。

“樱江同学转学来的日子不短了，关于她的事还是什么都不知道啊。”

“连雅纪都不知道吗？”

“是啊，因为她和谁都不亲近啊。”

向受欢迎的雅纪求爱的女生有很多，正因为如此，他的身边总是会围绕着很多女孩子。自然也会收集到很多学校里的各种消息。夕也认为他是这座学园里首屈一指的消息通。

“甚至都没有在学校外的目击情报呢。连她住在哪都是个迷。”

“又是个神秘事件啊……”

夕也边说着边在脑中回忆起了昨夜。

在那种时间还待在学校里的恋子和柚须罗。

恋子因为就住在学校，所以是理所当然的，柚须罗在学校待到那么晚是在做什么呢。

昨天夕也回到学校的时候已经过了门禁时间了。学校规定在那之后不得在校园逗留。

门禁时间要比学生放学的时间晚的多，本来是为所有教职员离开学校规定的时间。

————难道，樱江同学也……？

和恋子一样，住在学校里吗。

这样想的话，雅纪所说的没有校外目击情报也是有道理的。

————但是，为什么要袭击我，这还是个迷……

呼呜~~~，随着一声叹息，夕也停止了思考。

如果没有证据，情报也不充足。无论再怎么想都只不过是推理而已，不要在这上面浪费时间了。

“嘛，反正和妹控的夕也什么没关系啦。”

“……差不多到了人越来越多的时间了，你能不能别那么大声的说啊。”

多少对周围有些在意的夕也责备着雅纪。虽然人不是很多，但是也可以看到教室里有一些同学了。即使把妹妹看得再重要，他也不想传出什么奇怪的流言。

“知道了，要互相保守秘密。咱们的同盟是绝对坚不可摧的。嘛，现在这么小的音量周围听不到吧。”

“都说我不是像雅纪你说的那种人啦……”

“还不死心啊，嘛，算了，总之你自己小心点吧。”

“你也是啊。共勉吧。”

说完，转过头去的夕也正好看到柚须罗走进了教室。

不和任何人打招呼，柚须罗直直的走向了自己的座位。

“那个啊。就是所谓的张开不和人交往的结界吧。”

雅纪小声嘟囔着。

夕也也是这么认为。

何况是个美女，和她搭话被无言的拒绝，给人造成的伤害会更大吧。

但是与此同时，夕也确实知道，如果有美味的食物的话，她也是会绽放出天真无邪的微笑的。

————就这样不理她，真的好吗？不，不可能好吧。

这既不是母性也不是父性，而是一种作为哥哥的本能。

联系起两人的，虽然只是偶然坐到了邻桌这么一件事。

但绝不能就这么不管她。

在教室里孤独一人的女孩子，绝不能就这么装作没看见。

强烈的感觉到这些的夕也，想都没想就向柚须罗的座位走去。

突然走过来的夕也站在自己的座位前，柚须罗带着不可思议的表情抬起头来看着他。

“呀。那个，以后还一起吃饭吧？”

“……”

柚须罗还是面无表情的抬着头，直直的看着夕也。

接近不和任何人交往的，看上去高不可攀的女生，这本身就是一件很吸引眼球的事。在柚须罗一言不发的这段时间里，全班同学的目光都投向了夕也。

可能太唐突了吧……就在夕也开始后悔自己的一时冲动的行为的时候。身体稍显僵硬，脸色也有些绯红的柚须罗，轻轻的点了点头。

看到对方有了反应，夕也宽慰地松了一口气。

在这种被全班同学注视的情况下，如果对方没有反应的话，那也太没有面子了。

稍稍有些安心的夕也微笑着说道，

“樱江同学很可爱啊，应该多笑一笑。我想那样的话会交到很多好朋友的。”

柚须罗像是稍微考虑了一下之后，再次抬起头望向夕也。

“……同类。”

“啊？”

“……你，想成为同类吗？”

一瞬间，夕也完全搞不明白柚须罗说的是什么意思。

————同类？什么同类？也就是说，同伴……想交朋友吗？大概是这个意思吧。

这样理解的夕也点了点头，说着“嗯。”

刹那间。

柚须罗把两手伸向了夕也，抓住他上衣的前襟。就这样用惊人的臂力把惊呆的夕也拉了过来。

“什————————”

接下来。

她并没有给夕也说完话的时间。

柚须罗，把自己的嘴唇粗暴的印在了夕也的嘴唇上。

仿佛一切都被冻结的寂静笼罩了教室。

又是一瞬间。

“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！？？？”

全班同学发出的惊愕的声音把教室都摇动了起来。

根本不知道发生了什么事的当事人夕也，惊呆了似地瞪大了双眼。

————好，好柔软……

出现在自己眼前的，是果然没有闭上双眼的柚须罗的大眼睛。

沙沙的轻抚着自己脸庞的，是柚须罗的黑色长发。

刚刚理清了思绪，夕也就感觉到自己的脸已经变得通红，急忙两手抓住柚须罗的细肩向后推去，两人的嘴唇也分开了。

“什，什么，这是干什么啊……？”

“……同类。”

面对着焦急询问的夕也，毫无表情变化的柚须罗回答道。

“哈啊？”

“……诚意。”

“诚，诚意？”

柚须罗点了点头，

“……嘴里，没有藏食物，必须要证明。”

“那，那你给我看不就好了吗————！”

“这么说来，”

一直在看着眼前这有趣至极事态的雅纪，好像想起什么似地开了口。

“确实，我好像在电视里看到过，那是狼的一种习性。”

“啊，狼？”

“好像是什么加入族群的一种仪式，狼之间的关系很好的话，就会做出这种深吻的行为。”

刚说出“深吻”这个词，班里再一次骚动起来。

“啊，等下，她的舌头并没有伸进来。”

虽然这么辩解着，但是周围的议论声并没有消失。投向夕也的让人不舒服的眼神也丝毫没有减少。

“樱江同学，狼的事情先不说。你知道吗？对我们来说，这种行为是完完全全的另外一种意思。”

听到雅纪这么问，柚须罗露出了发愣的表情。

“……果然。嗯~~~，怎么说呢？就是说，求爱，那种意思。”

听到这些，柚须罗那一直很冷静的白皙的脸庞，不，甚至包括还在一直抓着夕也衣襟的双手，都霎时变得通红。

连嘴唇都微微的颤抖了起来，战战兢兢的看了看周围，放开了抓住夕也的手，胆怯的跑出了教室。

“啊，跑了。”

雅纪用事不关己的语气小声说道。

留在教室里的夕也目瞪口呆的看着害羞的满脸通红的柚须罗跑出教室的背影。

————好……好可爱。

体验了和美人中的美人接吻的感觉的夕也，连耳根都变得通红。

逃出去的柚须罗在开始上课前又回到了教室。

上课的时候，柚须罗经常地装作无意的看过来，偷偷地留意着夕也。每当和夕也的眼神交汇，就慌慌张张的看向别处。这种显而易见的反应引得周围一片窃笑。

这一天接下来的时间，到其他教室上课时自不必说，甚至连夕也上厕所都包括在内，只要他离开教室，柚须罗就会猛地追上来。

“……同类。”

边说着边在后面拉着夕也的制服衣角。

“夕也，好黏糊啊。”

在三四节课之间去视听教室的路上。看到紧跟在夕也身后的柚须罗，雅纪如此说道。

虽然脸上并没有笑的表情，但是从眼镜后的眼神中还是能看出他认为这件事非常有趣。

除了雅纪以外的其他学生，只要是和他们擦肩而过，夕也都会深深的感到被奇异的目光注视的感觉。在这些人当中，甚至还有特意跑来看的其他班的学生。

“终于有女孩子意识到挚友身上的优点了，我真是太高兴了。”

“那个…”

“算了算了，被欢迎可是好事啊。”

“你说的都是什么啊……”

“是真的替你高兴。要我说啊，这可比你那罪孽深重的特殊嗜好健全千倍。啊，不对，至少健全千倍，加上‘至少’形容的更贴切。”

“都说了，这是误会……。啊~~~啊，最近一定会传出什么奇怪的流言的。”

“你好天真啊，高中部已经全都知道了。明天就会传到初中部的。”

哈啊，夕也大大的叹了一口气。

————算了，总比被说成是妹控要好多了……不管了。

现在，就是和奇妙的同班同学黏糊在一起的现状。

至少，对于夕也来说，事态并不是像雅纪说的那种恋爱。

现在的柚须罗仍然在说着“同类”，这也是她的一贯想法。

这个女孩的主张，还停留在并不明白口对口的行为是一种恋爱行为的阶段。

也就是说，现在柚须罗的行为并没有恋爱的动机。

————嘛，周围的那些眼神可看不出来这些啊！

柚须罗说的“同类”到底是什么意思，夕也也不明白。这个女孩是一个很难传递心意的对象。

————反正都这样了，那干脆再多沟通一下吧。

总之，夕也决定彻底无视周围的眼光，回过头按着拉着自己制服衣襟的柚须罗的肩膀。

“那个，樱江同学。”

说这些话的时候，柚须罗抬起头用大眼睛直直的盯着夕也。

“……柚须罗。”

像这样，盖过了夕也的话。

“嗯，比起姓，更喜欢被叫名字吗？”

“嘎呜。”柚须罗点点头。

“那，你也可以叫我夕也。那样的……”

“……夕……”

“啊啊，要是觉得麻烦的话，这样叫也可以。”

“……夕。”

“嗯，那个，你说的同类是什么意思啊……”

“……夕。”

虽然表情还是几乎没有变化，但是确实可以感觉到有些高兴的柚须罗看着夕也。

“所以说呢？”

“……夕！”

“那个，柚须罗同学，可不可以听我说……”

“……同学，不要。”

“哎，突然就直接叫名字了，不会困扰吗？”

“打扰一下。”听着两个人你一句我一句，雅纪边笑边说道。

“反正就是说这些话，打扰就打扰了吧。”

“嘛，已经到视听教室了，必需得安静下来了。”

最后，看着仿佛是不想让这件有意思的事结束的挚友，夕也像是放弃似地叹了口气。

午休时间，柚须罗轻盈的离开了教室。

在夕也看来也就是一瞬间，她已经在自己的座位上消失了。

啪！！！教室的门被猛地拉开，门前出现了一个散发出几乎要把门拆下来气息的女孩子，恋子。恋子完全无视投向她的好奇视线，脑后的短马尾一甩一甩的径直走向夕也。

然后瞪着她那本来就像是猫一般的眼睛，抓住了夕也的制服前襟。

“哥……啊不是，你！！！！那个传言是怎么回事————！”

“哈啊！？”

“接，接，接，接，接吻是真的吗！”

“不不不，等一下！那对我来说也很困扰啊！突然就被拉过去强吻了，而且我们俩根本就不可能有恋爱的感情啊！”

“那果然不就是吻了吗————！明明昨天还跟我撞在一起的说！”

“等一下，这事和跟你撞在一起有什么关系。”

“给我闭嘴！今天早上我洗澡的时候你就跑掉了！也太不懂规矩了吧！事到如今，你一定会受到被我的军队超~~~蹂躏的极刑！在将来！”

“我已经完全不明白你说的是什么了。”

对于夕也来说，突然出现的恋子已经让他大吃一惊了，何况她那咄咄逼人的气势也很可怕。但是，给他最大打击的，还是班上同学的窃窃私语。

“什么啊，那是。”

“好像是那女孩一听到传言就气炸了。”

“不是吧，夕也有女朋友？”

“那女孩不是二年级的吧。年下？”

“柊木这畜生，突然就进入受欢迎期了。”

“今天不是桐谷啊。这在平时不都是桐谷的戏份吗。”

————啊啊啊，传言越来越夸张了。

这时，在门口。

“啊拉啊拉，已经有客人了啊。但是，因为人家有同样的问题问你，所以算是来的正好吧。”

满面微笑的学生会长秋月琴音一边说着，一边走进了夕也的教室。

在那微笑下，琴音俯视般的盯着夕也。双臂交叉抱在胸前，看上去似乎就像是在强调那丰满的胸围。

————呜哇，连琴姐都来了……这次真是闹大了。

和正在叹息的夕也相反的是，

“呀~~~学生会长大人。”

“呜哦哦哦，竟然能在这么近的距离欣赏到会长大人的美腿。”

“你是白痴吗？琴音大人的亮点是那神一般的美胸啊……！”

“话说，为什么学生会长阁下会为柊木的事特地跑一趟！？”

教室中骚动了起来。

像这样的琴音信奉者非常多。特别是秋月学园的男生中，百分之九十以上是学生会长派。这些人煞有介事的小声嘀咕着。

“呼呼，因为啊，在神圣的学园里发生了这么寡廉鲜耻的事情，放着不管应该不行吧？”

“会长大人，那些全都怪柊木。”

“有罪！”

“不止那件事，还有其他女孩怒气冲冲的跑来找他呢，简直就是女性的敌人啊！”

“好像还说什么洗澡什么的。”

这些人就好像在比赛一样向琴音进言。

“这，这帮家伙。”

还在被恋子抓着的夕也把冷酷的目光投向了那些平时认为是同伴，但是现在却打着自己小报告的同学们。当然，没人会在乎的。

“什么啊，我什么时候变成被完全无视的透明人了……？”

恋子小声的嘀咕着，但琴音却完全无视她说道，

“啊拉，嘛。小夕的话，真的不可以不管哦。”

不自然的强调名字的语气，又在班里投下了一颗炸弹。

“小…夕…？”

“柊木，畜生。竟然被学生会长大人这么亲密的叫名字……”

“你们什么关系啊！喂!”

结果，所有人都向夕也射出亮闪闪的眼神.

“啊，不是…那个”

“好了好了，大家冷静一下。”

代替被周围咄咄逼人的气势压迫的已经语无伦次的夕也回答的，是挚友雅纪。

“虽然会长大人很有名，但是也有意外的别人不知道的一面。夕也是会长的表弟。但是，因为两个人的母亲是姐妹，所以夕也和那个大富豪的秋月家族没什么关系。”

说完，雅纪推了下眼镜。

“表弟……。好，好羡慕……！”

“竟然被上天恩惠到这种程度，这个……”

“代替啊！让我代替吧！”

即使雅纪把事情说的很明白，夕也在班里的立场也丝毫没有变化。

厌倦了这种情况的夕也，拉开了抓着自己衣襟的恋子的手。

“那个，学生会长……”

“好伤心哦！”

“真是的！那个，琴姐。确实就像大家说的那样。但那是场事故啊。不管是我还是那个女孩都没有感情的。喂，是不是啊，雅纪！”

“没错，我可以作证言。夕也说的每句都是真话。”

夕也的表情有些得意，像是在说“你看，是这样吧。”但是，从周围又传出了“事后看那个女孩绝对是对夕也有感情的，只有证言没用吧。”这样的声音。

“就是说啊，上课时那女孩总是偷偷看夕也。”

“下课时还一直抓着衣角跟着他。”

“果然是有罪啊。”

“柊木君，太不纯洁了。”

“等一下，那不能全怪我吧——————！？”

“抱歉，挚友。这样一来我也不能为你辩护了。”

“啊~~~，连雅纪都……”

正当夕也开始绝望的想着“就只剩自己了，我在这个教室里彻底孤立无缘了”的时候。“咚”的一声，一个破破烂烂但还算是比较新的大铁皮桶摇摇晃晃的走进了教室。

所有人都被这奇异的情况的惊呆了。

“……夕。”

柚须罗从铁桶后面探出了头。

就这么摇摇晃晃地走到了夕也的面前，放下了那个大铁桶。虽然表情还是丝毫没有变化，但是从抬头望向夕也的眼神里，能看出似乎在说“表扬我吧~”。

“厉，厉害啊，这是什么？”

夕也用手指捅了捅这个铁桶，刚一看到柚须罗的眼睛，心就扑通扑通的跳了起来。

“……捡的”

“哈啊……？”

无语的夕也向这个铁桶的里面看去，桶底铺着一层红色的草莓，八条河鱼在那上面欢蹦乱跳。所有的鱼都是同一种类，每条大约20公分，身上都有黑色的斑点。

“这是……？”

“……捉的”

“在哪捉的？”

“……狩猎场”

“哈啊……？那个，狩猎场在哪？”

柚须罗指向了窗外。

窗外的那个方向，正好是一片在学校之后的丘陵。换句话说，就是学校的后山。

“呼，从草莓的品种来看生命力真是太顽强了，要说从什么时候开始野生化的话也不奇怪。”

雅纪边向铁桶里确认着，边用手摸着下颚说道。

“好像不应该在这里吐槽吧。”

面对着夕也的责备，雅纪再一次开口说：

“确实，那就换一个槽点。厉害啊，夕也，这么快就收到女孩子的贡品了。”

“我真是自找麻烦————！你到底站哪边啊，挚友！”

“哈，不好意思，一不小心就……”

身边的恋子和琴音都散发出让人脊背发冷的气息。

琴音也向这个大桶里瞥了一眼。

“啊啦啊啦，捉的还真多啊。话说，你打算用这些做什么啊？”

“……晚饭”

柚须罗的回答，再一次让“观众席”躁动起来。

“喂喂，刚吃完午饭就想着一起吃晚饭啊。”

“话说，这种准备食材的行为是不是叫做新妻气氛啊。”

“先是回到两人不知谁的家，恩爱的一起料理然后吃晚饭吧。这是从哪来的新婚夫妇啊。”

“难道说，吃过晚饭后，他们俩就该……”

“新妻……新婚……”

就像是说着梦话的恋子碎碎念着，手也握紧成拳头颤抖起来。在她的背后，好想能看到金刚力士的气势。

“等一下，别擅自说那么奇怪的话！我们谁的家也不回！”

“啊啦，这样啊。那，你们要去哪料理晚饭然后要去哪一起吃呢？小夕。”

虽然始终挂着微笑，但还是透出一股不由人分说的强大气场，琴音就这样慢慢的逼问着夕也。

“啊……那个……不，就是……”

夕也已经被逼问的结结巴巴了，但柚须罗却在一旁开口，

“……家庭科实习室。”

“嘛，小姑娘，你打算在学校吃晚饭吗？”

“……昨天也在。”

琴音边撇了几下嘴边考虑着，

“不可思议啊，小夕。我记得家庭科实习室在放学后，应该是由法式料理部和日式料理研究会还有烤肉同盟轮流使用的吧，每天都是这样。这几个社团活动结束以后就到了门禁时间了，那么你又是怎么做到的呢？”

夕也已经被逼问的一时语塞了，这是又是柚须罗回答道，

“……夜里。”

“等……这下糟了。”

恋子着急的想要捂住柚须罗的嘴，但是也晚了。

“啊~~~，那就是说门禁时间以后喽。这么说来，刚才好像还有人说，有个女孩洗澡什么的吧？”这么说着的琴音，看了看教室里的其他人。

“没错，说了！这里每个人都是证人！”

“好像是说的什么‘没等我洗完澡’什么的！”

“难道是，洗澡时的乱入吗！？”

“啊啦啊啦，大家说的话都好色啦~~~。听上去就好像两个人去了酒店一样，不是吗？”

教室再一次骚动起来。

“等一下，不是这样——————！”“我们为什么要那么做啊——————！”

“啊啦？我说错了吗”

“当，当，当然了。我是在更衣室里洗的澡！那时候他没等我就走掉了！”

“呼呼~~~，如果他等你洗完澡的话，你打算做什么呢？”

“什么也不会做呀！因为是早上，当然是去教室了。”

听到恋子的回答，琴音稍稍考虑了几秒。

“小夕，你昨天夜里门禁时间以后在家庭科实习室吃了晚饭，于是今天早上又那么早就到学校了啊。”

“那……那个。”

“呵呵，我以前也听说似乎有人就住在学校里……但是，难道小夕你也会做这种事吗？”

————被，被看透了……

但是，无论再怎么着急都没有退路了。虽然到现在为止都还只是通过状况做出的主观判断，不过对方有这么多证据，想要驳倒她太难了。

“小夕，在门禁时间之前要早早离开学校……这些不都是清清楚楚的写在学生守则上吗？”

“不，那个，我看的不是很仔细。”

“啊啦啊啦，不可以哦，小夕。不好好读学生守则怎么能行呢。总之，这应该是每个人都知道的事情吧。所以说，过了门禁时间，学生是不可以待在学校里的。不回家也不可以哟~~~”

琴音用手指抵着自己的嘴边说，

“不遵守校规的坏孩子的话，作为学生会长没法看着不管呢，看来有强制管制的必要哦。”

听到这句话，恋子似乎是被吓到似地抽动了一下肩膀。

“等一下！”

夕也不假思索的喊出了声。

恋子在平时看上去的感觉是轻轻松松我行我素，但她其实是一直拼命朝着自己的梦想努力。

魔法什么的当然不会有人相信。

但是，正因为如此才不能无视她的那份努力。何况，她凭着那份坚持自己一个人挖出的体育馆一般的大洞，绝不能装作没看到过。

不管方向性对不对，她一直那么相信自己那么努力，如果被强行阻止的话是绝对不能接受的。

而且，还有柚须罗。

只因为夕也的一句“以后还在一起吃饭吧”，就开心地努力地去准备食物，这份纯粹的感觉，绝对不能践踏。

————不能阻止我们。

夕也用力的握进拳头。

“说什么？”

琴音依然笑眯眯的问夕也。

沉稳的微笑自始至终都没有变化过，但是却释放出能够让人崩溃的精神压迫。

这可不是胆怯的时候。

必须要让她认可在夜间的学校活动。

————但是，要怎么做呢？

完全没有能驳倒琴音的自信。

当然了，对方的主张是“遵守校规”“晚上要回家”这些正当之极的言论。根本没有辩驳的余地。

“那，能不能别对我这么严厉。”

————完全强硬不起来……

根本就没有赢的可能。总之，先尽力讨好她或者把话题扯到她兴趣上，或许能敷衍过去。

“我们又没给别人添麻烦。”

“对，对啊。太守规矩会闷死的。不是有句话说‘水至清则无鱼’吗？”

恋子在一旁拼命地“援护射击”，但琴音就像是没听见一样。

“小夕，校规是必须遵守的吧？”

“确实是…但是就像恋子说的，我们就是不想被校规束缚住…而已。”

“确实是呢。人家啊，有时也会稍微染染头发，偷偷地带耳环，偶尔也会想逃课睡懒觉什么的，这些都没什么关系。但是，喂~连家都不回，就这么住在学校里，你不觉得自己太过分了吗？”

————这……多么恐怖的言论……根本没有反驳的余地……

夕也感觉到，骗琴音这条路也肯定走不通。

也就是说，只能改变路线了，既然对手那么坚定，就不可能敷衍过去。

这一瞬间，甚至产生了“这场战争一定会输”的想法。

“但是。尊重学生自主性可是这学校的宗旨。在这基础上如果有学生尝试点新的行为不是也挺好的吗？”

“呵呵，好勉强的辩解哦，小夕。什么样的行为必须要打破校规才能去尝试啊？比如，不纯异性交往？”

“谁做那种事了——————！”“那种事不会做吧——————！”

夕也和恋子异口同声的否定。

但是，从“观众席”里，向夕也射出了无数尖锐的视线（主要是男生）。

“那个家伙，竟然做这么美味的……不是，不纯洁的事情……！”

“好羡慕……啊，不是不是，好让人不齿的家伙。”

“柊木君，太不纯洁了。”

————可恶，又被周围敌对了。

不对，倒不如说是周围的人都加入了琴音一方。

见识了她的聪明头脑，夕也也更加确定这件事了。

终于走到了早晚要到的这一步，四面楚歌，被逼到悬崖边。

就在这时，从琴音的背后传来了一声故意的咳嗽。

“都已经打预备铃了——，你们还在这做什么！”

慢腾腾的说出这句话的，是夕也的班主任，一之濑老师。

“观众席”里发出了慌慌张张的声音，但是琴音却还站在那里，

“啊啦啊啦，正好啊，老师。老师也说两句吧，有人过了门禁时间却不回家。”

她似乎是在炫耀自己胜利般的向一之濑老师放出话来。

————完了……！

夕也悔恨的咬着嘴唇。

但是。

嗯————，一之濑老师考虑了一下。

“我也多少听到一些你们的话——，现在确实是有点不重视学生的自主性了。”

啊？夕也抬起了头。

至于琴音，则是完全不明白什么意思，愣在了那里。

“老师我啊——，认为无论什么事，只要努力的话就是好事——社团活动里面不也有合宿那么一项吗——和现在这情况差不多嘛——。”

夕也“啪”的一声从椅子上站了起来。

“对啊！对啊！老师！”

就像这样，形式有些逆转了，不抓住这个气势可不行啊。

“什么……等一下。老师，对于校规您是怎么想的啊！？”

“校规当然很重要了——。但是——，因为太拘泥校规，就把学生的无限可能性抹杀了，这可不行啊！”

“怎么会……”

意想不到的强敌出现了，踉踉跄跄的琴音抱住了头。

“不，果然还是很奇怪吧。到了门禁时间所有的学生都应该回家吧。而且他们根本就没加入什么社团，把那种行为与合宿相提并论，本身就是错的吧……”

“哦，那也就是说只要是社团活动就可以了！”

夕也凑进到琴音的面前说道。

琴音没想到夕也会突然凑过来，脸色绯红的后退了几步。

“好啊，那我们就申请设立新社团！嗯，从现在开始，我们就是‘不回家部’了！”

“什么？那么奇怪的社团我才不会批准！”

“不对——————————————————————”

从雅纪的眼镜后闪过一丝锐利的光芒，他开口说道。

“从校规来看，我们学校是鼓励成立新社团的，成立社团根本不需要学生会的承认。需要学生会承认的，应该就只有申请活动经费这一项而已。”

“可恶。”这时的琴音一句话都说不出来了。

“NiceAssist！！！！！！不愧是挚友啊！！！！！！”

“是吧，你得感谢交了一个好朋友啊。顺便说一句，学校守则上面明明白白的写着：只要是空活动室，不管学生会批准与否，都要无条件的提供给新社团使用。”

“所以说啊，琴姐。啊不对，学生会长。实在不好意思，‘不回家部’正式成立了！老师，请帮我办手续吧！”

“嗯——，我知道——。不过马上就要上课了——”

“漂亮！我们赢了，琴姐。”

“……我是不会承认的。小夕如果一定要违反校规到底的话，我也有我自己的办法。”

“我们这可是在宣扬校规哦，只不过是在改正校规里面不合理的地方罢了。”

背向夕也的琴音，悔恨般的颤抖着双肩。

自然，其他同学在琴音的眼前让出了一条路，琴音沿着这条从人群中分开的道路，悠然的走了出去。

“你最后的那句挑衅真是多余啊。”雅纪说道。“夕也你也知道吧？在学生会长的周围，有着被称为‘武装风纪委员部队’的亲卫队，里面的每个人都是狂热的学生会长派成员，而且我还听说大部分队员都在武道方面有段位。是对会长有着钢铁般忠诚心的，被她当做手足使用的那么一群人。你把他们的头目激怒了，这下可是麻烦了。”

“大概吧。反正怎么做就随她了，因为我已经说过要干到底了。”

“你可是选了一条要吃苦头的道路啊。”

“是啊。总之要感谢你能帮我。对雅纪来说，不管我的话会更好吧。”

“哪里。我也是不太喜欢那个会长。”

“是吗？这可是第一次听说。”

“你看她那个样子，就好像在说‘所有的男人都要臣服在巨乳之下’，每次看见她我就烦。”

“呃，就因为这个理由……？”

“好了好了，别聊了——，回到座位上去。还有你，那个小女孩是一年级的吧。快点回教室——。”

听到一之濑老师的话，恋子说了一句“说的是啊”就跑出了夕也的教室。柚须罗也是，抱着那个铁桶走回了自己的座位。

“接下来————，柊木君。努力虽然很好——，但是不纯异性交往什么的绝对不可以哦——？”

“当然了。肯定不会，肯定不会。”

就是这样，虽然非公认，但是“不回家部”确实成立了，同时，和学生会的战争也正式拉开了序幕。




第三章 学园长啸
放学后。

“请进~~~”听到有人在敲学生会办公室的门，琴音回答道。

“打扰了！”

从门外走进来的是一位紧张到在迈出右脚的同时伸出了右臂，精悍但又有些怯生生的一年级男生。

“承蒙会长阁下的庇佑，在下已经获得剑道初段资格了！”

那个一年级生直立不动的报告说。

琴音把眼睛从部费预算案的文件上移开，微笑的的看着他。

“啊啦啊啦，好棒哦~~~呵呵呵，我最喜欢能干的人了。那么，从今天开始，加入‘武装风纪委员’怎么样？”

“是…是！不胜感激！”

琴音开心的拍着手从座位上站了起来，在墙边的柜子里取出一件外套。

就这样转到了男生的背后。

“来，试试看。”

一边说着一边亲手把外套披在了他的身上。

“啊，那个…阁下……”

看到这个男生既紧张又恐慌，琴音温柔的说道：“没关系。”

“呵呵，从今天开始你要为了我努力哦~~~”

外套看上去就像新撰组的制服一样。背后写着“風紀”两字。

“左京同学，把他带到第二武道场吧，教他一些该做的事情。”

琴音向和自己一同处理事务的女生说道。

“是，遵命。”

在长发的左侧绑着一条长马尾的凛然少女利落的从座位上站了起来，拿起挂在椅背上的自己的制服外套穿在了身上。

“我是学生会书记，同时也是武装风纪委员一分队队长。二年级的志志谷左京。”

“啊，是！请多关照。”

“把你分到哪个分队，我们这些队长会商量之后再做决定。你知道到时候会赐给你学生会长殿下的照片和手机照片各一张的规矩吗？”

“是，是。我在入学时已经听前辈们说过了。那个……我还听说，会长大人的内衣照和泳装照是绝对禁止的，一旦发现有人胆敢违背的话，就由武装风纪委员抹杀掉……不，是取缔掉。”

“很好，已经认可你加入武装风纪委员了，而且作为特例，赐给你三张照片。”

“真的吗！！！”

“手机照片的话，其他队员马上就会传给你。如果晋升为副队长，就可以把拥有的照片数目提升到五张，被提拔成队长的话就可以解禁泳装照片了。把这些作为对自己的激励，从今天开始为了学生会长殿下努力地磨练自己吧。”

“是！！！”

“说不定，最近会有大事发生哦~~~。到那时我会期待着你的活跃的~~~”

琴音说着拍了一下这个一年级学生的肩膀。

“是，是！我会努力的！”

“那跟我来。”

左京飒爽的带着一年级新生走出了学生会办公室。

“呐，会长。真的要动用武装风纪委员吗？”

一位始终在埋头处理着文件，坐在琴音身边的女孩子问道。

那个位置属于副会长。

女孩子的的长相和刚刚走出去的左京完全一样。二人本来就是双胞胎姐妹。只是这个女孩子是在长发的右侧绑着马尾。

“嗯嗯，当然了，右京同学。呼呼呼，小夕啊，在我支配的学园里和那种孩子们成为好朋友，真是不像话啊。”

琴音走向了窗边，用手轻轻地折着百叶窗的窗叶小声嘀咕道。

右京的嘴角浮现出一抹讽刺似地微笑，边咕噜咕噜转着手中的笔边说道：

“白天的那件事各个队长都听说了。会长的那个表弟，会长不但那么在意他而且还那么亲密的称呼他，对于这件事大家都已经相当的反感了。左京姐因为这件事也是很烦躁，我也想起来就觉得恶心，现在这件事已经不是随随便便就能饶了他的了。”

“嘛，这还真是够呛呢……不过也没办法。无论我怎么警告，小夕都当做耳旁风。对坏孩子就要好好地管教一下。”

琴音的话听上去有些使坏的味道，但又透出一丝娇艳。

“接下来做什么呢？”

放学后，在结束了与日式料理研究会关于用一部分草莓来换取存放柚须罗捕获的食材的冰箱使用权的交涉后，夕也叉着手仰望着天空。

中庭。

夕也和恋子坐在长椅上，柚须罗则是用不知道从哪拿来的极粗油漆笔在那个已经变空的大铁皮桶上写着名字。

————拿笔的姿势很笨拙，字倒是意外的工整啊~~~~

夕也一边悠闲的看着她，一边在脑子里这么想着。

“没有地方可去，这话听起来还真可怜。”

虽然有不少空着的活动室，但是因为是非法占据，也不能在别人的眼皮底下明目张胆的使用。

“恋子，平时这个时间你都在挖洞吗？”

“怎么会，当然要背着人了。一般是去图书馆消磨时间啦，在教室打盹啦，去附近的自助洗衣房洗衣服什么的。”

“还真是够辛苦。”

“嗯，嘛。话说回来，学生会长她，不可能就这么让步吧……”

“我觉得她不可能让步的。但是，总之是已经拜托老师去办成立‘不回家部’的手续了，只要之后被受理了，她想说不行也没用。”

“什么时候能受理？”

“谁知道呢，要是明天的话就好了。”

“时间拖得越长越麻烦啊。要是在等待受理的时候被赶出去可就糟了。”

“相反的，如果挺过了手续受理的这段时间，会长的那些大义名分可就全丢掉了。作为一个社团被学校承认，那么在学校里活动也会被学校承认。最近这些日子一定要咬牙坚持过去。”

“也是啊~~~。不过要是能得到像我们这样不回家，晚上就住在学校的其他人的帮忙的话，或许还能看见点希望。”

夕也露出了惊讶的表情，

“真的有吗？那样的人。”

“有很多事可以证明啊。有时会听到从音乐室传出钢琴声。还有，明明在睡前把厕所灯关了，夜里会亮起来呢。”

“这不是校园七大不可思议吗……”

“不——————————是！绝对不是！那，那，那，那，那，那么非科学的事情怎么可能嘛！请不要说这些恐怖的话了！如果有尸体的话我会让他们咬你的。”

“自称魔法师却说什么非科学……？”

“吵死了！你这是对未来的支配者说话的态度吗？”

夕也一边敷衍的安慰着恋子，一边回想起了昨夜，在潜入学校的时候确实看到了几扇透出亮光的窗子。

没锁门也很奇怪。可能是像恋子和柚须罗一样的其他留宿在学校里的学生为了出门才打开的吧。

这些先不管，总之，现在的状况是已经被学生会盯上了。那些家伙们可能会拼命的攻过来吧。想到这些，夕也叹了口气。

“嘛，就算这个社团成立了，琴姐也一定会想方设法的干涉吧。那个人可是为了达到目的不择手段的。”

“是这样吗？一点也看不出来啊。”

“是吧，就是这种当着人面装出的乖巧才是最可怕的。”

正因为如此，才获得这么大人气吧。

“还有，我不认为他们今天会马上开始行动。”

“……开始行动？”

柚须罗在铁桶旁抬起头来，鹦鹉学舌的说。

“啊，没关系。我认为对方也得在立场上保持自己的正当性，在拿出自己的实力之前应该会先对我们发出警告的。和今天就对我们动手相比，倒不如今天先下达通知明天再召集人马。”

“……敌人吗?”

“嘛，算是吧。对方是有几十人的集团，而且都在武道方面有段位。正面冲突的话是不可能赢的。”

“就算我们硬着头皮逞强，对方把实力拿出来的话可就麻烦了……”

“……”

柚须罗看了看叹着气的恋子，又看了看若有所思的夕也。

“啊~~~，不行不行，越想越烦了。”

夕也站了起来，

“我要回去一趟。”

“诶！？回，回家吗？”

“不是不是，既然我都闹得这么大了，今晚也得住在学校吧。但是就算不回家也得注意下形象是不是，所以我就想回去拿些换洗的衣服什么的。”

“啊，原来如此。那我也一起去吧。我想顺便买点什么东西也不错啊，既然决定固守城池了，就要买各种各样的东西准备一下。”

但是，柚须罗像是想要阻止他似地，拉住了夕也的袖口。

“……一群”

“嗯。啊，柚须罗也想一起去？”

柚须罗摇了摇头。

“……一大群，敌人。”

“诶？”

“……领地很重要。不要离开。”

“啊。”

忽然，夕也想起了在接吻骚乱事件时，雅纪说的“狼的习性”。

也就是说，她的其他行为或许也是出于动物的本性。

但是却不知道原因。

“难道，柚须罗你是一直在守护领地吗？昨天袭击我们也是，是因为我们随便进入了领地吗？”

“嘎呜。”

柚须罗点了点头。

“原来如此。那你的意思是说，因为武装风纪委员部队会侵略领地，现在还是不要离开为好？”

“嘎呜，”

柚须罗又点了点头。

“什么啊，这小狗的行动原理和猫一样。”

“不要说得那么过分吧。”

夕也听到恋子的话不禁笑了起来。

————也就是说，在柚须罗的脑子里已经爆发了领地的战争。琴姐在她的眼里就是敌人的头领。嘛，从某种方面来讲，理解的也没错。

夕也认可了这些。

“嗯，没关系的，他们今天应该不会对我们行动的。而且，为了迎接攻击也要好好准备不是吗。”

“……嘎呜。”

柚须罗像是很困扰的考虑着。

“别担心了，无论是对这座学校还是对敌人的头目，我都比柚须罗了解得多。就算没办法赢他们，我也绝对不会交出夜间学校挖掘权，还有柚须罗的领地的。”

“……”

表情几乎没有变化，但从抬头望着夕也的眼神中，还是可以察觉到她的开心。

恋子也是，微微泛红的脸上，一双炽热的眼睛注视着夕也。

“呃，怎么了？”

“啊，没，没什么，什么都没有。那既然决定了就快点去准备吧。”

“是啊……喂，恋子，别这么用力地拉我啊。”

兴高采烈的恋子拉着夕也的右腕，把他朝学生楼玄关拖去。

“……嘎呜。”

被恋子拉的踉踉跄跄的夕也，左边的袖口也被柚须罗一把抓住。

左拥右抱的夕也吸引了周围大部分人的瞩目，他就这么被剥夺自由似地离开了学校。

走出了学校之后，拉着夕也袖口的柚须罗似乎没法平静下来。一路上不停的回头，东张西望的看着街上的一切。

到底是因为觉得新鲜，还是因为太在意学校的领地，也可能是这两方面原因都有，夕也实在是搞不明白。

夕也终于回到了自己的家。他让两人在门口稍等后就走进去准备换洗的衣物和生活必需品，大约五分钟后，抱着一个大包走了出来。

然后就这样走向了附近的购物中心。

“果然，基本的作战方针还是应该固守城池。”

“确实，我也没有和他们硬碰硬的自信。咱们之中好像只有柚须罗能战斗。而且如果满处乱跑的话，他们马上就会用人海战术把我们包围吧，那样就直接GameOver了。”

“正因为这样才要用死守战术嘛。总之，因为没有必要24小时都闭门不出，所以只要准备一定程度的物资坚持过去就好了。”

“嘛，白天也还要去上课。只要这个战术能坚持到社团正式成立就可以了。话说回来，那个地下挖掘现场只有一个出入口吗？”

“好像是吧。难道你连那个地方都考虑到了。”

“是啊，也要以防万一，我想多一个藏身之处不是更好吗。”

考虑到把唯一出口堵死会造成的危险，在地下挖掘现场使用这个战术还是需要一些勇气的。

“一时也想不出好办法，在这么考虑下去恐怕连挖掘都进行不下去了。”

“果然是这样啊。”

就在刚要走进购物中心的时候，柚须罗突然紧紧地抱住了夕也的胳膊。

“呜哇！怎，怎么了！？”

胳膊隐隐的感觉到了柔软的触感。因为两人距离太近连睫毛都看的一清二楚，虽然不太喜欢凑得那么近但是对方是个女孩子，夕也的心跳加速了。

“……被包围了。”

柚须罗看到周围没有一点空隙，右手伸向了腰间的匕首。

“等，等一下！现在要是拔出来可就糟糕了……”

难道是武装风纪委员部队的先头分队已经攻过来了，夕也和恋子也进入了警戒状态，但是并没看到他们的制服外套。

————如此说来，如果他们在这种地方拿着武器袭击我们的话，那不就变成了单纯的犯罪集团了吗。

“没关系，这里没有敌人。”

夕也按住了柚须罗伸向腰间匕首的右手说道。

“……但是，这些人。”

“大家全都是来买东西的普通顾客。没人攻击我们，这里也没有敌人。”

但是，柚须罗的警戒丝毫没有解除。

“我啊，是柚须罗的同类伙伴哦，要相信伙伴的话吧。”

“……同类……伙伴。”

柚须罗慢慢的松开了抓着匕首的手，但是她还有一些不安，仍然抓着夕也的胳膊。

无论是小孩子发出的叫声，还是汽车的刹车声，每次传来这些声音的时候，都能从柚须罗的指尖传出的力量感受到她的不安。

正因为平时的柚须罗是一个超然的存在，现在看着她怯生生的心神不安的样子反而觉得很新鲜，在引人发笑的同时，又会让人产生强烈的保护欲。

“等一下啦，柚须罗前辈！这么黏黏糊糊的可不行啊！”

看不下去的恋子想要上前拉开柚须罗，但是，

“嘎噜噜！”

她却摆出一副咬着牙的威吓的样子。

“畜生！要是有尸体的话就不会输了……！”

恋子不高兴的缩回了手。

看到这种情况的夕也只能苦笑。

“你干嘛那么色咪咪的——————！”

恋子使尽浑身力气向夕也的小腹挥出一记摆拳。

“呜啊。”

“哼。因为你色咪咪的，所以要吃我一记必杀。”

“恋子……太不讲理了吧……”

总之就是这样，好歹算是走进了购物中心的大门。入口处的小吃窗口因为时间的关系微妙的没有什么顾客，但是香味还是飘散了出来。

刚一闻到这股香味，柚须罗就东张西望起来，警戒心也稍微有些解除。

当然，因为她的视线和兴趣完全被美食所吸引，自然地也就放开了手。有些安心，又有些遗憾，总之，夕也的心中充满了各种各样的复杂感觉。

“要是现在在这吃饭的话，草莓和特意捉来的鱼可就浪费了。”

刚说完这些，平时没有表情的柚须罗发出“咕~~~”的一声，脸上也显出露骨的失望。

“呃，就算你这幅表情……”

“让她随便吃点零食就好了嘛，比如那个。”

恋子用手指着的是一家鲷鱼烧店。

“那家店很受欢迎的。”

“也就是说是你自己想吃吧……”

“怎么会呢。顺便说一句，给我买巧克力味的就行了。”

“啊，我请客啊？”

“多谢招待~~~~~~~”

夕也深深的叹了口气，迈步走向鲷鱼烧的柜台，

“请给我两个豆沙的和一个巧克力的。”

不情不愿的买了三人份。

从夕也的手里接过鲷鱼烧，柚须罗就猛地闻了起来，然后又抬起了头。

“……没有鱼的味道。”

“嗯，是啊。嘛，趁着没凉赶快吃吧。”

“我开动了~~~~~~~~~~~~”说完，恋子一口咬了下去。

“请吧。”夕也也边说边吃了起来。

“呜~~~~~~果然美味啊。”

周围的面皮又软又粘，在那之中又充足的包裹着吃上去甜度满载的馅料。

一直看着两人的柚须罗，也咬了一口自己手里的鲷鱼烧。

“……！”

她的脸一下子笑开了。

“看上去挺合她胃口的。”

“是啊。”

“嘎呜。”

柚须罗抬起头回应了一声，三口两口就把鲷鱼烧吞下了肚。

然后，就这么一直盯着还在吃的恋子的鲷鱼烧。

“……”

“干什么？我可不给你。”

恋子背向柚须罗，像是要把鲷鱼烧藏起来一样。

这一次，柚须罗又望向了夕也的手。

“……好好好。”

夕也无奈的分了一半给柚须罗。

柚须罗接过来，直接一口就扔进了嘴里。

“啊！！！！！！！”

恋子看到这个场面，大声的叫了起来。

“干……干什么？”

“这，这，这，这不就是…间接……”

“哈啊？”

“没，没什么……”

“……？话说回来你快点吃吧，再在这磨磨蹭蹭的，说不好柚须罗还会再要一个的。”

“好……。可恶，这么高超的恋爱技巧是怎么回事……难道，那家伙是个老手……？啊，不不不，无论做什么，那个妹控都应该不会动心吧。”

等着一个人在那嘟嘟囔囔的恋子吃完，三人走向了食材卖场。

恋子把瓶装水，泡面，饼干还有罐头这类方便保存的食品放进了购物篮，夕也选择的则都是小麦粉黑胡椒这类比较容易保存的泛用型料理食材和调味料。

这期间，柚须罗被旁边的鲜鱼精肉柜台吸引住了，眼睛里闪烁的光辉好像在说：这些也都是到时候要确保的东西。

“……夕。鱼和肉有很多。”

“是这样没错。啊！等一下！这里是卖东西的地方，就那么直接拿走可不行。”

虽然一直都是柚须罗拉着夕也的袖口，但是这次换成了夕也死死的拖住柚须罗的胳膊。

“……有肉不能拿，不明白。“

“在这是要用钱买的。”

“……钱，有。”

柚须罗说着就在自己的口袋摸了起来，然后就这么抓出了十几张一万円的钞票。同时，从口袋里带落的存款单据和印鉴证明也撒了一地。

“哎！？等下，太乱来了，这可都是重要的东西啊。”

夕也慌慌张张的把这些东西捡起来交还给柚须罗。

“……用这些买肉。可以吗？能买多少？”

“你先冷静一下。虽然买是能买，但是今天已经有鱼和草莓了，再买肉就太浪费了。这次就先忍耐一下吧。”

“……忍耐。”

柚须罗的表情闪过一丝空虚。

“钱可是很容易就会花完的，没有计划的胡乱使用可不行。”

“……钱，好难。”

柚须罗两手捧着钱和存款单，就这样递到了夕也面前。

“嗯？干嘛？”

完全不明白对方意图的夕也显得很困惑，柚须罗则开口说道，

“……给夕用吧。”

“啊！？等下柚须罗，这可不行啊！”

虽然夕也慌慌张张的拒绝，但是这奇怪的场景仍然吸引了其他顾客的目光。

“你们俩干什么呢？”

被打断购物的恋子呆呆的看着他们。

“啊，二位，话剧社的活动早就结束了哦，在这里表演这么奇怪的小短剧是会吓到人的~~~~”

多亏恋子出口帮忙，周围的围观顾客脸上带着“什么啊”的表情慢慢散开了。

“对不起，多亏你来帮忙。”

“哪里哪里。我只是不想看到那么纯洁无暇的柚须罗前辈被人花言巧语的骗走钱罢了。”

“别说这么奇怪的话好不好。”

“柚须罗前辈，钱这种东西不看好的话。可是会被坏人‘唰’的一下都骗走的。”

“……夕是伙伴。不是坏人。”

“呜哇，说的这么肯定。”

“在班上的时候一句话都不说，只是因为偶尔的一次放松警惕就这么信任我了？”

“……人多很害怕。而且，刚开始的时候还不太习惯说话。”

“诶？就因为这个你才不说话啊。”

“嘎呜……夕给我吃炸鸡，才有点不害怕。”

“呃。难道说，跟我这个人相比食物才是信用的保证吗……？”

“嘎呜。”

虽然有些心理准备，但是看到她坚定的点点头，心里还是受到了打击。

看着夕也无精打采到的模样，恋子咬着嘴唇拼命地忍着笑说道，

“别管那些了。柚须罗前辈，重要的东西还是放进钱包或者书包里比较好哦。”

“……钱包？”

“嘛，看她就这么空手抓着钱到处跑，也不会有什么钱包吧。”

“呃，但是高中生不应该没有书包吧。”

“……书包，因为不回家所以没必要。”

“哈啊？什么啊这是，这理论太超前了吧。”

“我觉得恋子你应该闭上嘴。”

“吵死了！”

“但是，柚须罗果然也是不回家啊，住在学校吗？”

“嘎呜。”

毫不犹豫地，柚须罗点了点头。

————虽然之前就猜到了，但是……我们的学校到底怎么了啊。

夕也无可奈何地耸了耸肩。

“好了，总之先把钱收好。然后我们再去买点什么东西。”

“嗯，听上去不错。就这样吧。”

就这样，三个人又在食品卖场简单的买了些东西就走向了背包钱包卖场。本来对陈列着的各种背包没有任何兴趣的柚须罗，视线忽然都集中到了一点。

“嗯？有什么喜欢的吗？”

夕也随着她的视线看去，在那里摆放着的是一个帆布制的小背包。背包本身的亮点就在于外形被做成了不知是狗还是狼的样子，可爱的外形看上去软软呼呼的。

“诶，喜欢这个吗……？”

“嘎呜。”

柚须罗用力的点点头。

“嘿~~~~~~诶，好贵啊，又孩子气。要是普通背包的话，只要花这一半价钱就好了，而且绝对比这个结实耐用。”

“嗯。但是柚须罗喜欢这个吧？”

“……就这个。”

“不是吧……”

“嘛，本人喜欢就行了。而且也不容易丢或者忘在哪。”

柚须罗刚听到夕也这么说，就把那个小狼背包抱了过来。

“……买。”

“知道了。那去那边交钱吧。”

跟着夕也和恋子来到柜台前的柚须罗，边说着“嘎呜。”边把背包递给了店员小姐。

然后匆忙的从口袋里掏出了钱。一把塞给店员小姐十几张一万円的大钞。

“用不了这么多，一张就够了。”

听到夕也这么说，柚须罗抽出了一张递了过去。

“多谢惠顾。”

店员小姐刚接过钱，柚须罗就抱着自己的狼背包跑开了。

“啊，客人！找您零钱！”

“等一下，还没完呢，还要找给你钱。”

“……嘎呜。”

柚须罗又回来等着找钱，夕也则是对店员小姐说道，

“对不起，她在外国待太多年了，日本的规矩还没有完全弄清楚。”

说完了辩解的话，夕也又拿过了柚须罗手中的狼背包递给店员小姐。

“我们想马上就用，麻烦把价签取下来可以吗？”

“是，明白了。”

柚须罗接过了取下价签的狼背包，抬起头看着夕也。

“嗯，这就可以了。总之，要先把口袋里的东西放到这个包里。把它从这这样拉开。”

“嘎呜。”

柚须罗把狼头后面的拉链拉开，把包括刚才找的零钱在内所有钱和存款单都塞了进去。

“好，然后把拉链拉好。胳膊从这里伸进去。”

夕也边说边帮柚须罗被好了狼背包。

“哇，柚须罗前辈体型好小啊，比我想象里更合适。”

“嗯，同感，和她腰上的匕首组合起来还真是超现实啊……喂，柚须罗，那里有镜子哦。”

夕也指着商店里的试衣镜。

柚须罗对出现在镜子里的背着背包的自己有很大的兴趣，咕噜咕噜的转着圈。

“啊哈哈，看上去很开心啊。”

“嗯？是吗？和平时表情一样嘛。”

“嗯，确实是没有太大的变化，但其实完全不一样，你看她的嘴角。”

恋子的表情有一些生气，

“完全看不出来，我觉得就是你自己的心理作用罢了。”

说着，把头转向了一边。

“诶？怎么生气了？”

“没有。还有正事呢，东西买得差不多的话就回去继续挖掘作业吧。”

“啊，那我顺便去下澡堂用品卖场好吗？要买一些冲凉时用的洗发液护发素什么的。”

“没从家里带出来吗？”

“家里用的是超大瓶的经济装，带来的话要放在哪啊。”

“哦，这样。”

三人来到了澡堂用品卖场。

就在夕也挑选洗发液护发素的时候，不知为什么，恋子对一旁的木质垫脚板产生了兴趣。

“怎么盯着垫脚板看？”

“啊，没什么。那个，突然想起来我还有事，能不能请你们俩先回去等我。”

“哈啊？有什么事吗？”

“女孩子嘛，自然有各种各样的事了。”

既然已经这么说，作为男孩的夕也也就不能再追问下去了。

“那这些就拜托了。”

把买来的装满食材的购物袋全部塞给了夕也和柚须罗，恋子一个人离开了他们。

——————————————————————————————

夕也和柚须罗回到学校的时候，在学校里已经很难看到除了参加社团活动以外的其他学生了。

但即使这样也要留意不被人发现，两人来到了地下仓库。就在刚刚把买来的备用食物都搬到挖掘现场的时候恋子回来了。

“哦~~~，已经搬完了啊，二位真是辛苦。”

“那么个大包里面是什么啊，你又去买东西了吗？”

“啊，这个是垫脚板。木头做的哦。这个小包里面嘛~~~~~~秘密。”

恋子边笑着边展示着手里的小纸袋。

“干什么用？那个垫脚板。”

“这个啊，跟我到那个铁皮桶那再说。啊，我记得这个仓库里好像有钢丝锯，也要带上。”

“哈啊？”

纳着闷的夕也和柚须罗跟着恋子来到了中庭。

“这个啊，就要从这这么锯开。”

把垫脚板盖在了铁桶上，恋子比划着铁桶的内径在上面用手指画着圆。

“然后呢？”

“倒进去水在下面点上火，然后把锯成圆形的垫脚板放进去的话嘛，不可思议啊，立刻就会大变身成为完美的澡盆了。”

“啊~~~，五右卫门澡堂啊【“ごえもんぶろ”传统澡堂的一种，具体就是这样用大铁皮桶烧开水，然后人钻进去，为了避免烫伤脚所以要把木板踩下去，典故出处请好奇的同学自行维基】，虽然确实是这样没错，但是在学校不是可以冲凉吗？”

“你懂什么啊！仅仅是冲凉怎么会有入浴的味道呢。你知道我已经多少年没用过澡盆了吗？女孩子这种生物啊，果然还是要在洗澡时把肩膀上面都泡进去不数到十不出来吧。从明天开始就要开战了，不养精蓄锐怎么能行呢！”

说着，恋子把垫脚板递给了夕也。

“喂，你要让我锯这个木板？”

“这本来就是男孩子的工作嘛。”

“你也太胡来了……算了。对了，那个纸袋里是什么？”

“嘿嘿嘿，这个是秘密。那就拜托你了。这个时候我要开始挖尸体了。”

“嗯，与其让我帮忙一起挖，倒还不如在这盖澡堂。”

这样，夕也动手干了起来。

先是把垫脚板锯成了圆形，然后又把铁桶里面仔细的刷洗了一遍，接下来又开始确认有没有出现漏水的情况。在做这些事的时候，暮色笼罩了下来……已经过了门禁时间。

夕也又从园艺部借来了胶皮管和混凝土，把铁桶架在用借来的混凝土做成的小灶台上。

再用连接在附近水龙上的胶皮管向桶里注水，顺便把剩下的垫脚板劈成了木柴。

“啊，火，怎么办……”

家庭科实习室里使用的都是智能加热系统的电炉。当然，和香烟绝缘的夕也也不可能带着什么点火道具。

就在夕也无可奈何的时候，

“……这里有。”

一直看着夕也干活的柚须罗说完，就从狼背包里拿出了一个很旧的打火机。又从口袋里掏出学生守则，犹豫了一会从里面撕下几页。

像是要让夕也躲开一样蹲到了铁桶的前面，利落的整理好那些用剩下的垫脚板劈成的木柴，把撕下来的学生守则用旧打火机点燃插了进去。在做好这些之后，柚须罗熟练地微调着柴火的位置。有了她的帮忙火越烧越旺了。

“诶……厉害啊。话说回来，你怎么会有打火机。”

“……火很重要，生存的基本。”

柚须罗把打火机放进了狼背包，然后又重新背好。

“这样啊。……你要是不说我还真没想到。”

“……去找木柴。”

柚须罗说完就转身离开了，大概过了10分后双手捧着满满的枯树枝走了回来。

“真能干啊，柚须罗。”

“嘎呜。”

柚须罗“吧啦吧啦”的把树枝扔在了地上，像是夸耀战果一样挺着胸，随后又开始向小灶台里添起柴火。

随着火越烧越旺，铁桶里的水温也越来越高。

“……煮什么？鱼？”

“嗯？不是不是，柚须罗没听说吗？是在建澡堂。你看，把这个锯好的垫脚板放进去，人从上面站上来。至于生火嘛，是为了从下面加热。”

夕也说着就把垫脚板放了进去。

然后把手伸进冒着热气的的水面来回搅拌起来。

“嗯，这水差不多了。”

“……澡堂知道，暖暖的很舒服。”

“是吧。那我去那边转转。你一会和恋子一起……”

说着话的夕也刚一转头，就看到柚须罗已经把狼背包和匕首放在了身边的长椅上，脱起了自己的衣服。

“诶~~~~~~~~~~~~~~~~~！等，等下……!”

柚须罗根本没给满面通红的夕也阻止自己的机会，就这样把衣服脱掉站在了那里。

在这个娇小身躯中蕴藏着可以称得上野性十足的美丽，同时又兼备了女孩子的特有的膨胀感和曲线。另外，最为夺目的就是她那雪白的肌肤。

像是美术教科书中石膏雕刻般的，端正跃动的身体。

就在夕也被完全吸引住的这个瞬间，长发翻飞的柚须罗向铁桶跑去。然后用手撑着桶的边缘，用一个像是体操选手般的动作“嘭”的一声跳进了进去。

“呜哇！”

洗澡水都飞溅了出来，站在铁桶旁的夕也自不必说，就连桶下的柴火都被淹没了。

当然，火一下子都被浇灭了。

夕也像是抖动身体甩水的小狗一样抹着脸上的水滴，

“……夕，一起来。”

铁桶里的柚须罗一把抓住了夕也的手腕。

“诶~~~~~~~~~~！？什，什，什么，这可不行啊，柚须罗。”

不知该看向哪的夕也背过身去，柚须罗仍然用惊人的力量拉着他，

“呜哇。”

瞬间，夕也的头被拉进了铁桶。

咕噜咕噜咕噜。

视线里出现的是透过大量气泡的超近距离的柚须罗的雪白肌肤。虽然感觉上能看到的位置是接近大腿的那一部分，但是考虑到现在大量灌水连呼吸都困难的现状，实在是没有多余的心情去享受。

露在水面外的两脚胡乱地蹬着，就在想要拼命的把头露出水面的时候，鞋也被蹬掉飞了出去。

这样欢乐的过了几十秒，夕也终于把身体反转了过来，脸露出水面激烈的咳嗽着，总之，他在通过这珍贵的空气不停确认着自己还活着。

“太过分了，柚须罗。”

“……被夕也碰到很多地方。”

“诶！啊，在这么小的铁桶里是实在没有办法的吧！”

在好歹从水中生还的这个过程中，好像只有一些接触柚须罗身体和不知道抓到什么的微弱记忆。但是因为太过拼命，对于那一切似乎都没有什么自觉。话说话来，夕也注意到现在还是处于两人紧贴在一起的状态。

“那，那个虽然很对不起，但是也要怪柚须罗……”

满面通红的夕也说完，就不知该看向哪好的背过了身体。

“真是的，制服都湿透了。”

“……夕，在澡堂不应该穿衣服。”

柚须罗说完就拉住了夕也的衣服，用力的脱了起来。

“不，等下……！不可以，住手啊！”

就在这时。

“锵锵~~~~~~♪”

恋子出现了，虽然披着浴巾，但在那下面的是醒目的泳装。

泳装则是褶边比基尼。

虽然平坦的胸部让人万分遗憾，但是就好像上天对她每天的挖掘工作授予的恩赐，犹如顶尖模特的美丽腹部曲线让她有资格自夸。柔软的手也是脚也是，全都健康的绷紧着。

比任何部位都要美丽的，就是可以完全的分散他人对胸部的注意力并且保持视觉上平衡的，形状完美的臀部。

“那个秘密就是这件泳衣哟~~~~~~！拜见这么可爱的泳装少女，这样一来你那么努力盖澡堂也有价值了吧！”

但是，根本不用说，现在的夕也完全不是欣赏泳装少女的状态。

“恋，恋子！帮帮我！我快被脱光了！”

“哈啊？呀~~~。你，你，你们在做什么~~~~~~~~~！一起洗也太不合规矩了吧~~~~~~~~~！”

顾不上浴巾掉在地上的恋子跑向了铁桶，朝拉着夕也的柚须罗伸出了手。

但是，

“……你也一起来。”

“呀。”

恋子也被拉了进来。

“呜哇，危险！”

夕也一瞬间扶住了恋子，虽然他不想重复刚才犯下的错误，但是……

“你，你，你，你摸哪了~~~~~~~~~~！”

夕也一瞬间扶住的，是那个地方。

粉色的褶边布料。

那也就是说————

“啊，对不起，太平了我没注意到……”

“你说太平了~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！”

用尽全身力量的上勾拳朝夕也的下颚挥去。

这拳的威力实在是太大了，夕也直接飞出了铁桶，后背重重的砸在了地面上。

“好疼疼疼疼……。话说那种状况谁会顾得上摸你啊。”

扶着自己的腰，夕也撑起了因为制服被浸湿而显得沉重的身体。

“找借口可不是真正的男人！真是的，难得想要用可爱的泳装犒劳你一下，怎么会变成现在这个样子！”

“呃，啊，对不起……”

“……夕，不要太过分。”

“哈啊？”

在因为少了夕也而显得稍微宽敞点的铁桶里，恋子直直的瞪着柚须罗。

“什么啊，你以为这一切从最开始都是谁的错啊~~~~~~~~~！”

“……和伙伴一起洗澡，有什么错？”

“呜。那，那个，女孩子和男孩子，那个……”

就在面红耳赤的恋子语无伦次的时候，柚须罗她……

“……你也穿着衣服洗澡，好奇怪。”

说着，开始解起恋子的比基尼肩带。

“什么，等一下……！？”

“……脱掉。”

“咿呀——————————————！请~~~快~~~住~~~手~~~！！！”

“喂喂喂，你们俩，再这么胡来的话……！”

刚一说完，架在小灶台上的铁桶就“喀拉喀拉”的晃动起来。

“喂，等一下，听我说啊你们俩！”

为了撑住眼看就要倒下的铁桶，夕也急忙爬起身来跑了过去。

但是。

“……在澡堂就把衣服脱了。”

“呀~~~~~~~~！再这么拉的话~~~~~~~~~~”

嘭。

来不及了。

铁桶从因为失去平衡而从崩坏的灶台上倒了下来。从桶的里面，两名女孩子加上洗澡水飞向夕也，向长椅的方向涌了过去。

被桶里“东西”击倒的夕也大字型的趴在地面上。虽然平坦但是确实是女孩子特有的柔软和晕倒在自己身上的两人的触感，却都成为了他的一份感动而铭记一生。

夕也在一间空活动室里换上了带来的衬衫，把湿透的制服晾了起来。

一起晾起来的，还有湿透的钱包和里面的单据，他看着被水浸透而完全不能使用的电话叹了口气。

————耶宵可能会打来电话或者发信息吧。从我这里也完全没法联系了。

话说回来，柚须罗也完全没有恶意，实在是不忍心责备她啊。

————如果送去修的话会很麻烦吧，时间上也是花费上也是。

这时，冲完凉换好衣服的恋子和柚须罗回来了。

恋子穿的是和昨晚一样的粉红色睡衣和魔法师斗篷。

柚须罗则是穿着藏青色无袖衬衫搭配迷彩休闲裤登场。就算是这么轻松自在的打扮，她仍然背着狼背包腰间也还是挂着匕首。

“恋子很喜欢粉红色嘛。”

看着眼前恋子的搭配又想起刚才的泳衣，夕也对着她说道。

“是啊……为什么你的表情那么意外。”

“没有没有，我只是觉得这颜色对于要让全世界都跪倒在自己面前的死灵法师来说有点不太合适。”

“这世界上不存在讨厌粉红色的女孩子吧。”

“说的很肯定嘛。我倒不是那么认为。”

“有的话也是少数派。话说，你觉得我应该喜欢什么颜色。”

“嗯。果然还是黑色。”

“哦，那也就是说你想让我穿黑色的内衣吗！”

“哈啊？我什么时候说过内衣了。”

“反正我就是个飞机场，穿那么性感的黑色内衣一点也不合适！！！”

噗，恋子吐了下舌头。

“真是搞不懂你。”

“说什么呢。提到颜色的话当然直接和内衣联系在一起了，这是常识吧。”

“根本就不是常识！恋子你的大脑构造是什么样的啊？”

“……夕，喜欢黑色内衣吗？”

“诶，连柚须罗也来！？”

“别在这闲聊了，快去做饭吧。”

“嗯……？这不是从恋子你开始的话题吗。”

“……吃饭。”

被柚须罗催促着，夕也像是疲劳到极点似地垂下了头。

“是是……都是我不好。”

在湿透的零钱差不多都被用手甩干了的时候，他们三人离开了活动室。夕也提议说顺便去一下食堂，这样就可以从那里的面包窗口前写着“自由取用”的篮子里拿几个包装成蒂罗尔巧克力【“チロルチョコ”请贪吃好奇的同学自行淘宝……这不算广告吧】大小的黄油块。

“咱们学校的食堂，还真是豪华到浪费呢。”

“是啊。就好像是某家酒店里的高级餐馆一样。黄油竟然不要钱，太慷慨了。”

“你准备拿那些做什么？”

“嘛，可以派上很多用场嘛。昨天的布丁就是，如果有这个就可以放在碟子里一起端上来了。”

“啊，这么说来好像是昨天就说过。”

三人就这样走向家庭科实习室，但是在走到走廊时，一旁的柚须罗拉住了夕也的衬衫袖口。

“嗯？怎么了？”

“……这里不行。”

“为什么？”

恋子停下脚步回过头问。

“……熊。”

“熊！？”

看着异口同声发出惊讶声音的夕也和恋子，柚须罗严肃的点了点头“嘎呜。”

“……熊，很强。”

“你说的熊，难道是说校长室里的那个？”

“对啊，校长室里有熊的装饰品。”

“……战斗的话，需要更多同类。”

“不不不，柚须罗。那个熊不是活的哦。”

听到夕也这么说明，柚须罗露出了不可思议的眼神。

“……但是，熊在那站着。”

“那是因为它就那样被固定住了嘛。”

“我们干脆去一趟校长室吧。”

“也是啊。”

柚须罗一步跳到了夕也和恋子的面前，张开手挡住了去路。

“……不可以。保护同类，是头领的责任。”

“啊，柚须罗前辈是头领啊，这还是第一次听说。”

“这里需要吐槽吗？嗯，好了，柚须罗，不用这么紧张。”

夕也轻轻地拍着柚须罗的肩膀。

“真正的头领，是会相信同伴说的话的吧。跟我来，没关系。”

于是，夕也踏出了脚步。

“……嘎呜呜。”

战战兢兢的柚须罗跟了上来，紧紧地抱着夕也的胳膊。

“啊，又来了……！喂，柚须罗前辈有点太黏糊了吧。”

“嗯…确实上身只穿着一件衬衫这样抱着的话，胸部的触感就直接传来了，但是……”

但是，在铁桶澡盆里看到的裸体场面又再一次浮现在眼前。

“呜哇~~~~~~~~~~~！你又来了，那色迷迷的感觉~~~~~~~~~~~~！”

咚的一声，恋子从身后狠踢了夕也的屁股。

“啊…”

向前踉跄了几步，夕也揉着肿痛的屁股，不解的回过头看着恋子。

噗~~~，恋子又一次冲他吐了吐舌头。

推开了比教室和教职员办公室厚重几倍的门，首先引入眼帘的是几件根本不应该属于学校用品的漂亮装饰品。夕也看了看那些所谓的古董，觉得这些东西一定花费了相当的金钱。

在这些装饰品当中的一个壁柜里，摆满了各个社团血与汗的结晶————奖杯。另外，在充满魄力的办公桌旁边，还挂着一面巨大的优胜旗帜。

在校长室的中央摆放着接待客人专用的皮质沙发，在这张沙发和壁柜的对面，一件熊的剥制标本摆放在那里。

超过两米的标本，在一旁的铭牌上了解到品种似乎是叫做马熊。

用两只脚站立着，似乎像是威吓敌人般的高举双手。

“嘎噜噜！”

柚须罗好像是想要保护夕也和恋子，一下子跳出来，摆出了抽出匕首的动作。那是一种压低腰身，用不拿匕首的左手撑着地板的独特动作。念念有词似地，露出了嘴里的犬牙。

“等一下，柚须罗，什么事都没有把刀放回去。”

夕也说完，就从柚须罗的身边走向了熊标本。

然后“啪嗒啪嗒”的拍着标本给柚须罗看。

“你看，它不会动吧。”

“……”

慢慢的，柚须罗解除了警戒放开了拿着刀的手。慢慢的爬向标本，然后用力的闻了起来。

“她怎么会怕这种玩意呢。要我说啊，生物室那些泡在福尔马林里的奇怪标本要可怕多了。”

“啊，那些确实很恶心。不只有内脏什么的，还有好多蛇啊寄生虫啊，这类的奇怪东西。”

“是吧是吧，真搞不懂怎么还会有人很感兴趣的一直看着那些。”

“这么说来，你听没听说过生物室的人体骨骼标本是用真正的人骨头做的传言。”

还没等夕也说完，恋子就狠狠的踩了他一脚。

“好疼………………”

“再说这些恐怖的话，我可就要生气了。”

“这是拼命踩完我以后应该说的台词吗……？”

“你要是再敢多嘴的话，我就要让挖出来的骷髅咬你，你想成为我的亡灵军团的牺牲者一号吗？”

————小时候明明是喊着“哥哥，哥哥”的粘在我后面……现在别说那样叫我了，就连对待我的态度都……

完全不在意有点不高兴的夕也，柚须罗在那里又捅又闻，好像终于接受了现实，

“……为什么，死了的熊会站着？”

“呃……剥制标本嘛，目的就是为了保持它活着时候的姿势。”

“……熊。”

“嗯？”

“……熊，是很美味的。为什么不吃了它。”

“诶~~~~~。熊很美味吗……？”

“……拿走去做晚饭。”

柚须罗又抽出了刀。

“等，等一下！这个是标本，里面没有肉的。”

“这可不行啊~~~~~~~~~~~~”

恋子对柚须罗使出了纳尔逊锁【“NelsonLock”摔跤锁技的一种，请好奇同学自行维基……请勿模仿】。夕也则是绕到了柚须罗的面前去抢她手里的匕首。

“……不可能没有肉。”

“都说了，这是用死熊加工的东西！要是有肉的话早就烂了！”

对被压倒在地的乱吵乱闹的柚须罗进行了大约十分钟的劝说，包括已经冲了一次凉的恋子和柚须罗，三个人全都被汗水浸透了。

“好了，接下来开始做饭吧。”

结果，在全员又冲了一次澡之后，夕也在家庭科实习室堂堂地宣言道。

“呜哇，干劲十足嘛。话说回来，为什么是你给耶宵酱做布丁和酸奶牛肉啊？阿姨她不是专职主妇吗？”

实在是看不下去身旁那个头发湿漉漉，但是本人却毫不在意的柚须罗，恋子一边用毛巾帮她擦着头发一边问道。

“怎么说呢，自从爸爸升职到外地单身赴任以来，妈妈她就干劲全无了。那么大年纪却一直对爸爸腻腻呼呼的。在爸爸单身赴任刚走的日子，你猜猜看在我和耶宵的便当里她给我们放了什么？”

“诶？我猜猜看啊…….要说干劲全无嘛，不会全是白饭吧。”

夕也摇了摇头。

“错，是千元钞。”

“哈啊？”

“所以说啊，是千元钞票啊。那一瞬间我自己都不敢相信。包括雅纪在内，周围的人都笑翻了。”

“哈啊，大概是让你们自己去买的意思吧。这可算得上重病了……”

“所以说我做饭也是被逼无奈的事。”

“原来如此……哇，那么说，现在的耶宵酱不是陷入大麻烦了吗？”

“要是真那样的话我就不会在这了。从昨天开始家里就只剩我一个人了。”

“啊，原来如此，不愧是个妹控，任何事都不能阻止回家的决心啊。”

“我跟你说过多少次我不是妹控了。”

“那，耶宵酱在家的话你也还会不回家吗？”

“………………………………那个。”

“你看是吧。嘛，就这样不提了……为什么阿姨和耶宵酱都不在家呢？”

“妈妈想见爸爸的禁断症又犯了，耶宵也放不下心，就编了一个要去北海道吃特产的借口一起跟去了。”

“真辛苦啊，阿姨也是。正因为这些你这个妹控才会跟我们混在一起啊。就算回到家耶宵酱也不在。”

“都说了你搞错了！但是那么想也对。”

“行了，快点麻利做饭吧。”

“诶，全推给我？不会连想都没想过要帮我吧，明明是个女孩子。”

“柚须罗前辈的头发好漂亮呢~~~，再多保养一下会更好啊。”

“……嘎呜？”

“不要在这个时候说傻话装听不见，你到底是怎么想的啊。”

“帮忙也可以啊，不过就是水平很差。自从挖掘修行离开家以来，就再也没帮忙做过家务了。”

“你不是一直住在这吗，平时吃什么啊？”

“便利店的便当啦，汉堡啦，杯面什么的。”

“呃……胡闹生活的典范。”

“要你管。”

恋子不高兴的鼓起了脸。

“……夕，晚饭，做什么？”

“嗯~，是啊。食材和调味料都有限，不能做精致的料理了。我觉得把鱼盐烧一下不错。”

“诶~~~，要是能做一些卖相更好一点的菜就好了。”

“……鲷鱼烧。”

“又任性了……总之鲷鱼烧是不可能。那个虽然是鱼的形状，但并不是真正的鱼料理。”

“……咕”

无精打采的柚须罗点了点头。

“柚须罗只要提到食物表情就会丰富起来啊。嘛，难得有这么多鱼，就用一半盐烧那一半做点别的什么吧。像是黄油烤鱼【Meuniere】什么的。”

“黄油烤鱼！怎么突然出现卖相这么棒的菜了。”

“因为想起来买了小麦粉，还从食堂拿了黄油。所以干脆就做这个吧。”

“名副其实啊，名副其实的妹控，太可怕了！”

“什么啊……你如果再说什么妹控的话，黄油烤鱼就中止。”

“开玩笑的！绝对不会再说了。”

“变得好快！嘛，总之要来帮忙。恋子你就负责米吧。买来的米是免洗米，你只要把适量的米和水放到煮饭锅里就好了。”

“嗯，大概能做到。你呢？负责鱼吗？”

“不，我要做馅饼。”

“哈啊？”

“馅饼。也可以说是馅饼托。就是放在下面好像甜点做成的托盘的那部分。因为咱们有很多草莓嘛，做奶冻的话就可以把那些全都放在馅饼托上了。”

顺便说一下，夕也之所以会买小麦粉就是为了做这个。去拿黄油也是为了馅饼做准备。

“哦哦~~~馅饼！草莓和奶冻满载的馅饼！超级想吃那个啊！……话说，为什么突然想做甜点了？”

“因为蒸米饭要花时间的嘛。要是同时做鱼的话，米饭熟了的时候鱼也早就凉了。”

“嗯，确实有这个可能。”

“但是烤点心啊，等点心变凉啊，这些都也要花时间嘛。实际上我想在那个活动室应该准备一台冰箱。那样就可以保存很多东西，菜单也可以更丰富一些。”

“嗯~~~那些都是要等到社团被正式承认的时候的事了。如果成为正规社团，也可以使用更大的活动室，现在这个毕竟是非法占据的。”

“嘛，我们大概是不会有活动经费的，在预算方面也有问题。”

“是啊。”

“嗯？话说回来柚须罗去哪了？”

“啊？是啊，不在这了……刚才明明一直在那里的。”

就在夕也和恋子在家庭科实习室到处找的时候，柚须罗抱着刚才洗澡时烧剩下的木柴回来了。

“……烤鱼。”

说完，就在地板上摆起了木柴。

“等一下！在这可不能点火啊。”

“就是啊，要是着火的话可怎么办啊？”

慌慌张张的两人上去拦住了她。但是，乱来的柚须罗这次并没有抵抗，而是认真的抬头看着夕也。

“……没有火没法烤鱼。”

“不，那个……确实，用篝火烤鱼也很有乐趣。”

“这不是问题重点吧。”

“嗯，嘛，确实是这样。没关系，这里有即使不用火也可以烤鱼的道具。”

夕也一边苦笑，一边拉开了冰箱门。

“！”

柚须罗这次对冰箱里的食物产生了激烈的反应。

“诶，什么……”

眼睛瞪圆的柚须罗紧盯着冰箱里的东西，

“……有肉！”

确实，冰箱里的一大块肉猛烈的释放出异样的存在感。

“不可以，这个是烤肉同盟的肉。”

“……但是，这里有。”

“不管怎么样也不能吃别人的东西。”

“呐，与其在那做多余的事，还不如早点给柚须罗前辈找点事情做。”

“对啊，嗯……”

夕也考虑了一会。

从到目前为止的倾向来看，让柚须罗做使用机器的事肯定不放心。尽量找一些不复杂的，就算乱来也不会造成太大伤害的事，这么看来，总是随身带着匕首的柚须罗应该对刀类很在行。

“那，柚须罗，帮忙切草莓吧。”

夕也说着，从冰箱里拿出了盛满草莓的大碗。然后从中拿出一个洗干净，用菜刀切成两半又放回了碗里示范给柚须罗看。

“就像这样，把草莓弄好洗干净就可以了。”

“嘎呜。”

接下来每个人都开始了自己的工作，就在夕也搅拌好原料，把色拉油抹在馅饼托上的时候，

“啊~~~~~~柚须罗前辈，你在偷吃~~~~~~~~~~~~~”

恋子跑向柚须罗，想要抢走放着切好的草莓的大碗。

但是，柚须罗死死地拿着碗并不想松手。

“……尝味道。”

“只是把那些草莓洗干净切好的工作而已，用不着尝味道吧—————！再说，四分之一都没了，吃这么多还算是尝味道吗！”

“……头领的特权。”

“那只不过就是蛮横吧！再说大家都饿着肚子呢！你自己倒是打着头领的名号全都抢光了！”

“……族群的话，从头领先吃。”

“又说这种莫名其妙的话！别自己随便定规矩啊！”

吵着嘴的两人拼命地拉着大碗对抗，却还能保持不会让草莓从碗里撒出来的危险平衡。

“呃……准备晚饭吧……”

战战兢兢的夕也的说话声，根本没有传到俩人的耳朵里。

“……嘎噜噜。”

“你这个野生儿————！”

“那个，再这样闹下去的话，不管到什么时候饭也做不好。”

就算这么说她们也不会听吧，这样想着的夕也刚一说完，就意外的发现柚须罗好像有些困惑，像是有话要说似地回过头来看着自己。

当然，也松开了抓着碗的手。

“诶？呀！”

失去了平衡的恋子向后倒去。

“危险……！”

瞬间，夕也向恋子伸出了手。虽然中间还隔着柚须罗，但是已经没有避开她的时间了。就像是把柚须罗抱在怀里一样，夕也仍然向恋子的方向踏出脚步，才好不容易抓住了她的手腕。用这种姿势拉着胳膊。

“呀！”

恋子为了不摔倒而向拉着自己的夕也的方向扭转身体。装着草莓的碗则是因为恋子奇迹般的平衡性而被左手举过头顶还保持着水平的状态。

最后，夕也就这样变成了左手抱着柚须罗，右手托着恋子的胸那样抱着她。

“……夕。”

脸色绯红，紧贴在一起的柚须罗抬头看着夕也。

另一方面，表情呆滞的恋子的脸慢慢地被色素染成了红色。

张开的胸口两边传来的是两个女孩子的触感与温暖。出现在视线中的，则是刚刚洗过澡的美白肌肤和娇艳秀发。

“那…那个，没事吧……？”

就在夕也心跳加速着询问的瞬间。

“还，还，还，还太早啊——————————————————————！”

恋子一边惨叫着，一边把用左手举过头顶的大碗扔了出去。

“啊啊，草莓啊！？”

夕也放开两人扑了出去，千钧一发，终于没有让所有草莓牺牲稳稳的接住了碗。

呼~~~~~~~~~，大大的喘了一口气，夕也歪过头，不解的想着刚才恋子惨叫的“还太早”是什么意思。

解决了刚才的那个事件之后，夕也又用烤箱考好了馅饼，做好了奶冻，收拾干净鱼。这期间，恋子则是烧开了速食味增汤。

然后，夕也把馅饼从烤箱里拿出来冷却，估计着米饭快要蒸熟的时间，把8条鱼中的一半放在了烧烤架上开始烤，另一半则是裹上小麦粉准备好。

夕也估计馅饼差不多冷却的时候，就从上面浇上奶冻，和柚须罗一起摆好草莓。

“好的，完成了。”

“哦~~~~~~~~~好棒的馅饼。……草莓啊，哪些是柚须罗前辈摆的还真是一目了然。”

在馅饼之上，草莓明显分成了两部分，一部分整齐细致的摆在一起，另一部分不管是方向还是角度都是杂乱无章。

“嘛，算了。反正味道又不会变。”

从馅饼上明亮的光泽到漂亮的形状来看，肯定会被马上吃光吧。

“……做好的话，开始吃吧。”

“等一下，柚须罗前辈，又来了！全部都做好才可以吃。”

“是啊。嗯，差不多该开始做鱼了。”

夕也朝放在烧烤架上的四条鱼撒了些盐，又用旁边的电子炉炸好面包把黄油涂上融化掉，然后开始烤剩下的鱼。

炸面包融化黄油的香气立刻就散发了出来。

“……!”

一直垂着口水的柚须罗偷偷地瞄着炸面包。

“还没烤好哦。话说回来，你要是有尾巴的话现在一定已经摇的不停了，柚须罗。”

“……嘎呜。”

柚须罗虽然点了点头，但是心底却要坚持不住了。

夕也先是让恋子看了看盐烧鱼的情况，自己又用盐和胡椒给炸面包和黄油烤鱼调味。就在这时，从电子饭锅传出的蜂鸣声告诉大家饭已经熟了。

“好了，柚须罗，可不可以帮忙从柜子里拿几个碟子？”

“……嘎呜。”

“盐烤鱼好像马上就好了。”

“时间刚好。”

就这样，自制的河鱼套餐完成了。

刚蒸好的米饭搭配速食味增汤，散发着黄油香气的烤鱼和稍稍有些焦黄的盐烧让人越发觉得可爱。再加上还有甜点野生草莓奶冻。

摆在一起来看，真是意外的有气势。

三个人各自拿好了筷子，坐在代替桌子的操作台面前。

“快点吃吧——————！”

“嘎呜。”

“我开动了……喂喂，柚须罗，不能突然就去抓馅饼啊！那是甜点！最后才可以吃！”

夕也迅速的把装着馅饼的碟子从挥舞着筷子似乎是在保护自己的甜点的柚须罗手里抢了过来。

“就这么放着太危险了！把这些分了放在自己的碟子里吧。”

“不行，她肯定是马上就把自己的那份吃了，然后又可怜巴巴的看着别人的吧。”

“那，就隔离吧！这东西凉了也很好吃，放在冰箱里隔离吧！”

“就这样！”

夕也说完，把碟子放进了冰箱。

“……嘎噜噜。”

柚须罗用怨恨的眼神看着他，

“不不，这个不是使坏心眼。甜的东西就要最后吃，昨天不就是这样吗。”

“好了，这些热菜都快凉了。”

夕也和恋子拼命地安慰着柚须罗，但是，刚一正式开饭，柚须罗马上就完全沉迷于鱼料理之中了。只是紧握着筷子而根本不用，而是用手直接抓起来放进嘴里。

“啊，好好吃哦。普通的盐烧就已经非常好吃了，但是这个黄油烤鱼能让人完全停不下嘴啊，外皮烤的焦黄酥脆但里面却还是那么松软，白肉也和黄油配合的恰到好处！黑胡椒的作用也完美体现了出来，超美味！”

“你这表扬也太过分了。”

虽然这么说，但是夕也并没有觉得有什么不好。

看到被表扬的夕也一副不好意思的样子，柚须罗的心里燃烧起了对抗意识，她一边嚼着黄油烤鱼一边不停地盯着料理考虑着什么，在绞尽脑汁之后，

“……很好吃。”

就像这样，发出了一记直球似的表扬。

“呼。太天真了，柚须罗前辈！这样可完全不能表达自己的心意哦！”

像是在炫耀自己的胜利一般，恋子傲慢的批评道。

“好吃是当然的！怎么好吃，为什么好吃。还有，怎么表现出这种好吃的程度，这些都是在奉承别人的料理时的重点！柚须罗前辈完全学不来的！还有各种各样的形容词，好吃飞了啦【原文为京都方言“まったり”】芳醇啦，简直就像藏宝箱啦！”

“哪里哪里，恋子，这里又不是‘美食报告’……【“グルメリポーター”一档电视节目，捧红过不少人。】”

“……不能输。”

“诶……程度这么低的挑拨柚须罗就上钩了？”

柚须罗又念念有词的想了又想，

“……咸度，正好。”

“原来如此，盐的程度啊。着眼点虽然不错，但是表现力……”

“两位，十分感谢！虽然是奉承，但是我也感受到料理的价值了。”

夕也收拾了这场“强迫表扬”的残局，柚须罗则是笑嘻嘻，重新握起了筷子投入到吃饭的工作中去。

“真是的，总这么惯着她可不行。”

“恋子你究竟想对柚须罗怎么样啊……”

“这只不过是礼仪的范畴罢了。话说回来，这是什么鱼？”

“日式料理研究会的人说是虹鳟吧。”

“后山会有那种鱼啊。”

“大概吧，嘛。把它们捉来的人就在这里，那就是会有吧。”

“还有草莓，后山真是物产丰富啊。”

恋子吃着鱼和米饭，“嘶”的一声喝了一口味增汤。

“呐，柚须罗前辈，这鱼是怎么捉来的啊？”

把盐烧吃的只完美的剩下鱼刺，还在向嘴里猛扒饭的柚须罗，不顾留在嘴边的饭粒，伸出了握着筷子的手。

“该不会……就用手吧。”

“我已经不觉得奇怪了。”

接下来，在恋子与柚须罗之间又迸发出了激烈的火花。

柚须罗捉回来的鱼一共有8条，分别用其中的四条做了盐烧，另外四条做了黄油烤鱼。按照每个人各吃一条的话来说，必然还会剩下一条黄油烤鱼一条盐烧。

“我觉得黄油烤鱼更好吃哦。”

故意的说着这些话，恋子先下手为强的伸出了筷子。

“嘎呜。”

那双筷子，被柚须罗握着的筷子敏锐的格挡住了。

“你干什么！”

“嘎噜噜。”

筷子攻防战进行了十几个回合，两人互相瞪着的眼神间，火花噼里啪啦的越来越激烈。

“明明剩下两条嘛，像好朋友一样分了不就得了。盐烧也很好吃啊。”

“你自己也明白啊！那怎么会还在这里出现两名死战到底的女孩子啊！”

“嘎呜。”

“那就用石头剪刀布什么的决定谁先吃，怎么样？”

“也只能那样了……”

“……嘎呜？”

柚须罗不解的歪着头。

“啊，该不会不知道什么叫石头剪刀布吧？那个……”

夕也把关于石头剪刀布的规则仔细说明了一遍

“明白了吗？那就毫无怨恨的一回定胜负吧？预~~~~~~~~~备，石头剪刀，布！”

恋子出的是布。

柚须罗。

紧紧地握着拳头，伸出了手指。

只是一根食指。

“呃……柚须罗，想要出剪刀的话还得再伸出一根。”

苦笑着的夕也说完，柚须罗就摇了摇头。

“……不是剪刀，是匕首。”

“什么啊，那是。”

“……匕首是最强的。”

“难道匕首能把石头斩断吗。”

“……就算不能斩断石头，也能斩断用石头做武器的敌人。匕首是无敌的。”

“这不是问题重点吧！什么啊，又自己定规矩。”

“……剪刀也好石头也好，都是纸上谈兵，太傻了。但是，我随时都把匕首带在身上。所以，我更强。”

“没有这种事啦！现在在玩石头剪刀布！”

“……想试一试吗。”

柚须罗把手伸向了匕首。

“呀~~~反对暴力！”

恋子从椅子上站起来，躲到了夕也身后。

“好了好了，嘛，柚须罗，吃饭的时候不可以拔刀。”

“就是说啊，那样就分不出胜负了。”

“但是，恋子你出的不是石头是布吧。就算切不开石头，还是可以切开布的吧。”

“诶~~~~~~~~~”

“这种情况下，谁都会认为她准备出剪刀是吧？那说到底还是柚须罗赢了，让给她吧，恋子。”

“你休想……”

“有盐烧不是也很好吗？”

“……盐烧也很美味，别再废话了。”

“你才不应该废话————————！”

总之，剩下的鱼都进了女孩子的肚子。

鱼和饭都没剩下，从冰箱拿出馅饼，夕也边切边问道，

“话说回来，柚须罗在没转到这所学校前都住在哪？”

“……森林。”

目不转睛地盯着馅饼看的柚须罗回答说。

“又是那么随便的回答啊。嘛，反正这也正好是野生儿的作风，超~~~~~~~~让人接受的答案。”

“那个。至少也是在日本吧，地名是哪里。”

“……不知道。”

“诶~~~~~~~~~不会不知道吧，好歹是自己住的地方。”

“嘛，每个人都有难言之隐。”

说完，夕也给自己切了一小块，剩下的则是二等分切开。加上用茶包泡的红茶一起推到了两人面前，“请吧。”

“嗯，和想象一样美味。虽然今天连黄油烤鱼都做了，但是这甜点才算是真正的主菜啊。不愧是妹控。”

“你又多嘴了吧，恋子。”

不用餐叉，和吃鱼时一样直接用手抓起来放进嘴里的柚须罗，刚吃了第一口，脸上就浮现出天真无邪的天使一样的笑容。

“好吃吗？”

“嘎呜！”

接下来又吃了一大口。津津有味嚼着的时候，那幸福的笑脸始终没有消失。

那笑脸对于料理的人来说，是最棒的赞歌。

“……机宁办七步办地哼哈赤。”

“啊？说的什么我可听不懂。”

柚须罗赶忙把嘴里的东西都咽了下去，说道，

“……夕能让食物变得很好吃。”

“啊哈哈，谢谢。对于我来说，你能喜欢我就很开心了。”

在为耶宵做食物的时候完全没有这种回忆，或者说，就算会这么直截了当的表扬自己，也不会比现在开心吧。

把馅饼吃光的柚须罗，因为已经吃饱而没有对别人的馅饼产生哪怕一点兴趣。

“你看，给你餐叉了还那样吃，嘴边全都是黄油脏兮兮的。”

夕也抽出了一张餐巾纸，替柚须罗擦掉了嘴边的黄油。

“啊！把，把那么美味的黄油……又来了……！”

面对愕然的恋子，夕也不明白的说了声“哈啊？”

“好了好了，话说回来，柚须罗住的森林是什么样的森林？”

“……寒冷的森林。”

“完全没能缩小范围的情报。”

“也是啊。那就换一个问题。柚须罗住在学校的时候，爸爸妈妈呢？”

“……有。”

“啊，不是问你有没有……那个，就是现在在做什么？你不回家他们不担心吗？”

“……不担心，去旅行了。”

“旅行？去哪旅行？”

“……不知道。”

“什么样的旅行。是工作还是观光？”

“……去找强大的家伙。”

“哈啊？什么啊，这种和故事中的战士一样的动机。好奇怪的父母。”

“我记得好像某人全家都是魔法师吧。”

“吵，吵死了。”

“那，你住在森林的时候，爸爸妈妈都在做什么？”

“……战斗。”

“和谁？”

“……熊，老虎，还有不知道的东西。”

“那个，是猎人吗？还是狩猎同好会的人……？”

“她不都说了是战斗嘛。日本没有老虎啊，还有那个不知道的东西又是什么……呐，柚须罗，那是怎么战斗呢？”

“……空手。”

“哈啊！？空，空手吗……和熊还有老虎战斗……？”

“呃……”

好像是陷入了深深的谜团之中抱着头的夕也说道，

“恋子，借我电话用一下。”

“诶？”

“哦，我的那个掉到铁皮澡盆里了。”

“啊，那节哀顺变。”

夕也从恋子手中接过了粉红色的手机。

然后连上网，在搜索引擎的关键词里填上了“樱江，熊，格斗”。

出现在搜索结果第一位的是以《最强格斗家夫妇的挑战》为题目的旧新闻。

那还是发生在夕也小的时候，关于强大到已经成为话题的有名格斗家的报道。

内容是得到了各种各样的格斗技冠军头衔，夫妇二人同时喊出“人类之中已经没有对手”的格斗家夫妇。在某一天突然从媒体面前消失，而接下来则是对他们行动的秘密采访。

“人类之中已经没有对手，要向人类以外发出挑战。”

夫妇二人这么宣言着，带着年幼的女儿到秘境旅行。

“是真的吗，这个……”

这条报道中还刊登着照片。

被白雪覆盖的森林，站在被击倒在地的大熊前高举右臂的肌肉武道服男。还有，站在他身边，抱着双臂的同样穿着武道服的体型纤细的女性。

两人就那样光着脚站在雪地中，完全看不出感到寒冷的样子。

柚须罗也在夕也和恋子的身后看到了手机画面，

“……爸爸和妈妈。”

“啊，果然是这样。”

然后，她用手指指着画面的一角。

“……我和阿尔法。”

“阿尔法？”

画面之中，如果仔细看的话可以发现一头好像是狼的野兽的身影，跨坐在它身上的还有一个长发的孩子。

“……阿尔法是森林狼群的首领，很强。”

“嗯……从推测来看，你父母在和这个森林中的熊什么的战斗的时候，你就和狼群交上了朋友一起玩，是这样吧，柚须罗。”

“嘎呜。”

就好像是理所当然的，柚须罗点了点头。

柚须罗把就算是吃饭时都一直背在背后的背包摘了下来，“唰”的一下伸到了夕也和恋子的面前。

“……跟阿尔法一样。”

“啊，原来如此。怪不得你这么喜欢这个呢。”

“嘎呜。”

“啊，啊哈哈，话说回来，你这可真是壮烈的一生。”

“那，也就是说，你和父母一起回到了日本，他们把你转到了这所学校以后就又去旅行了，是吧。”

“嘎呜。”

“那为什么柚须罗前辈的父母会像这样不管前辈你呢？”

“……他们说‘与和狼在一起玩相比，和人类打交道才是修行。’”

“原来如此。大概他们觉得这样带着柚须罗来回旅行根本没办法让她适应日本的社会吧。”

“嗯~~~这就可以理解了。”

“但是，即使这样也没必要特意住在学校里吧？回家住也没什么问题啊。”

“……约定。”

“和谁？”

“……阿尔法。”

“和狼的约定……？那是什么啊？和狼说话吗……？”

“嘎呜。”

自信满满的柚须罗似乎是在说“当然了”，点了点头。

“诶，诶……”

“应该不是那个意思，大概是和狼在分别时发的誓什么的吧。”

“啊啊，这样啊。那你和阿尔法约定了什么？”

“……成为优秀的首领。结识优秀的同类。”

“嗯…这就是待在学校里的理由嘛，好像还差一些吧。”

“……为了同类守护地盘。”

“啊，对了对了，就是这个。地盘啊——”

原来如此，夕也点点头。

“但是，同类一号是个妹控诶，哪里优秀了。”

“二号是个中二病魔法师。”

“你又说什么中二病了吧！还有，我什么时候说过加入你们了!”

“好啊，那就从现在开始分开行动怎么样？那样的话，去厕所时也不会陪你一起去哦。”

“呃……戳，戳到了我的痛处。”

“……夕，是好伙伴。”

“谢谢。你看，还是柚须罗了解我。”

生气的恋子不高兴地看着柚须罗。

但是，

“……做好吃的食物。”

柚须罗刚说完，就传出了肆无忌惮的笑声。

“啊哈哈哈哈哈哈，就是这样啊。野生动物的价值观，保证粮食才是最重要的啊~~~~~~~呦，厨师同类。”

“笑的太过分了吧。”

夕也板起脸，在操作台后托着腮。

“嘛嘛~~~别那么生气嘛~~~。是因为布丁也是盐烧也是烤鱼也是馅饼也是，全部都很好吃我才那么说的。”

“我没在生气。”

“啊嘞，是这样吗？”

“嗯。你看，‘绝对不能输’这种想法，和远方朋友的约定。不管怎么想，这些都要比校规什么的重要得多吧。”

夕也觉得，在午休的时候和胡来的自己对抗的琴音并没有错。

她确实是正确的。

也明白几乎不可能战胜她。

但是即使如此。

长啸，是一种呼唤远方同伴的行为。

自己一个人来到不熟悉的土地，柚须罗有什么想法就只能发出长啸声来传达。只要这么想，就觉得心里很苦闷，想让自己有力量保护她。

“也是啊。”

恋子看着一本正经考虑的夕也，微笑着说。

“你就是这样的人啊~~~。放手不管这种事，无论怎样都做不到吧。”

“确实，恋子的中二病梦想还有发掘现场也是。”

“啊，又来……！”

恋子绕过操作台跑向夕也，用力的拉住他的耳朵。

“好痛。”

夕也垂着眼泪，恋子却突然转过了身。

“但是，在这个时候说到我的事，好狡猾……

“哈啊？什么？”

“什，什么都没有！好了，快点收拾吧！明天就要忙起来了，今晚还是早睡比较好！”

慌慌张张的，恋子开始收拾起自己用的碟子和碗。

“虽说是那样没错……”

还是有些糊涂的夕也歪着头。

这天晚上，柚须罗抱着一个有些年头的睡袋也来到了空活动室。

“好，那边的墙根就让给柚须罗前辈了，我就睡这里吧。”

“嘎呜。”

虽然点了点头，柚须罗还是抱着睡袋走向了恋子指着的墙根的相反方向，一屁股坐了下来。

也就是说，夕也的旁边。

“等一下，没听明白的话就不要点头——————！”

恋子向柚须罗的脖子伸出了手。但是，柚须罗“啪”的一下打开了恋子的手

“嘎噜噜。”

“好痛！你干什么！”

柚须罗和恋子的眼神之间，又飞出了火花。

“怎么睡都行，你们俩离远点。”

夕也把搬回来的铁皮桶放在房间正中央作为分界线，

“恋子还睡昨天那里。柚须罗睡那边的窗台下面。”

他命令两人说。

“……呜。”

柚须罗用有些孤单的眼神抬头看着夕也，

“就算那种眼神也不行。柚须罗前辈要睡那边。”

“恋子你也是去那边睡。拜托你能不能替我的理性考虑一下啊。”

“诶~~~~~~~~~，睡近一些去厕所的时候也方便嘛。”

“这么小的房间睡哪都一样吧。还有，你要是再说白痴话就自己一个人去厕所吧。”

恋子慌张的挪到了和昨天一样的位置。

“晚安！厕所就拜托了！”

说完，猛的裹住了毛毯。

虽然已经知道了要被叫醒去厕所，但是夜里被女孩子叫起来还是会让人心跳加速。

如果肩膀被摇动着，还从耳边传来了“呐，快起床。”的轻声细语，脸一定会变红，心情也没法平静。

“知道了知道了，这怎么从第二天就变成惯例了……”

猛的坐了起来，夕也有些害羞的挠挠头。

“感激不尽啊~~~~~~~”

恋子像是在参拜夕也一样对他双手合十。

柚须罗睡在没拉拉链的睡袋里，紧紧地抱着狼背包，均匀的呼吸着。

通过擦亮的窗子照进来的月光，把长睫毛的影子映在雪白的肌肤上。

————呜哇，这样子太天真无邪了吧……

先不管吃饭的时候，平时几乎没有表情的柚须罗，能够窥见她像现在这样的无防备的表情，这是多么贵重的回忆啊，看上去好可爱。

更何况平时几乎没有机会看到女孩子的睡相，在不道德感的驱使下，夕也的心脏微妙的剧烈跳动起来。

“干什么呢。快点走吧。”

“嗯？啊，是啊。”

被恋子催促着，夕也为了不吵醒柚须罗，尽量注意不发出声音的离开了房间。

走廊里的月光把脚下照的明晃晃的。

寂静之中，只有两人的脚步声在校园里回响。

“什么啊，这就好像试胆大会一样嘛。”

“……为什么要说这种话啊。”

有些不满的恋子嘟起了嘴。

“不是啊，因为如果不是那种情况下的话，平时几乎没有这种机会嘛，在夜里的学校两个人走路，这种场景。”

“说的也是……”

突然，就在这个瞬间，走廊里的某处传出了“咔哒”一声。

“呀。”

吓坏的恋子抱着了夕也的胳膊。

比声音更让人吓一跳的是恋子突然的举动，夕也也“呜哇”的叫了一声。

接下来马上，那种害怕变成了另外一种让人心跳的感觉。不管再怎么平坦，毕竟也是女孩子，而且还是睡衣打扮的女孩子。

感受着压在身上的弹力和温暖，夕也的脸慢慢热了起来。

“你，你，你听到声音了吧！明明应该谁都不在的！”

“不不不，听是听见了……你不是也说过大概还有其他人吗。而且，那里是放扫除用具的柜子，大概是拖把什么的倒了吧。”

“为什么说些都知道的事情啊！凭什么就断言那不是幽灵啊！”

害怕的恋子，把夕也的胳膊抱得更紧了。

“等一下，那个。就算再怎么平坦，抱得这么紧也……”

但是，恋子并没有在意夕也这么失礼的话，边哭边说道，

“好恐怖好恐怖！要是战败的武士幽灵来追我们怎么办！难道是战争期间死在空袭中的人的灵魂吗！事到如今还在为了找到敌人和同伴在这里游荡吧！”

恋子站在原地像这样喋喋不休的说。

“等一下，恋子，冷静点啊。”

“话说回来我听说这学校大概十年前有个女生跳楼自杀了！一定是她，要来上我们的身然后去自杀！我们就在这完蛋了吗！”

虽然感到对真的是吓坏的恋子有些抱歉，但夕也还是偷偷笑了起来。如果只有自己的话可能也会很害怕，但是旁边有人还吓成这样实在是有点好笑。

“……你竟然能够噼里啪啦的说出那么多恐怖故事。”

“为什么你会那么冷静啊！明明是幽灵随时都会出现的说！”

“好了好了，把那个柜子打开看看不就得了。”

“不，不能打开啊，万一从里面飞出宇宙生命体寄生在我们身上怎么办！？”

“啊，风格变了啊。”

拉着不情愿的恋子，夕也打开了柜门。

“咿呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

恋子那带着想要从柜子旁逃跑的表情的脸贴在了夕也的胳膊上。当然，从柜子里什么都没有飞出来。

在柜子里，正如夕也所想的那样，有一把歪倒的拖把。

“自己看。”

“……”

恋子胆战心惊的瞄了一眼柜子，长长地舒了口气。

然后，不好意思的扭捏起来。

“啊，不，就是那个啊？就知道什么都没有吧？但是，还是要做好会发生最差事态的准备啊。”

“我怎么觉得不像是这样呢……算了，那个…….”

夕也不好意思的吞吞吐吐着，稍微的活动下手腕，恋子这才意识到自己还在紧紧的拉着他，脸也变得通红。

“啊呀呀……！你，你拉着我干什么~~~！？”

闪电般的铁肘向夕也的胸口挥去。

“咕啊……是，是你拉着我吧……太，太不讲理了。”

“吵，吵死了！”

面红耳赤的恋子从捂着肚子跪倒在地的夕也身旁跳开了。

“……那个，这是……啊，对了！我是在帮你检查一下有没有宇宙生命体寄生在你身上……”

“……这种检查方法，也太疼了……”

“呃，那……那个，对不起……条件反射……”

“……算了，我也尝到甜头了，就这样吧……好痛。”

“尝到甜头……”

恋子无意中看到刚才还仅仅抱着的夕也手臂，扭捏的低下了头。

“……”

“……”

再次并肩而行的两人，之间充满了害羞难为情的空气。

“嗯，那个，到了明天的话”

恋子把还是红通通的脸扭向窗外说，

“说真的，学生会长恐怕会亮出实力了吧……？”

“十有八九。”

夕也毫不犹豫的回答。琴音是个说到做到的人，这点上实在是太了解她了。

“会很麻烦吧。”

“嗯。全都怪我，对不起。”

“不不不。无论从哪方面来说，都是柚须罗前辈的错吧。嘛，不说别人了。归根结底强迫你住下来的人是我。”

“哪里。早晚有一天会变成现在这个样子的。”

“也是啊。到不如说很幸运啊。要是现在这种情况只有我一个人的话，恐怕早就投降了。”

“虽然是三个人，说实话，情况还是很不利。”

“就算那样，战斗力也是平时的三倍。”

是这样啊，夕也笑了笑。

“呐，真正的原因，是什么？”

“啊？你在说什么？”

“就是什么魔法什么的。”

“啊，你又来了……！为什么你就是不相信我呢！再这样的话，我征服世界以后会迫害你的。”

“啊哈哈，好害怕。但是，怎么说呢。要是完全相信的话我也就不会特意问你了。”

“尸体……！有尸体的话就可以证明给你看了……！”

泪汪汪的恋子咬着嘴唇，把电话掏了出来。

“……为什么你上个厕所还要带着电话。”

“在厕所如果没有分散注意力的东西的话多恐怖啊！还有，你能再离厕所近一点吗！？”

恋子一边操作着电话，一边有点生气的说着。

“别说傻话了，普通女孩子会让人这么做吗？这种事。”

但是，恋子根本不听夕也说话，把电话放到了耳朵边。

“啊，妈妈？……嗯，你还没睡吧。我跟你说啊，这里有一个我说什么他都不相信的白痴，帮我跟他说两句。”

然后把拿着的电话递给了夕也。

“诶？我，我吗？”

气势被压倒的夕也接过电话，困惑的放到了自己的耳边。

“那个——这么晚还打扰您真是对不起。我是柊木。”

“啊啦，阿啦啊啦啊啦啊啦。柊木…夕也君吗？呀~~~~~好久不见~~~~~~~~！”

“啊，是，好久不见。”

“这种时间还和恋子在一起啊……啊啦啊啦啊啦啊啦。真是的，恋子还真有两下子嘛！必须要做些小豆饭了呢。”【“赤飯（せきはん）”喜庆日子做的饭，逢年过节啦，生孩子结婚啦。最近的作品真是流行不正经的阿姨啊】

“啊？您，您说什么呢？”

“小女如有不周之处，还请多多包涵呢，夕也君。”

“不是，那个……阿姨，请不要把自己想象中的事说的那么那么肯定。”

“诶~~~”

“为什么您会发出不满的声音啊。先不提这些了，恋子自己一个人在外面住这样好吗？已经很长时间没回家了吧。”

“是啊，担心吗？但是本人干劲十足决定的事，我们做父母的必须支持她啊。”

“魔法呢？她说的魔法那些话是真的吗？”

“嗯嗯，她真的那样说了吗？”

电话那头传来了轻描淡写的肯定声。

“现在这个年头，还会有女儿愿意继承家业真是太好了，家族聚会的时候大家一定都会很开心的。”

“…….”

无论怎样听上去都是认真的，现在已经没法做出判断了。

“虽然是在现在这个社会里很难发挥作用的才能，但是夕也君也请一起为她加油怎么样？”

“啊，是……”

“那，夕也君，请对恋子……啊不是，恋子就拜托给你了哦~~~”

电话被挂断了。

夕也把电话从耳朵拿开，呆呆的看着前方。

“怎么样？相信了吗？”

恋子边问边从夕也的手中接过了电话。

“那个，信不信什么的……”

确实，如果只是中二病的妄想的话，连亲戚都承认那也太奇怪了。

但是，现在掌握的证据只不过就是亲人的证词罢了。

就在这时。

嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

长啸声传了过来。

“啊，柚须罗起来了。”

“真是的。说梦话还这样叫。真给人添麻烦。”

嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

长啸声并没有停止，但是…

“怎么回事，她没跟来吧？”

“是啊。”

嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这时从走廊的对面，就好像是发现饲主的小狗一样，柚须罗狂奔了过来。

一下子扑到了夕夜的怀里。

“呜哇。”

“怎，怎，怎么抱在一起了！”

“……长啸。”

抱着夕也的柚须罗，带着眼泪抬起头来看着他。

“……长啸。是在找夕。”

“哈啊？”

“……长啸。是在找同伴。我的同伴，是夕。”

“这样啊……这长啸不是在忧伤的呼唤远方的同伴吗！？”

“……那个到昨天为止。”

“换得好快！”

“总之，柚须罗前辈请快点放手啦！”

恋子刚想拉开柚须罗，柚须罗就对她发出了“嘎噜噜”的声音露出犬牙。

“啊~~~真是的~~~！从下次开始就叫上柚须罗一起来，现在就适可而止吧.————”

虽然想马虎的敷衍过去，但是，野狼少女和死灵魔法师少女的抗争看来不会那么容易结束。




第四章 学园指挥官
第二天早晨。

确认了一下手表上的时间，恋子从地板上一跃而起。

去把还在睡觉的夕也叫醒吧，她这样想着。

————只不过是为了报昨天夜里陪我上厕所的恩而已。而且漫画上的青梅竹马都是这么做的。除此之外，绝对没有其他理由了!

麻利的整理了一下还穿着睡衣的自己的头发，扎好了标志性的短马尾。

————但是，为了我们和学生会长针锋相对时，还真是有点帅呢……无意中打了他也不会生气的那种温柔，做饭又好吃……哈啊，我这是在想什么呢！不可能不可能！总不能挑来挑去最后喜欢上一个妹控吧！

这只不过是青梅竹马的义务罢了，恋子一边自言自语着，一边兴冲冲的朝着和自己只有几步距离的还在睡觉的夕也爬去。

霎时，眼神就被他那温和的毫无防备的睡姿吸引住了。

但是。

就在他的毛毯之下，紧贴在身边熟睡的人露出了一缕黑发，恋子猫一样的圆眼瞪得更大了，连头上的青筋都暴了出来。

“你们在干什么呢——————————————————————————！”

被愤怒冲晕的恋子猛的抽走了毛毯。

突然被袭击的夕也慌张的大喊大叫，在他身边的则是蓦地坐起身子悠然的揉着眼睛的柚须罗。

“不，那个，这是误会……吧，呐，柚须罗不是应该睡在那边的睡袋里吗？”

面对打着什么同类的旗号公然调情的柚须罗，和如果有尾巴现在就一定会摇个不停的色迷迷的夕也，恋子气的连嘴角都抽动起来，

“怎么这么黏黏糊糊啊————————————————————————！”

灌注全身力量的拳头砸向了夕也的脸。

因为毛毯突然被恋子扒走而起床，起床后又看到柚须罗睡在身边，然后被恋子打飞又被痛殴，总之是和平时完全不一样的乱哄哄的早晨。

洗完了脸，到便利店买过早餐，又去更衣室冲凉，一切都准备完毕的三人刚一走向教室，就遇到了似乎是在等他们的，飒爽的站在那里的琴音。

轻飘飘的波浪弯前发摇摇晃晃的，交叉抱着的双臂就像是在强调傲人的胸围，文雅和从容伴随着温和的微笑从嘴边一同散发出来。

“啊啦啊啦，今天也住在学校了？果然不听人家的警告呢。好伤心哦。”

恋子带着僵硬的表情板起了身体，柚须罗则是像在威吓对手一般，发出“嘎噜噜”的声音露出尖牙。

夕也为了保护两人，向前跨出一步。

“应该说根本就没想听。”

像这样斩钉截铁地说道。

“看来是想反抗到底了，小夕。这么穷酸相的孩子们到底哪好啊。”

说完故意的用环抱着的双臂托了一下前胸，似乎是想通过那晃动刻意强调一样，琴音“呵呵”的笑了起来。

“可恶……！偏，偏偏要说什么穷酸相……！”

咔嚓嚓，恋子气愤的的咬着牙。

“说的对不对先不管，你把那句话理解成什么意思了。”

柚须罗歪着头来回地看着斗着嘴的双方，紧跟着停留在琴音胸前的恋子的视线，她像是终于恍然大悟一样“啪”的拍了下手。

“……夕，喜欢大的？”

“哈啊！？你这是突然说什么啊……”

面对着狼狈的面红耳赤的夕也，琴音妩媚的笑着说，

“人家也有兴趣呢。小夕，你怎么想？”

“怎么连琴姐都……没，没什么，没什么喜不喜欢的！女孩子的价值不是通过这方面决定的吧！”

“小夕，像这种优等生一样的回答好无聊哦。”

“总不能只为了有趣连道理都不讲了吧。”

听着他们你一言我一语的柚须罗，悄悄地摸了一下恋子的胸。

“呀！干，干什么啊！”

推开柚须罗的手，恋子用胳臂挡住了自己的胸。虽然是和环抱双臂的琴音一样的动作，但是在她身上却显出一丝凄凉。

接下来，柚须罗“噗”的一声，像是炫耀自己胜利一样笑了出来。

“啊————笑了！？这是嘲笑吧！为什么还会那么从容啊！明明在那个怪物面前，柚须罗前辈和我就好像没有一样啊。”

“……有一点。”

“啊啦啊啦，你们想说什么我都明白哦，但是叫我怪物这也太过分了吧。”

这时，夕也害羞的面红耳赤的在一旁说道，

“好了好了！你来这不是为了说这些话的吧。”

“真是的，小夕害羞的时候好可爱啊。”

“好了……！总之，我们要成立‘不回家部’！无论你说什么，我们也一步都不会后退的。”

“呜呼呼，好强硬啊，小夕。话虽如此，是老师没有反对你才会这么顽强的吧？但是，那只不过是一之濑老师的个人意见罢了，其他老师不一定都会那么想哦。”

“那样也没关系，就算整个学校都变成了我们的敌人，我也一步不会退让的。”

“今天真是强硬啊，小夕。”

“当然。与校规和常识比起来，我们有更重要的事。”

“哦~~~那到底是什么呢？我还真想让你说明一下啊。”

“说出来也不会相信的，琴姐听完后肯定就只是笑一笑。但是，恋子为了自己的梦想一直在努力，柚须罗为了和远方朋友的约定一直在加油。从她们的目的出发我也考虑了很多，我也认为在方法上可能有些偏差，但是，这些绝对都是可以用来摧毁那所谓的校规的理由。”

嗯~~，琴音用食指抵着下唇，稍稍歪着头像是在考虑什么。

“小夕，你说的话不合逻辑呦。”

“我知道。”

“这种话说给别人听，没人会被说服吧。”

“没能说服你吗？”

“呼呼。当然了，只有这些还是不行。”

“那就别浪费时间了。你还是快回学生会办公室吧，学生会长有工作要做吧，琴姐。”

“确实是啊。那么，这是最后的警告，小夕。昨天我已经召集武装风纪委员的所有部队了。如果今天过了门禁时间你们还在学校里面的话，我会强制把你们赶出去的，做好准备吧。”

说完这些，琴音转过头，迈着优雅的步伐走开了。

“终于要来了啊……”

恋子不安的看着夕也小声嘀咕着。

“是啊。”

“……嘎噜噜。”

即使已经看不到琴音的身影了，柚须罗还是不断发出威吓般的呻吟声。

看着这样的场面，夕也考虑了一下，

“呐，恋子。挖掘的话，不是那个场所不行吗？”

“嗯？”

“一直在那里挖已经习惯了吧，但是，可以选择在学校里其他的地方挖吗？”

“哈啊…….这样啊，只要能挖出尸体就行了，别的地方应该也有吧。话说，虽然一直在那里挖但是从来没挖到啊。”

“好。那，最差的情况可能要放弃那里，可以吗？”

“要放弃那里的话啊，与其说舍不得那个地方，到不如说舍不得那些十字镐啊铁锹啊，投光器啊接线板什么的，那些都很贵啊。”

“原来如此，那午休的时候拿回来一些比较好。虽然不可能全搬回来。总之今天可不是还能挖掘的日子。”

“没错。嗯，还是有空时拿回来一些吧。”

“好了，接下来要做什么呢？”

带着平时没有的认真表情，夕也继续考虑着。

第一节课是体育。

虽然大部分的体育课是男女生分开上，但是因为上课内容的不同还是在同一个操场上，这也没什么稀奇的。

“这个时候还是穿长袖的季节呢，这样一来和女生在一个操场上课也不能养眼啊。”

雅纪看着集合在一起准备打垒球的女生说道。顺便说一句，男生是在踢足球，没什么干劲的夕也和雅纪坚持要当守门员和后卫，两人正倚着门柱偷懒。

“反正你也不会对班上的女孩子有什么兴趣。”

“我是在说一般论啊，一般论。和我的爱好没关系。”

“哦。”

在女生场地上，女体育老师正在生气的劝说着一个穿着体操服还背着背包的女孩把包放下来。

“什么啊那是。”

“就算你问我也不知道。”

“她不是夕也的女朋友吗。”

“什么啊。是同类的伙伴罢了，不是女朋友。”

“你也不知道她为什么背着那个包。”

“很可惜，我也不太清楚是什么意思。……虽说好像很喜欢，也不至于上课时也背着吧。”

“大概因为是夕也送的礼物吧。”

“不是，她用自己的钱买的。”

“那就没什么意义了嘛。”

“所以说我们不是那种关系。”

“又来又来。……啊，老师好像放弃了。”

那个女老师好像放弃了对柚须罗的劝说，就让她那样继续上课了。

“你在听我说话吗？”

“嘛嘛。话说回来，听二组的美树说，武装风纪委员已经开始全员集合了，没关系吗？”

最后，雅纪还是无视夕也的辩解，夕也只能叹了口气，

“好像是那样，今天一大早我也收到最后警告了。”

“别的不说，就说会长叫你‘小夕’这件事，武装风纪委员那帮人已经相当不爽了。……这是剑道部经理静香告诉我的。”

“真是不明白他们。”

“肯定会狠狠揍你一顿。”

“还真是可怕啊。”

“呐，胜算呢？”

“完全没有。对方是几十个武道拥有段位的人吧？我们这边只有三个人。而且能战斗的只有柚须罗。”

“那就只能投降了吧。”

“不，绝对不。”

面对夕也的回答，雅纪摆出了被惊呆的表情。

“明知道会输还要去挑战。啧，悲壮。”

“我看着像那么勇敢的男人吗？”

“都不用看，你自己也知道吧。”

“呃，看上去还好吧。算了，最重要的是不能输就好。对方的任务是在一晚的时间里必须把我们赶出去，所以只要坚持住他们就一定会撤退的。最差的情况就是坚持一夜，学校一开门就有可能取胜了。最重要的是不能放弃，漫画里不也是有句名台词说，放弃的话比赛就就此结束了吗【出自灌篮高手】。”

“原来如此。但是，这样的话形势不还是很不利吗？”

“嘛。所以想拜托雅纪你一件事。”

“拜托……？嘛，我也想一下打倒那个学生会，能帮上忙我也很开心。”

“不是什么困难的事也不是危险的事，就是想让你帮我偷偷散布些谣言。”

“情报操作啊。只要告诉爱传闲话的佳奈和理惠，就会马上传开吧……什么内容？”

“就是，……”

在女子场地上，负责外野守备的柚须罗对一个本该是本垒打的击打展现出了惊人的弹跳力，周围的同学都被吓得魂不附体。

然后。

像是跳着舞一样华丽的脱掉垒球手套瞬间抽出刀，在空中把来球一刀斩断，所有人都看呆了。

午休。

随着敲门声走进学生会办公室的，是在头发右侧扎着长马尾的副会长——志志谷右京。

“会长，各队长都提交了报告。今天的行动无一人缺席全员参加。”

听到报告的琴音，满意的点了点头。

“呵呵呵，看到大家都这么有干劲真是让人开心。”

“还有，不回家部的那个一年级学生从刚才开始就进入了地下仓库。”

“啊啦，她有什么企图吗？”

“大概是。但是，有报告说那个女孩至今为止已经多次在仓库附近被目击到了。”

“……”

用环抱的双臂托起了丰胸，琴音开始考虑起来。

“右京同学，你是怎么想的？说来听听。”

“嗯——，耍小花招的话，我认为不去管她那么样？因为无论做什么都绝对不可能逆转占绝对优势的我们。”

“这样啊，如此看来，只有小夕比较强硬而已啊。”

“……诶。您很了解他的事啊。”

“是啊，以前的时候，虽然只有短短几天，但是小夕和他的妹妹耶宵曾经借住在我家。呵呵呵，从那个时候小夕就是这样。经常违背我或者对我有意见。有好几次都把我惹急了。”

对于那时的琴音来说，最难对付的就是他的妹妹，不过现在已经没关系了。

“还真是狂妄啊。不过，会长是不是太高看他了。”

“是吗。看上去很柔和，实际上是很坚强的男人。小看他的话是会吃苦头的。但是。正因为这样才想要让他屈服，才想让他跪在我面前。懂了吗？”

“嗯，总之他就是个让人恶心的家伙。”

“啊啦啊啦。”

“放学后我会马上带上我的二分队，尽量也借到一分队，一起去封锁地下仓库。可以吗？至于名目嘛，就说是由学生会负责的仓库备用品调查吧。”

“那就拜托你了，但是，不到门禁时间以后就出手可不行，毕竟大义名分是为了取缔门禁时间以后还逗留在学校的学生，是吧。”

“当然，我会忍耐到门禁时间以后的。那我去准备了。”

目送着抖擞精神的右京离开办公室，琴音似乎有些不安的歪过了头。

“有一点，煽动的太过火了吧？可怜的小夕，这次可能真的会被修理的很惨……”

已经到了放学时间，穿着条纹制服外套的人开始在学生楼玄关前的前庭集结。

人数远远超过30人，而且还有人陆续赶来。

从教室的窗口看到这样的场景，柚须罗紧张的有些呼吸苦难。

敌人有一大群。虽然早就听说过了，但是会有这么多实在没有想到。

“糟，这下糟了！”

恋子边大声叫着边跑进教室，魔法师斗篷还没来得及穿，就那么夹在腋窝下面。

“地下仓库，已经被武装风纪委员部队封锁了!”

这句话又给柚须罗带来了冲击。

楼下那些还并不是所有的。

用力的咬着嘴唇，柚须罗也没有办法了。

必须要守护领地。但是，这场战争无论怎么看都是绝望的。这样的话，要怎么办。

这样想着的柚须罗看向了夕也。

夕也，是同类里最初的伙伴。即使被柚须罗袭击也没有怀恨在心，还经常为大家准备美味的食物。

准备食物的才能，在生存上是非常重要的。而且，还会为了理解柚须罗而去努力。也可以感觉到为了守护柚须罗的目标，为了守护同类而去战斗的那种气势。

被非常好的同伴恩惠着，柚须罗这样想。

但是，非常遗憾，夕也的战斗力绝对不高。这从最开始相遇时的那次深夜追逐就可以看出来。甚至说就连逃跑的技巧都不怎么高超。

如果，和那样数目的敌人开战的话，夕也连保护自己可能都做不到。

何况，柚须罗也没有多余的能力去保护夕也。

“在地下仓库附近徘徊的是二分队，如果包括去调查的那部分的话已经是减去一些人了，果然厉害啊。”

数着窗外聚集的敌人数量，夕也小声嘀咕道。

夕也并不知道柚须罗内心的焦急，表现的非常冷静。

“你怎么还这么悠闲啊！总容易死守的地方已经被攻陷了啊！？”

“被攻陷了也什么都做不了。”

“话是这么说，可是……”

事态，越来越向不利的方向发展了。

即使这样，也看不出夕也有一丝焦急。

害怕战斗的夕也可能还不明白现状，柚须罗这么想着。那样的话，情况越来越让人着急了。

绝对不能失去重要的同伴。

柚须罗下定了决心，拉了拉夕也的袖子，

“……夕，回去。”

“哈啊？”

夕也呆呆的凝视着柚须罗。恋子也不禁发出“诶！？”的惊叹。

“……夕，不能去战斗。”

“呃，这个我有自觉。但是，领地怎么办？”

“……我来守护。”

“一个人吗？”

“嘎呜。”

抱着玉碎的觉悟，柚须罗点了点头，夕也则是像抚摸一样在她的头上轻敲了一下。

“你看到下面那些人，就觉得我们会成为累赘吧。”

说完，夕也再一次把目光落到窗外那些在台阶前整装待发的武装风纪委员部队的集团身上。

“嘎呜。”

“这就是琴姐的意图，她想让我们看看那压倒性的数目，让我们丧失战意。所以，绝不能在这里退缩。”

“……嘎呜？”

柚须罗歪了歪头。

“嘛，好像还有其他理由。”

“什么其他理由？”

“他们都很激动吧。如果在门禁时间之前就对我们出手了，这就变成没法辩解的暴力事件了。我听说他们好像都很妒忌我。所以为了不出现没法控制自己的人，就要像现在这样把大家都聚在一起抑制一下心里的激愤。”

“诶——，我觉得在门禁时间以后打人什么的也是犯罪吧。”

“嘛。但是那样的话他们就有了‘在取缔违反校规的学生时遇到了反抗，才不得以而为之’的借口了。”

“我觉得这样也很过分。”

“对于琴姐来说，她拥有可以把任何事态都扭转到正当性的权力和财力。但是，正当性这种事如果有哪怕一点被掩盖住了，都会影响到今后的风评吧。虽然这种事和法律没关系，但是一般学生以后会怎么看她呢。嘛，与那些事相比，想在能称得上是问题的，就是柚须罗这乱来的感人的自我牺牲的头领本性了吧。就只有这一个麻烦，我可以断言。”

夕也用手指轻点着柚须罗，

“没有我们这些累赘，你也不可能打败那些家伙的。没办法，数量上差的太多了。”

“……………………………………………………………嘎呜。”

不想承认，但是不得不承认。

柚须罗用几乎听不到的声音肯定了这种说法。

“是吧？嘛，倒不如更信任我和恋子一些。对于一个族群来说，最重要的就是团队精神了。”

面带微笑的说着这些的夕也，表情里没有一丝消极。

到底，在计划着什么呢。

满怀期待的，柚须罗抬起头看着夕也。

“还有，拜托你一件事，希望你不要用匕首。”

“……嘎呜？”

“用匕首又砍又刺的话，一定会有人受伤的吧。”

柚须罗转过了头，用手指着窗外敌人集结的前庭。

“……拿着武器。”

“确实是那样。但是，就算是那些人也讨厌疼痛吧，甚至说如果有人死掉的话那就更糟了。所以我希望柚须罗能尽量不用匕首。柚须罗也是，可不可以忍耐到极限呢。”

果然，夕也根本不明白什么是战斗。

柚须罗这么想着，用力的握紧了拳头。

竟然会去同情想要用数量就把我们击溃的敌人。

————不。

这样的人，才是夕也。

第一次在深夜的校园相逢，就算被柚须罗用匕首追的走投无路也还是会原谅她，夕也就是这么温柔的人。

这当然不是什么坏事，所以，柚须罗对夕也的评价自然会很高。柚须罗的小群体之所以会那么快乐————在夕也身边心情很好，一定正是因为他的那份温柔吧。

夕也，对于同类来说是必要的。

但是。

正因为如此，他才不适合战斗。

“不用担心，我有作战计划。”

轻敲着看上去有些不安的柚须罗的肩膀，夕也笑着说。

“作战计划？闭门不出那个战术看来已经不行了……”

“至少现在，那些人的注意力已经转移到地下仓库了。虽然不会很长，但是也一定会拖延些时间。恋子，听好了。”

“诶？什，什么啊……？”

夕也凑到恋子耳旁，小声说道。

但是。

“呀！嗯~~~，等一下！呼吸，呼吸~~~~”

恋子的脸变得通红，捂着耳朵像是被弹开一样向后跳去。

“白，白痴啊你，不要发出奇怪的声音！”

看到恋子这种反应的夕也有些生气，脸也变的有些红。

“因为，那个，耳朵……”

“啊，真是的，过来听好了！”

夕也一把拉过恋子的手腕，强行的把嘴凑到了耳朵旁边。

“呀！等一下，在柚须罗前辈面前还这么大胆……诶？诶？那是……”

耳语结束了，夕也放开了恋子，

“做的到吗？”

“那个，大概……”

脸上的红色还没有退，恋子暧昧的点点头。

听不到耳语的柚须罗不解的歪着头。

“但是，可以吗？这个作战计划……我的责任也太重大了吧。”

“没关系，大魔法师的胚子一定能做到，我相信你。加油。”

“这个时候才……你不再说什么中二病和什么脑内设定的妄想了吗。”

“那些都撤回，超加油哦。”

“好是好……。啊，越来越紧张了。”

恋子一边嘟嘟囔囔着一边抱住了头。

“无敌加油。【上边的“加油”分别是“ギガ頑張れ”“テラ頑張れ”都是网络用语】嘛，就算恋子失败了我也还有其他办法。”

“那我也还是不安啊，不安。”

“嗯，其他的办法就是我们先离开学校，等他们搜累了撤退的时候我们再回来。”

“诶。……这不是最安全的方法吗？”

恋子抬起了一直抱着的头。

“……领地。”

“确实是。如果这么做的话，就等于是把柚须罗的领地拱手让出来了。而且，搞不好会正和他们的心意。”

“嗯？什么意思？”

“退路已经都被堵死了，门禁以后会实行超严重的安全措施，大概谁都不能自由出入吧。琴姐有这个财力，还是理事长的孙女，如果提出这样的要求的话一定会强制实行。只要是说为了对付可疑者就行了。”

“可恶。我终于明白敌人有多难对付了。明明已经有那么多人了。”

“那现在去投降吗？”

“诶~~~，被赶出去的话就没地方睡觉了，要不我去你家住吧，行吗？”

“哈啊？等一下，怎么突然说这些。”

“就是随口说说，你不会同意了吧……？”

“不不不，等一下，你这么随便做决定我很困扰的。”

感到话题越来越偏向奇怪的方向了，柚须罗又拉住了夕也的袖口。

“……领地。”

“嗯，没问题的。也为了柚须罗的领地，我们一定会坚持到‘不回家部’被正式承认。”

回答过柚须罗，夕也确认了一下手表上的时间。

窗外的天空，已经被稍微染成了暗红色。

决战的时刻，一点一点逼近了。

私立秋月学园的前庭，已经完全淹没在条纹制服中了。

为了避免自己也被牵扯进去而快速的逃离学校的，不只是一般学生，甚至还包括老师。就算是老师，想要违背亮出实力的琴音也是几乎不可能的。琴音的影响力与支配力到底把秋月学园浸透到了哪种程度，由此可见一斑。在前庭集合的队员数目，早已超过了50人，每个人手里都拿着竹刀或者木刀，头上的缠头带虽然没有铭牌，但是却都堂堂正正的写着像什么“琴音大人命”或者“学生会长LOVE”这些让人感到不好意思的短语。

有着这种思考回路的一大群人聚在一起，竟然没有一人窃窃私语。

在一触即发的紧张气氛中，仅仅能听到冷漠的传达注意事项和各种报告的声音。

即使是在最喜欢的学生会长面前，不。正是因为在学生会长面前，才必须把精神绷紧而全情投入到任务中去。这也是一条铁则，通过各个分队长彻底的灌输到了每一名队员的脑海中。

从这般紧迫感中穿过的，是刚刚挂断电话的，在秀发左侧垂着长马尾的志志谷左京，她向琴音走了过去。

“会长殿下。在下刚刚接到负责地下仓库的妹妹的报告。”

“啊啦，这样。然后呢，右京同学说什么？”

“是。她在仓库地板下面发现了被挖掘出来的洞穴。洞穴内部十分宽广，还准备有可以长期保存的食品。”

“真是的，这下可难办了。竟然在我们的学校里随便挖出那样的洞啊。”

“而且，在那里曾经见到的不回家部的一年级女生，在那之后没有任何行动。”

“这也正常。右京同学率领的分队一直在那里巡逻，那个女孩如果还满不在乎的过去的话，反而不对劲。”

“在下也这么想。这样一来我们就可以说是先发制人了，能够在会长殿下的行动中起到作用，妹妹也一定非常荣幸。”

“……是吗。”

虽然只是简单点了点头，但是琴音的内心开始高速运转起来。

如果有那个可以依靠的工事的话，趁着不被发现藏进去是最好的方法吧。怎么找也找不到他们，那么琴音就算有再多的人手也没有用。

但是，那个一年级学生竟然在午休时被目击到了。

然后，几乎在同一时间，就从右京那里收到了有人多次目击到那个学生进出仓库的情报。

也太不注意了吧，头脑太简单了吧，一切发生的时间也太巧合了吧。

如果想要保住藏身之地的话，就要在事先采取不会被人发现的行动啊。果然，只有夕也才会允许身边的人做出这么轻率的举动。

————或者说，他想要分散我们的注意力吗。不管怎么说，可能还会有什么花招……总之，如果让他们在只有一个入口的洞穴使用闭门不出战术就麻烦了，必须摧毁。

“左京同学。请向右京同学传达我的命令，让她一直在那个洞穴调查直到门禁时间。根据战况可能需要她回来支援，为了到时候能迅速行动，我希望及早准备。”

“是，遵命。”

左京利落的行礼，然后离开了琴音，掏出电话。

————连这些队长都已经狂热的过分了，到时候他会很痛苦吧。

还维持着自己那完美的微笑，琴音的心理却焦急起来。

————如果地下仓库只是小夕的一个陷阱，那他就应该还有其他目的。从现在开始就安排校内巡逻掌握小夕他们的动向是最正确的行动，但是，以现在大家的情绪来看，不用说等到门禁时间以后，恐怕只要一发现敌人就肯定会动手吧……

也就是说，造成这种局面的是琴音自己。在昨天午休的时候，就过于把夕也当做对手了。结果，就是在队员的意识中深深的埋下了对抗意识。

不知不觉的，就是没有办法抑制在和他关系好的女生面前故意的用“小夕，琴姐”这种称呼的冲动。

过去，小时候的夕也和耶宵来琴音家里玩的时候也是，夕也就是一门心思的照顾妹妹，完全不会听从琴音。

相貌也是头脑也是金钱也是家世也是，从当时琴音就对这些有着绝对自信。在那个时候的琴音眼里，不管自己多么努力也不会听从于自己，反而会毫不客气的说出自己意见的夕也，简直就是一个异类一般的存在。

正因为如此，才更想让他理睬自己，用尽各种手段吸引他的注意。

但是，不久以后琴音就得出了“他是这样的人”的结论，彻底放弃了。

对于夕也来说，只有对妹妹才值得付出爱。这就是结论。

都到了这种程度，夕也的态度是无法动摇而全情贯注的。

————但是，小夕，竟然为了那些女孩子变得这么热情。

所有的结论都被亲手推翻了。

而且，竟然是通过琴音以外的女孩子的手。

这是何等的屈辱。

仅仅是想起来就觉得很气愤。

虽然明白这种焦急是很失策的，但是心里那种愤怒与嫉妒却无法抑制的堆积起来。

————不，不管怎么说，我们在数量上都占绝对优势。最后，小夕他们能做的就只有藏起来或者逃跑。拖延时间，只是想让我放弃罢了。

“大家，请听我说~~~”

“啪”地拍了下手，琴音说道。

并不是很大的拍手声。却让那些条纹制服集团一下子立正，注意力全被吸引过来。

“今天把大家召集起来是因为我有一个请求，在这里先要感谢大家。这个请求并不是什么其他的事，只是想让我们学校变得越来越好的治安维持活动。集团生活最重要的，就是要维持全员都要遵守的秩序，这是不用说大家都知道的。也正因为这样，我们才要惩罚一部分不守秩序的人。好了，接下来，让我看看大家勇猛的身姿吧。”

呜哦哦哦哦哦哦哦——————————————————————————————！

瞬间，从人群中传出几乎能撼动校舍的呐喊声。

带着满足的笑容，琴音轻轻抬起了手。

呐喊声霎时间消失了。

“首先，就是要搜出门禁时间以后还在学校逗留的坏孩子。一分队，四分队去一般教室楼，五分队，六分队去特别教室楼，七分队负责体育馆，八分队负责活动室楼。九分队负责封锁各条走廊。守住所有楼梯和出入口，轮流搜索每间教室。把不回家部的人给我逼出来。”

琴音的话音刚落，宣布进入门禁时间的音乐铃声就在校园中回响起来。

“好了，各位，作战开始了。”

琴音微笑着说道。

整齐划一的，所有条纹制服集团都向各自的负责区域行动起来。

沉稳自在的语气，那正是真真正正的指挥官的号令。




第五章 学园僵尸
即使是教职员，也不会在快要到门禁时间时还待在学校中。跟何况，还是像今天这种武装风纪委员部队在前庭集结的日子。大部分人都害怕会受到牵连而早早回家了。

所以，夕也选择在马上就会响起门禁时间音乐铃声之前开始行动。

负责准备各种道具的恋子听从着他的命令，紧跟在身后。

先是来到了教职员办公室，在确认谁也不在之后，俩人拿了准备在里面实行闭门战术的房间钥匙。因为既然打算使用闭门不出战术，如果不把备用钥匙拿走的话，就算从里面把门反锁也没有任何意义。

顺便还稍稍的进行了一下扰乱作战。随手塞进口袋几把其他教室的钥匙。

做完这些用了不到一分钟，三个人就离开了办公室走进了事先选择好的那间房间。这时，正好响起了门禁时间的音乐铃声。

夕也从内侧反锁好房间门，走到窗边拉紧窗帘。

“恋子，开始准备吧。”

“了解。”

恋子元气满满的回答后，就从化妆包和书包里掏出了各种各样的夕也根本无法理解的道具摆在地板上。

几枚在皱巴巴的皮套和纸套上画着复杂图形和文字的小玩意。

小瓶的红色液体。

小型方位磁石。

还有放在小瓶子里的，不知道什么树上结出的干果。

可以拿在手中的小棒————不，应该说是杖。

还有几把同样大小的刀。

纸杯大小的黄铜杯。

皮革包裹的华丽书籍。

因为长年累月使用而破破烂烂的记事本。

恋子打开记事本读着里面的文字，把方位磁石攥在了手里。

“那个，从今天的月龄来看嘛，方位在……这边？啊，不对不对，这边！”

一个人自言自语着，恋子在房间里转悠起来。

“……我，做什么？”

“现在什么都不用做。”

走向了已经锁好的入口，夕也靠在门上回答道。

“不，如果柚须罗不出场就能解决的话那最好不过了。

“……嘎呜？”

柚须罗歪着头。

“反正他们迟早会注意到这里的，到那时……”

就在夕也说到这里的时候，从门外传来了“喀啦喀啦”的开门声。当然，因为了上了锁所以门并没有被打开。

“你看，他们来了。可恶，比我想的要快……！名不虚传的神速啊，琴姐。”

“咚咚”，如果说成是敲门的话，那力量也未免太大的声音从门外传来。

“要来了！”

夕也怒吼着拼命顶住门，不久，

“小夕，请把门打开吧。”

琴音的声音传了进来。

“在这种情况下开门，你以为我是白痴啊。”

听到这句话的，除了琴音还有门外的每一个人。

“迂回到窗子附近吧，把玻璃打碎冲进去怎么样？”

门外不知是谁的提案。

听到这种题案，夕也不禁笑了出来。

在夜晚的时候如果玻璃被打破，立刻会回响起好像教堂礼赞一样的报警音，这种事以前会不会发生不知道，但是，从最近开始学校加大了防范力度，像秋月学园这种财大气粗的的私立校在这方面肯定不会落后。

更何况，最近的防盗玻璃并不是那么容易打碎的。就算用大铁棍狠敲十几分钟才会出现细小的裂缝，所以想从那里侵入几乎就是不可能的。

“嗯~~~，我认为那会非常浪费时间吧。而且，就算去破坏的话，还是从门这里比较简单。”

这些事情琴音当然知道，从门外传来了她假装为难的声音。

“呐，小夕，不给我开门的话，我可是会想尽办法进来的哦？”

“这里是校长室吧？只有这一扇门，而且还比教室高级得多。就算你打开了门，在这里想要抓捕我们，一定会把那些名贵的装饰品和古董打烂的。到底会损失到哪种程度，琴姐不可能不知道吧。”

“啊啦啊啦，这好像是在威胁我吧。干脆把左京同学，右京同学也叫来好了。啊，让她们在来这的时候顺便去一下学生会办公室，把那个高尔夫球袋也带来。那里面有特意为这种情况准备的斧子。”

“斧子！？等一下，你不会想把门劈开吧！？”

“呵呵呵，好白痴啊，小夕。校长室里面那些破玩意，用我的零用钱就可以买下来了。”

“所以呢，那么简单就能解决吗！？”

“当然了，我会那么做的。因为我，很认真。”

“可恶，比我想象还有钱……！”

慌慌张张的夕也离开了门，把接待用沙发推了过来。

“柚须罗，过来帮忙，用这个把门堵上。”

“嘎呜！”

三人皮革沙发要比看上去重得多，两人拼命的把这东西推了过去。但是，刚刚把沙发推到门边，就觉得这重量还是没法让人放心。

就在夕也和柚须罗的手刚离开沙发的时候。

“砰！”不知什么东西砸向了门。

三个人都用惊恐的眼神朝门看去。

那之后接二连三的，一次一次又一次不知传来了多少次砸门的声音。

接下来，门终于被斧子砸穿了，破开了一个小洞。

“可恶……！”

夕也咬着嘴唇。

“左京同学，心理威慑做到这种程度就差不多了。把门把手砸断吧。”

“是，遵命。”

又一次，传来了斧头砸门的声音。

“好了，小夕，门被打开只是时间问题了。你果然很天真啊。故意把地下仓库的洞穴暴露在我们面前吸引我们注意，实际上却藏在校长室……干的也不错。不过，把里面的东西作为人质，可是人质却没有价值。只要门一打开，你们就GAMEOVER了。”

“你话真多。”

门把手被砸飞了。

敌人们开始推门，沙发也“咔嗒咔嗒”晃动起来。

夕也死死地顶住门前仿佛要被举起的沙发。

但是，门外的是将近几十人的武装风纪委员部队。夕也并不知道门外到底有几个人正在推门，而且他也明白就算加上沙发的重量，自己的力量也还是完全占下风。

这时，从脚下传来了硬物划过地板的声音，夕也和沙发被慢慢的推开了。

“……夕，让开。”

柚须罗压低了身子，用手扶着匕首。

“……我来战斗。夕是伙伴。要守护伙伴！”

“不能用刀！而且，你到底知不知道门外有多少人啊！”

“……但是，只有战斗了。”

顶着一定会被推开的沙发，夕也咬紧了嘴唇。

这下全完了————

“现在放弃还太早————————————————————！”

一直蹲在地板上画着什么的恋子猛地站了起来。一只手托着华丽的书籍，挺胸抬头的挥舞着手中指挥棒一样的魔杖。

“御身皆听吾言。万灵皆从与吾。从吾恩许可召亡灵，御身，从吾祈祷可附他身。如若从命，吾必再赐长眠之灵于肉体。”

说完，画在地板上的几何学图案和文字开始散发出淡淡的光芒。

“诶……这个光……魔，魔法吗？果然不是骗人的吗……？”

“御身，此圆之前吾之意志必成他人之灵。如若顺从，速来听命。神之御名，圣父圣子圣灵，汝等速来！赐汝之命者，乃创世之神！【好奇同学请自行维基“YHVH”】”

终于抵挡不住来自门外的力量，沙发剧烈摇动起来。

“呜哇~”

夕也一下被推飞了出去，滚落到地板上。

门终于被撞开了。

与此同时————从地板上的图形与文字中淡淡释放出的力量被某个物体吸收了，从那个物体的眼睛里，散发出属于自己意志的光芒。

冲进校长室的条纹制服集团，看到阻挡在自己眼前的物体，无一例外吓得迈不开脚步。

“熊……熊……！？”

虽然是剥制标本，但是超过250公分的巨大的熊动了起来。硬是举起了它那还钉着固定用钢钉的爪子。

“嘎呜！？”

被本不应该动却动起来的熊吓了一跳，柚须罗向后跳去。

“做，做到了！……啊，不对。呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！看到了吧，我的超绝魔法！你们不觉得光荣吗，可恶的武装风纪委员们！这个魔法，可是早晚会让全世界都跪倒的啊！”

恋子自认为十分伟大地“啪”的一声抖了下斗篷，挺起了悲剧的胸部。

如果有尸体的话。

这是恋子经常挂在嘴边的话。

既然剥制标本并不是被完全制造出来的商品，那么也还可以算是尸体吧。退一步讲，如果并不能完全算是尸体的白骨都能用的话，那么与白骨恰恰相反的，只剩下外部器官的尸体应该也可以发挥作用吧。

这么想着，虽然还有些半信半疑，但是夕也仍然下达了让恋子用标本熊试一试的命令。

“哼。不用害怕！不过就是标本，就是无聊的障眼法罢了。左京姐！”

“了解！”

在秀发左右各绑着马尾的双胞胎，用斧头向熊发动了频率几乎同步的巨浪般的攻击。

从左右两侧发出斧头斩击，准确无误的嵌入了熊的身体里。

但是，那头熊非但没有感受到疼痛，甚至连一丝胆怯都没有。

熊大吼了一声，像是讨厌被打扰般地挥舞起前爪。

“呀~~~”

被前爪拍了一下，志志谷姐妹就被击飞直接滚出了门外。当然，一起冲进来的武装风纪委员也像被保龄球击倒的瓶子一样，一起飞了出去。

夕也刚一站起来就看到了眼前这样的光景，惊得呆在了原地。

身体里还插着父子的熊，向武装风纪委员迈出了一步。

从被斧子划开的肚子中，并没有血或者内脏流出，而是能窥见里面的白色填充物。

这头熊每走一步都会传来“嘎吱吱嘎吱吱”的声音，各个关节的皮肤也都裂开了。从裂开的部分飞散出各种填充物。这更散发出与血肉模糊的僵尸恐怖电影不同的一种怪异感。

“呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

被这种场面吓得面色铁青，恋子抱住了夕也的胳膊。

“好，好，好恐怖啊……”

“不是，等一下……！那个，这不是恋子的大魔法召唤出来的东西吗……？”

所谓男性，就是一种就算是现在这种时刻，被女孩子拉住的话还是会产生反应的生物。

“但是，但是，那也太恶心了吧？露出来的东西就好像内脏一样啊，再说也没有肚子里插着两把斧头还能动的生物吧。”

说完，恋子就紧紧的闭上了双眼，抓着夕也的手也越来越用力了。

“造物主都说这种话，那头熊也太没有面子了吧。”

“可是……真的很恐怖嘛……”

“话说，能不能别抱得这么紧啊，就算再怎么平坦触感再怎么可怜，被女孩子抱住的话还是会感觉到那个的。”

“呃！”

意识到自己正在做的事，恋子的脸急速变红了。

“什，什……什么啊，你又说多余的话了吧，什么是平坦什么又是触感可怜————！”

接下来，“嗵”的一声撞向了夕也。

“再对超绝死灵魔法师无礼，我就让那熊拍你！”

“这种时候还……。真是越来越不讲理了……”

摇摇晃晃的夕也说道。

“吵死了。”

“真是的，和那个相比现在的战况……”

夕也看了一眼入口，武装风纪委员已经完全陷入了劣势。

不管怎么攻击或者斩击。本来就已经死了的熊别说会倒下了，连胆怯都丝毫不会。

毛皮已经几乎全都裂开了，现在的样子甚至都不知道还能不能被称作是一头熊。

被木刀砍得一只眼球都飞了出去，用来缝制的丝线就这么挂在外面。

但是即使如此，那头熊仍然挥舞着粗壮的胳膊。

开始时的战场是在校长室，现在则开始向走廊推进，武装风纪委员部队的数量优势已经完全发挥不出来了。根本没有办法包围，站在后面的大部分队员只能向左走又向右什么都做不了。在前线的队员只有极少数可以攻击而且越来越疲惫。

“可恶，更本就不是什么障眼法！”

“不管怎么攻击都没用！”

“怪物啊！”

“啊，你们这些家伙，别跑！为了会长阁下战斗到最后！”

终于，开始出现了从战线逃跑的队员。

看不下去这些。夕也不假思索的喊道，

“琴姐！住手吧！这样下去出现受伤的人就不好了！下达命令让武装风纪委员部队的人撤退吧！”

但是。

“闭嘴！”

做出回答的，并不是琴音，而是摇摇晃晃站起身来的左京。

“就算是表弟也不能违抗会长殿下！我们是绝不会撤退的！一定要让扰乱学校秩序的你们受到铁则的制裁！”

“这，这也太夸张了吧。难道我是哪的罪犯吗。”

“说这些都没用！一分队队长，志志谷左京，现在再次参战！”

伴随着裂帛的气势，左京蹬开地板。用惊人的速度挥出手中的木刀，木刀在空中画出美丽的弧线，直灌向那头熊的腹部。

一声闷响传来。

人类自不必说，就算是头熊，内脏也会因为这一击而受到巨大的伤害。

但是，眼前的熊从表情看不出一丝痛苦，就像什么事都没发生一样站在那里。

接下来，熊用比刚才更刚猛的力量，抬起右前爪朝左京挥去。

“呃。”

虽然左京的动作像是想要避开这一击，但是已经来不及了。

咚。

被熊击中的左京飞了出去又在地上滚出了好几米，最后大字型的倒在了地板上。

“姐姐！”

“队长————————————————————————！”

“队，队长被干掉了。”

“啊……”

一瞬间，武装风纪委员部队的每一人都呆在原地面面相觑。

一分队队长，也就是说，是证明此人在强者云集的武装风纪委员部队中是最为强大的存在的证明。

部队中最强的人，几乎没出手就被打败了。

这个事实，更加速了武装风纪委员部队的瓦解。

全员崩溃开始了。

就算几乎已经没有能够再做出抵抗的人了，熊还是勇猛的持续攻击着。就好像是要追击那些败退的武装风纪委员部队一样，从校长室直杀到走廊。

“恋子，已经够了！让那头熊停吧！”

“啊，好。请停止攻击吧。”

熊虽然听到了恋子的话，但既没有兴趣也没有反应，仍然继续追赶着那些逃跑的武装风纪委员。

“啊，啊嘞？真是的，为什么啊……！那个，强制咒文是……”

恋子急忙翻开记事本，

“吾言既天主之命。如若不从，天军之主，至高之永恒之神耶和华•Tetragrammaton【希伯来语……翻译无力】赐予吾之力，吾必使汝永坠于无底之渊，永困于制裁之日。不从吾之亡灵，必被永劫之火焚尽！”

但是，那头熊仍然对她毫不理睬。

“啊嘞……？”

“怎么了，天才魔法师。”

恋子用几乎听不到的声音低声说，

“那个……，大概，不是用熊语发出的命令，它好像听不懂……吧……”

“熊，熊语……？”

“怎，怎么办啊……”

“你问我我哪知道。”

就在恋子开始电波，夕也开始困扰的时候。

“呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

随着直击鼓膜的惨叫传来，夕也跑向了走廊。

走廊，呆立在那头熊面前的正是琴音。

“啊。”

想都没想，夕也就做出了行动。

熊抬起了前爪，不用说，是向琴音挥去。

“琴姐——————————————！”

夕也拼尽全力的助跑，起跳。

为了保护琴音的头，夕也面向她飞了出去。

两人就好像拥抱在一起一样，在地板上翻滚着。熊的前爪在二人之间只有几公分的地方扫了过去。

————赶上了……吗……？

和琴音抱在一起的翻滚已经停了下来，虽然夕也对现在的事态有一些把握，但是现在才传来的恐怖感却让他无法动弹。

“呀，嗯，等一下，小夕……！”

随着琴音的声音传来，夕也才意识到现在的自己，脸正埋在那柔软的山谷之间，

“呜哇，这怎么回事————————！？”

夕也的脸变得通红，为了起来而伸出手撑起自己。

“啊~~~真是的！”

注意到为了撑起自己而伸出的右手又碰到了那柔软丰满的山之顶点，夕也的脸变得更红了。

“那，那个，对，对不起。”

慌慌张张的夕也把手从那完美触感的地方挪开了。

“……真是的，小夕，还真是挺懂事呢。先是把脸埋进人家的胸，现在又开始猛抓。”

琴音仰着头躺在夕也身下，因为害羞而被染成红色的脸躲闪着他的目光。

“你知道我不是故意的吧————！而且我也绝对没有拼命记住这触感！”

“啊啦。……那，为了让你记住这触感，再摸一次吗……？”

“哈啊————？现在可不是开玩笑的时候————！”

斗着嘴，夕也忽然想起现在的处境。

慌张的回过头，出现在那里的是————，

“……夕，我来守护。”

站在熊的面前，手握匕首挡住去路的柚须罗的身影。

那娇小的身体，在夕也的眼中却显得有些高大。

为了保护敌人的头领，夕也奋不顾身的冲出校长室。

对于柚须罗来说，夕也为什么要那么做，并不能马上理解。

明明是敌人。

明明是率领着足以击溃自己的部队，想要把自己赶出去的敌人。

但是，正因为是那个不准自己用刀的夕也，所以他才一定会那么做吧。柚须罗这么想着。

————夕的温柔，真是没法想象。

于是，为了保护这个像白痴一样的伙伴，柚须罗站了出来。

“……夕，我来守护。”

背对着夕也和夕也帮助的那个敌人头领，柚须罗把自己的獠牙————匕首抽了出来。

“对不起，还是要你帮忙！”

夕也帮着琴音站起来。

“柚须罗。非常对不起，请你拖延它一会。”

“……嘎呜。”

柚须罗目不转睛的瞪着熊，对夕也做出了回答。

然后，

“……住手。”

像这样对熊说道。

没指望它能听懂。

就算它能听懂，也没指望它会接受。

但是，如果这头熊能停止战斗的话，就可以实现和夕也的不用匕首战斗的约定了。

这句劝告，是对夕也温柔心思的敬意。

在这里，不希望任何人受伤的只有夕也。就算自己都有可能被袭击受重伤，就算对方的每一个人都用木刀战斗，即使这样他还是说不能使用武器。

但是，这份温柔好像谁都不知道。

虽然，夕也拼命的守护着那扇不会让任何人受伤的大门。

但是他们竟然用斧头亲手劈断了那扇门。

这样想着，柚须罗开始无法抑制的愤怒起来。

柚须罗，开始对熊发动攻击了。

钻过向下挥来的熊爪的空子发动了数次斩击，行云流水的向熊的腹部猛踹几脚。借着踢击的反作用力跳开，与熊保持着安全的距离。

熊对柚须罗的攻击毫不在意，仍然不停地舞动着爪子。

柚须罗惊险的躲过攻击，从熊的胯下滑过迂回到背后，把匕首狠狠的刺向它的后背。

但是，从裂开的皮肤中露出来的只有白色填充物而已，击中的手感也不对。

抽出匕首，再次向它的肋部刺去。柚须罗翻滚着再次回到熊的面前。

那头熊依然高举双手，威吓着柚须罗。

————为什么。

柚须罗的每一次攻击都是用匕首深深的刺进敌人的身体。平时的话，这一定会造成重伤。

从直到现在为止的柚须罗的经验来看，不管是多大的动物，不管是多凶猛的动物，只要受到了这样的攻击就一定会因为疼痛而动作变迟钝，因为出血而丧失体力。什么样的攻击者都应该因为柚须罗的攻击而胆怯。

但是这头熊似乎丝毫没有疼痛感。

不要说丧失体力，甚至连疲惫都看不出来。

慢慢的，随着每一次斩击，柚须罗的心中开始浮现出无法言说的恐惧感。

看不到终点。

不管怎么攻击，它也不会倒下。

————但是，不能逃。夕，伙伴……。守护……！

不知不觉，柚须罗的肩膀随着每一次呼吸开始剧烈摇晃起来。

夕也趁着熊被柚须罗牵制住的功夫扶起了琴音，

“为什么还不快跑。”

“小夕，我是学生会长吧？先逃跑的事我可做不到。”

“虽然这话让人很佩服，可是……总之，快下命令撤退吧。已经有人受伤了，琴姐快下达命令吧，让那些还能动的人带着受伤的人撤退。”

瞬间，琴音的脸上闪过不快的表情。

但是，她马上又看了一眼周围，

“小夕你们怎么办？”

“得解决那头熊。”

“解决……做的到吗？”

“谁知道。但是我们有把它制作出来的当事人或许能解决掉它。总之琴姐带着你的人逃到安全的地方吧。”

“真是的，小夕，在学校里还向我下命令。”

“想在没空说这些话。柚须罗自己一个人正拼命的帮我们拖延那个怪物呢！”

“……我知道了。武装风纪委员部队，撤退！还能动的人搀好受伤的人。”

说完这些话，琴音自己也用肩膀搀起了左京，支撑住左京另一侧身体的，是右京同学。

“小夕。小心点。”

“嗯。”

背向了琴音他们，夕也看向柚须罗。

虽然柚须罗还在敏捷的和熊纠缠着，但是绝对不同于和普通生物战斗的情况，她艰难的计算着自己与熊之间应该保持的距离。

————可恶，已经没有仔细思考的时间了……！

夕也从坚持战斗的柚须罗和熊的身边跑过，回到了校长室。

然后一把抓住了大叫着“熊僵尸好恐怖，而且命令强制咒文也没用。”的在房间里跑来跑去的恋子的肩膀。

“恋子！”

“呀。”

被抓住了肩膀，恋子终于又恢复了自我意识。抬起头来看着夕也，因为距离太近，她的脸色有些绯红。

“……啊，什么……？”

“怎么才能让那熊倒下？有没有让它变回标本的办法？”

“呃，那个，不动的话就会散架了吧，把它带到这个魔法阵中间，我再念解除咒文的话……”

“那个咒语，不会到时又说什么不是熊语不行吧？”

“啊，是，那个大概没问题，虽然命令强制咒文是让熊听到威胁它的一种手段，但是启动和停止的咒文都是对神明祈祷的咒文。所以就算不是熊语也应该起作用。”

“做的到吗？”

“啊啊，大概。我也是第一次用，不能保证……”

“魔法阵是说那边地板上的图案吗？”

“对，把它带进来就好了。”

“ok，总之让它散架就算解决掉它了。我去想办法把它带过来，恋子你准备好停止咒文。”

“嗯，嗯。但是，怎么才能让它过来……？”

没有回答这个疑问，夕也跑出了校长室。

走廊，柚须罗被一步步逼到了墙边。

柚须罗的肩膀，随着每一次呼吸上下晃动着。

就在这时。

想要迂回到熊身体右侧的柚须罗，脚却绊在了一起。

脚下蹬空了，但柚须罗勉强保持住平衡没有跌倒。但是，却露出了一个巨大的破绽。

“糟了……！”

要怎么才能帮她，有没有能用的道具，夕也急忙看向身边。

————没有必要给它致命一击。哪怕是一瞬间，只要让柚须罗的身体有恢复平衡的时间就好……

“夕也哥……喂！用这个！”

听到从身后传来的声音转过头，夕也看到恋子把挂在办公桌旁边优胜旗帜握在手里。

————原来如此，还有那个……！

虽然旗子的部分很碍事，但是旗杆却要比在身边扔着的木刀更长，能拿来当作枪用也说不定。

夕也伸出手去接这杆优胜旗。

“好，接住！”

抓住恋子抛过的优胜旗，旗子的部分要比想象中重，攥在手里传来沉甸的手感。

武器在手，夕也朝柚须罗和熊地方向跑去。

与此同时，熊也露出了尖牙，像是想要撕碎柚须罗似的地朝她奔去。

“吃这一招——————！”

夕也为了追上它而跑在后面，把优胜旗像枪一样刺了出去。

————呜，好重！不，应该说旗子的部分破坏了平衡……！

但是，已经来不及去找其他道具了。

用优胜旗刺出的全力一击，从前爪着地的熊的后背上滑了出去。

————完了，打偏了……！

“嗖”的一声，夕也感到了从背部传来的寒冷。如果赶来帮忙的自己失败了，柚须罗就会毫无防备的受到熊的攻击。

无论再怎么强，也不管是不是从小和狼群一起长大，那么娇小的身体如果真的被熊猛击被熊撕咬，那一切就都完了。

最坏的结果，在夕也的头脑中不停闪现。

为了保护自己，与熊对峙的少女走向了末路。

————这种事，开什么玩笑！

使出浑身力气，夕也把优胜旗横着扫了出去。

“看这招——————————————————！”

虽然以突击这种攻势来看旗子的部分相当碍事，但是现在这种情况却恰好可以把熊的脸完全蒙上。

熊停下了脚步，想要把蒙在脸上的旗子扒下来，夕也扔掉了蒙住熊脸的旗子，跑向柚须罗。

“柚须罗！没事吧！？”

“……夕。”

在慌张地喘着粗气的间隙，柚须罗呼喊着想要守护的同伴的名字。

虽然在这时候柚须罗仍然没有什么表情，但是夕也还是能察觉到她的安心。

在夕也视线的另一端，熊很快就把蒙在自己脸上的旗子撕成了碎片扔在地板上。

“这边。”

夕也抓住柚须罗的手，用力的拉了起来。

因为太用力，柚须罗的匕首从手中滑落了。

“……刀。”

想要伸手捡起匕首的柚须罗，被夕也强行拉走了。

“来不及了！熊要追过来了！”

“……但是，不能没有武器。”

“没关系，我有计划！相信我！”

一瞬间，柚须罗直直的看着夕也的眼睛。

“……嘎呜。”

她用力的点了点头。

回应的点下头，夕也拉着柚须罗跑了起来。

回头确认一下熊追上来了，夕也跑进校长室。站在了房间中央。

“……夕！？”

他在想什么，带着这样不解的表情，柚须罗抬起头看着夕也。

熊，已经出现在校长室门口。

“要相信伙伴啊，柚须罗。因为我也相信！”

熊猛地冲进校长室，冲到夕也和柚须罗的面前。然后，像要发动攻击般的挥舞起前爪。

柚须罗紧紧的握住夕也的手。

“恋子————————————————————！”

大声呼叫之后，夕也不假思索的紧紧闭上了双眼。

被熊僵尸追逐着，夕也和柚须罗跑进了校长室。

“呀——————”

恐怖。

恋子的脑中，完全被恐怖淹没了。

破破烂烂的身体很恐怖。

那种凶残很恐怖。

自己，还有伙伴可能会被杀很恐怖。

腿都开始抖了。

但是。

“要相信伙伴啊，柚须罗。因为我也相信！恋子————————！”

但是，夕也说的这么自信。

————对不起，地下发掘现场的事，是我拜托雅纪泄露出去的。

现在在恋子脑中回响的，是夕也刚才和她耳语的内容。

————但是，如果能让那些家伙注意到那里的话，至少可以为我们争取一些时间。这个时间就可以用来藏到校长室了。因为那里有恋子梦寐以求的尸体。熊的剥制标本，那可是超棒的尸体。有了那个就可以施法了吧，做的到吗？

占据这么重要的作战计划的中心的，是恋子的魔法。

魔法这种东西是存在的，他相信恋子的话。

而且，他说的那么自信。

完全不顾自己的立场，和学生会长对抗。

把自己投入到这么乱来的战斗。

不止这些，而且。

对于恋子的魔法，他都做好受重伤的准备把自己的身体都赌上了。

————这么相信我。相信我的事。相信我的魔法！

与恐怖相比，更让人开心。

所以，应该能做得到吧，应该会努力吧。

————有男孩子全身心的信任我……这么燃的展开，这么美味的桥段，我绝对不能逃走！

支撑着恐惧的自己，相信自己每句话的男孩子的大危机。而且，他还在尽全力的呼喊着自己的名字。

————现在还不努力的话，现在还无法回应这份期待的话，就没有做女主角的资格了啊！！！漫画的剧情发展到这里一般都是最高潮了啊！！！我，一定要在这里拿出女主角的样子——！！！

自己为自己吼叫着打气。

恐怖感，已经被少女漫画强行抑制住了。

“啊，真是的！都已经说到这种地步了，不争口气可不行啊！”

双腿还在不停颤抖。

但是，即便如此。

————为了我…为了我们拼死努力的哥哥，我来帮你了！

恋子在夕也的身后，翻起斗篷用魔法杖指着那头熊。

“吾……吾,吾，赐汝身之恩宠。因天主之奇迹偶得生命，现命你归于尘土！”

像是对恋子咒语的呼应，地板上画着的图形与文字开始显出淡淡光辉。

放出光芒的图形与文字，还有站在其中的那头挥舞着前臂的熊。

“愿吾与汝用沐神之平和，阿门！”

恋子用魔杖在空中画出十字。

同时，在魔法阵当中释放出令人目眩的光亮，紧紧的包围住那头熊。

夕也战战兢兢的睁开双眼，发现那头熊的爪子就停留在与自己相差几厘米的位置。

“怎么……”

在哑口无言的夕也面前，那头无法动弹的熊终于倒下了。

全身无力的夕也瘫倒在地板上。

“……啊哈哈，我以为死定了……”

“啊嘞，你不是说相信我吗。”

带着嘲讽的笑容，恋子走向夕也。

“我可没骗你。但是，不管再怎么相信，害怕还是会害怕。”

“……熊。死了吗？”

还握着坐在地上的夕也的手，柚须罗也“扑通”坐了下来问道。

“它本来就是死的。正确的说，应该是不能动了吧。”

“……作战成功？”

“恩。柚须罗和恋子也辛苦了。不管怎么说，我们也把武装风纪委员击退了，结果能算是超级大胜利吧。”

“正因为这样，我才生气呢。”

没有想到的声音从校长室门外传来，三个人都吓了一跳朝那里看去。

走廊里出现的身影，正是敌人的总大将，学生会长秋月琴音。

“也就是说继续喽……?”

带着可怕的表情，恋子站了出来。

柚须罗也露出犬牙，发出“嘎噜噜”的低吼恐吓对方。

“不，怎么会呢。只是来看看你们。”

琴音边说边摇摇头。

“不过，那个标本看上去已经没有什么危险了。”

“嗯。”

坐在地上的夕也回答道。

“话虽如此，真是的。你都做了什么啊？小夕。武装风纪委员部队一大半都跌倒或者扭伤了。几乎已经是半毁状态了。为什么要这么对我啊，小夕。”

“我怎么知道，拿着木刀和斧子，还组织了那么多人来攻击我们。现在打输了反而向我们抱怨，你不觉得这很奇怪吗？”

“对啊，因为被打败了，一个个都夹着尾巴逃跑呢！”

“噗。”恋子朝琴音吐了吐舌头。

琴音转过头去，假装无视恋子，

“小夕，那个标本到底是什么？”

“不告诉你，怎么能向敌人提供情报呢。再说告诉你也不会相信。”

“嘛，什么时候小夕都是那么坏心眼，好伤心。”

“说到坏心眼，你不觉得有哪个人更胜一筹吗。”

“啊啦啊啦，那人是谁啊？”

琴音“噗嗤”笑了出来，

“今天的失败我承认，但是，我绝对不会承认你们不回家部的活动。”

“那个，琴姐。先听我说，今天能够战胜武装风纪委员部队，全都是因为恋子，她每天都会在被琴姐全盘否定的学校夜生活里拼命努力。我也保护了琴姐吧，还有，为了遵守与远方朋友的约定而每天夜里都孤身一人在学校努力的柚须罗的信念。那种即使面对几十人的暴力对手都一人面对毫不退缩的勇气，你能全部否定吗？如果我说的有道理的话，也请你试着为我们考虑一下。”

“呵呵呵，真是胜利者的台词啊。……但是，呐。小夕。看看这个。”

琴音抽出一张纸朝夕也飞了过去。纸片在空中滑落，掉在夕也的脚边。

“……新成立社团活动申请书？”

“拜托老师申请的手续还没办完吗？在这份文件上清楚的写着一个社团至少要有五名成员才可以到事务室申请成立。这可是必不可少的程序。”

“呃。”

也就是说，这个就是直到今天仍然没有传来不回家部被承认的消息的原因吗。

“为什么要告诉我们这些。”

警戒心全都写在脸上的恋子问道。

“是啊，为什么呢……大概是一时兴起吧。呵呵呵，你们这么拼命的战胜了我，总要送你们一些嘉奖不是吗？或者说，是想要送给你们为武装风纪委员撤退争取时间的回礼吧。”

“别兜圈子了，明明只要你说一句承认我们就好。”

“不，我说过不会承认你们吧？就算小夕你真的成立了社团，我的方针也不会改变。”

“为什么那么固执。”

“你这种说法让我很伤心哦，意志坚强，这么说才对。”

露出娇媚的微笑，琴音转过了头。

“还有————小夕。”

“嗯？”

琴音还是背冲着夕也，但是转过头来，视线越过自己的肩膀看着他，小声说道，

“刚才你能来帮我，谢谢……”

只留下这样一句话，就快步走掉了。

她的脸，似乎有一些被染成了朱红色。

“琴姐说了奇妙的感谢话吧，要是能不和我们敌对就好了。”

在用一副惊讶表情目送琴音离开的夕也的旁边，柚须罗拉了拉一直没放开的手。

“……肚子饿了。”

“啊，同感。不过在那之前我想先对柚须罗前辈说……‘你的手要拉到什么时候啊!’”

“饭啊，这么说来，今天还真是什么都没准备。”

“……炸鸡！！！”

“哈啊？”

“……布丁和馅饼！！！”

“哈，什么啊，都想要吗?”

“嘎呜。”

“太贪心啦。不过，今天真是累了，做菜什么的就饶了我吧。”

“无所谓，总之能快点吃上饭就行了。”

恋子说完，拉住了夕也空出的那只手。

“啊，等一下……这方面你们俩倒是总会有同感。”

夕也说着，想要站起来，

“不好意思，扭到腰了……”

说完，自己也露出尴尬的微笑。




尾声
“那么，为了我们不回家部的大胜利，干杯！”

“干杯！”

“嘎呜。”

摆好从便利店买来的各类熟食，夕也他们在空活动室里用橙汁庆祝起来。

“不，怎么说呢，我可是真没想到咱们会赢啊！”

“是啊，发生了好多幸运的事呢。”

“不管是幸运也好还是其他什么也好，赢了就是赢了。”

“嘛，总之我们要乘胜追击，尽早找到愿意入部的成员，正式成立社团需要至少五个人啊。”

“也是，我们已经有三个人了，之后必须要再找俩人才行。”

“嗯，就算先把雅纪的名字借过来，还是差一个人。”

这时的柚须罗已经完全陶醉在炸鸡之中了。

恋子看了一眼她的样子，端起手中的纸杯慢慢喝了口果汁，双眼看着脚下。

“啊，那，那个。”

犹犹豫豫的对夕也说道。

“谢，谢谢。”

“嗯？什么？”

“啊，不是，就是那个，我的魔法，不但相信我还专门为我制定作战计划，所以，有一些高兴……”

————啊，这件事啊，这件事可以说是真的太幸运了。本来以为没什么希望的。从结果来看，还多亏了亡灵魔法师什么的。

露出内疚苦笑的夕也说，

“啊哈哈，不过啊，虽然是我本人的提案，但是那头熊真的开始动起来的时候，可把我吓坏了。”

“是，是吧！太厉害了！嘿嘿嘿……啊，不对，呼哈哈哈！就因为这样我才把它当做手下重用啊！”

“不。我觉得说是手下啊仆人啊什么的都有点……。不过那头熊已经烂成那个样子了，大概会被扔了吧。如果它真的被扔掉了，我就去捡回来。多亏有了它我们才能对付武装风纪委员部队啊。”

想到就算不能动了还留在它身上的那种恐怖感，恋子露出露骨的讨厌表情。

“别摆出那种脸，那熊可是我们的大英雄。”

“分不清敌我的随便攻击，我觉得它反而添了不少麻烦……”

“已经没有必要再用它了。但是有了它的话，那些武装风纪委员就不会随便来找我们的麻烦了吧。而且啊，我想把它摆在活动室门口，再在上面贴张声明，就写‘这间活动室被不回家部占领了’好了。”

“声明……？这么一来不就真的成非法占据了吗？”

“没关系，再找一两个人我们就可以申请正式成立不回家部了。在别人生气之前把证明拿到手不就好了。”

“会那么顺利吗？”

“大概吧。如果真的像恋子你说的除了我们还有人晚上在学校生活的话。现在正好是让他们入部的好机会。”

“诶？为什么？”

“因为我们战胜了武装风纪委员。这会成为话题吧。不，应该说一定会成为话题传开。所以，如果成为了我们的同伴的话，就可以每天晚上大大方方的住在学校了，再加上我们取得的胜利，一定会非常吸引人。在刚才提到的那张声明上再加上一句‘部员募集！不回家的人努力的人，大家一起互助互利吧’怎么样。”

“对啊，自己一个人的话确实容易被捉到……就像赌博一样呢。”

“嘛。但是，在武装风纪委员部队重建之前，我想应该要尽量成为正式社团吧。”

“和时间赛跑，对吧。”

“没错。如果正式成立社团的话，至少像今天这种对我们行使武力的事情就不会再发生了。”

“也许……不过我觉得你说的那个多少还是有些乱来的感觉。”

听到毫无顾虑的笑着的恋子这么说，夕也也带着“什么意思啊~”的表情苦笑。

这时，一直在吃终于吃得很满足的柚须罗突然站了起来。

然后走向夕也，轻抚着他的头。

“诶……？什么，怎么了？”

“……夕，很努力啊。表扬努力的伙伴，是首领的职责。”

“那……那多谢了。”

有些害羞的夕也苦笑着。与此同时，恋子的表情有些发怒。

柚须罗离开了夕也，走向恋子。

“……你也很努力。”

同样是摸摸头，但是恋子却挡开了她的手，

“首先，我可是有着‘恋子’这么个名字的！而且，与其说是为了柚须罗前辈的族群努力，倒还不如说我是为了自己努力！所以根本用不着你来表扬！”

柚须罗抓住恋子想来阻挡自己的手。

“……反抗首领，制裁。”

“啊，等一下……!”

敏感的察觉到两人之间紧张的气氛，夕也跪坐着拉住柚须罗的手腕。

“等一下，冷静点啊，柚须罗。恋子你也是，干嘛说这些故意挑衅的话。”

“哼~~~~~~~”

恋子高傲的把脸转向旁边。

“嘎噜噜……！”

“冷静冷静！啊，对了，柚须罗也非常努力，应该也有被表扬的权利吧。”

柚须罗听到这些，有些落寞的垂下了眼，

“……首领是，孤高的。”

“别那么说嘛，来。”

夕也还是跪坐着伸出了手，来回的在柚须罗的头上轻抚几下。

“……!”

柚须罗一下子失去了对恋子的兴趣，面色绯红的看着夕也。

“啊。”

看到这种场面，恋子的脸气的更鼓了。

“……夕，再来一次。”

被直直的盯着，稍微有些害羞的夕也说着“好。”又再一次轻抚起柚须罗的头。

这时，恋子猛地站了起来。

“真，真狡猾！”

“诶？我看恋子拒绝了柚须罗，还以为你不想让人碰。”

“是……是那样没错，可是不是这样。”

“？有什么不一样……？”

“那。那个……”

看着眼前低着头吞吞吐吐的恋子，夕也不解的歪着头。

丝毫不介意那又悔又恨的恋子的视线，被轻轻抚摸着头的柚须罗，舒服的眯上了眼睛。

刚一抱着狼背包钻进舒适的睡袋，疲劳的柚须罗就被睡魔侵袭了。

今天也发生了很多开心的事呢。

守护领地。

为了这个目的，夕也和恋子帮我拼命的努力。

把夕也从危机中解救出来，履行了首领的职责。

之后，夕也也在我危险的时候赶回来帮助我。

而且，还被夕也摸了头。

虽然因为今天太忙了，夕也没有亲手准备美味的食物，但是明天一定会吃到吧。

————明天也会，和夕一起。

这么想着，像是害羞的感觉，像是慢慢涌起的暖意，像是有些心跳加速。各种思绪都向心头袭来，柚须罗变得更开心了。

即使不必侧耳倾听，也可以感到从同一个房间传来的夕也与恋子的鼻息声。

不再孤单一人了，这是比什么都幸福的实感。

今天也是，昨天也是，都要比孤单一人时开心的多。

————果然，和一个人相比，还是有同类更好。

柚须罗深深的感受到。

柚须罗的同类，只要这么想着就觉得一定会成为完美的族群。

可以昂首挺胸，可以在阿尔法面前自夸的族群。

特别是最开始的伙伴夕也，虽然不像阿尔法那么强大雄壮。但是却和阿尔法一样勇敢，比阿尔法还要聪明，还可以做出阿尔法绝对学不来的美味食物。

还有那比任何人都要温柔的心思。

夕也，比看上去还要可靠。每当过去一天，在柚须罗的心中对夕也的评价都会飞快的上升。

率领狼群的首领，都是一对吧。

突然，柚须罗回想起当初虽然不知道，但是却对夕也做出过的人类之间的求爱行为。当时的那种羞涩感似乎又都回来了，连身体都变得火热。

————那个，只是欢迎加入族群的仪式罢了，当时并不知道还有特殊含义，就想都没想的做了。

但是，或许做的也没错。

就算现在已经开始瞌睡了，柚须罗也确信这种想法。

“……夕。”

咕咕哝哝的小声说着，柚须罗把狼背包抱得更紧了。

与此同时。

柊木家门前，确认了从自己家里没有传出一丝光亮，短发少女不解的歪着头。

自己的哥哥这么早就睡觉了啊，这么想着的她叹了一口气。

“但是，为什么从昨天晚上开始就打不通哥哥大人的电话了呢……？”

少女再一次想不通般的歪过了头。

如果打不通电话的话，在我回来的时候就吃不到哥哥亲手准备的美味食物了呢。

这种事还是第一次。

不管什么时候，哥哥都应该和自己保持联络才对啊。不管是电话也好，短信息也好，都应该瞬间给自己答复才对啊。

“总之，就算是已经睡了也会起床吧。”

温柔的哥哥，不管自己说什么他都会听。

温柔的哥哥，为了自己什么事都会做。

这份自信少女还是有的。

虽然把已经睡觉的哥哥叫起来有些任性，但是无论自己说什么，哥哥都会连不高兴的表情都没有的去做吧。

少女打开门锁走进家门。

然后直直的来到哥哥的房间门前，没有半点犹豫，几秒的时间就用钥匙熟练的打开房门锁走了进去。

但是，并没有看到那个熟睡的身影。

————手机充电器也拿走了……。内衣也是，这状态和我离开家之前相比也太不自然了吧……这是……

为了不留下指纹，少女戴好手套开始确认房间状况。

有回来过的痕迹，但是没有学校制服。

带走的内衣，包括现在穿在身上的，大概各十件。

哥哥平时在家里穿的起居服也少了大概两套。

其他的东西，钱包和手机自不必说，吹风机和刮胡刀这类日用品也带走了。

少女推测，哥哥可能是打算在哪里住几天才离开的家。而且从他带走的东西来看，准备的十分周到。

少女叹了口气。

把房间完全恢复到调查之前的状态走了出去。

“嘛，就这样。”

私立秋月学院，本身高等部和中等部就在一起，而且之间也没有禁止往来规则。

不管他住在那，总是会来上学的吧。

明天，只要在学校里对哥哥说“我回来了~”就好了。

只要那样做的话，不管他住在哪不管他去了哪，应该都会回来吧。

“呵呵呵，那样的话，又可以和哥哥大人好好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~的在一起玩了。”

这名少女————柊木耶宵，清秀的嘴角浮现出一抹微笑。




后记
后记1

首先，东北地方太平洋大地震的受灾群众们，在下在这里从心底为大家送上诚挚的慰问。

在仔细的考虑了“作为一个轻小说作者能为大家做些什么呢”之后，我向芦名育英会的受灾孤儿基金会捐款十万円。虽然没有多少钱，但是在看到便利店的银台旁还有街头上的那些捐款箱的时候，才冒出了通过这本书号召大家“一起上吧”的这种念头，哪怕是只有一人也好。所以虽然很不好意思，但是还是向大家公布了我的捐款数。距离重新复兴的日子还会有一段时间，但正因为如此才更应该开展各种支援。大家一定要加油啊！！！！！！

接下来，初次见面大家好，或者应该说好久不见大家好，我是冈崎登。终于开始动笔写新连载了。

然后呢。

全国的巨乳爱好者们，对不起！！！（给大家跪下了）

这次的女主角我要写成巨乳，虽然一直这么想，但是在讨论设定的过程中和各方各面协商之后，就变成了现在这个样子！那些期待巨乳女主角的读者大人们，请务必，务必要宽恕我啊……！（平身低头）

意识到事以至此的不才冈崎，就只能开始追求贫乳的魅力，产生了全身心的投入到补足那些不足的巨乳成分的想法。

大家请放心，因为我已经有些主意了，所以希望大家的目光能看得远一点，再给我一次机会！（血之泪）

后面的，就是谢词了。

为我画了超美丽插画的ぺこ老师，真的十分感谢您！在收到人物设定图的瞬间，我就被上面的女孩子的可爱程度惊呆了。看着人物设计图重写了在铁皮澡盆洗澡的桥段，这可是个秘密哦。

不只是在生日时送上祝福，还在平时就给予我各种指导与建议的七月隆文老师，日日日老师，三原みつき老师，谢谢大家了。以后还要一起喝酒啊！！！

这次连载的新担当K大人，给您添了各种各样的麻烦真是抱歉。我会继续努力的，从今以后也要请您多关照。

总编大人，编辑部的每一位，和这本书有关的每一位，这次也付给我稿费的公司的每一位，以及最最最最最最重要，读了这本书的每一位。真是万分感谢！！！以后也请大家继续期待这胡闹的校园夜生活哦。

冈崎登

后记2

初次见面大家好，我是负责插画的ぺこ。住在学校里，还是这么非日常，总觉得很欢乐啊。再加上还有美少女二人组的陪伴，太羡慕夕也君了。

就到这里吧，下次见。祝各位一切安好。



