文件发布时间:2013-07-29 15:16:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第六卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：revo

夏日的脚步飞快，转眼间就快要结束了。

不回家社成员们暑假大部分的时间，都耗费在与学生会和武装风纪委员部队决战的准备上，因此对他们而言，这个夏天更是短暂。

所以他们更该享受所剩不多的暑假。

这就是已得到认可、正式成为社团后的不回家社全体人员的共识。

暑假后半的某个夜晚——

柊木夕也将铁板拿上屋顶，在那里制作炒面。

他的准备工夫做得十足，甚至还拿出冷藏箱，用来冷藏预备的材料和饮料。

酱料烧烤的声响和香气，朝着夜空扩散而去。

「……大家还没好吗，都快要开始了说……」

就在夕也交互看着夜空与铁板，口中如此喃喃自语的瞬间——

「啊呜！好香！」

樱江樱桃飞奔来到了屋顶上。

她一如往常般地腰间挂着两把求生刀，背上背着狼布偶背包；不过身上穿的却是一件蓝底金鱼图案、看起来很凉爽的浴衣，艳丽的长发也整齐地绑了起来。

「啊……」

夕也搅拌炒面的手停了下来。

——明明只是换了衣服和发型而已……

但是由于樱桃凑过来观看炒面，使得她平时覆盖住的雪白玉颈，在夕也的极近距离内展露无遗。

「……夕？」

或许是看到他手的动作完全停止而感觉奇怪吧，樱桃脸上露出不可思议的表情抬头看着夕包。

看到她仰望的眼眸，夕也不禁心跳加速。

「等等呀，樱桃学姊！你跑得那么快，浴衣会乱掉啦！」

而彷佛像是追赶在樱桃身后般，穿着粉红色底与樱花图案的浴衣，一看就知道穿不习惯的木泷恋子奔跑了过来。

「！」

看到恋子那样的装扮，夕也的目光再次被吸引住。

虽然发型仍是一如往常地绑着马尾，不过在束发处别着的发饰则是大大的花朵，颜色与浴衣上的花朵相同。

「做什么？为什么傻愣愣地看着我？该不会是我的可爱让你看得入迷了吧？」

「咦，啊，是啊。」

「欸欸！？」

恋子想不到夕也竟会坦白承认，顿时满脸通红地后退一步。

「什、什什什……！」

「啊、不是啦！那个，我是说浴衣的破坏力真强烈啊。」

「啥！？什么不好提，竟然提浴衣？你赞美的只有浴衣吗！」

「为什么会变成那样？我是说穿着浴衣的樱桃和恋子很可爱呀。」

「什么！？」

只见恋子的脸愈来愈红了。

「这、这次又那么直接！？你到底在搞什么嘛，真是的！」

「欸～！？我明明好意赞美，为什么你还要生气呢！？」

「少罗嗦！啊。该、该不会……看到我们浴衣的装扮，你起了什么邪念吗！？」

「我没有！我没有啦！」

「你会拉扯我的衣带，让我转圈圈……然后直接把我推倒……一边说着甜言蜜语，一边做着那种事甚至是这种事……欸欸！那再怎么说也……不要啊——！」

「我就说我没有起邪念了啊……」

「啊呜？」

樱桃侧着头，似乎感到不可思议。

就在这个时候——

「哎呀哎呀，木泷同学总是这么有精神呢。」

「恋子那与其说是有精神，倒不如说纯粹只是很吵。」

同样作浴衣打扮的秋月琴音与柊木耶宵也走了过来。

琴音的浴衣是黑色底，上面盛开着五颜六色的玫瑰，看起来非常华丽。而且还使用了大朵玫瑰的花饰做为衣带的装饰。

耶宵则是与她形成对比，穿的是一件白底，上面画有小株满天星的浴衣，给人清纯秀丽的感觉，深蓝色的衣带上则是有一小颗景泰蓝的带扣做为装饰。

「啊啊，耶宵，你穿那件浴衣很好看呢。」

「怎么这样嘛。就算那是事实，说得那么直接，人家会不好意思的啦。」

耶宵脸色微微一红，她双手托着脸颊，露出羞赧的笑容。

「啊，还有琴姊也是。」

「我只是顺便夸奖的吗？我好伤心喔。」

琴音彷佛故意在玩闹一般，举起袖子放在眼边，假装哭泣的模样。

「不，我并不是那个意思……」

「别说那些了哥哥，你手停下来，炒面会烧焦的哦。」

「啊。对喔！」

夕也慌张地开始搅拌。

「话说回来，学生会长，沙月她们还没好吗？」

「似乎是选浴衣花了不少时间……啊，好像来了呢。」

敞开鲜红的牡丹图案浴衣，露出丰满傲人的事业线，上面披了一件白衣的御子神更纱（没戴眼镜）。

与恋子穿戴相同颜色花样的浴衣和发饰的土御门沙月。

这两人出现了。

而比她们稍迟一些，穿着深蓝色工作服的桐谷雅纪也跟着出现。

「……比波霸同学还要波霸。」

樱桃看着更纱的胸前说道。

「那胸前敞得那么开！根本就是犯规！」

「没错！太不知羞耻了！」

「哎呀，就算没有足以自豪的胸部，你们这样也太难看了吧？」

恋子与耶宵大表抗议。更纱撩起解开的头发，更加挺起胸膛。

「恋子倒也罢了，我可是有胸部的！」

「什么罢了！别趁机侮辱人！」

「那先姑且不论，为什么不是社员的你也在这里？」

沙月以冷淡的表情和语气，如此向雅纪问道。

「不，那个、因为是夕也找我来的……」

「背叛朋友、而且又不是社员，我看了就碍眼。」

「怎么这样……」

雅纪露出一副窝囊的模样。而在他的身后——

「那可真是抱歉了。」

志志谷左京如往常般手持木刀，制服上披着蓝绿色的山形短外褂，从雅纪身后探出头来。

「我也带了非社员的人过来。」

「抱歉啦～因为社团活动之后肚子很饿嘛，这里有炒面可吃吧？」

在左京的身旁，同样穿着制服的志志谷右京毫不害臊地问道。

左京与右京都属于剑道社。左京虽因为先前的决战而加入不回家社，不过当然是兼任社员。

「右京学姊应该没关系吧？她和这个社外人不同，是社员的双胞胎妹妹啊。」

「……」

沙月的态度依旧针锋相对；雅纪已经泪眼汪汪，身为型男优等生的威严早已荡然无存。

「好了好了，难得大家聚在一起，就好好相处吧。」

「我最讨厌的人就是你，柊木夕也！」

沙月声色俱厉地指着夕也说道。

「……呃……对不起……」

「不过话说回来，要是左京同学和右京同学也换上浴衣就好了。我也有准备你们的份呀？」

「不，我穿这样就可以了。因为万一有突发状况发生，穿着不便行动的服装会不及应对。」

「和服给人严肃的感觉，所以我也不太喜欢穿，别说这个了，可以给我吃炒面吗？」

「啊呜，我想吃炒面。」

「好，等一下喔。」

夕也将炒面依照人数装在纸盘上，一盘一盘地分给众人。

「呵呵呵，阿夕的炒面很美味喔，左京同学和右京同学一定也会吓一跳呢。」

「啊哈哈，怎么可能。会长你太夸张了啦，炒面那种东西不管谁来炒都……」

右京说着接过炒面，吃了一口，瞬间彷佛被雷劈中一般脸色一变，手中的筷子差点滑落。

「这是什么！？好美味！咦？这是炒面……！？」

「啊呜，夕做的每一样料理都很好吃。」

「这是当然的，因为哥哥的料理装满了对我的爱！啊啊，这烧烤成金黄色的猪肉的香气，与高丽菜和红萝卜的淡淡甜味，松松脆脆的豆芽菜，包裹在香Q的中华面和浓稠的酱汁里……哥哥的炒面简直就是浓缩的宇宙呀！」

「啊哈哈，你形容得太夸张了吧。不过谢谢你的赞美，耶宵，能让你开心我就很高兴了。」

「真是的，受不了这对恋兄恋妹情结的兄妹……不过真的不得不认同你的厨艺。」

「唔嗯，这炒面真是令人叹为观止……猪肉、高丽菜、红萝卜、豆芽菜、中华面……材料看起来并没有什么特别之处，也就是说，秘诀是在酱料罗……？」

左京一边用筷子翻找着材料，一边如此说道。

「没有什么秘诀啦。我只是混合几种酱料，添加了香辛料。还有蔬菜和肉要事先热过，这就是诀窍吧。」

「阿夕，那不就是秘诀了吗？」

「是吗？只要你们开口，我随时都乐意教你们啊。」

夕也说着面露微笑。

「……夕，再一盘。」

「我也要！」

樱桃与耶宵递出已经空空如也的纸盘。

「啊，好。」

正当夕也伸手要接过纸盘的瞬间——

咻——咚！随着一声巨响，夜空中绽开一轮巨大的花朵。

「啊，好像开始了。」

夏天的烟火大会是这一带每年的惯例活动。

之后也接连有烟火不断升起，持续点缀着夜空。

「……好美。」

樱桃抬头仰望着烟火喃喃说道，甚至忘记催促绩盘。烟火的火光映照在她雪白的脸庞上，每个瞬间都呈现出不同的颜色。

「是啊。」

夕也如此回答，这时却有人拉扯着他的衬衫。

「那个、哥……不是，喂，这个给你。」

恋子吞吞吐吐地递给他一个瓶子，是在冷藏箱内冰过的宝特瓶装绿茶。

「咦？要给我吗？」

「我、我只是觉得你一直站在铁板前炒面大概很热吧，没、没有别的意思喔！」

「啊，好，谢谢你。」

夕也接过宝特瓶时，指尖稍微地……真的只是稍微地触碰到她。

「呀啊！？」

恋子的手以不逊于变色龙舌头般的速度迅速缩回，满脸通红地从夕也的身前逃开。

「咦？……咦？」

留下夕也不明所以地呆立庶地，恋子躲到沙月的身后，而沙月则是无奈地耸耸肩。

「……夕！」

樱桃猛然朝夕也靠了过来。

「咦？什、什么事，樱桃？」

「……明天我会抓鱼回来！」

「是吗？不过为什么要在看烟火的途中说这件事……？」

「……然后我会把鱼送给夕！」

「呃……那就谢谢你了。我想之后应该会大家一起享用啦。」

「啊呜！」

看到樱桃开心地点头答应，琴音扬起嘴角，露出得意的笑容。

「这下子我们也不能掉以轻心了。你说对吧，耶宵？」

「真是的，不要脸的偷腥猫和母狗！」

耶宵也不悦地鼓起脸颊。

「看来有你累的罗～」

更纱彷佛事不关己地听着琴音与耶宵的对话，疲惫地向夕也瞥了一眼，视线又回到天空。

夜空中，至今仍有无数的烟火，重复着绽开又消失的景象。

宛如是在祝福正式得到认可的不回家社一般。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 学园夏日尾声
暑假也已至接近尾声的某一日，樱桃来到位于秋月学园附近商店街内的宠物店『天使尾巴』。

先前为了赚取与学生会和武装风纪委员部队斗争的资金，樱桃曾经受雇于这家店。

当然如今她已辞去打工，不过由于想要见与她培养出友情的动物们，因此樱桃有时也会前来这家店帮忙。

「那么在那之后，你和夕同学的感情进展如何了呢？」

在没有客人的午后，绑着两条辫子，戴着眼镜，被称作「班长」的女孩如此问道。

「啊呜？」

「班长又在问那种事了……」

「就是说啊，太露骨了啦。」

个子和樱桃同样娇小的双马尾店员，以及看起来温和稳重的包包头店长，尽管一边训诫着班长，一边仍一副充满好奇的表情靠了过来。

「……进展是什么？」

「还有什么，比如说你们是不是又接吻啦、告白或被告白之类的，有很多事可以说吧？」

「……啊呜。」

樱桃稍微想了一下。

「……恋子也说她喜欢夕。」

「欸欸！？你说的恋子，就是之前说的那个情敌吗？」

「哎呀，看来终于要爆发恋爱斗争了吗！？」

「什么嘛，你们还敢说我，结果你们两人也是兴致勃勃的嘛。」

班长耸了耸肩，苦笑着说道。

「那是当然的啊～」

双马尾女孩也以清爽的笑容回答。

「那个、然后怎么样了呢？」

包包头的店长迅速地靠近樱桃追问道。

「……恋子送绿茶给夕，所以我送鱼给他。」

「「啥？」」

「呃……？」

三人同样都摸不着头脑。

「唔……这个嘛，用礼物吸引对方注意，这或许也是一种方法啦……」

「感觉手法突然变得跟小学生一样耶。」

「就是说啊。」

「啊呜？」

班长双手盘胸，稍微思考了一下。

「那个恋子是怎样的女孩呢？」

她向樱桃这么问道。

「……恋子是我的兽群同伴，没胸部。」

「唔嗯。」

班长双手盘胸，看向双马尾女孩平坦的胸部。

「喂，你为什么看着我的胸部啊！」

「我没有别的意思哦？过度反应不就证明你自己心虚吗？」

「可恶～～！」

「好了好了，你们两个不要吵架啦。」

出面阻止的包包头店长，丰满的胸部晃了一下。

「……我开始觉得我们两个争吵是件很愚蠢的辜了。」

「确实……」

「咦咦！？」

「不过现在这种时代，贫乳或许算不上什么缺点吧。听说喜欢贫乳的男生也意外地多，这样不是很好吗？」

班长拍了拍双马尾女孩的肩膀。

「你是什么意思啊！」

「没什么，话说情敌还有什么其他的特长吗？」

「……她很擅长挖洞。」

「挖洞？为什么是挖洞……？」

双马尾女孩再次侧着头感到不解。

「无法想像她是怎么样的人耶……」

「那个、没有其他的线索了吗？比如说更具体的特长之类？」

「……其他线索……她总是帮我洗头发，擦乾头发。」

「喔喔！你们是一起洗澡的交情吗？和情敌感情那么好，倒是有点感伤呢！」

「确实。」

「对方似乎是个很照顾人的女孩，或许是贤妻良母型的喔。如果是那样的话，那她就是强敌了呢……」

「……厨艺很差。」

「贤妻良母型的特长这么快就被否定掉了！？」

「唔唔，这个情敌真是令人难以捉摸啊……」

「……除了恋子以外，还有波霸同学和夕的妹妹。」

「「波霸同学？」」

「那个、你们两个为什么看着我呀……？」

店长一脸困惑，而樱桃也盯着她的胸部。

「……不输店长。」

「不输给店长！？」

「厉害啊，波霸同学。」

「……波霸同学是夕的表姊，也是学生会长。」

「感觉这个人才是强敌吧？」

「确实，再说又是个巨乳。」

「所以说，你们为什么看着我啊……」

「当然是因为店长挂着那么雄伟的双峰啊。不过话说回来，你说那个波霸同学是强力的情敌，这我还能理解，但是为什么会提到妹妹呢？」

「的确，妹妹应该不会成为情敌才对啊。」

「……恋子说夕是妹控。」

「「「欸欸！？」」」

三人同样仰天大吃一惊。

「妹、妹控……？这倒是出乎意料……」

「是、是啊，有点那个耶……不，应该说有恋妹情结的男人为何会那么受欢迎……？」

「可、可是说不定那是像拖油瓶那样，其实没有血缘关系的那种妹妹呀？」

「啊，言之有理。」

「即使如此，我觉得那样还是会有些许问题吧。」

「……他们大概是亲兄妹。」

「问题大了啊——！」

「那样毕竟不行的吧。」

「可、可是恋爱就是障碍愈多，燃烧得愈是热烈啊。」

「跨不过去呀！那是无法跨越的障碍吧！」

「即使跨越过去，接下来也只是充满荆棘的道路而已。」

「……啊呜？」

「为什么你一副不明白的表情呀～」

「那个、听说樱江同学有很长一段时间是和狼群一起生活。」

「那么我们就为狼少女展开一场恋爱对策作战会议吧。」

「是啊，没错，而且既然要战，就一定要获胜……！」

「啊呜！」

「……我说，你们两人是不是觉得好玩啊……？」

「当然啊。但是那有什么错呢？我们好玩，而她的恋爱也顺利实现！这不正是双赢吗！」

「班长说得真好！」

「理论上是那样没错啦……」

包包头店长不安地交互看着樱桃与两各店员。

*

同一时分，秋月学园高中部的物理教室里，恋子和沙月一如往常地吃着便当。

因为暑假时的中庭实在太热了，所以她们决定在室内用餐。

今天的主菜是蒜炒香菇虾仁。

最爱吃虾的沙月似乎也非常喜欢这道菜，脸上露出满足的笑容。

「不过只靠虾仁他竟然能变出这么多花样呢，」

恋子半是无言，半是佩服地说道。

沙月喜欢吃虾。

夕也得知这件事后，从开始做便当的第一学期期中到今天，每天便当里都一定会出现使用了虾子的菜肴。

「是啊，不过他之所以会那么有女人缘，主要就是因为那么贴心，而且又服务周到的关系吧。恋子也是被他这样的地方所吸引对吧？」

「噗！？」

突然谈到恋爱的话题，恋子红着脸，严重被呛到。

「你都已经在淋浴间那样公开宣言了，事到如今你还慌张什么呀？」

沙月露出苦笑，然后将茶递给呛到喉咙的恋子。

「那样说是没错啦……」

恋子接过茶，放下筷子，彷佛感到困扰地搔了搔脸颊。

在返校日的决战结束后，不回家社正式得到认可，成为社团的当天晚上，对于说出喜欢夕也的樱桃，恋子也公开说出「我也是」。

「不过我想你该警戒的人不只有她喔。既然你做出那样的宣言，不管是谁有所行动都不足为奇。」

「呜，果、果然是那样吗……？」

「那是当然的吧？就我看来，情敌不只是樱江学姊对吧？」

「是啊，没错。」

——至少学生会长和耶宵很可能暗中已经有所行动了……虽然御子神学姊似乎并没有那个意思……但最近左京学婶感觉也很可疑…

只要想起这件事，恋子就不禁头痛。

「我之前也说过——」

沙月平淡地吃着便当，以冷静无比的语气说道：

「——像那种类型的男人，我可不推荐你爱哦。既迟钝，又到处插旗，就算顺利交往了，也要时常担惊受怕。」

「……可是……我也没办法呀……」

恋子红着脸，软弱无力地低下头。

「说的也是啦，喜欢上一个人是没有理由的，既然你已经喜欢上了，那就无可奈何了。」

「唔～」

看到沙月冷静的表情，恋子不甘心地嘟起了嘴。

「那么沙月又如何呢？」

「咦？我？」

「比如说桐谷学长呀？」

「啥！？喂，为瞎密会提到他的名字！？」

「啊，你说出京都腔了，也就是说你慌张了？」

「我怎么可能慌张！」

「可是你的腔调……」

「少、少、少罗嗦！我讨厌背叛朋友的人啦！」

「可是那也是为了沙月吧？因为沙月和武装风纪委员部队同一战线，所以他才会加入他们那一方吧？」

「那就是轻浮呀。」

「是吗？那不就代表他不畏牺牲友情也想站在沙月那一边吗？那或许依然是背叛，但是我感觉那样并不是轻浮喔～」

「怎、怎么可能……」

「我想哥……不对，我们社团的妹控学长应该也是了解那方面的感情，所以才没有生气的吧？」

「少、少罗嗦！就算是那样，我还是讨厌背叛朋友的人！」

「啊，这么说来，从最差的第一印象开始一段关系，然后逐渐转变成喜欢，那也是少女漫画的王道模式呢！」

「漫画和现实不同！」

「那可不一定唷？不是常有人说，喜欢的相反并不是讨厌，而是漠不关心。在你坚持声明自己讨厌他的时点，就证明你心里在意他这个人了。」

「我就说不是那样了啊。」

「你拚命否认的样子真可爱，不过我觉得他是个好对象喔～虽然比不上学生会长，但是听说他的成绩也很优秀。而且正如你所见，他是个清爽的阳光少年，所以也很受欢迎唷？」

「总、总之先别管我的事啦！你的情敌认真了起来，你受到挑衅也跟着告白，连带刺激到其他情敌们，恋子的立场才应该紧张吧！」

「呜！」

攻防一度差点逆转，现在又轻易地回到原状。

「学生会长的目标也是他吧？她可是个强敌喔，有一副好身材，特别是那对『胸』器，家境又富裕，娶到她就是所谓少奋斗三十年吧。成绩也始终保持第一，虽然在运动会时曾经有点动摇，但是她也有人望和领袖魅力。所有能想到的顶级条件她都具备了，她就是这么一个占尽优势的女性呢。」

「呜……」

「还有他的妹妹。正如恋子说过很多遍的老话，他是个妹控，他们不管怎么看都是彼此相爱吧。阻挡他们感情的只有亲兄妹这道血缘关系而已。」

「呃啊！」

「然后那位樱江学姊虽然风格有点奇特，但却散发出让人无法置之不理的光环。一个行动危险，令人无法放着不管的美少女，很容易激起男生想要保护她的欲望吧？」

「别、别再说了……我的生命值已经归零了……」

沙月的每一句话都夹带超必杀技级的威力，打得恋子无法招架。

「看吧，现在不是管我的事情的时候了吧？」

「……是的。」

「这个嘛，我虽然不推荐，不过我还是声援你的喔？我先前也说过，我不想看到朋友失恋。」

「呜呜，我深切感受人情的温暖。」

「总之，恋子，你要更坦率一点才行。」

「感觉这种话出于沙月口中好像有点那个耶……」

「罗唆。不过对方是那么迟钝的男人，照这样下去，他可能一生都不会明白你的心意吧。」

「呜、确实……」

「更何况樱江学姊很有可能直接告白，而且学生会长和他妹妹应该也开始有所行动了，这么一来，你也没时间再悠悠哉哉的了。」

「或许是那样没错啦……可是如果我能坦率，那也不会这么辛苦了呀……」

「说的也是。」

「呜呜……没有什么好计策吗？」

「努力让自己能说出口如何？」

「咦咦！？那与其说是计策，倒不如说是正面突破吧！？」

「再不然就鼓起勇气说说看吧？」

「这有什么差别吗！」

「面对这种问题，没有比正面进攻更好的方法了吧？刻意使用拐弯抹角的手段，失败的时候只会把事情搞得复杂，到时候就更麻烦了呀。」

「确、确实，少女漫画都是这么演的……」

「我会声援你的。」

「……」

听到沙月说得这么轻松，恋子从她身上感觉到「被爱者的优势」，不禁羡慕地叹了一口气。

*

同一时刻，在学生会办公室里。

「会长，暑假结束后还有文化祭，不过在那之前还有校外教学旅行对吧。」

「咦？」

听到右京这句话，原本若有所思的琴音回过神来。

「你没在听吗？真不像你呢，你还好吧？」

「哎呀，对不起，我想事情有点想得出神了。」

「您是累了吧？如果是没睡好的话，武装风纪委员部队用的住宿设施也完成了，您就移居到那里过夜如何？」

「哎呀，姊姊，你那样提案就是不解风情了。」

「不解风情？可是那么狭小的社团教室，我觉得应该无法好好休息吧？」

「姊姊，所以说不是那种问题啦。」

「右京同学，请你别胡思乱想好吗？」

「我胡思乱想啊，好吧，就当是那样好了。」

看到右京脸上依旧是一副别有意味的笑容，琴音无奈地叹了口气，耸了耸肩。

「那么刚才是谈到什么了呢？」

「我是说文化祭之前有校外教学旅行吧。」

「啊啊，这么说来的确是如此。」

「今年是最平凡的国内旅游，所以并没有成为话题就是了。」

「就是说啊，尤其是去年还办得那么豪华的说。」

「不过国中部和高中部这六年，每年都有校外教学旅行，这也是裉了不起了。」

「确实。」

私立秋月学园每年都有校外教学旅行，和林间学校相同，也是国中部、高中部联合举办，以三年为一轮，目的地分别是国内、国外、世界一周，而且旅费几乎由校方全额补助，实在是豪迈大方的活动。

「听说那是身为理事长的祖父力排众议所促成的，他说：『是谁规定校外教学旅行只能有一次的！』」

「不，我想那是教育委员会之类的位高权重之人所决定的啦……」

右京有点无奈地苦笑道。

「因为祖父人脉很广，所以强行通过了这项决定。」

「虽然很乱七八糟，不过的确很像是理事长的作风。」

「确实，毕竟是建立起连不回家社都能容许的校风的人物啊。」

「呵呵呵，是呀。」

「不过这次的国内校外教学旅行，需要我们处理的事也很少，相对地，可以把心力集中在文化祭上，所以算是相当轻松呢。然后，会长刚才想得那么出神，并不是在思考与学生会职务有关的事吧？」

右京脸上依然一副坏心眼的笑容，她看着琴音的脸，将琴音好不容易改变的话题又拉了回来。

「哎呀哎呀，你这话是什么意思呢？」

对于右京的追问，琴音企图以笑容带过，然而她的嘴角却不自觉地抽动。

那微妙的反应并没有逃过右京的眼睛，她的嘴角愈加得意地扬起。

「比如说柊木夕也的事呀？」

听到右京的追问，琴音思考了数秒。

然后——

「没错，因为樱江同学和木泷同学，似乎都要认真地开始对阿夕展开攻势了嘛。」

「喔，可是如果只是想招揽他成为学生会的一员，他和谁交往应该都无所谓吧？」

「是呀。」

「然而会长却在意这种事情？」

「是啊，因为我也喜欢阿夕呀。」

琴音毫不避讳地说道。

「啊～啊，你终于坦白了。哎，现在只有我和姊姊在场，所以倒也还好，要是你对其他人表明这件事，那应该会有很多人辞去武装风纪委员吧？」

「如果真是那样，那是也没办法的事。毕竟这种事迟早都会发生的吧？」

「这么说会长你已经有所觉悟了？嗯，那么我是不会阻止你啦，可是姊姊打算怎么办？」

「……为什么这时候会扯到我？」

「呵呵呵，左京同学，你不必为了义气而对我有所礼让喔？」

「我不明白您这句话的意思。」

左京困惑地说道，脸上表情似乎真的完全不明白的样子。

「不是吧，姊姊，一般说到这里应该都懂了吧。」

「意思就是，如果左京同学也喜欢阿夕，你就自由地对他示爱或告白吧。」

「什……！？」

左京瞬间羞得满脸通红。

「所、所以说！我单纯是把柊木夕也视为一个好对手而已，并不是恋爱的那种感情……！」

「左京同学，你那样红着脸拚命否认，那就和承认没什么两样喔？」

「不过实际上姊姊的感情或许还不到恋爱的程度吧，应该说是快要立旗了，只差人再推她一把而已。」

「在对阿夕有兴趣的这一点来说，并没有多大差别，而且说到那一把，阿夕可能在无意中就会推下去呢。」

「不愧是会长的表弟。该怎么说呢，到了这个地步，那或许是他吸引异性的才能苏醒了喔，就好像是费洛蒙的力量一样。又或者是魅惑型的超能力？光靠眼神注视就能把异性迷得神魂颠倒，哈，我开玩笑的啦！」

「并非不可能喔，因为耶宵也拥有不可思议的力量……」

「咦？我的玩笑被肯定了！？」

「有死灵法师把熊僵尸编组成部队，又有能够和动物对话的人与那些熊进行沟通，还有人靠着代代相传的医疗术，利用绷带就能把好几个具有武术经验的人捆绑起来。所以就算再多追加一个神奇能力，那也没什么好惊讶了。」

「啊～确实如此。」

「我倒认为应该不是那种不科学的能力。而是他亲切和善又擅长料理，兼之拥有敢与这个学园的学生会长大人作对的胆量，以及整倒我们学生会和武装风纪委员部队的才能，所以受到仰慕也是合情合理。」

「奇怪了耶？姊姊，你对他满口赞美喔～」

右京一副很愉快的模样，奸笑着戳了戳姊姊的手臂。

「所、所以说！我只是对于这个好对手，客观地陈述事实而已！」

「是吗？我觉得添加了许多姊姊的主观补正呀～」

「没有那种事！我不论何时都是冷静地分析！」

「呵呵呵，就当是那样吧。」

「连学生会长大人都这样……！」

「好了，既然左京同学不参战，老实说我松了一口气。因为美丽又青涩的左京同学一定会是强敌呀。」

「所以说别说是参战了，我根本没那个意思啊。」

「姊姊你满脸通红，即使说出那种话也没有说服力哦～」

「右京！」

「啊哈哈，抱歉抱歉。」

「呵呵呵，不过不管怎样——」

琴音有些忧郁地，将目光移向强烈阳光洒落的窗外。

「——樱江同学和木泷同学暂时应该会彼此牵制，左京同学目前也不像会有积极的动作，这么一来问题就是……」

被隔着窗户仍然响亮的蝉鸣声掩过，琴音的这句低语，没有传入任何人的耳中。

*

依旧是在同一个时刻。

夕也与耶宵在社团教室里。

「哥哥，不回家社已经正式得到承认了呢。」

「是啊。」

「这间教室也已经正式成为不回家社的社团教室了。」

「是啊，不过要等到暑假结束后，才能将写有不回家社字样的门牌挂上去吧。」

「这也就是说，社长和恋子都可以光明正大地继续从事她们想做的事了。」

「是啊，好不容易呢。」

「那么，我们回家吧。」

「咦？」

听到这出乎意料的一句话，夕也惊讶地睁大了眼。

「因为哥哥的目的已经达成，现在就算没有哥哥帮忙，社长和恋子也可以在夜晚的学校生活了。」

「嗯～确实是那样没错啦。」

「武装风纪委员那个左边的人即使会来吃晚餐，但之后还是会回家，并不留在学校过夜。既然如此，我觉得哥哥也可以住在家里参加不回家社的活勤。」

「是那样没错啦。」

夕也说完沉思了一会儿。

「哥哥，我们一起回家吧？」

只见夕也缓缓地摇了摇头。

「这我办不到，因为不回家社是我提出来的。」

「可是哥哥对她们的协助已经够多了！」

「协助这个说法我觉得有点不对，所谓的协助应该是站在外人的立场才叫协助。」

「难道不是吗……？」

「没错，不是的。因为我们都是同一个社团的同伴啊。」

「怎么这样……」

「而且大家一起热闹地生活不是很快乐吗？包含耶宵在内，樱桃和恋子也大口大口地吃着我煮的饭。」

「咦……」

「说了那么多，其实是我很满意这样。我喜欢在不回家社的生活。」

「……！」

耶宵一度低下头，咬了一下嘴唇，但是又马上抬起头，露出甜美的微笑。

「说的也是，我明白了。既然哥哥觉得很快乐，那我也没有意见。」

「谢谢你，我就知道耶宵一定会体谅我的。」

然后耶宵转身背对哥哥。

「这是最坏的情况呀——」

她低声地说道：

「——看来我必须想个对策，而且是超强力的逆转之策……」

*

当天下午。

准备外出采买晚餐食材的夕也，在学生玄关与樱桃不期而过。

「啊，樱桃你来得正好，我正想说有没有人在呢。」

「啊呜？」

「我正为了今晚的菜色伤脑筋，天气预报说午后会有雷阵雨，所以我想趁下雨之前去把材料买回来，樱桃你想吃什么？」

「……肉！」

她毫不犹豫地回答，而答案也并没有超出夕也的预料之外．

「呃～那是什么肉？用怎样的方式调理呢？」

「……只要是肉，怎样都好。」

「啊哈哈，我就知道你会这么说……」

夕也一脸困扰的表情，不自在地搔着脸颊。

樱桃不可思议地注视着那样的夕也。

「……夕为什么总是问我想吃什么？夕的料理我全都喜欢，不管吃什么料理我都没问题。」

「嗯，你这么说我也很高兴，不过你想想嘛，人的心情每天都不同。有时候会想吃鸡肉，有时候会想吃炖煮的料理对吧。」

樱桃双手盘胸，认真地思考了起来。

「这种事不用那么认真思考吧……」

看到樱桃的表情那么认真，夕也苦笑着说道：

「反正都是要做菜，会想让吃的人开心，那也是很正常的事吧，所以我想做你现在想吃的料理。」

听到夕也这么说，樱桃抬起头来。

然后用纯粹得没有一丝迷惘的真挚眼眸，窥视着夕也的双眼。

她似乎想到了什么，脸上浮现出比平常更加豁然开朗的笑容。

「啊——」

夕也卧目光被她的笑容吸引，一瞬间说不出话来。

噗咚一声，他的心脏剧烈地跳了一下。

「……夕呢？」

「咦？」

「……夕想吃什么？」

「不，那个、我……什么都可以啦……」

突如其来的问题，令夕也狼狈地移开目光，结结巴巴地回答道。

但是樱桃却绕至他视线的前方，再度真挚地仰望着夕也。

然后彷佛这次绝不让他逃避一般，紧紧抓住夕也的上衣。

「……晚餐如果是夕爱吃的食物，那夕就会开心。既然如此，夕想吃什么我就吃什么！」

她闪烁着兴奋的眼神如此说道。

「呃、那个……」

「……夕想吃什么？如果是在猎场采得到的东西，我现在就去采！」

「不用那么麻烦啦。你看，好像也快下雨了……」

夕也看着学生玄关外面，开始堆起积云的天空说道。

「……我想帮上夕的忙！想要夕开心！」

——呜……她这么说……我怎么好拒绝哪…

实际上，夕也几乎没有特别想吃什么的欲望，真要说的话，想让吃的人开心的欲望还比较强烈。

在做出成立不回家社宣言之前，从他只亲手为耶宵下厨的那时候起，这一点一直都没有改变。

然而樱桃纯真无比的眼眸，不可能会同意这种理由。

——再说我也不能辜负她难得的好意……

「呃、那就——」

夕也说着考虑了一下。

——有什么料理是满足樱桃想吃肉的意见，而且使用的材料，又是樱桃能自学校后山采得的？

「那就吃香菇炒牛肉吧，加点蚝油佐味，味道会有点甜甜辣辣的感觉。」

「啊呜！好像很好吃！」

「猎场有香菇吗？」

「……当然有，而且有没有毒，只要问一下松鼠或鼯鼠就知道了。」

「可、可以问它们喔……？」

「啊呜，松鼠和鼬鼠常吃，所以不会弄错。」

「可是不是也有像无尾熊那样，以食用有毒的尤加利树叶维生的动物吗？」

「啊呜？」

「不是啦，所以说就算其他动物吃了没问题，也不能保证人类吃了不会有事吧。」

「……那些动物大多数都对自己的特性有自觉，那种事只要问它们，它们就会告知，所以没问题。」

「啊，原来是这样……不过也没听说日本有那种特殊的生物，我想大概也不会有问题吧。」

「啊呜，我想至少猎场的那座山上没有那种动物。」

「我想也是。」

「……那我去采菇了！」

「好，那座后山超出我的想像，有各式各样的食材，所以我也期待会有怎样的菇类。」

「……夕也要去吗？」

「咦？」

夕也没想到她会提出这个意外的提案。

「呃、可是我在场反而会碍手碍脚吧？」

「……没问题，我会帮助你。」

「唔嗯～可是我也必须去采买，因为没有牛肉了。」

「……嗯。」

樱桃垂头丧气，好像很失望的样子。

「啊……那个、不然等到天气凉爽一点我们再一起去吧。我们可以带便当去，就像去野餐一样。」

「啊呜！」

樱桃的表情顿时开朗起来。

「……什么时候！？明天！？」

「不不，明天还不会凉爽吧。」

「啊呜……」

「这个嘛，因为还要准备便当，我们再慢慢计划吧。」

「啊呜，那我今天就一个人去，我会采很多香菇回来！」

「啊，好，要注意安全喔。」

夕也对着樱桃急忙奔跑离去的背影叮咛道。

*

过了一个小时之后。

夕也采买回来，刚通过校门的时候，天上开始下起激烈的大雨。

「唔哇！果然下起雨来了！？」

夕也赶紧奔跑，逃进学生玄关。

「好险啊。」

幸好他与校舍的距离很短，所以衣服只淋湿了一点，雨要是下得再早一点，他可能就会淋成落汤鸡了吧。

雨势很快地转强，从学生玄关向外望去，雨势简直就如瀑布一般。

「唔哇，这就是常听人说的局部豪雨吗……？」

正当夕也对激烈的雨势看得出神的时候，只见大雨之中有个人影摇摇晃晃地接近而来，那是抱着汽油桶的樱桃。

「啊呜，湿淋淋……」

樱桃放下装有大量香菇的汽油桶，晃动身体抖起水来。

「唔哇！」

虽然水滴飞溅四散，不过即使如此，她的黑发与制服仍不停在滴水。

「樱桃，你还好吧？」

「……我在后山采菇时，突然就下起雨来。」

「是啊，真是一场灾难。对不起，都是我要你去采菇害的。」

「……又不是夕让雨降下来的，所以夕没有错。」

「谢谢你，不过你还是快点去换衣服比较……呃、那个……」

夕也发现湿淋淋的衣服紧贴在樱桃的肌肤上，慌张地避开视线。

「啊呜？」

「不、那个……」

就在这个时候，同样全身湿透的恋子奔了进来。

「啊～真是的！倒霉透了！」

「为什么连恋子都淋得一身湿！？」

「问我为什么？因为我在体育馆后面挖尸体！然后就下了这场雨！我急忙将道具撤进体育馆里，就变成这副模样了！」

「那真是辛苦你了……」

恋子的衣服也和樱桃同样贴在身上，衣服透了过去，看得到里面粉红与白色相间的条纹内衣。

「怎么了吗……？」

恋子不可思议地侧着头。

「不，那个、所以说……透过去了……」

「呀啊————！？」

话尚未说完，恋子的拳头就飞了过来。

「唔啊！」

「转过头去！」

「是……」

就这样，夕也转过头去，却见到琴音、耶宵以及剑道服装扮的左京与右京，从走廊的方向走过来。

「咦？耶宵也和你们一起？真是稀奇。」

「我听到这里有尖叫声传来，想说过来看看，结果就遇见她们了。」耶宵说道。

「我是因为左京同学和右京同学说她们刚好休息时间，所以想说一起来喝杯茶……」

琴音一边说着，目光捕捉到夕也背后全身淋湿的两个女孩。

而耶宵顺着琴音的视线，也看到了两人，她惊讶地抽了口气。

然后耶宵似乎想到了什么，立刻从学生玄关往倾盆大雨的屋外冲去。

「咦？耶宵，你做什么……」

然而夕也却来不及阻止。

「耶宵，你是打这个主意啊……！我才不会输给你！」

接着连琴音也奔出屋外。

「喂！雨！雨下得这么大，你们在做什么呀！？」

当然，回来后的耶宵和琴音都淋成了落汤鸡。

「哥哥，我全身都湿透了。」

耶宵彷佛在夸示着紧贴的上衣之下，连内衣颜色也一清二楚的胸前说道。

「真的湿答答了呢，呵呵呵。」

琴音也有如刻意强调胸部一般，双手盘胸，露出艳丽的笑容。

「我已经不知道你们在搞什么了……」

「话说你的眼睛少盯着人家乱看！」

恋子使出下段踢，正中夕也的脚腔。

「痛啊。」

「哎呀哎呀，木泷同学，别因为性感比不过人就迁怒他人，那样太难看了。」

「没错！别因为你是贫乳就对哥哥动粗！」

「唔啊啊……！你们这些巨乳魔人……！」

「……恋子，打起精神来。」

「樱桃学姊别以为事不关己啦！而且你湿淋淋的又没穿内衣，别到处乱跑！」

「怎么都好，你们赶快去换衣服——！」

这时一旁观视着他们的右京说道：

「姊姊，雨势开始变小了，姊姊没有动作好吗？」

「什么？你想叫我做什么啊？」

「不是啦，我是想说姊姊不表现一下好吗？剑道服的破坏力虽然不及衬衫，不过缠胸布的话，就某种意义上来算是特殊癖好，应该可以吸引目光喔。」

「什么！别、别说傻话了！」

「是吗？可是你再礼让或是犹豫下去，可是会后悔莫及喔？」

「……右京，回到武道场去，我要好好矫正你的个性。」

「啊，抱歉啦，姊姊，原谅我吧。」

右京吐着舌头，丝毫没有反省的样子。

「真是的……」

就在这个时候，解开头发，披着白衣的更纱走了进来。她还是如往常一样，明明没有淋湿，胸前却是比其他人更为突出。

「哎呀？大家聚在这里做什么呢？」

「啊，御子神同学，你来得正好……！快点帮我劝大家去换衣服！再这样下去会感冒的！」

「感冒……？」

一听到感冒两个字，更纱兴奋得脸颊泛红。

「呵呵，不必那么急着换衣服吧。」

「……变态同学兴奋起来了。」

「你那么想要我们感冒呜！」

「那不是有志于医疗之人该说的话耶。」

「我就算感冒也是请哥哥看护我，没有白衣变态插手的余地。」

「啊啊～大家好过分喔。」

受到大家群起围攻，更纱难过地如此说道。

「总之淋湿的人现在马上去淋浴间！快点冲个热水澡，换件衣服吧！」

站在她一旁的夕也指着淋浴间的方向。

「哎呀，那么阿夕就和我一起——」

「你想都别想！真是的，这个淫乱学生会长真是令人大意不得！」

「……那就和我——」

「社长你也不行！只有身为妹妹的我才有权利和哥哥一起洗澡！」

「你也不行！话说这种对话我们已经重复第几次了啊！」

「啊～好了啦！别再多说了，快去淋浴间！」

在夕也强力的催促之下，樱桃等人终于前往淋浴间。

「呵呵呵，如果有咳嗽或发冷的症状，请马上到保健室来喔。」

开心地留下这句话后，更纱也朝着保健室的方向离去。

「看来是喝不了茶了呢，姊姊。」

「是啊，休息时间也差不多快结束了，我们回去武道场吧。」

就这样，志志谷姊妹也陆续离开，回去继续社团活动，于是学生玄关就只剩下夕也和樱桃的汽油桶。

「真是的……」

然后正当他一个人叹气的瞬间，他发现有道正往这边走来的脚步声。

「嗯？」

回头一看，只见手上拿着毛巾的沙月站在那里。

「咦？怎么了吗？」

「少罗嗦，我是来找恋子的。」

「找恋子？」

「对啊，因为她似乎是在外面挖掘尸体，我想她应该淋湿了吧。」

「啊啊，原来如此，你要找恋子的话，她刚刚才和大家一起去淋浴间了。」

「是喔。」

沙月冷冷地回应一声，于是开始往淋浴间的方向走去。

但是她似乎想起某件事，又停下了脚步。

「这么说来，暂时不舍有人过来这里罗……？」

「咦？是啊，我想是不会有人来。」

「柊木夕也，我有一件事想问你。」

沙月转过身来，用可爱的萝莉声音，气势凌人地说道。

「呃、什么事……？」

「是关于你朋友的事。」

「朋友……你是说雅纪？」

「没错。啊，我先声明，这可不是因为我在意恋子说的话喔！」

「呃～我不太明白你想说什么耶……话说恋子对你说了什么吗？」

「吵死了！你只要回答我的问题就好！」

「……是。」

「那我要问了喔。他背叛了你，为什么你能那么轻易原谅他？」

「你问我为什么，这倒是很难解释呢……若要用一句话说明的话，大概是因为他是我朋友吧。」

「如果是朋友，一般应该是不会背叛朋友的吧。」

「嗯～是那样没错啦。」

夕也思考着该如何说明。

「比方说，土御门同学和恋子是朋友吧？」

「是啊，那又怎样了？」

「那么如果恋子因为某事而变成你的敌人，土御门同学自此之后就要与她绝交吗？」

「恋子才不会那么做。」

「我只是打个比方。」

「假设不可能发生的事是没意义的。」

对于沙月冷漠的态度，夕也尽管苦笑，仍思考了一下。

「那么这个比喻我就稍微改变一下，比如说假设恋子有个很喜欢的对象。」

「咦！？」

看到沙月惊讶得目瞪口呆，夕也吓了一跳，连忙解释：

「啊，不是啦，只是假设一下，而土御门同学也很清楚恋子喜欢那个人。」

「咦～～！？」

「所以说只是假设啦。然后某一天，土御门同学与恋子相约一同出游，可是在约定见面的地点等了很久，恋子却始终没有出现，这时才终于接到恋子来电。」

「……」

沙月一脸怒容，静静听着夕也说话。

「恋子在电话中表示，因为有个干载难得的好机会，可以让自己和意中人的感情有所进展，所以今天不能和土御门同学去玩。」

「……」

「好了，那么土御门同学会对恋子说什么呢？」

「……我大概明白你想说什么了。确实，我一定会说『别在意，你要加油喔』。」

「对吧？在那之后你也不会说她是背叛者吧？」

「当然不会呀。」

「就是这么回事。再说就我看来，雅纪的行动并不是什么『背叛』。」

「不是背叛……？」

「对，雅纪协助我纯粹只是出于善意，不管是那时还是现在，他都不是不回家社的成员。何况考虑到琴姊的权力，雅纪对我的任何协助，都像是在铤而走险。光是这一点，雅纪就已经充分展现出他的义气了。」

「就算是那样……」

「雅纪纯粹只是一名协助者，就算他为了自己的目的而行动，那也不能说是背叛吧？」

「你那是诡辩……」

「是吗？我跟你说，雅纪很有女孩子缘的。」

「啥？为什么突然提这个……」

「好了好了，听我说完啦。迈入今年就我所知已经有大约十个人向他告白，但是全都被他一口拒绝。」

「……」

「理由是『不能和不喜欢的人交往』，简单说就是——」

夕也指着沙月。

「——在决战的时候那全都曝光了，我想你大概也知道了，所以我就说了吧，雅纪对土御门同学一见钟情，所以拒绝了其他女孩子的告白。」

「谁、谁知道他是不是真是那样！」

「我知道，因为他是我朋友，而且我是亲耳从本人口中听说的。」

「……！」

沙月满脸通红，一副愤怒的表情，她不发一语地抬头瞪着夕也。

「既然朋友痴情地爱上一个人，甚至不惜甩掉所有向他示好的其他女生，那么会想为他声援也是很正常的事吧。就算为了那段恋爱偶然发生利害冲突，我也不能说他是背叛者。」

沙月红着脸，深呼吸几口气。

然后她又狠狠瞪了夕也一眼。

「柊木夕也，你想说的我大概都明白了。不过刚才的比喻太差劲了。」

「咦？恋子和土御门同学的这个比喻很难懂吗？」

「啊～真是的！不是那样啦！总之就是太差劲了！差劲得难以置信！」

沙月别过头去，转身背对夕也，然后就这样快步离去了。

「呃……到底什么差劲啊……？」

夕也愣愣地呆立原地，而学生玄关外原本惊人的雨势，如今也已经完全停止了。

*

隔天早上。

用过早餐后，在社团教室——

「那个～」

恋子叫住夕也，那拘谨的态度一点也不像平常的她。

「怎么了吗？你今天不挖掘尸体？」

「是啊，这个嘛，倒不如说……」

「我觉得恋子你别忸忸昵泥，说清楚是什么事吧。」耶宵说道。

「啊呜。」

「呜呜……呃、那个、是我的暑假作业……」

「哎呀哎呀，木泷同学，暑假已经没剩下几天了，你的暑假作业还没做完吗？」

「与其说是还没做完……」

恋子吞吞吐吐，说话愈来愈小声。

「不会吧。动都还没动吗！？」

「有什么办法，谁教尸体一直不出来嘛！」

在场全员都感到无言，深深地叹了一口气。

「没办法，大家分摊一下……」

「你们肯帮我写吗！？」

恋子兴奋地露出期待的眼神，夕也却说：

「不是，是教你，作业要自己写才行。」

「啊呜。」

「是啊，阿夕说的没错。」

「哥哥说的完全正确。」

「怎、怎么这样……」

恋子脸色发白，一副快要哭出来的表情。

「光是有人教就会轻松许多了。没有义务奉陪的人们肯教你，本来恋子就应该要心怀感谢，甚至不惜跪拜磕头才是。」耶宵说道。

「唔唔唔，是、是那样没错啦……」

「反倒是哥哥，我认为恋子是自作自受，你应该回家不要管她才对。」

「不行啦，再怎么说也不能那样做吧。」

「啊呜，不行。」

「对啊，耶宵，木泷同学面临暑假作业的危机，现在不是说那种话的时候。」

「啧……我当然是开玩笑的啦。」

「啧！你刚才啧了一声对吧！？」

「那是你听错了。」

「总之我也会拜托左京同学和右京同学看看。」

「咦？那两人的成绩很好吗！？」

「是呀，右京同学有好几次都排名在学年二十名以内，左京同学大致上都在一百名以内唷。」

秋月学园高中部一学年大概三百多人，因此两人算来都是在前三分之一以内。

「为什么那样热哀社团活动，成绩还能那么好呢……」

「因为右京同举做事很能掌握诀窍，左京同学则是认真得不知变通。右京同学猜测考题非常准确，左京同学则是听说她恪遵刚入国中部时老师的教诲，至今仍是每天预习复习课业。」

「那还真是了不起呢。啊，我也拜托雅纪和御子神同学好了，那两人的成绩比我还好。」

「啊，那我也拜托沙月。」

恋子说着立刻取出手机，说了两三句话之后——

「呃～沙月说她作业也还剩下一半左右，希望也能够教她。」

听到恋子如此报告，琴音再次发出叹息。

*

当天晚上。

「暑假只剩一点点了！还没玩过的夏天必玩的游戏，我认为我们应该好好玩一遍！」

在为了晚餐而聚集于家政科实习教室的不回家社成员们面前，耶宵以一副自信满满的表情宣布。

「也是啦，接下来恋子她们也要赶作业了，为了转换心情，事先订好玩乐的计划或许也不错。」

「不愧是哥哥，真是通情达理！」

附带一提，右京以自主训练为名义，住宿在新落成的住宿设施，现在也老实不客气地过来吃饭，不过雅纪却因为顾虑父母的目光，所以没有来。

「那么你说的夏天必玩的游戏是什么？」

恋子一边用筷子挟起与日前剩下的香菇一同炖煮的鸡翅膀，一边如此问道。

「那还用说，当然是试胆大会！」

瞬间，恋子的筷子停止了。

「开、开什么玩笑！反对！我不……唔啊！？」

恋子正要吵闹，却有一只煮鸡翅塞入口中。

下手的人是坐在恋子身旁吃饭的沙月。

「我觉得试胆大会很好呀。」

「喂，你在说什么呀，沙月唔啊！？」

恋子取出塞入口中的鸡翅，正打算要抗议，沙月却又再塞了另一只鸡翅到她的口中。

「那么，那个试胆大会，你打算什么时候举行呢？」

不理会挣扎的恋子，沙月笑容可掬地问道。

「事不宜迟，我认为今晚最好了！」

「所以说别开玩笑唔哇！？」

又被塞了第三只。

「恋子，你稍微安静一下。我说啊，那样不会太仓促了吗？大家也需要一些心理准备吧，所以我认为明天晚上举行会比较好。」

「沙月，你好过分……」

「恋子你才是在说什么呀？试胆大会和鬼屋同样，都是绝佳的机会啊！」

「咦？」

「你还不懂吗！？真是的！」

这时，沙月察觉到周围的视线。

「啊，没什么啦，啊哈哈哈哈……」

沙月故意发出笑声，想要掩饰什么。

「哎呀哎呀，好像很有趣呢，试胆大会。不过我也赞成明天再举行的意见，对吧，右京同学？」

「啊～好啦好啦，我大概知道会长在打什么主意。可是如果是那样的目的，那就不太能动员我们的人力喔？」

「呵呵呵，不动员也没关系的。」

「了解，姊姊呢？虽然白天时你说没兴趣，但是至少试着看看能不能碰到意外吧？」

听到右京这么问，左京一脸认真地感到不解。

「……我不懂你在问什么。」

「你就是这样～」

右京耸了耸肩，旁边处于辫子眼镜状态的更纱问道：

「呃、樱江同学赞成吗……？」

「啊呜？」

正啃着鸡翅骨头的樱桃瞪大眼睛，不明白她的意思。

「不是啦，那个、试胆大会……」

「……夕，什么是试胆大会？」

「咦？呃……就是夜晚忍耐着恐惧，照着既定路线绕一圈的游戏。如果我们要举行的话，大概就是在校内绕一圈吧？」

「在、在校内绕一圈！？你可别太小看夜晚的学校的恐怖……」

恋子话说到一半，看到沙月又用筷子挟起鸡翅，她赶紧闭上嘴。

「……学校既没有猛兽也没有天敌，有什么呵怕？」

「有什么可怕，应该就是鬼魂、幽灵之类吧。」夕也回答。

「……在学校没见过那种东西。」

「话是那样说没错啦。」

「哎呀哎呀，生长的文化差异太大，看来不是那么容易说明呢。」

「嗯～真的呢……呃，因为人类从以前就恐惧黑暗。」

「……黑暗比较容易躲藏。」

「不是不是，普通人在黑暗中是目不见物的。」

「……我不懂那是什么意思。」

「樱桃学姊不害怕鬼魂或幽灵吗？」

「……鬼魂是什么？」

「看来遇上社长，鬼魂也没什么好可怕的呢。」

「之后再慢慢向樱江同学说明吧。试胆大会就订在明天举行，这样可以吗，耶宵？」

「既然大家都这么说，那就没办法了。」

「啊，不过我认为应该现在就规划试胆大会要走的路线～你说对吧，土御门同学？」

右京笑嘻嘻地把话题丢给沙月。

而沙月也彷佛和她商量好了一般，沉着冷静地接下这个话题。

「是啊，我也这么想。我看就从一般教室大楼出发，绕过特别教室大楼，再回到社团教室大楼吧。不过有楼梯不走未免可惜，所以特别教室大楼必须从二楼通过，这样的路线如何呢？」

「好，我也赞成那样的路线。」

夕也点头答应，但是耶宵却几乎同时站了起来。

「你做为据点的物理教室，应该就在特别教室大楼的二楼吧！你有什么企图吗！？」

「你想太多了，这是巧合啦。」

沙月一副平静的表情，若无其事地回答道。

「绝对是骗人的！」

「这么说来，为什么沙月要以物理教室为据点呢？如果要使用药品，化学教室不是比较好吗？」恋子问道。

「因为化学教室的药味太重了嘛。就这一点来说，物理教室没有药味，又靠近位于化学准佣室的药品仓库。」

「啊，原来如此。」

不管怎么说，由不回家社所举办的试胆大会，就这样仓促地决定了。

*

到了隔天晚上。

晚餐之后，不回家社的成员们为了试胆大会而在社团教室大楼前集合。

成员有夕也、樱桃、恋子、琴音、耶宵、更纱、沙月、左京，总共八人。

「真、真、真的要玩吗……？」

「都来到这里了，你还在说什么呀，恋子。」沙月回道。

「可是……」

「喜爱少女漫画的恋子，应该明白试胆大会这种事件所代表的意义吧？」

「呜呜……明白是明白啦……」

「右京学姊之所以没来，并不是因为她不是社员，而是为了学生会长暗中行动。不过你放心，一切包在我身上。」

「我说的不是那种事……」

「呵呵呵，土御门同学还真有自信呢。」

「学生会长你才是呢，为什么那样针锋相对呢？」

不知何故，琴音与沙月的视线擦出火花。

看到她们那个样子，耶宵暗自窃笑。

「呵呵，不论怎样，得到好处的一定都是我。」

「那个、你们要争执是没关系，不过别受伤了喔……我、我是很欢迎你们受伤啦……」

「不行，不可以受伤啦！」

「我也有同感。不过话说回来，今天一整天右京都不见人影，她到底在做什么呀？」

「和某人同样，这里也有一个迟钝的人。」

「你这句话是什么意思，土御门同学？」

「不，没什么。」

「好了，别多说了，我们马上就开始吧，阿夕。」

琴音一边说，一边握住夕也的右手。

「我们一起出发吧。」

「咦？不用分组吗？」

「就是说啊。学生会长太专横了！」

「啊呜！」

「真是的，琴姊姊真是令人大意不得。」

「那么要怎么办呢……？猜拳决定配对吗……？」更纱问道。

「我要和阿夕一组唷?」

琴音以一副理所当然的语气说道。

「你在说什么！哥……学长要和我一组！」

恋子紧紧抓住夕也的右手臂。

「怎么连恋子都说那种莫名其妙的话呢？哥哥当然是和身为妹妹的我一组呀！」

耶宵抱住夕也空着的左手臂。

「……夕和我一起走。」

樱桃也这么说着，用手捏住夕也上衣的衣摆。

「你可真受欢迎啊，柊木夕也。」

「不、那个……呃……」

「为什么连你都不高兴呢……？难道说……」

被更纱这么一问，左京脸颊一红。

「我、我才没有不高兴！」

「情况已经无法收拾了，你们干脆全部的人一起去如何？」

沙月受不了他们，以冷淡的语气不耐烦地说道。

「可是这样的人数一起走，那还算是试胆大会吗……」夕也无奈地说。

「哎呀哎呀，或许是那样没错……不过如果用猜拳之类的方式决定，考虑到可能会输掉的风险……」

「呜，确、确实风险很大……」

「啊呜。」

「虽然无法认同，但这也是不得已的……」

「那就决定了，我们就彼此妥协，大家一起走吧。」

「什么……！？既、既然要大家一起走的话，那我、我也……」左京慌张了起来。

「那么各位慢走罗。」

「咦？沙月你不去吗？」

「是啊，因为我讨厌柊木夕也。」

「啊哈哈……」

「那么恋子你要加油喔，我想起我有事情要办，先失陪了。」

话一说完，沙月就消失在夜晚的黑暗中。

「呃，御子神同学有何打算呢？」

听到夕也问起，更纱也摇摇头。

「为了预防紧急事态发生，我也要在保健室待命……」

更纱说完也离开了。

「好了，阿夕，别管那些不参加的人，我们走吧？」

「就是诡呀。」

「好、好吧。」

「话说回来，学生会长大人还有其他的人，你们会不会太靠近了啊……？」

「没有那种事，因为人家害怕嘛。」耶宵说道。

「是啊，很可怕呀，左京同学。」

「啊呜，可怕。」

「喂，樱桃学姊，你昨天不是才说不怕鬼魂和幽灵的吗！」

「……今天和包包头小姐她们商量，她们要我假装害怕的样子。」

「谁是包包头小姐她们啊。竟然出这么精准的鬼主意！？」

「呃、你们靠得这么紧，这样很热又很难走路耶……」

「这就是试胆大会的精髓呀。」琴音说道。

夕也虽然觉得有点不对，还是摇摇摆摆地开始前进了。

沙月讨厌柊木夕也。

她自己也知道那是迁怒，然而即使如此，她仍是无意改变。

毕竟她没必要和重视的朋友所喜欢的人要好。

为了不产生误会，明确表示自己讨厌他，这样才是最安全的做法。

虽然不赞成，但是她会为恋子声援。

过去直接对恋子说的这句话，完全是沙月的真心话。

她不愿看到恋子伤心，想要帮上恋子的忙。

所以她会提供协助。

为此沙月正准备移动到事先布下许多机关的物理教室前，却听见有人争执的声音，因而停下了脚步。

「我再问一次，你无论如何都要背叛琴音会长吗？方阵1!」

「罗嗦！在说出爱上某个特定对象的时点，我们所爱的学生会长就已经死了！为什么你就是不明白！方阵5！」

「没错！与其让琴音会长变成某人的女人，那我宁愿帮助楚楚可怜的妹妹！」

「连方阵6都……你们到底是怎么了啊！？你们的爱只有那种程度吗！？为什么你们不这么想：『就算不会回头看自己一眼，但只要学生会长能够幸福，那就已经足够了』！？」

「方阵2，我已经听够你的大道理了！」

「我也有同感。不懂被称呼哥哥的喜悦的你们，不可能明白我们的心情！」

「你们这些家伙，我看错你们了……！」

「啊～随便你怎么说啦。方阵3和4觉得这行动太蠢，已经回去了，那也无所谓啦。不过这个绝佳的吓人位置就由我们来使用了，唯有这一点我们绝不退让……就算要动用武力也在所不惜！」

「好，跟随队长上吧。」

「喔！」

「别小看爱妹嗜好觉醒的我们！」

「是啊，我们所爱的琴音会长已经不在了……那么即使投向新的妹妹之爱，也没有任何人有权利责备我们！」

最后，一阵激烈的木刀互击的声音传来。

——一群笨蛋……

沙月深深叹了一口气，不理会争吵声，快步从一旁通过。

「呀啊！」

（挤！）

「咿！」

（抱住！）

「啊～呜～」

（抓住！）

「喂，你们靠得太紧了啦……！」

「学、学生会长大人，不管怎么说，那样也太过火了吧……」

「因为人家害怕嘛，这也是没办法的事。」

「害怕和把胸部贴上去，两者有什么因果关系吗！？」

「……嘴里这么说，夕的妹妹也把胸部贴上去了。」

「咿！我是真的很害怕耶——！」恋子叫道。

每当沙月投影出鬼魂，或是制造出特殊音效，就会有人故意发出悲鸣，或是抱住夕也，或做出这样或那样的事情。

——这哪里是试胆大会啊。

渐渐地，连沙月也开始觉得这种事很愚蠢了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 学园无战事
就这样，暑假结束，第二学期揭开序幕。

开学典礼后，夕也站在贴着『这间教室被不回家社占领了』几个大字的教室门前，将正式配发的『不回家社』门牌装设在门上。

「这张纸已经不需要了，不过要丢也舍不得，我们就把它留下来吧。」

「是啊～因为这可以说是我们的原点，近似于一种象征吧。」

「啊呜！」

「不过话说回来，这一刻真是令人感动的瞬间～正因为历经艰苦，所以更是充满感慨。」

观赏着刻有正式社团名称的门牌，恋子感慨万千地说道。

「啊呜。」

樱桃也同样大大地点头赞同。

「这样不回家社总算有成为正式社团的感觉了。」

与武装风纪委员部队决战过后，在暑假返校日时，校方就正式认可他们成为社团。

但是用来装在门上的门牌，当然不可能在得到认可的当天就做好，所以今天才终于交到他们的手上。

「……我们守住了地盘。」

「是啊，没错，至少这间教室获得承认，已经名符其实是我们的栖身之处了。」

「啊呜！兽群也一口气壮大了！」

「就是说呀～虽然学生会长不知为何一直和我们在一起有点令人在意，不过有御子神学姊、沙月的加入，如今连左京学姊也是我们的社员了呢～」

「不只是那样。」

「咦？」

「啊呜？」

「樱桃已经逐渐习惯人类社会，甚至到了可以去打工的地步。而恋子虽然没挖到屁体，却也能靠熊标本和毛皮使用魔法，你们各自都有所进步。」

「啊，听你这么一说，或许确实是如此呢……」

「因为原本这个不回家社的创立目的，就是为了让你们两人更容易做自己必须做的事。所以在这层意义上来说，这个社团确实发挥了功用，当然今后也是如此。」

「……都是多亏了夕。」

「是啊……这一点我也不得不认同。」

「没那种事啦，这都是你们两人的努力。」

夕也话一说完，笑着打开装好门牌的门。

「啊啊，对了，既然这里已经正式成为我们的社团教室，我们就可以光明正大把设备放在这里了吧。这样的话，就算是小型的也好，我好想要一台冰箱哪。」

「啊啊，对喔，那样就可以冰饮料，应该会很方便。」

「那也是一个用途，主要是做好甜点，就可以放进冰箱冷却了。」

「……甜点！？」

樱桃的眼神顿时一亮，然后她一把抓住夕也的制服。

「……有冰箱的话，就可以在社团教室吃甜点！？」

「咦？是、是啊，没错。」

「……我想要冰箱！」

「樱桃学姊，你在决战后偶尔也会去打工对吧？用打工的薪水买一台小冰箱不就好了吗？」

「……好，那我买！」

「好了好了，冷静一点，这件事大家再一起商量看看吧。因为包含我在内，很多人都想要冰箱，所以大家一起分摊，或许意外地不会花多少钱。」

「啊呜！」

「感觉开始像是一个社团了呢～」

「……不是像社团，我们已经是社团了。」

「不是啦，我刚刚的该说是修辞啦，只是一种形容而已……」

「……恋子错了。」

「不～是～啦～！」

恋子与樱桃如往常一般，嬉闹着进入社团教室。

没错，是『社团教室』。

这里不再是非法占据的空教室了。

*

当大部分学生正为残余的暑气与倦怠感而苫的时候，学生会的成员们在放学后仍全力工作，勤劳地为文化祭做准备。

第二学期的首日也即将结束，来到了晚上。

不回家社的成员们如往常般，围在家政科实习教室的餐桌前。

身为社员的左京固然不用说，为了社团和学生会的工作，和姊姊一起忙到很晚的右京也一同列席。

夕也、樱桃、恋子、琴音、耶宵、更纱、沙月，再加上左京和右京，多达九名的成员，展开宛如派对般的晚餐。

今天的主餐是淋上蛋汁的泡菜炒猪肉，再加上夕也手工制作的美乃滋，乍看之下就好像是御好烧。

这个料理是夕也为了怕吃辣的樱桃，发挥了即兴的巧思，中和泡菜猪肉特有的辛辣感而成。

不过这道菜也颇受樱桃以外的其他人的好评，因此已经成为固定的菜肴了。

由于是在那种情况下诞生的料理，所以它并没有正式名称，平常都是称呼「猪肉泡菜和鸡蛋的那个」，或是「猪肉泡菜浇蛋汁的那道菜」。

「嗯！柊木夕也，你真是有一套啊，尤其是这半熟的蛋汁。」

「是啊，没想到猪肉泡菜和鸡蛋，口味竟是这么搭配……不愧是学生会长大人想要的人才。」

第一次吃到这道料理的志志谷姊妹，尽管嘴上不住赞叹，却仍是没有停下筷子的意思。

「……夕做的每道菜都好吃。」

樱桃得意洋洋地挺起胸膛说道。

「为什么是社长在自豪？」

「……夕的料理很了不起，我的兽群中有夕，所以也很了不起。」

「简直莫名其妙，只有身为妹妹的我才有资格以哥哥为傲。」

「……夕的妹妹说的话才莫名其妙。」

「哎呀哎呀，那我身为表姊，我也以阿夕为荣。」

「怎么连学生会长都说这种话！我、我身为青梅竹马，要我夸奖你也不是不行啦！」

「身、身为劲敌的我，这时候是不是也该感到骄傲呢……？」

「如果姊姊有意参战的话，的确是应该要积极表现吧？」

「参战……？」

「啊～嗯，你不懂就算了。」

「柊木同学真受欢迎呢……」

辫子眼镜装扮的更纱委婉地说道。

被她这么一说，夕也难为情地搔着头。

但是就在那个瞬间——

「你笑什么笑啊，真恶心。」

听到沙月话中带刺的冷言冷语，夕也也只能苦笑。

「话说阿夕，不回家社的文化祭要怎么办呢？申请快要截止了唷？」

「啊，对喔，成为正式社团就代表我们必须参加是吧？」

秋月学园尊重学生的自主性，即便是如不回家社这种乱七八糟的社团，只要依照规定办理手续，就能得到学校认可。

只不过相对地，社团也被要求必须积极地举办活动。

特别是校规明文规定，没有竞技比赛可参加的社团，在文化祭时必须举办活动。

「不过因为这么晚才得到认可，所以你们可以用准备时间不足为由，这样不参加的理由也够充分了～」

「没错，正如右京同学所说，只要用那个理由，办理规定的手续，校方也会同意社团不参加文化祭。」

「可是难得的祭典，马上就决定不参加，那不是太可惜了吗？」

「是啊，我也赞成恋子的意见。」夕也说道。

「确实，参加会比较好玩吧……」更纱也这么说。

「啊呜，好玩的话就参加。」

「呵呵呵，我就知道大家会这么说，既然如此，我们就得要尽早决定要做什么了。」

「但是不回家社的社团成果是什么呢？文艺社会推出文集，漫画研究会发飙自己画的漫画，丈量社则是发表在林间学校测量的树木高度，做为他们的研究成果不是吗？」

恋子说着侧着头表示疑问。

「我想不必和平常的活动有关，就家神秘学研究会申请要表演魔术，文艺社说要将蛋糕与文集一起贩卖，连林间学校那时也在烤肉的土耳其烤肉同盟，不知为何竟然说要开鬼屋。」

听到右京这么说的瞬间，除了樱桃以外的人都停下筷子。

「咦、你说那个土耳其烤肉同盟……！？」

「这、这该不会是天地异变的前兆吧！？」

「真教人不敢相信……」

「啊呜？」

「不过除了鬼屋之外，听说他们也要在校门附近摆烤肉摊子。」

「啊，果然是那样啊。」

尽管不禁苦笑，不过知道土耳其烤肉同盟还是一如既往后，夕也他们也安心了。

「这么说来，其实要办什么活动都可以罗？」

「规定是说，内容希望尽可能与社团活动有关。」

「是啊，这也是因为神秘学研究会和文艺社都是比较属于个人的活动，所以才能被容许。他们每个人都陆陆续续创作了一大堆作品，投稿到新人奖及比赛中。特别是神秘学研究会，他们甚至还有社员在大型出版社所举办的新人奖中，一直留到最后审查。」

「咦咦！？那不就几近职业出道了吗……！？」恋子不禁惊呼。

「哎呀，那种人在这间学园可不稀奇唷？我记得漫画研究会也有那种程度的人才，而且听说游戏研究会和轻音社上传至网路的影片，也有十万人次以上的阅览次数。」

「原来这间学校的社团，不单只是奇特而已啊……」沙月说。

「呵呵呵，我们学校奖励社团活动可不是说说而已。不过也有许多社团是悠哉地从事自己喜欢的事，基本上这间学园是以尊重学生的自主性为方针，所以没问题的。」

「哎，总之要找藉口多的是啦～」

「原来如此～」

恋子恍然大悟地点了点头——

「那么要做什么呢？」

——说着在全员脸上环视一递。

「其实不用想那么多，既然能够做出这么美味的料理，那么把这个拿去卖不就好了吗？」

左京用筷子夹起猪肉泡菜和鸡蛋的那个，仔细端详之后说道。

「是啊，左京同学说的没错，我认为阿夕的料理足以拿去卖了。」

「没有啦，那实在是过奖了。」

「嘴上那么说，却是一副暗爽的表情，这样更令人讨厌。」

沙月的吐槽总是维持着一定的冷酷无情，而且现在雅纪不在，她的矛头更是集中在夕也身上。

「……对不起。」

「哼。」

「呃、沙月，你的吐槽会不会太激烈了些……」

「罗唆，有什么关系，我说的是实话呀。」

「欸……」

「好、好了，那先姑且不论，就算要开餐饮店，我们也必须决定要卖什么食物啊。」

吞下沙月那猛烈吐槽所带来的打击，夕也出言把话题扯回来。

「……肉！肉比较好！」

「哎呀哎呀，呵呵呵，樱江同学真的很喜欢肉呢。」

「啊呜！」

「但是只是卖食物的话，那样不是太平凡了吗？」

「喂，恋子，你为什么要提升难度啊！？」夕也叫道。

「与其说是难度，倒不如说高中部每年都是那样的吧？比如说女仆咖啡厅、学校泳装咖啡厅。」

「是啊，没错，剑道社这次是管家咖啡厅。」

「右京，别提那个话题。」

左京不高兴地说道。

「你不想扮管家吗……？」

更纱向左京问道。

「不，与其说是不想扮……那个……」

「姊姊是因为管家装扮太受到期待，所以不好意思了吧～？另外还预定每隔一个小时，要以管家装扮表演剑舞呢。」

「唔……！闭嘴……！」

「是啊，那装扮确实应该很适合你呢。」

夕也这么一说，左京的脸愈来愈红了。

「什么……！当天不、不准来喔！绝对不准来！」

「啊，这当然是暗示请一定要去参观的意思啦。」

「右京～～～～！」

右京尽管缩了缩脖子，脸上却带着一副恶作剧的表情，并吐了舌头。

「那我们要穿什么服装呢……？」

更纱不安地环视众人的脸孔。

「……只要有肉就好了。」

「樱桃学姊，请不要从根本开始否定啦，呃～女仆咖啡厅太常见了。巫女或护士的话……」

「护士！那个、我认为护士咖啡厅很好……！」

「太好了，姊姊！这样除了管家之外，你还可以扮护士呢！」

「什么！？我、我也要！？」

「左京同学，你在说什么呀？你也是不回家社的一员对吧？」

「唔……那、那样说是没错……可是竟然连学生会长大人都说那种话……」

「……护士是什么？」

「呃～就是看护师啦。指那些在医院协助医生的人们，我们说的就是想装扮成那个模样。」夕也解释道。

「啊呜……要装扮的话，狼比较好。」

「狼？你是说狼咖啡厅吗？」

「啊呜，装上耳朵和尾巴。」

「熊也可以吧？因为说到不回家社就会联想到熊呀。」

「琴姊，那是只有我们和武装风纪委员才知道的事。」

「呵呵呵，说的也是。」

「又是护士又是耳朵又是尾巴的……别开玩笑了。」

「咦？沙月你反对吗？可是你那件阴阳师服装和巫女装没什么差别吧？」

「我、我是藉由奇特的服装吸引对方目光，目的是使对方不会注意到我的手啦！」

「藉由奇特的服装吸引目光，那和我们不是目的相同吗？」

「完全不同！」

就在众人激烈争辩的时候，右京出声了。

「话说你们决定是餐饮类了吗？撇除服装那些主题，如果要开餐饮店，那就需要办一些手续，若是你们能先把那些手续办完，对我们而书就算是帮了大忙了。」

「我反对！」

一直默默听着谈话的耶宵这时大声说道。

「在这些人中有几个人会做菜呢！？」

听到她这么问，举手的只有夕也一个人。

「左京学姊和右京学姊都不会做菜吗？」

被恋子这么一问，左京歉然摇头。

「很抱歉，因为我自出生就专注于武道，甚至连菜刀和锅子都没摸过。」

而右京则是耸了耸肩。

「我想我应该比姊姊会做菜，不过我又不是不回家社的社员。」

「欸～你在这里吃吃喝喝这么多，竟然还说那种话吗？」

「啊哈哈，这是两回事啦。而且我和姊姊当天都很忙，即使有心帮忙，我想我们也抽不出那个时间的。」

「是啊，当天除了剑道社之外，身为武装风纪委员的一员，我们也必须出外巡逻，或是负责留守待命。」

武装风纪委员部队实质上就是『风纪委员』，所以文化祭当日也要负责巡逻和警卫。执行那些任务的时候，他们会穿上山形短外褂，佩带木刀。

自从琴音她们国中部时代，武装风纪委员部队结成以来，打扮得有如幕末志士一般的武装风纪委员部队出巡，一直都是秋月学园文化祭的知名活动。

「看吧，一个人也没有！你们是打算把调理的工作全部推给哥哥吗！？那样对哥哥的负担太大了！」

「不，我并不……」

「哥哥请你闭嘴！」

「是、是……」

「不过，把料理工作全部推给阿夕一个人，的确是个问题呢。」

「没错！那样一来，我就不能和哥哥一起参观文化祭了！」

听到这一句话，数名女孩子的身子一颤。

「确实，推给哥……学长一个人是个问题呢！」

「是啊，看来我们必须从事情的根本开始检讨。」

「啊呜？」

「你们的关心我是很高兴，不过也有一些料理是只要预先准备好，当天只要卖就可以了，所以没关系的啦。」

「是啊，趁这个机会学会做菜也是一个方法吧？」

沙月说着用手肘撞了身旁的恋子一下。

「啊，对！说的没错！只、只、只要你教我的话，我也……」

「真是好提议，我也请阿夕教我吧。」

「啊～这是我先说的耶，学生会长太狡猾了——！」

「恋子和琴姊姊真是的！那样结果哥哥的负担还是没有减少啊。」

砰的一声，耶宵双手在调理台上一拍。

「总之我强烈反对开餐饮店！」

*

当天半夜。

「喂……起来啦！」

夕也如往常般被恋子摇醒。

「啊～嗯，要上厕所是吧。」

夕也揉着眼睛起身，却和同样缓缓起身的樱桃对上了眼。

「……我也要去。」

「樱桃也要？」

「啊呜。」

「为什么连樱桃学姊也要去……」

「好啦，有什么关系嘛，反正都是要去厕所。」

「好吧，总之趁现在没有更多人起来，我们快点去吧。」

「咦？更多人……？」

「别说了，快一点啦！」

「啊、好。」

就这样被催促之下，夕也与樱桃、恋子一同溜出社团教室。

「今天真对不起。」

月光下，一行人走在一般教室大楼的走廊上，夕也如此说道。

「啥？什么对不起？」

「不是啦，因为耶宵说了任性的话。」

「啊啊，你是说文化祭的事吗？」

「是啊。」

「……不过夕的妹妹说的话也有道理。」

「是啊～我们或许有点太依赖你了。」

「不，我想那大概是有办法解决的。有许多料理是可以预先做好放着。」

「我们不是在说那种事。」

「啊呜，大家一起练习料理就好了。」

「就、就是说啊。这也是情有可原，那个、学、学料理的话那也是没办法的事，就算握着我的手教……我、我可没有那种邪念喔！」

「咦、嗯。」

「……我也要做料理！」

樱桃也抓住夕也的衣摆。

夕也正想答应，却看到樱桃真挚的眼神。

——好、好像和平常有些不同……？

过去樱桃也曾抓着他的衣摆，也不只一次、两次抱住他。

然而，夕也感觉似乎有些不同。

——不只是出于天真无邪，似乎还有另一种感情……

「……我想帮上夕的忙。」

「啊哈哈，帮上忙什么的，这不是那么严重的事啦。」

「你在说什么啊？在此之前，你和我们一起对抗学生会长他们，每天做饭给我们吃，还陪我一起去上厕所……我们怎么可以再这样事事依靠你呢？」

「啊呜。」

「而且……我也想一起参观文化祭……」

「咦？」

「啊、不，没、没没没什么！简单说就是，这样才合乎情理啦！」

「是那样吗？」

「没错！好了，别再说这件事了，快点去厕所啦！」

话一说完，恋子立刻红着脸牵起夕也的手，开始快步地在走廊上前进。

「喂，恋子，不用那么急吧……！」

尽管被她快步地拉着走，对于两人认真为自己着想的心意，夕也还是感到高兴又难为情，脸颊也不禁露出微笑。

*

隔天放学后。

正当夕也漫无目的地从屋顶眺望街录的时候，琴音出现了。

「哎呀，阿夕，你一个人吗？」

「是啊。樱桃去宠物店了，恋子说要和土御门同学去挖尸体，雅纪要补习所以先回去了，御子神同学也受到夏天去打工的那间药房拜托，前去紧急支援。」

「哎呀哎呀，是那样吗，呵呵呵。」

琴音如往常般露出温和的微笑，踩着优雅的脚步，来到位于护栏边的夕也身旁。

「琴姊你才是为什么会来到这里，你不是很忙吗？」

「是呀，虽然也不是说不忙碌，但是偶尔也是需要休息一下吧？」

「那样说是没错啦……不过那么宝贵的休息时间，用在这种地方和我聊天这样好吗？」

「是啊，这样很好，或者该说我就是想把时间用在和阿夕聊天上。」

「喔。」

夕也侧着头，心想「那样真的好吗」，琴音却凑到面前，看着他的脸。

「哇！？什、什么呀！？」

「呵呵呵，阿夕觉得如何呢？」

「如何？什么事情如何！？」

「你猜是什么事情呢？」

琴音一边说着，脸又靠得更近了。

这远比平常近的距离感，令夕也不由自主感到心跳加速，夕也慌慌张张地别过头去。

「呃～啊！你是说文化祭办的活动吗！？」

他迫不得已，只好这么说道。

「真是的，为什么你会想到那里去呀。」

「不、不是吗？」

「算了，就当是那样吧。」

「感觉你这么说好像怪怪的……」

「别在意啦。呐，阿夕，实际上你是怎么想的呢？」

琴音说着又将自己的脸，往闪躲开的夕也凑了过去。

「问、问我怎么想，其实我是都没什么意见。」

「那就由我来决定好嚼？」

「不行啦，那样恋子和樱桃会生气吧。还有上次反弹最强烈的耶宵也是。」

「果然还是那三个人啊。就阿夕看来，你觉得左京同学如何呢？」

「咦？不，可是左京同学她们不是为了剑道社和武装风纪委员的工作忙碌，无法顾及到我们这边吗？」

「那可不一定呢，那么保健室的御子神同学呢？」

「嗯～御子神同学感觉总是和我们保持一定距离，我想她应该不会强行主张自己的意见吧？……不过只限于医疗以外的事。」

回答到这里，夕也忽然感到奇怪，侧着头问道：

「呃，我们是在谈文化祭的话题吧？」

「呵呵呵，你说呢。」

琴音露出小恶魔般的笑容。

「那么我们就来谈文化祭的话题吧。」

「不，那个、我从刚才就一直在说文化祭的事耶……？」

「你竟然在意那种小事，我好伤心喔。」

「我不懂你的意思耶。」

「就阿夕而言，餐饮类的店如何呢？」

「咦？不，我都无所谓啦，不过耶宵她反对餐饮店，而且樱桃和恋子心中对此似乎也有疙瘩……」

「这个嘛，事情这么发展，她们会有那样的反应也很正常。我也觉得负担都集中在阿夕身上不太好。」

「连琴姊都这么说……」

「不过其实也可以换个角度思考。」

「换个角度？」

「是啊，也就是说，只要阿夕得到的好处比负担更多，那不就好了吗？」

「啥？」

「好比说，暑假的尾声我们大家不是一起看烟火吗？」

「啊，是啊，那次玩得很高兴，烟火也很美丽。」

「只有烟火吗？」

「啊，不，还有大家的浴衣也是。」

「没错，就是那个。」

「什么？」

「其实仔细一想，这个社团的男女比率压倒性地诡异，如果周围的女孩子全都打扮得华丽性感，阿夕一定也会很高兴吧？」

「啥！？我、我不懂你的言中之意耶！？」

「三百六十度望过去，不管看哪里，一定都能大饱眼福喔。我想想，在一定程度内，我也可以特别给你摸喔。」

「你在胡说什么呀！再说要接待人员面向着调理人员时，这个主意根本就不成立了吧！」

「不行吗？我以为是好提案呢。」

「这个嘛，角色扮演咖啡厅这类型，的确是文化祭必有的店。」

「就是那个了！干脆就开个裸体围裙咖啡厅，或是裸体白衬衫咖啡厅……」

「不行吧！？虽然那样一定会有很多客人来就是了！」

「哎呀哎呀，说的也是，的确我也讨厌被不特定多数的人看见。啊，不然就不开放一般顾客进场，只对阿夕一个人服务好了。」

「那样就不是咖啡厅了！是说就文化祭的展出活动来说，那样也是不及格呀！」

「阿夕你那种受限于常识的思考方式，出了社会可是不管用的唷？」

「琴姊刚才提出的意见，出社会才不管用吧！？」

「阿夕，别把玩笑当真了嘛。」

「握有实行权力的人开那种玩笑，可是会让人笑不出来的啊。」

琴音轻笑着说：「确实没错。」

然后，她喘了口气之后——

「比方说，阿夕。」

琴音再度将自己的脸靠近夕也的脸。

「什、什么……？」

夕也惊慌失措，琴音愈是靠近，他就愈是后退。

「我现在要说的和角色扮演也有关系——常有人说穿和服的女性，里面都没穿内衣对吧？」

「啥？」

「不过旗袍其实也是一样的喔。」

「咦？咦？那是什么意思……？」

「因为旗袍的构造会完全呈现出身体的曲线对吧？若是穿着内衣裤，内衣裤的线条就会全部浮现出来呀。比如说背后隐约看得见胸罩的束带之类，要是裙子开衩太高，甚至会看得到内裤……」

「是、是吗……？」

「真正的旗袍在胸前有加胸垫，所以就算不穿也没问题。」

「喔、喔……不对！那样可以做为没问题的根据吗！？」

「呵呵呵，谁知道呢，然后阿夕你记得吗，我也有旗袍喔。我也有在店里试穿给阿夕看过吧？」

「这、这么说来，的确是发生过那样的事……」

「阿夕，我为了阿夕，可以再穿旗袍——」

就在那个瞬间，砰的一声，屋顶的门被人用力打开。

「你在做什么！？琴姊姊，快给我离哥哥远一点！」

琴音暗自咂舌一声。

「哎呀哎呀，耶宵，亏你知道我们在这里呢。」

「你可别小看我的哥哥感应器！」

「……那是什么功能范围超窄的感应器啊。」

「总之！」

耶宵朝两人走过去，抓住哥哥的手臂，将他一把拉过来。

「你们快点分开！」

「我们又没做什么见不得人的事，只是在商量文化祭的出展活动而已。」

「……能够脸不红气不喘地说得那么笃定，琴姊实在太厉害了……」

「阿夕，你说了什么吗？」

「不，我什么也没说……」

「文化祭什么的我根本无所谓！随便弄个东西去展示，当天我和哥哥就四处去参观，这才是最好的选择！」

「哎呀哎呀，虽然有对阿夕负担太大这个冠冕堂皇的理由，但是内心打那样的主意是不会有人站在你那一边的喔？」

「我才不管呢。最近哥哥不只是做菜做饭，甚至还去打工，从事自己不习惯的战斗，哥哥太劳累了，所以需要休息！而且哥哥休息时不可或缺的就是妹妹！」

「这真不像你呢，你会不会太激动了呢？」

「不用你管，琴姊姊应该快点回去做学生会的工作！」

「说的也是，那我就回去罗。」

琴音露出游刃有余的微笑，从通往楼下的楼梯离开了。

而耶宵则是紧紧抓着夕也的手臂，即使已经不见琴音的身影，她依然瞪着通往楼梯的门，看了好一会儿。

「每一个都这样……！看来在丈化祭之前，我必须有所对策……」

「咦？」

「啊，不，没什么。总之因为哥哥最近太辛劳了，我认为哥哥最好是能让自己轻松一点。」

对哥哥展露天使般微笑的同时，耶宵脑中也已经开始筹画今后的对策了。

*

当天晚上，在家政实习教室里。

樱桃、恋子、琴音和耶宵充满干劲地换上了围裙。

「呃……你们这么想学做菜……？」

「啊呜！」

「就是这么回事！」

「呵呵呵，拜托你罗，阿夕。」

「……既然其他人行动了，我也不得不采取行动。」

而白衣装扮的更纱眺望着他们，在家政科实习教室角落的作业台上，排列好各式各样的医疗器具与绷带在那里备用。

「没问题的，万一受伤我会——好·好·照·顾·你·们！」

然后在她身边的沙月则是不自在地站在那里。

「为什么我要充当医护班……」

「既然不想当医护班，沙月也过来这边不就好了吗？」

「那、那样不就变得好像连我也想要学做菜吗！」

「我觉得没必要在意那个吧。」

「你、你少罗嗦！柊木夕也！你只要闭上嘴，教恋子她们做菜就好了！」

「呃……」

闭上嘴就无法教了啊……尽管心里这么想，夕也最后依旧没说出口，他开始思考该如何教导。

太复杂的料理不适合教学。

「那个、我今天想教你们做高丽菜卷……这样可以吗？」

「我没有意见。」

「当然好！哥哥的高丽菜卷是最棒的！」

「……只要好吃我就没意见。」

「尽管放马过来吧。」

「那我们就马上来做吧……」

「首先是高丽菜是吧。」

琴音突然就准备要用菜刀切高丽菜。

「等一下！停！不可以切！」

夕也急忙从琴音手上抢过菜刀。

「哎呀，为什么不可以切呢？高丽菜卷是高丽菜包绞肉再下去煮的料理吧？」

「是那样没错，但是要包的话，高丽菜叶要大一点才好包，而且生的高丽菜会包不起来的。」

「哎呀哎呀，是那样吗？」

「呵呵，琴姊姊弄错了，要扣分唷。」

「那么耶宵知道要怎么做吗？」

「那是……那是两回事！」

「结果耶宵你也不知道嘛！」

「啊呜。」

「好了好了，那我从头开始说明，首先将高丽菜稍微煮一下。」

夕也说着将装满水的锅子放在火上烧，再将整颗高丽菜投入锅子里。

「然后等到菜稍微变软了之后，关掉火，用滤网将热水滤乾，放着让高丽菜冷却，在冷却的这段时间里，制作包在里面的馅料……」

「……肉！」

「对，不过在那之前先勾芡。」

夕也将面粉倒入碗中，再倒入牛奶。

「接着先把这个放一边，来切用来拌在绞肉里的洋葱吧。」

然而……

「喂，恋子，那样不行啦！按着洋葱的那只手要握拳，不然会切到手指的！」

「咦？是那样吗？」

「对，不仅限于洋葱，这是切菜时的基本。」

「你可以就这样切下去没关系！受伤了就由我来……」

「御子神同学！医护班请不要引导别人受伤！」

「哥哥，我切洋葱切到流眼泪了～」

「啊，那是因为你压破纤维了。不是往下压，而是将菜刀有如前后滑动一般，尽可能使用锋刃处来切的话……」

「我不太明白。哥哥你握着我的手，一步一步地贴身教我吧。」

「哎呀哎呀，耶宵，既然如此你就用这个食物处理器不就好了吗？不必勉强阿夕用那么亲昵的方式教你。」

「啊啊，确实，用食物处理器的话，就不会呛到流眼泪了。」

「唔、琴姊姊，你太多管闲事了……！」

「那么阿夕，趁着耶宵用食物处理器将洋葱切碎的这段期间，你来教我菜刀的用法好吗？」

「啊，好……咦？」

「琴姊姊，你在说什么呀！？」

「不、不愧是学生会长，说得那么名正言顺，害我差点就同意了呢，真是不能小看……」

「……别管那些了！肉！我想快点处理肉！」

「呃、那么樱桃，你就把绞肉和切碎的洋葱，以及刚才做的勾芡，全部加在一起搅拌……」

「啊呜！」

夕也话一说完，樱桃立刻把绞肉唰的一声，丢进装有勾芡用的面粉、牛奶和碎洋葱的碗里，当然，飞沫溅得作业台到处都是。

「喂，樱桃，动作要轻一点……啊啊，你那样用力搅拌的话会……！」

樱桃原本就充满野性的力量，她使出浑身力气这么一搅拌，绞肉、洋葱、面粉以及牛奶的混合体更是四处飞溅。

「呀啊啊。溅到脸和制服上了！」

「樱、樱江同学！？」

「喂，樱桃学姊，快点住手！」

恋子急忙从背后架住樱桃，飞溅的绞肉灾害终于到此结束。

但是高丽菜卷的馅料却减少了许多。

「真是的，只是搅拌而已，为什么会变成这种惨状呢……」

「……啊呜，肉变少了……」

被从背后架住的樱桃显得非常沮丧，而夕也则是温柔地摸了摸她的头。

「没关系啦，把乾豆腐也混在一起增加份量吧，而且这样也有益健康，可以说是一举两得。」

然后夕也从冰箱取出豆腐，加入馅料的碗里，再添加适量的盐与胡椒，手脚俐落地将其搅拌在一起。

「那么接下来终于来到用高丽菜包裹的步骤了，就像这样做……」

夕也将一片煮过的高丽菜叶垫在下方，上面放上形状工整的馅料，然后卷了一圈，漂亮地将它包起来。

「好了，完成了。」

「好、好俐落的动作……」

「是啊，看起来很简单，完全没有多余的动作。」

「不是啦，这个动作并不要求迅速，所以你们动作要小心，别把高丽菜弄破就好。」

「啊呜！」

然而……

「啊啊，樱桃，就算你喜欢吃肉，馅料也不能放那么多啊。那么多的量会包不起来呀！喂，耶宵，你哪才加了什么进去！？」

「我在馅料里加了美乃滋呀！」

「为什么是美乃滋！？至少加起司似乎还比较好吃！」

「这个主意我采用了！」

「喂！恋子！你嘴上说要采用，加的却是完全不同的食材……喂，不可以加明太子进去啦——！」

「没错，木泷同学，既然要加，就该加入更豪华的食材才对呀。」

「琴姊！你哪来的鱼子酱！？那个也不行！忽略基本而追求独创性，那是最糟糕的模式啊。」

就这样，以番茄浓汤熬煮之后，完成的是——

「看来我们就是扮演牺牲者的角色吧。」

坐在餐桌前的沙月，看着眼前盛着高丽菜卷的盘子喃喃说道。

「对不起……」

恋子沮丧地道歉。

每个人的盘子里都装着一个夕也包的高丽菜卷，以及由夕也以外的某人所做，无法成为高丽菜卷的高丽菜、绞肉及其他材料的黏稠混合物。

「没问题的，即使吃坏肚子，我也会用心为你们看护的。」

「为什么你那么兴奋雀跃！？」

「哎呀，做出这东西的犯人之一，有什么资格说那种话呢？小丫头做的是这个湿湿黏黏的东西？还是这边这个包得厚厚的东西？」

「唔……」

耶宵悔恨地低下头。

「好了好了，刚开始本来就不可能那么顺利嘛。」

「就是说啊。不愧是阿夕，说得太好了！」

「学生会长，就算是那样，你也别当成理所当然。」

「……」

被沙月适么冷淡地一说，琴音也默然无语了。

「呃、文化祭就做饭团如何？你们知道的，因为那个可以事先做好嘛。」

「你那样说不就表示你已经放弃了？」

更纱苦笑着说道。

「没、没有那种事啦……」

「呜呜、饭团吗……」

「在文化祭之前，我们能够拿出来见人的最多就是饭团而已，这就是阿夕给我们的评价吧……我好伤心喔……」

「怎么这样，哥哥……」

正当三人如此意气消沉的时候，只有樱桃笑嘻嘻的，一副高兴的模样。

「樱桃学姊，我们明明料理没有做成功，为什么你还那么高兴？」

「……因为我深深体会到夕有多么了不起。」

「咦？」

突然被叫到名字，夕也表情惊讶地僵住了。

「……总是做好吃的饭给我吃的夕很了不起，那么了不起的夕在我的兽群里，这让我感到非常骄傲。」

「樱桃……」

樱桃直视夕也的眼神中，充满纯粹的尊敬、感谢与敬爱之情。

「……夕，感谢你平时的辛劳。」

「啊，嗯，不客气。」

她的话语和视线，令夕也感到颇难为情，夕也害羞地搔着脸颊。

「……开动了！」

然后樱桃开始对高丽菜卷，发挥如往常般的旺盛食欲。

*

隔天放学后，樱桃一下课便奔至夕也处。

「……夕！」

「怎么了吗？」

「……天气转凉了吗？」

樱桃以充满期待的眼神问道。

「咦？我想还是很热，为什么这么问？」

「……天气热，所以还不能去狩猎？」

樱桃遗憾地说道。

「啊啊，一起去后山猎场的那件事吗？」

「啊呜。」

「虽然晚上是凉爽多了，但是白天仍然炎热啊。」

「啊呜……」

「而且现在将近文化祭和校外教学旅行，大家都很忙碌，最好再等一等比较好吧。」

「……（失望）」

樱桃失望地垂下头。

「对不起哦。」

夕也向她道歉，忽地，他眺望从教室窗户看得见的后山。

「不回家社的成果啊……」

「啊呜？」

「就是文化祭的展示活动啊。虽然这并不是成果，不过说到不回家社，就会想到樱桃从猎场采回来的食材。」

在成为设立社团发端的那场争论时，樱桃也用捡来的汽油桶，从猎场带了草莓和淡水鱼回来。

在那之后，樱桃也从猎场带回许多食材，丰富了他们在学校的饮食生活。

「……要卖那些食材吗？」

「对，当然料理还是要做的。樱桃，接下来的季节，有没有什么是能够从猎场大量采集到的食材呢？」

樱桃想了一下。

「……熊？」

「咦？有熊吗！？不，应该说你把它当成食材吗！？」

「……在这里的猎场没见过，不过有也不奇怪，我曾经好几次发现貌似熊的足迹，另外，熊相当美味。」

「不是那种问题！我的意思是那样很危险吧！」

「……没问题，熊也不想为了吃饭而受伤，除非肚子非常饿，不然它们还是很好说话的。」

「呃、你说的肚子饿是指哪一方？」

「……当然是双方。」

「果然，即使饥饿的是樱桃，还是无法避免一战啊……」

「啊呜，这就是弱肉强食。」

樱桃的拳头作势向前一挥．

「呃……我觉得能够用和平一点的方式取得的食材比较好啦。」

「……我上次有发现长有许多香菇的场所，还有许多已经结果的栗树。」

「香菇和栗子吗……这样很好呢。」

「……好？」

「对，我们就做香菇饭和栗子饭的饭团组合餐，这样应该不错吧？各包一种，再配上一些酱菜，这样就是一份合格的组合餐了。而且米饭做的饭团，大家也可以一起动手做。」

「……好像很好吃。」

樱桃一副口水快要流出来的表情，陶醉不已地说道。

「是啊，我想应该会很好吃。」

「……真期待。」

「这么一来，假设材料是在文化祭的前几天，大家再一起去采集，那么在那之前，我们还需要先去探路，或是采一些回来试做。」

「……大家一起去采集？探路则是两个人去？」

「应该就是那样吧。因为大家都有自己的事要忙，总之校外教学旅行结束后，我们就去一趟看看吧。」

「啊呜！便当我想要吃肉！」

「那到时候我就做个猪排三明治好了。」

「……猪排是油炸的肉？和波霸同学他们战斗前吃的那个吗？」

「那时候是千层猪排啦。这个嘛，我会在油炸过的猪肉上淋上酱汁，再用面包夹起来，做成三明治。」

「啊呜！好像很好吃！」

——只要一提到食物，樱桃真的就是一副开心的表情哪。

夕也看着樱桃蹦蹦跳跳的样子，充满感慨地这么想。

而樱桃这种时候露出的笑容，看起来充满了活力，是最有女孩子气的表情，让夕也在心情平和的同时，也不禁感到怦然心动。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 学园校外之旅
校外教学旅行前一天晚上。

在社团教室生活起居的成员们，一身睡衣装扮在为校外教学旅行做准备。

话虽如此，对于不回家社的成员们而言，其实也不需要做多少准备。

毕竟他们在平时就已经将衣服等最低限度的私人必需品，全部装在运动提袋里，因此只需要稍微整理一下行李，轻轻松松就完成了校外旅行的准备。

不过衣服量增多，只靠狼布偶背包无法全部容纳的樱桃则是例外。

「……要把衣服装进这里面？」

「对。」

夕也一边回答，一边打开连标价都尚未撕下的全新运动提袋。

「……这个包包不像阿尔法。」

「那是当然的啊，这是普通的运动提袋。」

「樱桃学姊，你别再说笑了，快点把校外旅行要带去的物品装进去啦。」

「是啊，樱江同学没有准备完毕就不能睡觉，我们也无法熄灯。」

「……什么是校外旅行要带的东西？肉吗？」

「你想带肉去做什么呀！？」耶宵吐槽道。

「……当然是吃呀。」

「确实是如此呢。」

琴音嗤嗤笑道。

「我不是那个意思！我是问为什么校外旅行需要带肉！」

「……校外旅行不吃肉吗？」

「就算要吃肉也不必带过去！因为餐点校方全部都会为我们准备！所以你快点收拾好行李啦！」恋子也忍不住加入吐槽行列。

「可是为了保险起见……」

「啊～真是的！不用保险起见啦！」

虽然嘴里抱怨，却还是爱照顾人的恋子，她的叫声一直到很晚才停止。

*

然后，到了校外教学旅行的日子。

私立秋月学园的校外旅行（国内），每年会在编成十二辆的新干线中包下三辆，做为移动之用。

一辆是高中部的学生和带队老师搭乘，一辆是国中部的学生和老师，最后一辆则是给负责协助校外旅行的临时职员搭乘。

临时职员有大半是秋月家的工作人员，这算是相当众所皆知的事。而秋月学园的校外旅行，行程几乎都是自由时间，这段期间在旅行所至的城市里，可以看到为数众多的职员，配戴着标有『秋月学园』标志的臂章，在街上四处走动，这种光景也已成为这个季节的一种风情诗了。

「那么，为什么耶宵会坐在高中部的新干线上呢？」

恋子一边洗着扑克牌，一边冷眼说道。

「因为我开口弹托，结果一位不知名的亲切学长，很爽快地答应和我交换座位。」

「你说拜托……耶宵，你那样做会不会太过分了点？」

坐在恋子对面的琴音也皱起眉头。

目前的构图是，两排三人座的座位面对面，构成宛如一个包厢的状态中，夕也的两旁是樱桃和恋子，坐在对面的则是琴音、左京、沙月，而耶宵就在这种时候出现。座位的顺序是经过公平公正的猜拳所决定。

另外，通道另一边的包厢，则是两排面对面的两人座位，雅纪、更纱、右京坐在那里，事不关己地观赏着六人座位区的水面下斗争。

「这种局面我怎么可能一个人离开呢。」

「咦？那么和你交换座位的人，不就是身为高中部的学生，却一个人坐在国中部的列车中了吗……？」

恋子打从心底同情地说道。

「那是一种拷问啊……」

沙月也脸颊抽动着这么说道。

「就是这样，请你们哪位和我换位子吧。」

「……不要。」

「我拒绝。」

「呵呵呵，四人坐的那边还有一个空位喔？」

「我……必须待在学生会长大人的身边。」

樱桃、恋子、琴音与左京如此回答。

「呃、那我的位子给你坐好了？」

「那样就没有意义了呀！我想要坐在哥哥的身边！」

「没错，不行！不，应该说耶宵你后到还说那种话，有点太任性了哟！」

「啊呜。」

「恋子，你好坏心眼喔。」

耶宵嘟起嘴，目光移向还没有回答一句话的沙月。

「拜托你啦，把你的位子让给我。」

「咦，为什么是我……」

沙月朝四人坐的座位瞥了一眼，更正确地说是看向坐在那里的雅纪，然后厌恶地皱起眉头。

「拜托你！我求求你了！」

「好啦，我知道了啦，国中部的制服本来就很醒目了，请你别再做那种引人注目的举动。目的地是京都就已经让人很郁闷了……」

沙月心不甘情不愿地础座位站起，移动到四人坐的位子，冷淡地别过头去，刻意不看雅纪。

「确保位子了！那么既然恋子在洗牌，表示你们要玩牌对吧。要玩什么？大老二？排七？」

「不是，是抽鬼牌。」

听到夕也这么说，耶宵侧着头颇感意外。

「什么？为什么要玩那么单纯的游戏呢？」

「因为樱桃说她是第一次玩扑克牌。」

「是那样吗？」

「啊呜。」

「呵呵呵，真意外，你们从第一学期就一起在社团教室里生活，竟然一次也没玩过扑克牌。」

「是啊，因为发生许多事，让我们没有必要消磨时间啊。」

「就是说啊～有一半的时间都在和武装风纪委员部队战斗呢。」

「啊呜。」

「那我要发牌了喔。」

恋子将牌发成六人份。

就这样游戏开始了，很快地一人脱手、两人脱手，之后演变成樱桃和恋子单挑。

恋子手上两张牌，樱桃手上一张，局面演变至樱桃只要抽到不是鬼牌的那张就会分出胜负。

「呵呵呵，这是一场让人感觉到宿命的对决呢，樱桃学姊。回想起来，不回家社就是从我、樱桃学姊和这个妹控的相遇开始……」

就在恋子念着一长串的开场白的时候，樱桃随手从恋子手上抽了一张牌。

「……脱手。」

樱桃将刚抽到的方块七和自己持有的黑桃七丢在场上。

「喂，为什么我还没说完你就抽牌啊——！」

「……恋子输了。」

「确实是那样没错，可是……！啊啊真是的！」

游戏进入第二盘，剩下恋子和琴音两人。

「哼，学生会长，输给不回家社的你毫无胜算！就算是抽鬼牌，你也会输得凄惨无——」

（抽！）

「哎呀哎呀，我脱手了。」

「又来了吗——！？」

「呵呵呵，木泷同学输了。」

「呜呜，至少让我说完吧……」

第三盘的游戏，剩下的是耶宵——然后又是恋子。

「为什么最后留下的总是我呢——！？」

「……因为恋子太弱了。」

「抽鬼牌这种游戏几乎是运气——」

（抽！）

「我脱手了。」

「又来了吗——！？我已经不知道是怎么回事了——！」

第四盘，剩下的是夕也和——已经成为常客的恋子。

「这次绝对……这次我绝对要赢！」

「那么，好了，你抽吧。」

恋子以认真的眼神，交互看着夕也手上的两张牌。

然后当她的手碰到其中一张牌的瞬间……

「啊。」

夕也露出困扰的苦笑。

「你那困扰的表情，证明你不想被抽到这张！这次总算是我赢了——！」

就这样，恋子用夸张的姿势抽起那张牌。

「咦？为什么又是鬼牌——！？」

「不是啦，我想说要让你赢，你抽到那张我才觉得困扰。」

「我不需要同情！认真和我一决胜负！」

「啊，好。」

但是结果……

「我又输了——！」

「不、那个、对不起。」

「别道歉！那样只会让我更感到凄惨！」

「啊，嗯，抱歉……」

「我～就～说～别～道～歉～！」

「木泷同学，抽鬼牌除了运气之外，心理战也是很重要的喔？因为是单纯的游戏，心理战或许反而更重要呢。」

「……恋子的情绪太容易表现在脸上了。」

「就是说啊，即使对方手碰到不是鬼牌的牌，你也不能露骨地表现出厌恶的表情呀。」

「照我看来，不想被抽的牌大多摆在右边也是你的败因之一。」左京说道。

「唔、竟然连那样的小习惯都被看穿了……不过只要明白原因就不用怕了！下一次我就不会输了！」

然后是第五盘。

恋子手中紧握着两张牌，对上的则是左京。

「那么我们就堂堂正正，来一场只靠运气的对决吧。」

左京如此宣言后，闭上双眼伸出手。

然后她毫不犹豫地抽了手最初碰到的那张牌。

「怎么会……」

注视着留在手上的鬼牌，恋子哑口无言了。

「……恋子，打起精神，一定会有好事发生的。」

「不过仔细想一想，在古战场挖掘了好几年却连一个骨头也没找到，在这个时点就知道恋子运气不可能好呀。」耶宵说道。

「唔唔唔！」

「话虽如此，不管是熊也好还是貂也罢，不回家社能够设立，功劳最大的就是她，她的实力是无庸置疑的。」夕也出面帮她说话。

「呜呜，就连那样的辩护，现在听起来也感觉像在伤口洒盐……」

在那之后，他们一边向樱桃说明其他的游戏方式，一边继续玩扑克牌，然而不论玩何种游戏，恋子都没有任何能够获胜的迹象。

*

玩牌输得一败涂地、心灰意冷的恋子前往新干线的厕所时，沙月也随后追了过来。

「恋子！」

「什么事？啊，真是的，输得太惨，让我心里都快对扑克牌产生精神创伤了……」

「那种事根本不重要啦！」

沙月将恋子拉进厕所旁的盥洗室。

「什、什么呀……？」

恋子感到困惑，而沙月则是一脸严肃地对她说：

「你记得在这之后，到达京都以后的行程吧？」

「记、记得啊。学生们会分成柬本愿寺组、西本愿寺组、二条城组、清水寺组，参观过那些地方后，再前往住宿的饭店对吧……？而我们则是清水寺组。」

「没错，听好罗？在清水寺的附近，不，那个可以说是在清水寺里面了吧，有一个知名的恋爱力量景点。」

「咦？」

「这是个好机会吧！听好罗，我会协助你，你就和柊木夕也脱队去那边约会。」

「约、约约约、约会！？」

「嘘！你太大声了。」

「可、可、可是约会那种事……」

恋子红着脸，慌张得不知所措，沙月则是双手稳稳抓住她的肩膀。

「恋子的情敌每个都很难缠，所以恋子也不能再悠悠哉哉下去！不，应该说你不积极进攻是没有胜算的呀！」

「确、确实是这样……」

「幸好京都这个地方我还算熟，我可以给你建议或协助，让你的行动能够比其他女孩子更有利，这是绝佳的进攻时机对吧。」

「原、原来如此……可是今天还不是自由行动吧？」

行程几乎是自由活动，这就是秋月学园校外旅行的最大特征，因此才在旅行目的地的街上，配置了大量的临时员工。

然而首日与最后一天会花半天的时间在移动，所以才会以团体方式参观。

「所以我才要你们脱队呀。」

「可是有那么容易脱队吗……」

「这个我会确实地协助你啦。」

「协助……你到底打算做什么呀？」

「这个等到清水寺你就知道了。」

「呃……」

尽管感到一丝不安，恋子仍然感谢强力的好友的协助。

从新干线下车，转乘事前校方申告的路线的巴士，夕也等人来到了清水寺。

清水寺通往所谓的清水舞台有一段很长的路程，距离固然不用说，沿途更有许多重要文化财等级的建筑。边走边参观着那些建筑，前进的速度自然也会缓慢下来。

在秋月学园一长串昀队伍行进之中，沙月内心忐忑无比地，放下背上的背包。

——我一定会被骂得很惨吧……但这也是为了恋子。

然后她打开背包，紧紧握住藏在里面的小型装置。

——没问题的，我彻底地讲究安全性，而且也彻底地调查过没有毒性，应该是制作得完美无缺才是。

然后沙月望向清水舞台，趁着队伍要前往舞台后方的奥之院，抓准时机开启装置的开关，将之丢在地上。

瞬间，那个装置开始以惊人的速度喷出浓烟。

「咦？」

「什么！？」

就在周围的学生们大吃一惊，开始骚动不安的时候，沙月故意大叫：

「对不起！我不小心把碰巧带来的发烟筒点火了。」

沙月谨制的发烟装置，喷出从那小巧体积所无法想像的大量浓烟，转眼四周马上笼罩在浓雾之中。

「为什么会碰巧带着那种东西呀！？」

似乎是琴音的声音做出这个再正常不过的吐槽，沙月内心一边苦笑，一边抓住恋子的手。

「恋子，就是现在！抓住他的手往那边跑！」

沙月将脸靠在恋子耳边，小声地说道。

「咦？咦？」

恋子还在困惑不已，沙月在她的背上拍了一下。

「快点！」

「我、我知道了！」

接下来绊住情敌们，别让她们去追赶恋子和夕也就好了。

这件事本身并不困难，既然引起了这样的骚动，老师们一定马上就会赶来吧。这么一来，协助并不是自由活动时间，她们也无法轻易离开这里。

——我只能做到这样了。你要加油，恋子。

在烟雾迷漫，视线不明的状况下，沙月看着恋子快速消失的背影，露出夹杂着苦笑，却又充满温柔的微笑。

然后准备好被严厉训诫一番——最严重甚至可能会被逮捕——的觉悟。

*

夕也被突来的浓烟包围，正感到困惑的时候，有个人抓住夕也的手。

「往、往这边走！」

「咦？喂，恋子……？」

「别说了，快点过来！」

恋子的声音听起来十分紧迫，她相当强硬地拉着夕也的手前进。

然后两人脱离烟雾笼罩，随即映入眼帘的是通往上方的石阶和石造鸟居。

「他王神社？」

看到一面靠着鸟居摆放的巨大看板，恋子把字念了出来。

「不对，是地主神社吧，上面有标示读音呀！」

「啊，真的耶。」

「不过现在重要的是我们得回去才行……」

「啊、那个、来都来了，我们就参观完这间神社再回去吧？」

「咦？」

「你、你想想，我们不小心走进这里也是一种缘分吧。」

「可是……」

「这间神社看起来也不大，看快一点也只要十分钟吧。大概！」

恋子一边说着，一边拉着夕也的手登上石阶。

看到她那么拚命的样子，夕也尽管苦笑，却也不忍心一口回绝。

——算了，也好。

「真拿你没办法，就逛一下子喔。」

「好！」

恋子回过头会心一笑，充满活力地回答道。

看到那打从心底喜悦的笑容，夕也心动了一下。虽然感觉到自己脸颊泛红起来，心情却是难以言喻的幸福。

「那我们伙点止吧！」

恋子加快脚步登上石阶。

「喂，恋子，别走那么快啦。」

就这样，当两人登上石阶尽头时，他们看到一块高度大约至膝盖的大石头。

虽然主要是由于今天是平常日的关系，不过或许也是因为人们的目光都集中在冒烟的清水舞台方向，所以境内看起来没什么人。

「恋爱占卜石……？」

「我看看，上面写着……如果能闭着眼睛走到另一块石头，爱情就能够圆满如意……」

「我要占卜！」

恋子双手握拳，强而有力地宣言。

「另外一块石头……啊啊，在那里吧。」

境内石板地的前方，有一块同样大小的石头，夕也指着那块石头说道。

「闭上眼睛，我来了！」

恋子紧闭双眼，摇摇晃晃地开始往前走。

「欸、喂、恋子，你没问题吧……？」

「当然！呵呵呵，我要爱情圆满了！」

摇摇晃晃。

摇摇晃晃。

虽然因为是闭着眼睛走，所以会摇摇晃晃是很正常的事，但是恋子摇晃的程度有点过头了。

「啊啊，不是那里……危险！那边也不行啦……！」

看着她那样走，只让人感到不安，或者该说完全不觉得她能平安无事地走到另一块石头。

「等等！停！危险啊。」

夕也终于看不下去，从背后抓住恋子的肩膀。

差一点就要发生撞上神签卖场的惨剧。

恋子睁开眼睛，懊悔地紧咬嘴唇。

「唔……这样爱情就不能圆满……！再、再一次！」

只见恋子奔回恋爱占卜石那里，再次闭上眼睛。

「你还要再来啊？」

「当然啊。恋爱不能失败就放弃！」

「不，恋爱占卜失败不代表恋爱也会失败吧……」

「我不能输！」

「这、这个有输赢的吗……？」

然后她再度闭上双眼。

摇摇晃晃。

摇摇晃晃。

摇摇晃晃。

这次更发生不可能发生的事，她摇摇晃晃地前进一会儿后，结果一百八十度转向，也就是往最初的那块石头冲过去了。

「危险呀！」

夕也实在看不下去，这次则是挡住她的去路，从前方抓住恋子的肩膀。

「咦？」

恋子睁开双眼一看，发现自己差点就从刚才登上的石阶摔下去，表情顿时僵住。

「恋子，我看还是别试了比较好吧。」

夕也一边放开她的肩膀，一边向她提出建议。恋子听了沮丧地垂下肩膀，几乎快要哭出来的样子。

「可是……爱情圆满……」

「呃……」

看到她在眼前沮丧的模样，夕也实在无法置之不理。

「啊，那我帮你吧！上面也有写，即使请人帮忙，那就是表示，得到别人协助就可以爱情圆满！」

「咦？真的吗？」

「是啊，所以我牵着你的手，走到那边的石头吧。」

「咦？」

恋子脸颊微微泛红，全身为之一僵。

「该、该不会你是假藉那个理由想握我的手，你打算使用这种卑鄙的策略吗……！？」

「啥？」

「而且闭上双眼，内心不安的时候，唯一的依靠只有握着的手……你是打算沉醉在那样的情境吧，你这个妹控怎么会这么卑鄙呀……！」

「不，我有点听不懂你在说什么耶。」

「我才不会中那种计策！」

「呃……那就是说你要放弃恋爱占卜了是吗？」

「对不起，拜托你了。」

「好啦好啦，那就快点结束吧。因为听说花的时间愈久，恋情实现所花的时间也愈久。」

「欸？是真吗！？快点！拜托你快一点！」

于是他们重新来过，从最初的石头为起点，夕也牵着恋子的手，走过神社的境内。

「这、这个方向真的对吗？」

「对，就这样直直走。」

恋子闭着眼睛，紧张不安地紧握夕也的手。

夕也回头一看，见到的是只依靠自己的手，战战兢兢前进的恋子的脸。

——这是……

她这时的表情，有别于半夜陪伴她上厕所时那种惧怕的神情。

正因为恋子平时开朗活泼，更显得那份落差巨太无比。

从握在手中的温度和紧握着手掌的力道，夕也感觉到她对自己的信赖。

平时那个吵闹、胆小又活泼的恋子，她固执于恋爱占卜的模样，看起是那么地像女孩子，令人非常怜爱。

夕也感到脸上发烧，赶紧将头转回前方。

然后稍稍加快了脚步。

「哇哇！？」

被这么突然一拉，恋子发出惊叫，但是并没有缓下脚步。

「抱歉。」

夕也只这么说了一句，然后就这样握着恋子的手，让她触碰另一块恋爱占卜石。

「好，到了。」

恋子睁开眼睛，看着自己正触碰着的石头，回头确认另一颗石头。

「我办到了！」

接着小小地比出一个胜利手势。

「事到如今，只要恋情能够实现，就是一切OK了！所谓有别人帮助，这个嘛，就现状看我确实也得到了沙月的帮忙。」

「只不过是个咒语，不必那么认真吧？」

「你在说什么呀？咒语和魔术、咒术是一样的东西呀！所以诅咒一词才会有咒这个字啊。」

「是啊，汉字的确是那样写呢。」

「而且我家是魔术师世家，我虽然还在修行中，却好歹也是一名死灵法师，我怎么能轻视咒语呢！」

「原来如此。」

「啊，这里也有卖恋爱占卜的神签！」

「真的呢，只限于占卜爱情运的神签倒也很少见呢。」

「这样就非抽不可了！」

「咦？我也要抽吗？」

「当然啊，我一个人抽也不好玩。」

夕也无可奈何地耸耸肩，最终仍拗不过恋子热烈的劝说，便付了抽神签的费用。

「真是……啊，我抽中大吉。」

「啊～是啦，你一定是那样的签吧……不愧是神明，看得非常清楚。」

「咦？为什么？」

「还问我为什么……真是的。」

恋子受不了地嘀咕着，抽起了神签——

「……是凶。」

恋子失望地跪倒在地。

「好了好了，只不过是神签而已嘛。」

「呜呜，不管是这个，还是刚才的恋爱占卜石，我感觉我的前途非常艰难啊……」

恋子的心情一整个低落至谷底。

「嗯～啊。那买个御守如何？我觉得那个御守和恋子可以说是一对喔。」

「和御守是一对是什么意思……你想说我若不随身带着御守，根本就是厄运的化身吗？」

「不是，我是说样式啦，红色御守袋的正中央有颗爱心，爱心里绣着一个恋字呀。」

「咦？有那样的御守吗？」

先前的心情低落顿时抛至九霄云外，恋子一跃而起，兴致勃勃地看着夕也所指的御守。

「啊，真的呢……」

「对吧？很适合恋子吧？」

「确实，这感觉就是我非买不可的御守……！」

「没错吧？只要配戴那个御守，就能够消除凶的厄运。」

听到夕也这么说，懋子盯着他的脸看。

「你会买给我吗？」

「咦？」

「你会买给我吧？」

「那个……」

恋子以楚楚可怜的眼神持续注视着夕也。

略微泛红的脸颊。

随着微风吹过，不住轻轻晃动的短马尾。

从刚才沮丧的模样摇身一变，换成了愉快的表情。

她的目光充满期待，而目光源头的大眼眸，看起来也有些湿润。

——女孩子……真狡猾啊。

只是看到那张脸，夕也的心跳就不停加快。

要夕也对她说不，他根本办不到。

「那……不好意思，请给我一个那个御守。」

「太棒了！」

从夕也手上接过御守的恋子，开心得彷佛要跳起舞般，发出了喜悦的欢呼声。

「欸嘿嘿……」

然后她露出开心无比的纯真表情，用双手万分珍惜地捧着夕也刚买给她的御守，毫不厌烦地玩赏着那个御守。

——算了，也好。

夕也微笑着想：能够看到恋子这么高兴的表情，区区的御守钱也算花得值得了吧。

随后当夕也与恋子回去时，沙月正在被老师和僧侣们训话当中。

「你懂不懂啊～？这里有许多重要的文化财和历史遗产，万一起火燃烧，那就无法挽回罗～」

一之濑老师一脸严肃地发着脾气，但是她的语调还是和往常一样温吞，因此感觉不太到她的怒气。

「这次是幸好土御门同学、其他学生以及建筑物都没有受到伤害，然而等到事情发生就太迟了～真是的，你为什么要把那么危险的东西带来呢～」

趁着正在发掘的一之濑老师没注意，夕也与恋子回到学生们的行列中。

沙月瞥眼确认他们回来，偷偷她对恋子使了个眼色。

而恋子也回应她，悄悄地向她一拜表达谢意。

沙月见了之后，嘴角不自觉地绽开笑容。

「你有在听吗～土御门同学！」

只听见清水寺内，再度响起了语调拖长的怒吼声。

*

抵达位于京都御苑附近的秋月家拥有的住宿设施，校外旅行第一天的行程就宣告结束了。

「国中部的时候我就觉得，这问旅馆感觉好像历史悠久的老店呢！」

下了巴士后，恋子如此说道。

那是一栋纯和风，宛如日本料理店一般的建筑，兼具停车场用途的广阔前庭里，各处皆均衡地配置了如庭园般的树丛和※添水。（译注：由竹子制成，通过水力发出驱赶动物声音的装置，常见于日本庭园，做为装饰之用。）

但那只是外观，它的内部实际上却是现代化的超大型住宿设施。而且考虑到不破坏景观，设施有大半都是在地下，可说是贯彻得非常彻底。

「这是因为普通的传统旅馆不可能容纳得下所有高中部、国中部、老师们以及其他人员吧，包含工作人员在内，人数可是超过三千人以上喔？」

琴音彷佛若无其事地说道。

「学校该不会就只为了校外旅行，建了这么豪华的设施吧！？」

沙月神情惊讶地向琴音问道。

「听说偶尔也会做为新任教师的研修之用。」

「什……」

沙月讶异得说不出话来，而其他人则只是面露苦笑。

「到底在想什么呀！？不管怎么想这都是巨额赤字吧。」

「呃，如果那样说的话，秋月学园本身就没有考虑到利润吧。」

「就是说呀。」

耶宵点头附和。不只是在新干线上，耶宵甚至还混进高中部所搭的巴士，所以下车后她也一直在一起。

「就是啊～因为不论哪种设备都豪华过度又兼具高性能，泳池有开闭式的屋顶，社团教室大楼也还有许多空教室。」恋子说道。

「确、确实……为什么要那样……」

「办教育不能考虑利润，这就是身为理事长的爷爷所秉持的理念。」

「不，可是……」

「呵呵呵，你会那样想也是难怪，不过——」

琴音对着沙月露出甜甜微笑。

「会每年举办全学年参加的校外旅行，这也是希望学生透过旅行能增广见闻；容许奇怪的社团存在，是因为想声援学生的各种个性与梦想。看起来虽然乱七八糟，但是爷爷做事也是有他的想法的。」

「真是惊人的学校……」

沙月一脸愕然地喃喃说道。

「每当爷爷说要做什么，重视利润和效率的伯父都会瞠目结舌，脸上一会儿红一会儿白的。」

琴音以俏皮的语气说道。

「当然啊，拥有正常思考逻辑的人都会是那样的反应吧……」

「不过我能够继续挖掘尸体，也是多亏学校是那样的校风。」

「是那样没错啦……」

「我想爷爷一定是想要将秋月集团所赚到的庞大收益，部分回归社会吧。而这间学园就是那个计划的一环。」

「事情的规模太大，不是我们这种庶民所能理解的……」

更纱也苦笑道。

而就在他们谈论那种话题的时候，樱桃一直抬头注视着松树的树梢。

「樱桃，怎么了吗？」

即使被夕也这么问到，樱桃仍是继续仰望上方。

「……有猫。」

「猫？」

夕也随着她的视线往上看去，只见在松树的树枝上，确实有一只缩着身子的黑色小猫。看它戴着红色的项圈，似乎是有人饲养的宠物。

就这个情况来看，应该是只爬到树上却下不来的小猫。

「啊呜。」

樱桃才刚点头答应，立刻开始攀登松树。不，更正确的说法是开始跳上松树。

她的脚在树干上一蹬，抓住了最低的树枝，再利用单杠的诀窍将身体往上拉，脚踩在那根树枝上。接着她有如猿猴一般，从一根树枝跳至另一根树枝，就这样逐渐接近小猫。

「啊呜。」

当夕也他们还在目瞪口呆的时候，樱桃已经来到猫的身旁，对它甽了一声。

随即，小猫「喵」地叫了一声后，跳进樱桃的怀中。

然后樱桃单手抱着小猫，灵巧地从树上滑下，降落到地面。

「小猫爬上树下不来吗？」

听到左京这么问，樱桃点头回答：

「啊呜。」

接着她把小猫放到地上，抚摸它的头。

随即小猫叫了一声，数度回头看着樱桃，然后奔入传统风格的住宿设施中。

「那是这里养的宠物猫吧……？」

恋子侧着头感到疑问。

「嗯～上次来的时候我记得没有猫耶？」

左京身旁的右京也双手盘胸，一脸不可思议的表情。

「上次来是三年前吧……那个时候那只小猫应该还没出生吧……」

听到更纱这么说，所有人点头说了声「的确是」。

「不过不管怎么说，能让小猫下来真是太好了。」

「啊呜！」

从巴士下车的学生们终于开始往入口涌入。

彷佛是在追赶那只小猫一般。

「哥哥，我们也走吧。」

「是啊。」

「啊呜。」

夕也他们穿越暖帘，便见到身穿和服，深深低头鞠躬的女性负责人——也就是所谓的老板娘，刚才的小猫就在她的脚边「喵！」地呜叫着。

将行李放至分配到的房间里，过没多久就来到晚餐时间。

国中部、高中部齐聚一堂，在超过六百五十坪的超大房间内，举行一场盛大的晚餐会。

「……好多人。」

才一入座，樱桃立刻朝周围东张西望。

「了不起呢。虽然每年都这么多人，不过我也觉得很壮观呢。」夕也说道。

「就是说啊，人多得跟垃圾一样。」

「不，恋子，就算你将来打算支配世界，你也不能随便说那种话啦。」

「欸，可是这是事实呀。」

「毕竟高中部加上国中部，人数就超过两千人了啊。」

雅纪把眼镜往上一推，一边如此说道。

「我倒想问你为什么会在这里？为什么坐在我旁边？给我走开啦！」

被沙周这么一怒喝，雅纪畏缩地说道：

「不、那个、可是已经几乎没座位了……」

「往那边一————直走过去，一定还有位子啦！」

「怎么这样……」

「好了好了，沙月，已经要开动了啦。」恋子连忙开口缓颊。

「哼！」

沙月冷漠地别过头去。

「哈哈哈……」

「啊～啊，居然发出那么窝囊的声音。虽然对你使出离间计的我说这种话好像也很奇怪就是了。」右京说道。

「哎呀哎呀，料理上桌了唷。」

既然学生众多，负责上菜的员工人数当然也相当惊人。看到他们的动作一丝不乱，手脚俐落地来来去去，场面相当壮观。

「他们没有多余的动作，这或许和武道有相通之处……！」

「有吗……？确实有非常专业的感觉啦……」

听到左京说的话，更纱侧着头感到不解。

「我反而觉得像是军队……」

雅纪话还没说完就被沙月瞪了一眼，他立刻闭嘴。

「那种事怎样都无所谓啦。我是第一次来京都，不管上来何种料理，我都很期待！」

「是啊，国中部的耶宵还没参加完一轮嘛。」

「不过话说回来，你单独一人混进高中部之中，竟然还能这么堂而皇之，不怕生也要有个限度吧……」

「不要你管，现在重要的是料理！」

「啊呜！」

只见端上桌的是一个兔子形状的小盘子。

「这黄色圆圆的是……蛋黄吧？明明似乎并没有熟，但是却呈现出固态……？该说是半熟的吗？」

「把蛋黄泡在味噌里就会变成这样，不过这是怎么调理的啊？」

「首先着眼在调理法，真像是阿夕的个性呢，蛋黄旁边这个是鱼子酱吗？」

「好像是呢，这个是不是把蛋黄比喻成月亮呢？而盘子是兔子的形状，也是因为传说月亮上有兔子在捣药吧。」

「原来如此～那么想必鱼子酱就是掩住月亮的云吧。制作得非常讲究呢，对吧，姊姊？」

「是啊，确实如此。」

大家看着盘子上呈现出的满月，享受着近似赏月的气氛时，只有樱桃似乎颇为不满。

「……夕，只有这么一点？」

「啊啊，你在担心这个吗？别担心，不只是这样而已。所谓的怀石料理，风格就是一点一点地吃着美味的食物。在这之后还会有许多菜送上来啦。」

「……虽然是一点一点地，量却相当多？」

「对，不过怀石料理并不是给人大口大口地吃的，所以樱桃也慢慢品尝吧。」

「啊呜？」

樱桃侧着头感到不明白，而她的『满月鱼子酱』已经被吃得干干净净。

*

晚餐之后就是入浴时间。

地下三楼与地下四楼整层都是浴场。有芳香浴、药池、一整片的喷流式气泡浴池、屋顶投影满天星星的天文浴池、岩盘浴、砂浴池等等，种类繁多，就连温泉设施也望尘莫及。

这些浴池全部都各别附上一整排的更衣室。

被评为平凡普通的国内校外旅行中，这里的浴池是隐藏的重点项目，甚至每次都会出现接连泡太多澡而昏倒的学生。

由于具备这么大量的浴场，所以没有必要以班级为单位分配入浴时间，这也是这个校外旅行的特色。

「晚餐后，请各位在熄灯之前入浴完毕。」

只要对学生这么说就已足够了。

在这么充裕的入浴时间中，夕也为了在洗澡前买个饮料，在自动贩卖机区无色挑选。这时，拿着换洗衣物，带着小猫的樱桃走了过来。

「咦？樱桃，怎么了吗？」

「啊呜……」

樱桃脸颊微妙地泛红，忸忸怩怩地说道：

「……洗澡。」

「啊，你要去洗澡了是吗？」

「啊呜……夕也要洗……？」

「是啊，我打算过一会儿再去洗。」

只见樱桃的脸变得更红。

「……我们一起洗……？」

「啥？不行不行，那样不行啦！不，应该说这里的澡堂男女是分开的，所以本来就不可能啊。」

「……？」

樱桃侧着头，彷佛感到很不可思议。

「不，澡堂本来就是男女有别哦？」

「……虽然很害羞，但是我没关系。」

「这不是有没有关系的问题。」

这个时候，同样拿着替换衣物的恋子来到。

「樱桃学姊，原来你在这里呀？」

「啊呜，我邀夕也一起来洗。」

「你在说什么呀，澡堂是男女分开的呀。」

「没错，我们刚才就是在谈这件事！」

「……洗铁桶澡就没关系。」

「啊～真是的！我已经不知道要从哪开始吐槽了……都来到这种地方了，你还想用铁桶烧水洗澡吗？」

「这一点我也有同感。」

「总之我们走吧，樱桃学姊！大家都在等你呀。」

恋子抓着樱桃的后领，拖着她消失在电梯的那个方向。

小猫也追赶樱桃而去。

「真是……嗯？樱桃刚刚说她会害羞？樱桃吗？」

就在他侧着头感到疑问的瞬间——

「你还是一样受欢迎哪。」

雅纪从背后出声了。

「雅纪，原来你在啊。」

「是啊，我也是来买饮料的。」

「喔。」

「不过话说回来，没想到竟然有女孩子想邀你一起去洗澡啊。」

「不，可是以樱桃的情况来说，那是因为她的认知和普通人有点不同。」

「是吗？照我听来，她说话就像是普通的女孩子耶。不过就大胆的程度来说，或许是和普通女孩有些不同啦。」

「嗯～有吗……？」

「不过女孩子主动跟你说那种话，看来校外旅行必发生的『偷窥澡堂』类型的事件，和你是无缘的吧。」

「在现实生活做出郡种事是会被退学的吧。」

「没错。」

雅纪说着将零钱投进自动贩卖机，买了一罐纯咖啡。

「把这个拿去房间的冰箱放好后，我也要去洗澡，夕也打算如何？」

「啊，我也要去。」

于是夕也急忙买了一瓶宝特瓶装的茶。

*

「比起人多的热门澡堂，人少的澡堂还是比较好哪。」

「是啊，我也有同感，不过话说回来，这里也未免太空荡荡了吧。」

夕也浸泡在热水里，在没有其他人的浴池里自由地伸展手脚，口中认同雅纪所说的话。

宽阔的浴池周围生长着茂盛的树木，让人不禁以为是森林中的秘密温泉，而从树枝的缝隙间，可以看见蓝色的天空。

浴池有一尊巨大的狮子像，热水从狮子口中源源不绝地注入池中。

这是一间豪华的露天澡堂……可是——

「只要是位于地下，不管再怎样豪华的露天澡堂，严格来说那都不是露天澡堂吧。」

「天空是画上去的，树木也是人工制品，这样当然不会有人想来。」

「再说也有许多是只有在这里才能泡到的浴池，比如说浴池以纯金制造的黄金澡堂，或是水面漂浮着大量玫瑰花瓣的澡堂。」

「多亏如此，这边简直像被我们包下来似的，当然我是求之不得啦。」

「女澡堂那边甚至在这种时间挂上清扫中的牌子咧。」

「是啊，真是少见呢，竟然在入浴时间清扫。」

「确实，这并不像是秋月集团会犯的失误。」

「我想大概是几乎没有人洗，所以清扫的优先顺序也被摆在后面了吧。」

「不管怎么说，还好清扫中的不是男澡堂。」

没有其他人的宽广澡堂，令人感到格外舒适，夕也和雅纪浸泡在池水里，大大地伸了个懒腰。

澡堂中只听见从狮子口中流出的热水声。

……原本应该是这样的。

「学生会长大人，就算女澡堂在清扫中，进入男澡堂也不太好吧……」

「哎呀哎呀，没关系啦，反正没有别人呀。」

「没错没错，姊姊太死脑筋了。再说只要把我们发现的另一个清扫中的警告牌，放置在男澡堂的前方，那样就不会有人进来了呀。」

——却听到那样的对话从更衣间的方向传来。

哗啦一声，两人慌张地起身到一半。

「怎、怎么办？夕也！？」

「还能怎么办……」

在他们焦急地面面相觎的这段期间……

「……洗澡就应该要脱光光。」

「不行啦，樱桃学姊！这里和学校不一样呀！其实在学校也不行的说！请你快点围上浴巾啦！」

「啊呜，」

……事态似乎仍然不断恶化下去。

「夕也，这样很不妙吧……？是说我们的衣服放在篮子里，为什么她们没发现呢！？」

「现在不是说那种事情的时候……！喂！樱桃！恋子、还有琴姊！」

为了避免彼此只围一条浴巾就碰面的事故发生，夕也朝着更衣间大喊。

但是——

「……夕！？」

只见分隔更衣间与澡堂的门被猛力一开。

「啊啊，糟糕了！？」

有樱桃在当然就会这样。

当他想到这一点的瞬间，如初生婴儿一丝不挂的身体上只围了一条浴巾的樱桃、恋子、琴音、更纱、沙月、左京和右京等七人，以魅力诱人的模样出现了。

首先是恋子、沙月、左京和右京的悲鸣完美地重叠在一起，响彻整间澡堂。

之后迟了一拍，琴音看到雅纪在场，她也跟着发出惊叫。

「为什么你们在这里！下流！」

「变态……！不对，你们是大变态……！」

「不，等等，这里是男澡堂……」

雅纪话才说到一半……

「竟然还敢找藉口，一点也不像男子汉！」

被沙月这么一喝，他垂头丧气地说「对不起……」。

「你们大家会不会太大惊小怪了啊？又不是光着身子被看到。」

解开辫子，摘下眼镜的更纱悠然地说道。

「你穿白衣的时候比现在还裸露，你当然不会介意，但是我可没有暴露狂的癖好！」

「是啊，被阿夕以外的男性看到，确实是很困扰呢。」

「学、学生会长！你怎么可以趁乱做出那种问题发言！虽然这种突发事件在恋爱漫画是必备情节，但是这种急速的发展完全在想像之外，或者该说人家都还没做好心理准备……不对，应该说大家别这么淡定，我们应该先撤退才对！」

姑且不论那些莫名其妙的幻想发言，樱桃完全无视恋子后面那段再正常不过的主张，一直线地朝夕也身边奔了过去。

「啊啊，真是的，那样奔跑浴巾会……！」

才正说着，她身上围着的浴巾眼见就快要在夕也的面前脱落了。

「哇，！？　」

夕也急忙抓住飞舞在空中的浴巾，迅速地围到樱桃的身体上。

「……啊呜？」

「不，别再啊呜了，快点把浴巾围好！」

「啊呜。」

「哎呀哎呀，樱江同学真是的，不可以偷跑喔。」

琴音说着也踏入澡堂。

「恋子你也过去如何？我就不奉陪了。」

「咦！？等等，沙月，为什么我要过去啊！？」

「这个应该不用我说明了吧。」

「姊姊你也过去如何？啊，我也是撤退组的喔。」

「什么！？不，我是那个……」

恋子和左京满脸通红，在原地忸忸怩怩地犹豫不决。

「我也要转身走人了。啊，不过如果有人泡到昏倒，记得马上来叫我唷？我会全力帮他看护的。」

或许是打算就用那身装扮直接移动到其他澡堂吧，更纱拿着装有衣物的篮子，就这样走出了更衣间。

「啊～夕也，抱歉我也要先出去了。虽然我没有眼镜看不见，留在这里也是一样。不过这情况毕竟还是……」

「不，我也不想这样啊！不，应该说我也……」

正当夕也正准备走出澡堂……

「……不行。」

「哎呀哎呀，当然是不行的罗？」

「我好不容易才下定决心，我可不准你出去！」

然而樱桃、琴音，还有下定决心踏进来的恋子，却完全否决了他的行动。

只有左京还红着脸，继续犹豫不决。

*

好不容易逃出香艳的露天澡堂，夕也换上旅馆准备的浴衣，单手拿着宝特瓶装的茶，一个人来到前庭。

来这里最主要的理由是因为差点洗到头昏，想出来吹吹夜风，不过另一个原因也是因为想起晚餐的配菜，所以想出来赏月。

「云层很厚啊，真遗憾……」

抬头仰望夜空也看不见月亮和星星。

然后夕也不经意地往脚下一看，才发现在他之前已经有客人来了。

「啊。」

只见一只戴着红色项圈的黑色小猫，正抬头盯着夕也看。

「樱桃应该已经洗好澡了喔？」

然而封于夕也说的话，小猫却没有任何回应。

「别又爬到树上下不来喔。」

也不知道它是否听懂夕也的话，小猫只是「喵」地叫了一声。

就在这时候，有个将帽子压得很低的人影，一边窥视着四周情况，一边穿越前庭，朝玄关走了过来。

「咦……耶宵？」

拉起帽缘，身穿黑色上衣与牛仔裤的耶宵，表情惊讶地看着哥哥。

「哥哥！？你、你怎么会在这里……」

「耶宵你才是为什么会在这？这么说来洗澡的时候，你也没和樱桃与恋子她们一起，你特地换上便服是去……」

「没、没什么啦！我只是去一下便利商店而已！」

「旅馆的贩卖部几乎就应有尽有了说……？」

「别、别在意这种小事啦！那我要回房间去了！哥哥晚安！」

耶宵连珠炮一般地说完之后便进入旅馆了。

「……耶宵她是去做什么了呢？」

然而，唯一听见他这句自言自语的猫也没有任何回答。

然后彷佛与耶宵交替一般，此时穿着浴衣的更纱走出屋外。

洗澡时解开的头发已经确实地绑成辫子，而且也戴上了眼镜，所以胸前也罩得密不透风。

「连御子神同学也……怎么了吗？」

「是的，那个、因为我看到你走出玄关时的背影……」

「咦？你是特地追过来找我的吗？」

「是的，那个、最近有件事让我有点在意……」

「在意的事情？」

「是的……那个、柊木同学是怎么看待樱江同学的呢……？」

「樱桃吗？问我怎么看待我也……」

夕也虽然不明所以，仍试着思考自己对樱桃的看法。

——呃～天真无邪、无忧无虑、最喜欢吃东西，总是津津有味地把我做的料理全部吃完……

她是个以狼的思考为基准，爱护同伴的天然女孩，个性单纯正直，不过正因为如此才会那么笨拙——

也就是说——

「以一句话来形容就是，让人无法放着她不管吧。」

「那么木泷同学呢……？」

「呃～她是勤奋努力的青梅竹马，会让我想要为她声援……御子神同学，你到底想问什么呢？」

「那个是……」

更纱难以启齿地低下了头。

「你不觉得最近大家的态度有点奇怪吗……？」

「这个……」

听她这么一说，夕也也想到的确是有点奇怪，而且与其说是大家，倒不如说主要是樱桃。

「确实，樱桃她……该怎么说呢，我觉得她好像变得像个女孩子了……」

「就是啊……」

「可是那难道不是因为樱桃开始习惯人类社会的缘故吗？」

听到夕也这么说，更纱以冰冷的视线瞪着他。

「你说这话是认真的吗……？」

「……果然不是啊。如果是的话，那御子神同学也不会像这样来找我谈了吧。」

「当然呀……」

——那么樱桃变得像个女孩的理由是什么？

女孩子变得更像女孩子的理由。

「那该不会是——」

——恋爱？

「如果是那样的话，对方是……不不，怎么可能。」

「什么怎么可能……?」

看到夕也还在半信半疑，更纱一副被他打败的表情。

「我讨厌那样，好不容易社团得以成立，我不想破坏现在这样大家在一起的欢乐时光……」

「是啊，我也是同样想法。」

「既然如此，请你多注意一下周围的人吧……虽然这是我一个旁观者的见解，不过身处事态中心的人物，毫无疑问就是柊木同学……」

「中心……？我吗？」

「是的，箭头几乎都指向柊木同学……！」

更纱靠了过来，以严肃的眼神注视着夕也的双眼。

「请你要小心……现在这危险的均衡，很可能因为柊木同学的一个言行而轻易崩毁……」

「好、好的。」

「我要说的话说完了……」

「呃……好，我会尽可能小心的。」

「请你务必那么做……那么晚安……」

更纱转身背向夕也，小跑步地进入屋内。

「……咦？中心？几乎所有的箭头？那么御子神同学的意思是，并不是只有樱桃吗……？」

夕也困惑地侧着头，而他旁边的小猫则是一副事不关己的表情，用后脚搔着自己的脖子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 学园监禁
然后夜晚过去，校外旅行进入第二天的行程。

早晨，不回家社的女性成员们为了进用早餐来到大厅，却不见男性成员的身影。

「好像还没来呢。」

恋子环视大厅后说道。

「啊呜。」

「最近因为要做便当的关系，不擅早起的阿夕也一直持续早起；所以不必做便当的日子，就让他过得悠闲一点吧。」

「确实是那样，我虽然讨厌柊木夕也，但是能够每天做出那么美味的便当，他的才能我也不得不认同。」

听到琴音那样说，沙月点头认同。

「不过虽说要让他过得悠闲，但早餐规定是要全员到齐后再一起吃不是吗？」

「早餐不吃也没关系吧？少一个人不会被发现的啦，之后再到便利商店买东西吃就好了。」

「可是右京，那样就是违反规则呀。」

「姊姊你太死脑筋了啦。」

「咦……」

更纱环视四周，侧着头觉得奇怪。

「……变态同学，怎么了？」

「我就说不要用那个称呼……」

「那么怎么了吗？」琴音问道。

「啊，是的，我是想说不只是柊木同学，他的妹妹也不在呢……」

「那个有如食欲化身的耶宵，早餐时间竟然不到，这不是有点奇怪吗？」

「是啊，这种异变就跟夏天下雪差不多呀。」

更纱说出这句话的瞬间，恋子和琴音眉头一皱。

看到这个情况，樱桃「啊呜？」的一声，侧头感到不解。

然后就在这个时候，只见雅纪神色慌张地冲进大厅。

「糟糕了！夕也不见了！行李明明还在，却到处都没看到他的人！」

「喂，你说的是真的吗！？」恋子不禁惊呼。

「真是的，没想到讨厌的预感这么快就成真了……！」

琴音一声咂舌，双手盘胸，似乎开始有所盘算。

而旁边的沙月则是对雅纪说：

「你明明跟他睡在同一间房间，却丝毫没发觉吗？」

「呃，因为我睡得太熟……」

「真是没用的人。」

「怎么这样……」

沙月冷淡至极的态度，令雅纪虚弱地跪在地上，沮丧地垂下肩膀。

「……波霸同学，夕怎么了？」

「不知道，总之我试着打手机给耶宵看看。」

「啊，那我打给哥……打给本人！」

就在这个时候——

「什么事这么吵呀～？」

话调温吞地这么说着，夕也他们班的女性级任导师——一之濑老师打着哈欠走了过来。

「啊，老师，一之濑老师班上的一名学生失踪了。」

将原本要使用的手机拿离开耳边，琴音代表众人向老师报告。

「你说的该不会是柊木同学吧，？柊木同学因为身体不适，一大早他妹妹就把他带走罗～」

「啊～真是的，果然是这样！」

「哎呀哎呀，耶宵真是令人伤脑筋呀……！」

「啊呜？夕生病了吗？」

「怎么可能呀。」

「那个、老师……一般这种情况应该要先让学生休养，请医师过来看诊，而不是马上让学生回去吧……？」

更纱畏畏缩缩地问道。

「啊～这么说来，的确应该那样做喔～我太困了，所以不小心就答应了～」

「不小心……」

沙月有点受不了地向眼前的女教师白了一眼。

「那么会长，我们要怎么办呢？」

「我想想……」

琴音双手盘胸，思考了数秒。

「总之我们去追耶宵吧，或许还来得及也说不定。」

「我赞成！就是这样，老师，我们马上就要开始自由活动了！」

「啊呜！」

「这个嘛，听说所有临时职员也已经各自就位了，所以应该没关系～不过这样好吗～？这里的早餐很好吃喔，？」

「啊呜！？」

「樱桃学姊，你怎么可以意志动摇啊。我们走了啦！」

「啊、啊呜。」

就这样，不回家社的成员们和雅纪、右京，早早使出了旅馆，开始追踪耶宵与夕也的踪迹。

总之一行人出来到旅馆的前庭，由琴音安排计程车过来。

「我想他们一定是前往京都车站了，耶宵应该是想尽早把阿夕带回家。」

然后琴音提出这样的主张。

「会长的那个判断太单纯了吧？她是个会在决战时分发添加泻药饭团的女孩吧？她也有可能会反其道而行不是吗？」

「可是我认为若是探讨起可能性，那就没完没了了吧。」

「没有人间你的意见。」

「怎么这样，连这种时候都这样对我……」

沙月冷淡的对应，让雅纪再度垂头丧气。

「那么结果我们要找哪边才好呢！？」

「……」

「……」

对于恋子的提问，不管是琴音还是右京，没有人能给予一个明确的答案。

「幸好我们有这么多人，兵分二路寻找不也是个办法吗？」

「说的没错，左京的这个提案或许才是最实际的做法。」

「所以就要分一组人马搭乘新干线回去，另一组留在京都搜索吧……」

「可是留在京都的这一组要怎么找呢？即使想向人打听，我们也没有照片不是吗？」

「恋子，你等一下。喂，你刚才说过『行李明明还在』对吧？」

「咦？是、是啊。」

突然被沙月问到，雅纪在惊讶之余，点头肯定。

「你马上去把他的行李拿来，既然他是妹控，至少会有一张妹妹的照片吧。」

「不，说他是妹控那也太直接……」

「少废话，快去给我拿来！」

「是！」

雅纪以全力冲刺的方式进入旅馆，随后全力冲刺地跑回来。

「我们必须要搜查这里面吧。」

只见琴音双手握拳，注视着雅纪拿来的夕也的运动提袋。

「因为事态紧急，就算里面装有阿夕的内衣裤，我也非找不可！」

「学、学生会长大人，您那样的发言有点……」

「会长，你好像变态喔……」

「感觉让学生会长来找好像有点危险……啊。稍等一下！」

恋子说着制止周囤的人——主要是琴音——伸手翻找夕也运动提袋的外侧口袋。

「只要有这个……！」

恋子说着，取出夕也的手机。

「虽然之前我看到的已经泡水坏掉了，不过那个妹控的手机里，不可能连一张妹妹的照片都没有！」

于是恋子马上就要查看手机内容，而琴音与沙月也凑过来看着她手上的手机，然后在那圈子之外的更纱问道：

「呃、那个手机没有上锁吗……？」

「我上次撞到他的时候就没有锁啊……你们看！有了！唔哇！连原本装在泡水手机里的旧照片也全都复元了！？」

听到恋子这么说，几乎所有在场的人都面露微妙的表情。

「真的都是耶宵呢，阿夕真是的。」

「唔哇，真的全是妹妹的照片……不过后半樱江学姊和恋子也开始有一起入镜，还不至于无药可救。」

「因为暑假中我们有一起拍照嘛！」

「总之只要有阿夕的这个手机，我们就可以给人看耶宵的长相，打听目击证言了。」

「那么既然要兵分两路，我们是不是该分组了呢？你说对吧，会长？」

「是呀。」

当他们如此进行讨论的时候，樱桃一直蹲在戴着红色项圈的小猫前方。

「那个、你在做什么……？」

看到樱桃那样的举动，更纱畏畏缩缩地向她询问。

「……猫说有看见夕和妹妹。」

「咦！？」

「那是真的吗！？」

众人纷纷发出惊讶之声，然后全员聚集起来，围住樱桃和小猫。

「啊呜。」

「那么哥……学长和耶宵朝哪个方向去了！？」

「……它说在数名男人的帮忙之下，那群人将夕搬上车，之后夕的妹妹也坐上车，往那边去了。」

「那边是吗？」

「那个方向是京都车站的相反方向，虽然也不是完全相反啦……」

在京都出生长大的沙月立刻说道。

「土御门同学，那个方向有什么吗？」

「我想想，就方位来说有银阁寺、大文字山。」

「想不出她刻意往那边去的理由呢，除了寺庙或观光景点外，还有别的吗？」

被右京这么问到，沙月「啊」的一声，似乎想到了什么。

「有知名的大学，不过这附近另外也有许多大学。」

「大学和这件事有什么关系吗？」恋子问道。

「这我就不知道了，不过如果是学生街的话，那么应该也会有很多公寓吧？」

「原来如此，或许是方便找寻潜伏的地方吧。」

琴音一边思考着，也同意了这个说法。

「……猫说昨天晚上也有看见夕和夕的妹妹。」

「昨天晚上也有看见？」

雅纪有如鹦鹉学话般地问道，樱桃则是「啊呜」地点头肯定。

「……另外，它说也有看见变态同学。」

「啊……的确，我昨天晚上在这里和柊木同学谈话时，那只猫也在旁边……他妹妹进去时我刚好出来，擦身而过时，我看到她妹妹身上穿着朴素的便服，戴着帽子遮住了脸……」

顿时有数道充满嫉妒和猜疑的目光，集中在更纱的身上。

「啊，不是，事情并不是那样……」

更纱慌张地一边后退一边否定。

「那时候你和阿夕说了什么话，我就不刻意问了。如果那是事实，我们就可以妥当判断，她是为了确保潜伏处而溜出旅馆。」

「这么一来，她果然很有可能是在大学附近吧。即使搭乘计程车，从她溜出旅馆再返回的时间推断，在时间上应该最多到那附近就是极限了。」

「可是国中生能够一个人确保潜伏处吗？一般是不会出租房子给未成年者的，而且也需要订契约，就算是大人，我也不觉得能那么快租到房子。」

雅纪侧着头感到疑问。

「办得到的，仅限耶宵就是了。」

超妹力——琴音等人就是如此称呼耶宵那种不可思议的能力，能让对方变成妹控，甘心听从她的使唤。

「帮忙把阿夕搬上车的那些人，大概是被耶宵所俘虏的男学生。」

「啊呜。」

「应该没错。」

看到樱桃和恋子同意琴音的话，右京耸了耸肩。

「既然至今和她睡在一起的三人都这么说了，应该就是那样了吧。只要和不回家社扯上关系，就算是再怎么不可思议的事，我也不会感到惊讶了。」

「确实如此。」

左京也苦笑着同意。

「可是他们往大学的方向去也有可能是个幌子吧？」

「幌子……吗？」

恋子向右京问道。

「没错，先假装是要往那个方向走，再教计程车司机回头开往车站。对方是那个柊木夕也的妹妹，那种事她是很有可能做得出来的。」

「既然她是早晨出发，我想她应该不至于谨慎到那种程度，不过……说的也是，那我就拜托家里的人，监视阿夕家和最近的车站吧。」

「不愧是天下有名的秋月家千金小姐～话说难道不能呼叫人手过来这边吗？」

「校外旅行动员了众多人员，现在这个时机点要叫人过来是有点困难。而且即使叫人过来，也必须花费一段时间才能抵达……」

「……猫说要帮我们忙。」

「咦？真的吗？」

恋子如此问道，只见小猫抬头看着她，「喵」地叫了一声。

「帮得上忙吗？」

琴音侧着头表示怀疑，樱桃则是抓着她的衣摆。

「……它说想要报答昨天的恩情，它一定会帮上忙的。」

「是、是吗，那还真是可靠呢……」

「※连猫的手也想要借来一用的时候，竟然真的能借到猫的手……不回家社果然有点厉害啊。」（编注：日文谚语，指忙得不可开交，十分需要人手。）

「右京，现在不是开玩笑的时候。看来计程车也已经到了，我们必须快点去搜寻柊木夕也。」

「是呀，总之我们就到大学附近看看吧。」

就这样，众人分乘两台计程车，八个人与一只猫于是开始搜索失踪的兄妹。

*

不用起床做便当，也不会因为被哪个女孩抱住而慌张，也不会被恋子看到那幅景象，吃她一记膝盖踢；这应该是个许欠不曾体验，能够毫无顾忌赖床的早晨。

一觉醒来，夕也不知何故坐在椅子上，双手被手铐反扣在椅背后方。

「……咦？咦？」

身上穿的仍是就寝时穿的浴衣。

这个昏暗的房间看来是间常见的套房，不过昏暗的室内，既没有家具也没有窗帘。虽然有窗户，但是百叶窗却紧闭着。从百叶窗的缝隙透露出些微的光线判断，勉强能够得知现在并不是夜晚。

睡昏头的脑袋顿时就像血液被抽乾似的。

眼前的状况实在不寻常。

受到拘束，失去自由的身体，以及感觉到手腕上手铐的坚硬和冰冷，更让这份脱离日常的感觉无止境地增幅。

——发生什么事了……大家平安无事吗……

在校外旅行中遭到绑架监禁，这表示其他学生也有可能遭到同样的命运。

夕也首先是这么想的。

——不，可是给一名学生准备一个房间，这种没效率的做法明显不自然。一般要以全体学生为人质的话，只要在那间旅馆内，把全员的手脚都绑起来就好了……

「啊，哥哥，你醒来了吗？」

「欸？耶宵！？」

身着制服的耶宵，伸手打开了墙上的电灯开关。

房间的灯光亮了起来。

放眼只见纯白的墙壁、木制地板，除此之外空无一物，大约三坪的一间套房。

「早安。」

「啊，嗯，早安……不对！这是怎么一回事！？」

「因为我想要独占哥哥，所以把你绑架监禁了。」

耶宵可爱地吐了吐舌头，露出恶作剧般的笑容说道。

「啥……？」

夕也不能明白耶宵所说的话，呆呆地回应了一声。

「所以说，是我绑架监禁了哥哥。」

「啊、啊哈哈，这玩笑开大了啊。你何必在校外旅行中做这样的恶作剧……」

「就是因为是校外旅行中呀。琴姊姊和恋子一定以为我把哥哥带回家了，她们这时候肯定已经在新干线上……呵呵呵，现在妨碍我和哥哥单独相处的坏人已经都不在了。」

「咦……？咦？」

语气虽煞开朗，但是耶宵的眼神并没有在笑。

——该、该怎么办……

「呃，耶宵，总之可以先把这个手铐打开吗？这样我什么也不能做啊。」

「不行，如果我打开，哥哥或许就会逃走了。」

「不，可是这样我既不能做饭，也不能吃饭了耶？」

「我暂时会去附近的便利商店买吃的回来，而且我会喂哥哥吃，所以完全不成问题。」

「这、这样啊……可是这样我也不能去上厕所……」

「要上厕所的话，我会帮哥哥效劳的。」

「什么！？不不，那样毕竟不好吧。」

「没关系的，哥哥的我一点也不会觉得脏，只要有爱就没问题了！」

「我可是非常有问题！耶宵，快停止吧！这可不是闹着玩的！」

「当然，我本来就不是闹着玩。」

「那就更糟糕了啊！？」

「哥哥，有话我们待会儿再慢慢说，我认为应该先吃早餐了。」

「啥？」

「我的肚子已经饿得咕噜咕噜叫了，哥哥不饿吗？」

「不，这个状况我根本没心情吃啊。」

「那么为了让心情平静下来，我认为还是该吃些东西。我去附近的便利商店买些吃的回来，所以要麻烦哥哥看家罗。」

耶宵说完便转身离开。

很快地便响起关门的声音，随后听见三、四声貌似锁门的喀嚓喀嚓声音，之后房间就笼罩在寂静之中。

「呃……」

夕也头脑一片混乱，他拚命地想要搞清楚事态。

他被绑架监禁在一个陌生的场所。

犯人似乎是耶宵。

——为什么耶宵要做这种事……

『因为我想要独占哥哥，所以把你绑架监禁了。』

刚才听到的那句话该不会是她的本意吧？想到这里，夕也想起昨夜更纱说过的话，也就是箭头几乎都是指向自己的那件事。

——也就是说，耶宵也是那些箭头之一吗……？如果是那样的话，那么这就是一直浑浑噩噩的我所种下的因……

然而，事情还不一定是那样。

关于耶宵的动机，大概不管再怎么思考也想不出结论吧，所以他决定暂且先保留。于是夕也转换心情，努力地想要掌握现状。

双手背在后方被手铐铐住，而且中间还隔着椅背，所以想动也动不了。

如果是想要确保自由，只要整个人连同椅子倒下，那他应该就可以离开椅子，四处走动，但是那样还是没有解决反手铐住的手铐。

双手背在后方，要打开百叶窗就很困难了，而且从锁门的声音判断，玄关也不是只有一两道锁而已，既然防备得如此严密，那么很可能也会有从内侧无法打开的锁。

再说如果逃走失败，耶宵会有什么反应呢？

绑架监禁的犯人，遇到对象企图逃走，往往会勃然大怒。

就算没有生气，为了不让人质逃走，一般也会采取一些对策吧。

比如说，把脚绑起来。

——依照耶宵所喜爱的恐怖片或悬疑片，下场就是……呜呜，光是想到就很可怕了。

试着想像到时候可能的下场，夕也不禁感到不寒而栗，他猛烈地摇头，想要挥去那些幻影。

——既然没有明确的胜算，还是别轻举妄动才是上策……

不，倒不如说——

——犯人并不是素未谋面的凶恶之人，而是耶宵……

事情没有那么单纯，并不是逃走就可以解决。

——只能想办法探听出耶宵的真意，试着说服她吧……

如果这是在做梦的话，那就快点醒来吧，夕也心中如此热切盼望着，开始模拟该如何说服耶宵。

*

虽说是京都，但只要离开观光地区，那就和普通的城市没什么区别，学生街就更是如此了。

来到大学附近，一下了计程车，小猫立刻从樱桃的怀中跳出，往巷子里跑去。

「它跑掉了喔！这样好吗，樱桃学姊？」

「啊呜，它一定是有什么想法。」

「只要我们回去时再来接它，那么这只猫就随它去也无妨吧。现在重要的是我们最好也快点展开行动。」

「确实，左京同学说的没错，既然能够和它沟通，我想它应该不会逃走不回来才是。」

「嗯，姊姊，你好像特别积极呢～该说是充满干劲吗？」

「所、所以谎我没有特别的意思……！」

「啊～好了啦，现在不是你们两个双胞胎玩闹的时候了！我们还是赶快分头打听比较好！」

「啊呜。」

「是啊，那我和左京同学、右京同学调查这边。」

「那我和樱桃学姊过去那边看看。」

「啊呜。」

「等、等一下！恋子，你要我和这个人一组吗！？」

沙月指着这个人——雅纪说道。

「欸，可是御子神学姊也在，并不是只有你们两人呀？」

「不是那种问题啦！」

「而且基本上，学生会长那一组拥有无止尽的财力，我们这组则有樱桃学姊的野性力量。就这一点来说，御子神学姊的才能除了治疗与战斗之外，似乎派不上用场，而且要用好像也必须脱衣服才行。」

「呃……确实这次我似乎是帮不上什么忙，但是也不用说得那么白吧……」

更纱哀伤地低下头。

「我好像也被当成派不上用场的人……」

「既然如此，有沙月这种在地人一起的话，应该会比较平衡吧。」

「我只是京都出身而已，并不代表我对这一带很熟呀。」

沙月嘟起嘴来，樱桃则是快步朝她走过去。

然后在她的肩膀上拍了两下。

「……打起精神，即使在派不上用场组，也一定会有好事发生的。」

「你说谁派不上用场了！」

沙月反射性地大声抗议。

「派不上用场组……那种说法太过分了……」

更纱垂下肩膀。

「……呼。」

而雅纪则是遥望远方，深深叹了一口气。

「可以开始了吗？现在可是时间宝贵呢。」琴音催促道。

「确实如此。这样可以吗，沙月？」

「真是没办法。」

沙月一脸不甘愿的表情答应下来，接着她伸手向雅纪一指。

「这是紧急措施而已，你可别得宪忘形了！」

「呃～要开始我是没意见，不过这个要怎么处理呀！？」

恋子举起不知不觉一起带过来的夕也的行李问道。

「行李留在旅馆就好了说。算了，既然都带来了，那也没办法。那么就交给我保管吧？」

「不行，关于这个我厌觉无法信任学生会长，因为你刚才好像也对里面很感兴趣。」

「我好伤心喔。」

「……那恋子你就带着吧。」

总而言之，搜索被亲妹妹绑架的王子的行动就这样开始了。

*

当恋子和樱桃东张西望地走在巷子里时，突然听到项圈的铃铛声响起，那只小猫回来了。

「啊，是旅馆的小猫。」

「啊呜。」

小猫来到樱桃的脚下，「喵」地叫了一声。

「……它说带帮手来了。」

「帮手……？」

当恋子侧着头疑惑的瞬间，彷佛塞满整条路一般，多达数百只猫涌了过来，路上行人也目瞪口呆地愣在原地。

「咿！？」

「……其实它好像是某个势力强大的首领猫的小孩。」

「猫的世界也有父母的权势可以依靠啊……」

「……非常靠得住。」

「不不不不，这下子你打算怎么办啊！？这样下去街上的人会陷入混乱，引起很大的麻烦耶！？」

「……嗯～」

樱桃稍微思考了一下。

「……恋子，把夕的衣服拿出来。」

「什么？」

「……我要请猫咪们寻找夕的气味。」

「怎么可能，它们又不是警犬。不对，应该说这么大量的猫所造成的混乱，你打算怎么处理呀！？」

「……虽然不及狗灵敏，不过猫的嗅觉也比人类灵敏一万至十万倍。」

「原来如此，只要能够和它们沟通，即使没有经过警犬那样的训练，我们也能够精确地把希望它们做的事情告知它们呢！可是混乱你就无视了吗！」

「……只要让猫咪们去寻找气味，猫咪就会散去。」

「话是那样说没错啦……但足感觉这不是根本的解决办法耶。」

「……问题是猫很容易厌烦。」

「我觉得这是大问题耶。」

恋子把挂在肩上的夕也的运动袋放到柏油路上。

「呃，虽然我不是学生会长，但还是有点紧张呢……！不过这是为了找出哥哥不对是那个妹控必须要做的事我丝毫没有下流的想法绝不是想做亏心事——」

「……快一点。」

就在恋子犹豫不决的时候，樱桃毫不迟疑地打开了运动袋。

「啊，等等，樱桃学姊！？」

「……就是这个。」

樱桃将运动袋里面的物品嗅过一遍，将一件上衣高高举起。

「啊啊，真是的，你竟然那样闻……！好羡……不知羞耻！」

「……你刚刚想说好羡慕。」

「不用吐槽那个！」

「……总之这件上衣夕的味道最浓。」

樱桃「啊呜」一声与猫谈话，将手上的上衣伸出去。

只见猫咪们围着樱桃手上的上衣，嗅了嗅味道，嗅过的猫咪们马上就往各处奔跑离去。

然后，等待着的猫咪们替补奔离的猫，闻着上衣的气味，想要记住气味。

就这样重复几十过后，终于除了旅馆的小猫以外，这波猫咪潮全都从樱桃与恋子的面前消失了。

「它们会找到吗？」

「……不知道，我们自己最好也去找。」

「是啊，总之只要路上遇到人，我们就一个不漏地给他看耶宵的照片，向对方打听吧。」

「啊呜。」

樱桃点头答应。

「喵啊！」

小猫也充满干劲，强而有力地叫了一声。

「可是在那之前，我们要先把樱桃学姊散落一地的哥……妹控的行李收拾干净吧。」

朝周围散落一地的夕也衣服看了一遍，恋子语带叹息地说道。

「……啊呜。」

对此樱桃则是过意不去地再次点头答应。

*

琴音稍微思考了一会儿——

「糟糕，我不该让刚刚载我们来的计程车回去的。」

她这么说道。

「可是用车子移动的话，不就不能向人打听了吗？」

「不是那样的，如果耶宵他们也是搭乘计程车，那么只要找到计程车的驾驶，就可以锁定地点了对吧？而且一般拜托旅馆叫计程车，几乎都会是同一个计程车行的车。」

「啊，对喔。」

「但是一般不是有所谓的守密义务吗？如果有警察那样的调查权那也罢了，我们自己去问，我觉得对方是不会说的。」

「是啊，不过我们只有那个线索，只能真心诚意拜托看看了。」

「嗯，会长，这是紧急事态，我们可以尝试使用各种迂回的手段吧？」

「右京同学，你有什么好主意吗？」

「对，简单说就是收买！准备谢礼！用钞票打脸这种方法？」

「右京！那样是做坏事吧！而且那么直接的方法可不叫迂回的手段！」

「可是问那种事又不是犯罪，有什么关系呢？又不会损及任何人。」

「不是那种问题吧！」

「姊姊太死板了啦。」

「……」

「没办法，左京同学，今天就睁一只眼闭一只眼吧。耶宵既然敢做到这种地步，那么阿夕的贞操就面临分秒必争的危机了。」

「贞操……！？」

左京的脸色顿时变得赤红。

「而且对方是亲妹妹，这不叫危机叫什么？我们采取的手段是必要之恶，一切的责任和骂名由我来承担。」

「学生会长太人……」

「看来会长和姊姊都已经承认为了守护心爱的柊木夕也的贞操，这是不得已的手段，那么我们就马上开始行动吧。」

「慢着右京，你说谁……」

「好了好了，要找计程车就该去车站吧。一般来说，车站前都会有计程车候车处。」

「说的对，这附近有车站吗？」琴音问道。

左京气呼呼地回答：

「……这里距离京都车站应该有相当的距离。」

「等一下唷。」

右京拿出手机，操作着地图软体，然后注视着手机，头也不抬地回答：

「有喔，就在附近，不过毕竟不是京都车站那么大的车站。」

「哎呀哎呀，但是我想至少会有计程车候车处吧。就算没有，我们只要直接搭电车到邻站，应该就能找到计程车候车处了。」

「那么我们先前往那个车站吧。」

三人相互点头之后，步行前往车站。

一抵达车站，琴音等人立刻前往计程车候车处。

「那么由我来交涉吧。」

「拜托你了，不过不要做得太过火喔。」

琴音一边说，一边将厚厚的钱包交给右京。

「包在我身上吧，情报费的上限是多少？」

「反正有信用卡，所以不用在意上限，装在里面的钱全用掉也没关系。」

「喔喔，还真是大手笔呢。」

然后右京往计程车内探头。

「请问～我不是要搭车，可以让我问个事情吗？」

她开口问道。

「其实是今天早上，有个朋友因为突然生病而退出校外旅行，而那个朋友是我们的同伴，不，应该说是我们首领的意中人。」

她说着用拇指指了指琴音。

「然后她就想说悄悄地去探病，增加自己的好感度，因此才想要知道那个朋友的去向，很痴情吧？就是因为这样，所以如果叔叔有哪位同僚，今天早上有前往秋月集团的住宿设施接载病人的话，希望您能让我们见见他。」

「不行，乘客的去向我们就算知道也不能诡啊。」

「请您通融一下嘛，就当作是为她的恋爱声援！啊，当然，由于占用您宝贵的工作时间，她也承诺一定会给予谢礼，总之就先这样如何？」

右京说着从琴音的钱包取出一万圆钞票递出去。

「欸，不，这样我很困……」

「怎么这样！您不肯为她认真的恋情声援吗！？」

右京语气夸张地说着，将递出做为谢礼的纸钞增加到两张。

「不是那样的……」

「啊，我偷偷告诉您，她可是那个秋月集团的千金小姐哦？若是照这样下去，可能会有非常高层的人物，开始向政府或警察施压喔！为了不让国民血汗所缴的税金遭到浪费，请您通融一下吧！」

递出的纸钞增加到三张。

「所以说不管谁来拜托，我们都不能泄漏乘客的隐私……」

「再多一点！」

右京又增加一张纸钞。

「不，你的喊价有点奇怪，或者该说立场颠倒了吧……」

「是那样没错，不过别在意那种小事嘛！」

「真拿你没办法。」

计程车司机深深叹了口气。

「我可以帮你们问一下有没有车去秋月学园的饭店，至于结果怎样我就无法保证了。」

「叔叔真爽快！不愧是个男子汉！那么这个就当成是谢礼。」

右京拿着纸钞的手递出去，却被司机苦笑着推回。

「我不能跟高中生收这种钱啦。」

「咦？您认真的吗？唔哇，叔叔真的是男子汉呢～」

右京以惊讶和赞美的眼神望向司机，然后回头面向琴音和左京，对她们竖起了拇指。

*

雅纪和不愉快的沙月与文静模式的更纱一组，他率先给路上行人看耶宵的照片，询问他们是否有印象。

然而，目前问了七个人，正处于七连败的状态。

「虽然这个结果很正常，不过漫无目标地四处打听，果然是不行呀。」

沙月冷淡地说道。

「你有什么好提案吗？」

雅纪战战兢兢地向她问道。

「没有啦！」

却只得到这一句冰冷的话语。

「你才是呢，难道没有什么好主意吗！？」

「你这么说找也……」

雅纪露出困扰的表情开始思索。

夕也与雅纪所睡的房间是铺着榻榻米的四人和室。

而包含雅纪在内，同房的人都睡着了，没有人发觉夕也不见。

——也就是说，不用说也知道，夕也没有抵抗。不过对方人多势众，再加上对方又是妹妹，他应该不会抵抗吧……不，不只如此，他大概连话也没说一句。

如果有说一些话，那么同房有三个人，至少会有一个人模糊听见吧。

「她向老师报告是说，哥哥夕也身体不适，所以要带哥哥回家。」

雅纪手抵着下颚，自言自语地说道。

「那种事我也知道呀。」

「那个时候，夕也可能是没有意识的吧。」

「确实，就算柊木同学是妹控，如果他清醒着，应该会反对才是……虽然可能很快就被说服……」

「可是就算要说服，总会有人听到对话吧。包含我在内，同房间可是有三个人喔。」

「你那样说或许没错……」

「所以你想说什么？」

「计程车司机在正值校外旅行的期间，被呼叫到一个几乎只有用在校外旅行的住宿设施，运送失去意识的哥哥与陪伴的妹妹……他们为了回家必须搭车到车站，如果回答车站以外的目的地，司机一般都会觉得可疑吧？要如何告知目的地才不会被怀疑呢？从这个方向思考，或许就能得到提示吧。」

「……」

只见沙月终于收起尖锐的态度，目光盯着雅纪看。

「呃、那个、你那样看我，我会不好意思的。」

「什……我只是有点佩服而已！你敢得意忘形找就踢你！」

「对、对不起……」

「有的……」

在雅纪和沙月的话题又快要偏离重点时，更纱喃喃地说了这么一句。

「咦？」

「有啊……不会被怀疑的目的地……！」

「真的吗！？」

「是的……！就是医院……在那种状况下，去医院反而是很正常的事……」

「啊，原来如此。」

「确实是那样……!」

「这附近的大学应该也有大学附属医院……！应该也有急救医疗的部门……！」

「只要事先在医院附近准备好潜伏的处所，就可以在不被司机怀疑的情况下，搭计程车到达潜伏处附近。」

「如果她是经过这番考虑而准备了潜伏场所，那这个国中生长大一定很可怕呢……」

就在这个时候，沙月的手机响了起来。

「电话……啊，是恋子。」

沙月立刻按下通话键，将手机贴在耳边。

「喂……咦？是那样吗？」

沙月匆匆讲了两三句便结束通话。

「恋子她们接到学生会长的指示说要集合。」

「咦？这么快吗……？」

「这表示她们掌握了什么线索吧，不愧是学生会长。」

「我们也可以披露刚才的推理呀，好了，我们快点走吧。」

*

一见到面，令众人吓了一跳的是樱桃和恋子带来的大量猫咪。

「唔哇！这么大量的猫是怎么回事！」

「恋子，这是怎么一回事呀！？」

「呃，听说是这只小猫带来的同伴。」

「啊呜，它们要帮忙我们。」

「是、是吗……」

琴音有些困惑地说道，不，应该说是哀嚎道。

「呃……你们一定不知该如何反应吧……在来到这里之前，我们也惊吓到许多路人。」

恋子也是一副既沮丧又疲惫的表情说道。

「希望别造成大骚动才好……」

更纱不安地喃喃说道。

「真是的，为什么你们总是做出超乎想像的事呢。」

「欸～连我也算在内吗？这些猫全部都是樱桃学姊的动物语言所造成的喔？」

「你在说什么呀，这次姑且不论，把熊变成僵尸，最给人带来困扰的是木泷同学吧？」

「呜！那样说是没错啦，不过别说我是困扰！」

「那么那些猫能够帮得上忙吗？」

听到沙月这么问，樱桃表现得自信满满。

「啊呜。」

她如此点头回答道。

「……现在正请它们搜寻夕的味道。」

「还是老样子，总是出乎我们的意料之外啊……不回家社真是可怕。」

「但是处于互助体制下，就会变得很可靠。」

「是那样没错啦……姊姊，你会不会适应得太快了呀？」

「总之，我们已经问过运送阿夕他们的计程车司机，甚至还打听到他们下车的町名。」

「在这么短的时间内吗！？很厉害嘛！不愧是学生会长！」

「基本上我们也运用了我们的头脑，归纳出一个结论！」

沙月挺起胸膛说道。

「不，动脑的主要是我和御子神同学……」

「你很吵耶！」

「……对不起。」

「夫妻吵架那种恩爱画面，我已经从柊木夕也和他周围的人看到不想再看了，快点把你们的推理说出来吧。」

「我们这哪里是夫妻吵架呀！？」

「啊～好啦好啦，总之快点说下去啦。」

沙月怒气未消地看着右京说道：

「是医院啦。带着病人的犯人能够告知计程车司机、却不会被怀疑的目的地。」

「原来如此……」

右京点点头，然后开始确认手机的地图软体。

「嗯，有了，我们打听到的町内有大学医院。」

「呵呵呵，这样就能锁定出大致的范围了。」

「啊呜，那就让猫咪们重点式搜索那附近。」

「唔嗯，包围网缩小了许多呢，虽然我什么也没做……」

「……左边的人，别在意。」

「那我们马上就到尝地，将范围过滤得更小吧？」

对于琴音以提案的方式下达的号令，全员都点头答应。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 学园恋妹情结
为什么会变成这样呢？

这不知是第几次的自问自答，夕也仍无法找出明确的答案。

——确实，耶宵好几次要自己和她一起回家……这果然是御子神同学说的那个吗……

而结果他在无法导出答案的情况下，再次听到玄关门打开的声音。

「哥哥，我回来了。」

只听到耶宵如往常般开朗的声音、脱鞋子的声音，以及便利商店购物袋所发出的沙沙声，各种的声音混杂在一起传了过来。

「今天似乎也会很热呢。」

一边这么说着，耶宵拿着一个大购物袋，再度出现在夕也的面前。

「因为京都是盆地所以才热吧。」

「真的呢，我深切体验到那股炎热的威力了。」

——这里果然还是京都。耶宵去买东西之前也说过『琴姊她们以为我们回去了，这时候肯定是在新干线上』类似这样的发言，所以看来是不会有错的了。再考虑到我身上穿的是浴衣，我们应该离旅馆不远才是……

也就是说，还来得及。

考虑到耶宵说过是『去买早餐』，现在极有可能还是上午。那么只要说服耶宵，一行人就可以回到校外旅行，回归一如往常的日常生活吧。

——只要能说服耶宵。

感觉那会是无比艰难的一件事，夕也不禁叹了一口气。

「今天一定会是杀暑日。」

耶宵这么说着，伸手拿起挂在墙上的空调遥控器，「哔」的一声，进行了某种操作。

瞬间，从空调吹出的风势变强了。

「杀暑日？」

「没错，这是我想出来的，比夏日、盛夏日、猛暑日更热的热度。」

「啊啊，热到被气温杀死是吗？」

「不是，是指热到连续杀人犯会因为炎热的关系，心情不爽想要杀人的日子。」

「欸、那个，为什么是站在杀人犯的角度呢……？」

「因为我一点也不想站在被杀的被害者角度呀。」

「不是那样啦……话说这种状况下，听到连续杀人犯迁怒杀人的话题，我感觉一点也笑不出来啊……」

夕也都快冒冷汗了。

「讨厌啦，哥哥，我只会绑架监禁，不会杀哥哥啦。」

「可以的话，希望也可以不要绑架监禁……」

「那可不行。」

「是吗，不行啊……」

夕也强颜欢笑，故意装出失望的模样。

他本来就不觉得她会那么简单就停手。

「耶宵，我想问你一个问题。」

「别问了，哥哥，吃早餐了。」

「不，所以说我想问的问题是……」

「我买了很多御饭团喔！有烤鳝鱼子、明太子、柴鱼片、金枪鱼美乃滋、鲑鱼子、鲑鱼、梅子、煮牛肉、泡菜猪肉、昆布、芥菜、味噌葱、煮海苔、烤饭团、鸡肉、豆皮……」

「你到底买了多少个啊……？」

「全种类各三个！」

「那么多不可能吃得完啊。」

「当然，多余的份我会吃掉！」

「不，这个嘛，耶宵的话感觉是吃得完啦。」

「哥哥要吃哪种呢？鲑鱼子？还是最常见的鲑鱼或梅子？」

「不，随便哪种都可以啦，先听我说。」

「那就选这个罗！」

耶宵选出一个御饭团，撕开包装。

「来，哥哥，啊～」

「可以的话，我想用自己的手吃。」

「不行。」

「是吗，不行啊……」

夕也只好放弃，咬了耶宵递出的饭团一口，是明太子口味的。

「啊啊，哥哥两手被绑住，吃着我喂他的御饭团……真是令人背脊发麻。」

「……」

即使想说什么，还没吞下口中的饭团之前，他也说不出话来．

「哥哥，接下来要吃哪种呢？」

夕也把口中的明太子饭团吞下肚。

「不，我已经够了，比起那个，我想知道你为什么要做这种事？」

「我在出去买东西前就说过了吧，为了要独占哥哥呀。」

「真的只有那样吗！？」

「没错，更进一步说，这是为了确认哥哥的心意。」

「咦？」

夕也侧着头感到疑问，然后他感到室温冷了起来，不自觉地打了个哆嗦。

「耶宵，空调的温度会不会设定得太低了？我开始有点冷了耶。」

四角裤和一件浴衣，这就是夕也现在的装扮。

然而，他不认为现在所感觉的寒冷，只是因为衣着的关系。

「现在设定的温度是十六度。」

「设得太低了啦！你应该稍微对地球温柔一点……」

「比起地球，我会对哥哥温柔。」

耶宵放下御饭团，朝夕也走了过来。

「耶宵……？你做什么……？」

「我来温热哥哥。」

「啥……？」

耶宵走近一步，再走近一步，站在离夕也鼻尖数公分的位置，伸出手想要触摸夕也的脸。

「不，等等……！？」

夕也焦急地想要从她的手逃开，但是双手手腕被铐在椅背之后的状态，想要挪动上半身也办不到。

想逃走也心有余而力不足，耶宵的双手触碰到夕也的脸颊。

在寒冷的室内，她手上的温度，反而有种异质的感觉。

「你说温热，该不会……」

「呵呵呵。」

耶宵贴在夕也脸颊上的手，将夕也的头缓缓朝自己拉了过来。

「喂，等等！这样不行……唔噗！」

少也坐在椅子上，耶宵站在身边，夕也脸部几乎和耶宵的胸部位于同样的高度。

于是夕也的脸就这样，埋入那以国中生来说过于充分发育的胸部里。

「没什么不行的，兄妹像这样的接触是非常普通的事。」

「唔唔唔！」

即使想要反驳，那过于柔软的压迫感，阻碍了嘴巴的动作，让夕也连要说话也不行。

非但如此，由于耶宵的双手紧紧按住他的后脑，因此他已经没有办法逃离耶宵的胸部。

——啊啊，对了。

在这份甘美无比，但是沉浸其中却又太过危险的温暖之中，夕也想起了年幼时的往事。

*

过去，夕也与耶宵曾经有段期间寄住在琴音的家——秋月家。

那是在夕也还是小学生，耶宵不知道是否已经上小学的时候。

「阿夕，今天来打网球吧。」

对于在秋月家有如女王一般的琴音所说的这句话，夕也面露难色。

「欸，」

「我是比你年长的姊姊对吧？你应该要听姊姊说的话。」

「说年长我们也才差半年而已。」

「即使如此，年长还是年长呀。」

「是那样没错……可是我不太擅长运动喔。」

「那我来教你吧。」

「欸～」

「为什么露出一副不满的样子？好了，阿夕，快点选球拍吧。」

「……好啦。」

夕也的不安很快就成为现实。

这时候热衷网球的琴音，每天都接受前高中校际选手的女仆雅子的指导。

相对于琴音，夕也却是第一次握网球拍，连要把球打回去都办不到。

这样当然别说是比赛，甚至交互击球也做不到，所以很快地就变成琴音从挥拍开始教他了。

夕也对网球既没兴趣，也没热情，基础练习对他而言，当然不可能有趣。

「可以停了吗？」

「不行，你看看你，腰和手的动作都不协调。」

「即使那样说我也不懂啊。」

就在他们这样对话的时候……

「哥哥～！」

耶宵抱着一个包裹，朝着夕也奔跑过来。

在她身后，有个全身肌肉，身边有两位护士随侍的白发和蔼老人，守护那样的耶宵。

他是琴音、夕也和耶宵的祖父，同时也是支配秋月集团的秋月鼓充朗。

对各界拥有莫大影响力的秋月集团之首，在可爱的孙儿面前，也只是个毫无威严的爷爷而已。

「外公帮我买了游戏！」

「哦，那很好呢。」

「是啊！是用枪把僵尸全部射死的游戏！」

「啊哈哈，的确是耶宵会喜欢的游戏呢。」

「哥哥，我们一起玩吧！」

「好，就那么办吧。」

夕也正准备放下球拍，琴音却抓住他的肩膀。

「等一下，阿夕！我们现在正在打网球吧！？」

「欸，是那样没错噬，可是现在耶宵回来了。网球不适合三个人打对吧？」

「就算是那样……」

「而且耶宵也想玩游戏，琴姊也一起玩啊。」

「我想要打网球！」

「琴姊是姊姊，你就迁就一下年纪最小的耶宵嘛。」

琴音不满地鼓起脸颊。

高中生的琴音对情感的控制进步得非常多，已经不可能再露出那样的表情。

「爷爷！射杀僵尸的游戏，应该不是耶宵的年龄可以玩吧！？」

「嗯嗯？」

鼓充朗刻意侧着头假装不懂。

「说什么游戏会对青少年造成不良影响，那是不明事理的人的蠢话。而且除了未满十八岁禁止之外，其他的年龄限制只不过是参考用而已。」

「可是！」

琴音仍然不肯罢休。

「夕也来到我们家或许是个好机会。琴音，你就趁这个机会学习，了解这世界还是有不会顺着你的心意行动的人吧。」

「咦……」

「无论我如何吩咐，这个家的女仆和管家还是会听从你的任性。这一点在学校和外面也一样，不管是好的还是坏的方面，秋月家的名号都太过巨大了。」

「……」

琴音不高兴地咬着嘴唇。

无视那样的琴音，耶宵抓着夕也的袖子。

「哥哥，我们快点去玩游戏吧。」

「啊，好。」

夕也点点头，还是向琴音询问：

「琴姊也一起玩吧？」

但是琴音却别过头去。

「不用了，我要打网球。」

「咦？一个人打？」

「我会跟雅子小姐打啦！」

「哥哥，琴姊姊都那样说了，我们就两个人一起玩游戏吧？」

「好、好吧……」

于是夕也就被耶宵拉着，离开了秋月家腹地内的网球场。

——看琴姊现在的样子，实在无法想像她会有那样顽固闹别扭的模样呢……

当时的夕也本来心里想，明天毕竟还是要尊重琴音的意见。

没错，至少当天和耶宵前往室内的时候，他是这么想的。

然而到了隔天——

「好了，阿夕，今天要来打网球了哦。」

「我本来也就那样打算……」

「哥哥，我们继续玩昨天的游戏吧。」

听到耶宵这么说，夕也顿时感到头晕目眩，下一个瞬间，他无法抗拒地回答一声「好」。

而隔天也是，再隔一天也是同样。

每当耶宵一「请求」，他都一直是这样。

——我希望耶宵开心。耶宵开心的话我也会高兴，但是——

或许那本来就是一个错误。

「夕也和耶宵的感情总是这么好呢。」

自从懂事的时候起，夕也和耶宵这对兄妹就时常被人这么说。

这对兄妹的感情好到街坊邻居都知道。他们总是手牵着手，不管到哪里都是一起，哥哥总是关心妹妹，而妹妹也总是依靠着哥哥。

而且视吻脸颊是理所当然，对于那幅光景，周围的大人们也都感到温馨，非常受到好评。

——或许早在那个时候，我和耶宵的某种重要的感觉，早就已经麻痹了吧。

柊木家的双亲可说是非常恩爱。

再怎么说，母亲可是忍受不了无法见面的环境，出发前去找父亲的那种母亲。

而父亲也不遑多让，因此虽然夕也无法亲眼目睹，他们那场感动的再会想必激动不已吧。

夕也听说两人是在一场轰轰烈烈的恋爱之后结婚的。

对母亲与一介小市民的父亲结婚，母亲的娘家秋月家以「居住的世界不同」为由，强烈反对他们的婚事。

然而，两人并没有屈服那样的反对，两人甚至坚决地说出「愿意放弃所有继承权」，然后才终于得到认同。

但是在得到认同之后，两人仍坚持「一旦说出的话就不打算反悔」，似乎依然处于放弃继承权的状态。

相反地，他们那样的骨气受到鼓充朗激赏，如今柊木家和秋月家的感情反而非常良好。

由于他们是那样的夫妇，所以过去一家团圆生活的时候，别说是出门的吻、回家的吻，早安晚安，甚至是没有什么理由的吻，他们总是不吝于全力地相亲相爱。

即使在小孩子面前也是一样。

而孩子是看着父母长大的。

在那样的父母身边长大，夕也与耶宵自然把男女就是要相亲相爱，互相亲热，当成是常识一般灌输至脑海中。

然后做为相亲相爱的对象，对夕也而言是最亲近的耶宵，对耶宵而言也是最亲近的夕也。

也就是说，夕也与耶宵是自然地在模仿父母。

兄妹感情良好这种事，当然不会有大人责备。

所以夕也与耶宵的关系也就没有受到矫正。

直到他们开始上幼稚园，开始上小学的时候，他们终于自己发觉「他们的感情和普通兄妹有点不同」。

——可是自幼灌输的感觉，没有那么容易消失。

正因为夕也有实际体会，明白那种感觉是如何根深蒂固，所以夕也大略能猜想得到，耶宵这个暴行的原因大概为何。

——耶宵很可爱，妹妹很可爱，那是无法撼动的真理，不过……

或许现在已经来到应该停下脚步，稍微思考一下的时期了。

只不过事到如今才明白，不免有些太迟。

「快停止吧。」

夕也下颚一缩，让嘴巴逃离柔软的感触，然后如此说道。

「停止？停止什么？」

「当然是这个胸部攻击……」

「不舒服吗？」

「这不是舒不舒服的问题……这种事情已经……不，应该是更根本的部分吧……」

「我不懂哥哥的意思，再说我也没有停下的理由。我最喜欢哥哥，所以不停下来也没关系。」

耶宵一边说着，抱住夕也头的手也同时用力。

「哥哥不喜欢我吗？」

被她这么一问，夕也稍微犹豫一下。

犹豫之后——

「当然喜欢，怎么可能不喜欢。」

他正直地回答道。

「那就没有任何问题了。」

「有喔。」

夕也轻声细语，但是却清楚地断言。

「有问题，我和耶宵跟爸爸妈妈不同啊。」

「哥哥……你在说什么……？」

「因为我和耶宵是兄妹。」

耶宵放开夕也的头，退后一步。

「那种事没有关系！」

她大声地叫道。

「什么常识、法律、世人的眼光，那种事毫无关系！」

「耶宵……」

「爱才是一切！有爱就没问题，最后是爱会获胜！」

「那种像是古早爱情歌曲的台词……」

「我爱哥哥！从很久以前，自从懂事时起，我就一直一直爱着哥哥！」

尽管脸颊激动地泛红，耶宵仍毫不犹豫，目光直直地注视着夕也。

「那是错觉，因为我们一直看着爸妈相亲相爱长大，所以才会误以为我们也要那样。」

「不对！我是真的爱哥哥！」

「没有不对。」

夕也刻意以平淡的语气说道。

「不管是常识、法律还是世人的眼光，那些全部都不能无视。另外以生物来说，那也是错误的选择。更重要的是我们的一时冲动，会让爸爸和妈妈遭到世人指指点点喔？」

「这样一点也不像哥哥。与其说是在说服我，倒不如说彷佛是要让自己认同似的。」

「没有那种事。」

「就是有，哥哥是那种只要认为自己正确，就会毫不畏惧地起而反抗的人。实际上哥哥就是反抗学校的规则，创立了不回家社！」

「是那样没错。」

「所以哥哥也可以光明正大地爱我！」

「我以前也曾经想过很多次『如果我们没有血缘关系的话』。」

「……『以前』?现在不那样想了吗？」

「现在……」

眼帘内反射性浮现的脸孔是——

「……」

看到夕也欲言又止的表情，耶宵大概是明白了吧。

只见耶宵露出悲伤又寂寞的表情，眼眶浮现大颗的泪珠。

「我不要……」

耶宵发抖着，声嘶力竭地，有如呻吟般地说道：

「求求你，哥哥，说你爱我……」

「咦……？」

「哥哥……这是我的请求！」

「……！」

夕也的视界顿时扭曲。

——这是……这个感觉之前也……

彷佛有某个东西缠住心脏，压在心上的感觉，夕也感到心脏遭到捆绑一般的沉重压力。

——这是……！

「我求求你，哥哥。」

——我……

意识快要被扭曲变形。

「哥哥，说你爱我。」

这句话宛如奔流一般，即将冲走夕也的意识。

「哥哥。」

耶宵的一言一句，有如巨大槌子的一击，沉重又激烈地敲打着夕也的心脏。

自己不是爱着耶宵吗？

不是把她当成一个女性在爱吗？

就像这样，意识快要被强制性地覆盖过去。

那是以夕也过去也不曾经历过的强大输出所发出的『超妹力』。耶宵的力量以媲美核融合的爆发力，不断地向上攀升；她所发出的思念之力，彷佛战斗漫画的主角身上所围绕的光芒。

「哥哥，我是认真的。」

眼角泛着泪水，耶宵脱下连身的制服。

「什——」

耶宵晶莹剔透的雪白肌肤，浮现在昏暗的室内，与那肌肤有如对比一般的黑色丝袜，彷佛要融入周围的黑暗中似的。

之前夕也也曾一起同行去帮樱桃买衣服，当时所购入的那件黑色内衣，温柔地包覆最引人注目的超越国中生等级的胸前隆起，创造出美艳诱人的事业线。

「为了哥哥，我可以奉献我的一切，不管是身体还是我的心。」

耶宵所带来的压力，原本就已经膨胀到顶点，这时更往上跳了一倍以上。

「只要能让哥哥爱我，我什么都愿意做。」

与胸罩一对的成熟黑色。

那个黑色在修长雪白的美腿衬托下，显得更加醒目。

耶宵——妹妹身上只穿着内衣裤，朝着夕也走近一步。

——唔……

现在的耶宵仅仅只是靠近一少，就发挥出超必杀技级的破坏力。

——在、在这种状况下，要是再被她抱紧头部攻击……！

那就绝望了。

明明就连想要撑过现状都有困难了。

耶宵再向前跨出一步。

那对丰满的禁忌果实已经近在眼前——

「唔……啊……」

他抵抗不住了。

「哥哥……说你爱我。」

彷佛电视的电源关闭一般，滋的一声，夕也的心中瞬间转成黑色。

「嗯……耶宵，我爱你……」

*

来到大学医院附近的樱桃等人，马上就拜托猫咪们搜索夕也，同时再度开始探听。

过了短短五分钟。

「学生会长大人，在那问便利商店有目击情报，有个疑似柊木夕也妹妹的人物，买了大量的御饭团和饮料离开。她穿着这附近所没看过的制服，而且买的量太过惊人，所以令人印象很深刻的样子。」

他们轻轻松松便掌握到这样的情报。

「学生会长等人所掌握的情报，以及沙月等人的推理完全命中了呢！」

「是啊，包围网确实地缩小了。」

「会长，应该说几乎已经将军了，我想只要再走一两步就死棋了。」

「这个我也有同感。」

「没有人问你的意见。」

「……对不起。」

被沙月冷淡地这么一说，雅纪又沮丧得垂下肩膀。

「……夕在附近吗？」

樱桃拉扯着更纱的衣服问道。

「是啊，似乎是这样……」

然后樱桃抱着小猫，突然……

「啊呜——————————————————————————！」

叫了起来。

全员被她的大音量所震慑，路人的视线也集中在樱桃身上。

然而樱桃却丝毫不管那些事。

「啊呜——————————————————————————！」

再次叫了起来。

「喂，樱桃学姊！你干嘛在大街上远吠啊。」

恋子正要用手捣住她的嘴，却被樱桃敏捷地后跳躲过。

「……既然在附近，只要呼叫，夕就会注意到。」

「这样会吵到街坊！再说那样也会被耶宵听见呀！」

「是啊，而且也不知道被囚禁的阿夕能否自由行动，他就算听见，也有可能什么事也做不到。」

「不只如此，这样只是告诉犯人，我们已经追上来了～」

「很遗憾，我也同意右京的意见。」

「在那之前，这么引人注目不是很害羞吗！」

「总之我认为与其远吠，不如先特定出地点……」

众人异口同声反对。

「呜，嗯。」

樱桃露出寂寞的眼神，变得意气消沉起来。

就在这个时候，有几只猫奔至樱桃的身边，然后抬头仰望樱桃，开始喵喵叫。

「樱江同学，该不会是……」

「啊呜，它们说发现夕的味道了。」

「终于找到了呢，樱桃学姊。」

「啊呜。」

「那我们走吧。依照右京同学的说法，我们去将军吧。」

樱桃等人点头答应，追赶着在前面带路的猫咪们，开始奔跑起来。

*

「呵呵呵，哥哥，你终于说出你爱我了。」

意识有如罩上一层雾，在朦胧的状态下，耶宵的话语传入耳中，只是令人感到心旷神恰。

「那么哥哥，接下来是接吻。」

「好……」

只是随着情况发展，闭上双眼，准备接受耶宵接近而来的唇。

然而，就在那一瞬间……

『啊呜——————————————————————————！』

似乎从远处传来熟悉的远吠声。

那是呼唤自己——呼唤着同伴，强力又温柔的远吠。

樱桃的面容在薄雾中清楚映现。

以此为开端，恋子的脸、琴音的脸，在不回家社一起度过的回忆，接连不断，快速地在脑中苏醒。

——不行。

那道远吠是一道细细的光芒，将他从甘美的梦境中指引至清醒的细微路标。

——若是这样沉沦下去，不只是我，耶宵也会……

夕也用力地咬住嘴唇，咬得都要流出血来了。

痛楚令他的意识稍微清醒了一点。

以那一点点的清醒为起点，夕也强烈地意识着，同伴们自然而然浮现而出的面容。

强烈地——

强烈地意识着。

——我绝对不能屈服！

啪哩！纠缠住他的心的强大力量产生龟裂。

「……我办不到。」

「咦？」

「我不能和你接吻，不能做那种事。」

然后夕也直直注视着耶宵。

「我——」

*

「我跟管理员谈好了！」

右京奔了过来，一边将钱包还给琴音，一边如此说道。

「好！接下来就只剩突击了！」

猫咪们带领他们来到的地方，是常出租给学生的套房公寓的其中一室。猫群们依然塞满了门前和公寓通道。

这时依照惯例，由右京借了琴音的钱包前往交涉，用金钱的力量谈好了条件。

「总之管理员说可以睁一只眼闭一只眼，让我们把门破坏，不过别给周围居民造成困扰。」

「谢谢你，右京同学。」

「……要怎么破坏门？」

「樱桃学姊，为什么要以破坏为前提？」

「……因为擅长开锁的夕的妹妹不在。」

「啊，确实，能够用一根发夹就把锁打开的只有她而已……」

「唔！要是熊的毛皮在这里，我就可以用死灵术让毛皮化成僵尸，再把门打破的说……！」

「又用那种危险的方法……志志谷同学们办不到吗？比如用什么秘奥义，把门一刀两断之类……」

听到雅纪这么问，左京摇了摇头。

「请不要强人所难。」

「就算是姊姊也办不到那种事呀。再怎么强都还是普通的女高中生，又不是漫画或动画。」

「咦？奇怪？最近只要我发言都一定会有的吐槽呢……？」

「什么啦！」

在门前发出声响，似乎在弄什么东西的沙月回头说道。

「不，那个、对不起……」

「沙月，你在做什么？」

「还有什么，我在安装塑胶炸弹，准备把这个门的喇叭锁破坏掉。」

「啊啊，原来如此……咦咦！？」

「喂，土御门同学，为什么你会带着那种东西！？」

琴音靠过来问道，而沙月则是若无其事地回答：

「我要带什么是我的自由吧？」

「不，不是自由吧。被发现你就会被逮捕，应该说本来就是犯罪，昨天你才用发烟筒引起骚动的说。」

「确实。」

左京点头同意右京的话。

「照你那样说，樱江学姊的刀子不也是违反铳刃法了吗？」

「……这个是牙，所以没关系。」

「我的这个也是重现阴阳道所必须的牙呀。」

「……那就没关系。」

「没关系吗！？」

「什么嘛，连恋子都说那种话，恋子的熊僵尸还比较危险吧。」

「不不，带着熊标本或毛皮也不算触法呀。」

「呃……我觉得只要不触法就好的这种想法本身就很危险了……」

「用绷带绑架武道系社员的人没资格说我啦。」

「没错。」

「老实说我认为你们都是五十步笑百步……」

「就是说啊，我开始觉得我们武装风纪委员是不是该稍微强化取缔了呢。」

「不然其他还有谁能搞定这扇门吗？」

对于沙月这个问题，没有人举手。

「看吧，一个人也没有，那马上就来爆破吧。大家退后，啊，猫咪们也叫它们去避难。」

「啊呜。」

全员离开那扇门，樱桃也下达指示，要猫咪们离开门。

然后——

「那我要炸罗，三、二、一。」

沙月操作手上的遥控器，随着「咚！」的一声沉重声响，门把被炸飞出去。

「唔啊，真的是炸弹……」

右京被声音吓到，维持双手抱头的姿势，苦笑着说道。

「别管那种事了！要冲进去了！」

左京这么叫着第一个冲进去，而樱桃、恋子、琴音也跟在后面，踏入门的另一头。

就在那个瞬间——

「我——虽然喜欢耶宵，但是无法回应耶宵的感情。因为喜欢妹妹的那种喜欢，和结婚或恋人的那种喜欢是不同的。」

夕也彷佛完全没听兄门的爆破声和外面的吵杂声，并且以认真无比的表情，清楚地对耶宵如此说道。

冲进门的樱桃等人也彷佛安心了一般，嘴角绽开了笑容。

相对地，耶宵眼眶所累积的泪水，滑过脸颊，滴落地面，大粒的泪珠就这样源源不绝地满溢而出。

「啊————哥哥————」

耶宵当场坐倒在地，宛如小孩子般开始嚎啕大哭。

「呃、对不起……话说耶宵，手铐……」

夕也的声音被耶宵的哭泣声所掩盖。

「耶宵，女孩子就是这样历经失恋，逐渐成长为大人的。」

「哇啊——得意洋洋，自以为了不起的琴姊姊令人火大——啊——」

「真是的，一边哭还不忘一边回嘴呢。」

「话说耶宵为什么脱了衣服！？」

「你在看什么！快点出去外面！这个变态！」

「欸，怎么这样。」

正准备进入室内的雅纪，被沙月踢出屋外。

「……夕。」

樱桃抱着猫，朝夕也奔了过来。

「……没事吗？」

「是啊，勉强啦。」

「……太好了。」

樱桃开心地笑了，而夕也也报以微笑。

「啊，对了，樱桃，谢谢你。」

「啊呜？」

「我感觉似乎听到你的远吠。该说是你的远吠救了我吗，多亏了那声远吠，我才总算能够及时把持住自我。」

「啊呜！远吠是对同伴的呼唤，所以听到就会安心，会让人坚强。」

「真的呢，这次我是打心底认同。」

「啊呜，还有猫也很努力。」

「猫？」

夕也不明白事情经过，侧着头感到不可思议。

「啊呜！猫虽然还不及狼，不过相当可靠。」

「喵啊！」

或许是知道被夸奖了吧，樱桃怀中的猫开心地叫了一声。

「呃、是这样啊，虽然不是很明白，那么我也必须感谢那只小猫呢。」

「……其他还有许多猫都有帮忙。」

「这样啊，那件事我之后再慢慢听你说，可不可以来个人，帮我把手铐解开呢？」

对于夕也的恳求，樱桃与猫则是……

「啊呜？」

「喵呜？」

一同歪着头表示不解。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
——被哥哥拒绝了。

被一直最喜欢的哥哥拒绝了。

哥哥的心已经向着某人，耶宵直觉地理解到这件事。

不过……

——对恋爱生疏的哥哥，恐怕还没察觉自己的感情吧。

那么就还有机会。

「……要我放弃……我怎么可能办得到。」

她在口中小声地说道。

所幸做为一个妹妹，她还没有被讨厌。

——总之我要再以妹妹的身分增加好感度，就这样等待机会……

「我才不会输……！」

耶宵彷佛在说给自己听一般，低沉、强而有力地说完，她又再度奔向哥哥的身边。

*

「呼啊～」

一进入三十三间堂，看到排列得满满的佛像群，樱桃发出少根筋的感叹声。

国宝的千手观音坐像固然不用提，重要文化财的千体千手观音像的数量，带来近似压迫感的气氛，即便在京都众多的神社寺庙中也绽放出异彩。

「真惊人呢。京都有许多佛寺，也有许多佛像，不过就是这里特别有气势哪。」

「确实，这么多的数量全部排开，该说是异样吗，感觉就是有股独特的气氛呢～」

恋子点头赞成。

而樱桃在她旁边，仔细地观察着佛像，然后不可思议地偏着头问：

「……为什么訑们有那么多手？」

「据说是为了拯救所有的人。」

尽管听到沙月的说明，樱桃还是不懂。

「……为什么有很多手就可以救很多人？」

「不，那个、那该说是一种象征吗？以前的人就是这样的想法啦。」

「……不是很懂，不过看起来很强。」

「你说很强……千手观音与其说强，倒不如该说是慈悲为怀的观音大士的说……」

「唔嗯，就某种意义来说，她说的或许是正确的。在救人这件事上面，能够维持如此一贯作风，那毫无疑问是坚强。」

「姊姊，那有点不一样吧……？」

「右京感觉不到这份严峻的旨趣吗？」

「不，在感觉上我是能够理解姊姊想说什么。」

当众人进行着这样的对话时，后方则是……

「……是，我们和他们两人会合了，他说身体也好起来了，所以想要回去继续校外旅行。」

琴音用手机向一之濑老师报告完毕，小跑步地追上夕也他们。

「好了，阿夕，报告也结束了。」

「欸，是啊。」

琴音不等他回答，以极为自然的动作，将自己的手勾住夕也的手臂。

「咦？琴、琴姊……！？」

「喂，学生会长！你怎么趁机和他勾手啊！」

「啊呜！波霸同学好狡猾！」

趁着恋子大叫抗议的时候，樱桃往相反侧的手臂扑了上去。

「啊，连樱桃学姊都！我、我、我也要！」

连恋子也插进来，想要抓住樱桃攀着的那只手臂。

「咦？等等、大家是怎么了！？」

「没错！你们全部给我离开哥哥！」

耶宵说着跑了过来，强行将三人从夕也身上拉开，然后自己攀住空出的手臂。

「哥哥的手臂是我预约的位子！」

「刚刚才隆重地被甩了的人说那什么话！」

听到恋子这么说，耶宵向她吐舌头。

「我是被甩了，可是哥哥说他喜欢做为妹妹的我！所以总之我就以妹妹的身分，继续请哥哥喜欢我罗！」

「你在胡说什么呀！」

「真的，我的表妹还真是不屈不挠的孩子。」

「啊呜。」

「好了，哥哥，听说那边有国宝！我们快点过去看吧？」

「啊，好……」

夕也被耶宵拉着往里面前进。

「不过那个妹控在那样的局面，竟然能够自己拒绝耶宵的诱惑，光是这一点，这次就该感到万幸了。」

目送着感情融洽的兄妹的背影，恋子语气夹杂着叹息说道。

「或许是那样吧。」

琴音苦笑着点头同意。

「啊呜。」

樱桃也一脸认真地点点头。

「不愧是我的劲敌，我本来就相信柊木夕也一定能够胜过妹妹的诱惑。」

「咦？虽然姊姊弥那样说，可是听到贞操危机时，你好像很慌张耶？」

右京恶作剧般地笑了。

「什、我不是……！」

左京顿时羞得满脸通红。

「右京！」

然而当左京正想训诫妹妹的时候，右京已经逃往动线的前方了。

「真是的，只有逃跑特别快……！」

在令人莞尔的姊妹嘻闹的旁边，雅纪眺望着佛像。

「不过话说回来，那个夕也竟然能忍住不受妹妹的诱惑啊。」

他充满感慨地喃喃说道。

「吵死人了，没人问你的感想啦。」

沙月间不容发地对他冷淡地吐槽。

「……对不起。」

雅纪沮丧地垂下肩膀，沙月则是深深叹了一口气。

「不过还好那对兄妹没有发展成连肥皂剧也自叹不如的糜烂剧情。」

「咦？」

正当雅纪感到疑问，沙月别过头，不去看他。

「好了，快点往前走啦。」

她追在夕也他们和右京的后面，开始往前走。

「啊，等、等一下……！」

雅纪慌张地追赶沙月，往里面前进。

「虽然嘴上那样说，不过那两人看起来也像是很好的一对呢……」

「确实。」

更纱轻声笑着说道，左京也点头赞同。

「我们也追上去吧。就算耶宵正在失恋伤心中，我也不能让她再任意妄为下去了！」

恋子说着紧握住手机，只见手机上有个刺绣着『恋』字的红色御守，宛如手机吊饰般垂挂在手机上。

「哎呀哎呀，确实如此呢。」

「啊呜。」

樱桃、恋子、琴音、更纱和左京也加快脚步，追赶走在前面的同伴们。

终于来到国宝的千手观音坐像附近时……

琴音看到夕也与耶宵一起伫立在国宝前，正想出声叫他，就在那个瞬间——

她的手机响了起来，铃声在三十三间堂内回响。

「哎呀，是什么事呢？」

琴音说着接起电话。

「喂？……咦咦！你说什么！？」

琴音突然大声叫了出来，周围的恋子、樱桃等人固然不用说，连走在前方不远处的夕也和耶宵也回过头来。

「真、真的吗……？爷爷……病倒了？」

琴音颤抖着身子说道，她的脸上已经完全看不见平时那温和的微笑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我的轻小说作家生活，至今已迈入第五年了！

大家好，我是おかざき。

本作是第六集，并且更新了我个人的最长系列纪录。这都是多亏购读我作品的各位读者们的大力支持，谨在此致上最深的谢意。

好了，接下来的内容将会包含剧情透露，所以从后记开始阅读的读者，希望您能先从本篇开始观赏。

若您仍然执意看下去，那就请自行负责了。

欸～那么我们就进入正题吧。

这次开头大家就穿着浴衣。不仅限于浴衣，穿和服的女性也很棒对吧。

尽管裸露程度绝对算不上多，但是和服散发出的凛然气质，令观者也不禁为之肃然起敬。之所以会觉得那样很棒，果然还是因为这个服装的历史与传统的缘故吧，若是和服更被当成便服着用，那该有多好啊。

不过因为我只负责观赏，所以才能说得这么轻松，对于穿的人而言，那可就辛苦了吧。

或者应该说不仅限于和服，所谓的民族服装都给人一种美好的印象。印度和尼泊尔的莎丽服也是充满异国情调的美丽服装。

果然，在长久传统与文化中，经过不断洗练所累积的重量感，就存在于那样的美感之中吧。

话虽如此，我最喜爱的其实是旗袍（断言）。

但是我试着调查才发现，原来旗袍这种服装意外地新呢。追溯源流是可以找到许多种类的旗袍，不过我们印象中的无袖窄裙开衩旗袍，其实似乎是在一九三〇年代才登场。而且曾经因为种种因素一度退流行，直到最近的一九八〇年代才成为主流。

感觉民族服装这种类别开始有所动摇了。从中国四千年历史的角度来看，这种旗袍根本就像是刚出生的婴儿一样。

话虽如此，不管历史如何，那都完全无损于旗袍的完美。

反而是，既然是在最近才完成，那么构思出这种服装的人才更令人尊敬，超尊敬！不论是完全展露身材曲线的紧身设计，还是宛如体现若隐若现精神的开衩裙摆，再再都精准地切中要害，令人不由得脱帽致敬。

而我也虎视眈眈，准备一有机会就把旗袍写进故事里，敬请各位拭目以待！

另外，对于提供我「旗袍下可能也没穿」这个绝佳……不，下流消息的赤松中学老师，我也由衷对您献上感谢与尊敬，下次我们再一起去玩吧。

不管怎么说，没有穿万岁！

在这样的情势下，且让我流畅地转为致谢词。

感谢这次也为我们画出美丽插画的ぺこ老师，执笔有趣生动的漫画版的rin老师、编辑长大人、责任编辑的K编辑、编辑部的各位同仁，以及其他相关的工作人员，非常谢谢各位！

然后再次感谢购买本书的您。

谢谢大家。

那么我们第七集再见罗！

おかざき登


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



