文件发布时间:2012-10-26 00:49:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第四卷

序章
网译版 翻译 zbszsr@轻之国度

运动会结束后的那天晚上，每个人都累坏了，全都熟睡得像烂泥一般。隔天的补假也因为肌肉酸痛，只能乖乖地休息。而或许是疲劳一直残留到隔天晚上吧，夕也并没有被恋子叫起来陪她上厕所，安稳地一觉到天明。

「喂，起来嘛，喂～」

被人温柔地摇醒，夕也揉着眼睛坐起身子，然而在惺忪睡眼的前方，却是由丰满双峰所交织出的溪谷，而且还是肤色的溪谷。

「哇、哇啊！？」

看到成熟黑色内衣包覆下的隆起，夕也一惊之下，吓得站都站不起来，连忙手脚并用地向后退。

「御、御、御子神同学！？为什么你会……你昨天明明说在这种地方睡不着，要睡在保健室的啊……」

摇晃夕也的人，就是解开头发，摘下眼镜，以鲜红的口红与白衣为武装，处于保健医生模式的御子神更纱。不过她只是模仿保健医生，实际上是和夕也同班的高中部二年级学生。

「问我为什么？那还用说吗？我来探视昨天和前天接受按摩治疗的患者呀。肌肉还酸痛吗？有没有哪里疼痛呢？」

更纱为了配合夕也的视线高度，于是趴在地上，猛然将脸凑了过来。

衣襟敞开、受到巨大重力影响的胸口，在夕也的眼前猛烈地摇晃。

「咦、不、那个……」

在那对胸部的震慑之下，夕也又稍微后退了一些。

但是这个房间既狭小，又睡满了女孩子。

在后退之际，他的手不小心触碰到某个柔软的东西……不，应该说是直接一把抓住某个柔软的物体。

——咦？

同一个时间……

「讨厌啦～」

……身侧传来一声娇柔甜美的声音。

夕也战战兢兢地往自己的手看去，只见手的下方是被性感睡衣所包覆的「灵山」，与方才眼前的奇景相比，大小可说是不分轩轾，而且被他一抓，正以绝佳的弹力扭曲变形。

「讨厌啦，阿夕你怎么这么大胆……」

而那位与他对上眼的「灵山」主人——秋月学园的学生会长琴音，害羞地避开了夕也的视线。

「唔哇、不、对不起，我不是故意的……！」

夕也慌慌张张地缩回犯下恶行的手，嘴里说着既似道歉又似辩解的话，可是他的话还没说完——

「不公平！我也要和哥哥亲热！」

——妹妹耶宵就朝夕也的胸膛扑了过来。耶宵一方面牵制着琴音，一方面朝更纱狠狠瞪了一眼。

「你也是！可以请你别来诱惑哥哥吗！如果说你真是来做治疗什么的，那就应该先把胸前的钮扣扣好！再说你平常那种妖媚的语气到哪里去了！？」

「哎呀，你真是个笨丫头。因为我已经不用隐瞒身分了，所以我也没有必要特地伪装语气了呀。」

「啊，你那语气果然是装出来的啊。」

「是啊。好了，别说那些，快让我看看你的肌肉如何了吧。」

「不、不，那个……」

更纱的胸前与魅力，让夕也更加不知所措。

「……我也不会输。」

然后不知为何连樱桃也一溜烟地钻出睡袋，毫无保留地发挥出她野生的敏捷弹性，采取了与耶宵相同的行动。

「等等……！」

就算樱桃的个子再怎么娇小，夕也的胸膛没有宽阔到足以容纳两个女孩子。

「唔哇！」

「呀啊！」

夕也承受不住樱桃与耶宵冲撞的力道，被她们推倒在地。在那个瞬间，夕也与琴音同时发出悲鸣。原来当夕也倒下时．琴音柔软的身体便成为了他的肉垫。

说明白点就是扑过来的樱桃与耶宵，还有遭到波及的琴音，将夕也夹在中间，形成了三明治的状态。

在想到疼痛或是为自己的遭遇感叹之前，首先感受到的是全身各处传来的体温与柔软触感，让他感到无比地感动与幸福。毕竟不只是琴音，其他人身上也都是睡觉时的装扮，因此樱桃身上只穿着无袖背心和一件蓝点内裤；耶宵也只穿着宽松的T恤，尽管衣摆勉强遮住，但是下面穿的十之八九肯定和樱桃没什么两样。

可以说他是意外来到人间仙境了吧。

不过，虽然他的理性做出不可以这样和女孩子继续亲密接触下去的判断，而挣扎着想要脱离这个困境；但他愈是挣扎，愈是碰触到不该触碰的地方，四处也随即响起不知算不算是抗议的娇柔叫声。

「……」

原本躺在被窝里，听着这一连串对话的恋子，这时一脚踢起盖在身上的毯子，无言地起身。她身子一晃，往正在互相推挤的夕也他们走去。

然后她拉开樱桃与耶宵，一把抓住夕也的胸口，凭藉着挖掘作业锻链出的臂力，一口气将他拉了起来。

「啊、呃～恋子，谢谢你救了我……」

「……………………你够了没。每天早上总是要和哪个人亲热一番……！」

「咦？」

「给我咬紧牙根——！」

恋子握紧拳头猛力一挥，运用腰部扭转的力道，一拳打在夕也的脸颊上。

「咕啊！」

恋子这一拳的威力让夕也在地上翻滚，即使撞上了门，力道仍然不减，就这样一路滚到走廊上，直到摆放在门口看门的熊标本前才停下来。他最后身子呈大字形，眼冒金星地倒在地上。

「哎呀呀，这下可需要治疗了呢。」

更纱走到倒在地上的夕也身边，观察过他的脸色后如此说道。然后她回过头问恋子：

「不过话说回来，你们一大早就很激烈呢。是每天早上都像这样吗？」

「是啊，几乎都是这样。」

恋子如此回答后，朝夕也瞥了一眼，然后「哼」地一声，转周头不再理他。

*

后来全员换上制服，围着餐桌吃起从便利商店买回来的早餐。即使到了这个时候，恋子的心情仍然没有好转。

「……不甘心的话，恋子也朝夕的身上贴不就好了？」

说完樱桃大口地咬了一口御饭团（鲔鱼沙拉口味）。

「我、我才不是不甘心呢！」

「哎呀哎呀，就是说啊。毕竟木泷同学才刚收到情书嘛。」

「噗！？咳咳、咳咳！」

琴音恶作剧般的这句话，害恋子呛到差点把果菜汁喷出来，不住地咳嗽。

「我、我说过我没有那种癖好了啊！」

运动会结束后的那天晚上，众人用过晚餐回到这间社团教室，却发现地上有一封可爱的信。

署名给恋子的信封里，装着一张也很可爱的信纸，信纸上写着：

『我一直、一直在看着你。

我有话想对你说，请在后天晚上到物理教室来。

我会一直在那等着你。』

那些字不管怎么看都像是女孩子的笔迹，而且那样的信封和信纸，也是女孩子会喜欢的风格。

「哎呀哎呀，你不用害臊呀，能被人喜欢是件很美好的事。」琴音说。

「没错，而且先入为主是不好的，说不定你们交往之后会发现过去不曾认识的自己喔！」耶宵接着附和。

「我、我、我也认为最好不要有偏见……」

换上制服、切换到眼镜麻花辫模式的更纱，也畏畏缩缩地说道。

「别说我的事了，你真的和那个保健医生女是同一个人吗……？」恋子问。

「是、是啊……」

「真是让人难以置信。」耶宵说。

听着女孩子那样的谈话，夕也苦笑着问道：

「那封信指定的时间就是今晚了吧，你打算怎么做？」

「问我打算怎么做……我又没有那个意思。」

「咦咦！？恋子你该不会不打算赴约吧！？」

「那样可不行喔，木泷同学。我想写出那封信的女孩，一定是好不容易才鼓起男气的。彼此都是女孩子的话，肯定比普通的告白需要好几倍勇气，所以你不可以无视对方的心意。就算要拒绝也该当面和对方说，那样才合乎礼节吧。」

「是那样没错啦……不过学生会长，虽然你说的话很有道理，但是你分明只是觉得好玩吧！？」

「竟然那样说我，我好伤心喔。」

「你的眼神不就在笑吗！」

看到恋子怒气冲冲地抗议，夕也再次苦笑。

——其实除了樱桃之外，几乎所有人眼神都在笑啦。

尽管夕也心里这么想，他也只是耸耸肩，没有把话说出口。




第一章 学园召唤精灵
午休时间。

「那么是哪个女生呢？」

走在一般教室大楼的走廊上，夕也询问身旁的桐谷雅纪。

他是夕也的同班同学，也是自中学就认识的死党。他明明长相和头脑都很好，可惜却是个无可救药的萝莉控，是个让人替他惋惜的型男。

「啊呜。」

黏着夕也一起跟来的樱桃，也一脸疑问地看着雅纪。

而雅纪这个平常戴着眼镜，一头飘逸秀发的美男子，如今则是罕见地红着脸，结结巴巴地说：

「你、你们不用勉强为我声援啦……」

雅纪经常利用很多女孩向他搭讪这点，为不回家社收集情报或是放出谣言。

所以为了回报他，夕也答应要声援雅纪与他的意中人交往。

「雅纪你平常帮我们那么多忙，所以你就别客气啦。」

「啊呜。」

黏着夕也，小碎步跟过来的樱桃也点头附和。

「所以说…………唉，真是的！」

雅纪终于像是放弃抵抗一般，深深地叹了一口气。

「我知道了啦。反正我不说，你们是不会放过我的吧……」

雅纪说着便走在前头，带领他们在走廊上前进，接着走下楼梯。

「咦？不在这一层，也就是说对方不是同一个年级的人？」

「是啊。」

私立秋月学园各年级的教室也是依照楼层分配。二楼是一年级，三楼是二年级，四楼是三年级。此外，一楼则是分配作为校长室、教职员室和事务室。

「往下走，也就是对方是一年级的吗……」

「是啊，她是考试入学生。」

秋月学园虽是国中直升高中的学校，不过当然也不是所有学生都是从国中部升上来的。数量虽然不多，但还是有从其他中学进入这所学园的高中部就读的学生。

「原来是这样啊。难怪去年都没听你提过。」

既然不是从国中部直升高中部的一年级生，就代表对方是从今年春天才开始在这间学校就读。

「就是这么回事。」

一到二楼，只见雅纪立刻慌张地躲入走廊的转角。

「……怎么了？」

「该不会已经遇到对方了？」

一边说，夕也与樱桃也效法雅纪，闪身躲进走廊转角。

「对……就是那个绑双马尾的女孩。」

夕也悄悄探出头，寻找雅纪说的女孩。

「啊！」

夕也目光所停之处，有一位将艳丽秀发绑成双马尾的小个子女孩。她的个子和樱桃不相上下，或许比樱桃更娇小也说不定。

轻柔的发丝明明绑在头部较高的位置，长度却几乎到达腰际。

她有着如日本人偶般雪白的肌肤，以及童稚却端正的容貌。

一双浑圆的大眼，眼角微微吊起，漆黑的大眼眸有如宝石一般，散发出耀眼的光辉。

「原来如此……确实是个萝莉。」

那位双马尾的女孩很宝贝似地抱着红豆面包和牛奶，正要走进教室。然而，眼前却有一群男生聚集在入口处挡路，让她无法进入教室。

「喂！你们挡到路了！这样教人家怎么进去教室呀！」

那位女孩按捺不住，于是以强烈的语气对那群男生们喊道。

但是……

那彷佛是人气动画女主角的可爱声音，再加上如小孩般牙牙学语的含糊发音，让人完全感受不到她的疾言厉色。

不，非但如此，那听起来甚至像是想要逞强假装老成的小孩子，反而令人感到可爱。

「你听到了吗！夕也！那声音真是太可爱了！」

「呃、这侗嘛，是啊……原来如此，她的确像是雅纪喜欢的类型……以她那张童颜、身高、还有声音，搞不好看电影还可以用小学生的票价呢。」

「是啊，她的存在本身就是个奇迹……她是神为了萝莉爱好者所派遣下凡的最后一名天使，是独一无二的理想国度啊！」

雅纪用手指将眼镜往上推，以如痴如梦的表情，抬头仰天赞叹道。

「……太夸张了。」

「我也这么觉得。」

可是似乎不只有雅纪为她的可爱所倾倒，就连挡在教室入口的男生们也色眯眯地主动让道。

「看来竞争率也很高呢。虽然我不认为这间学校会有几个人与雅纪有相同嗜好啦……但就算不是那样，长得那么可爱也一定很多人追吧。」

「唔……果然是那样吗？」

雅纪的表情笼罩上不安的阴影。

「可爱的女孩不可能不受欢迎吧？然后呢？以雅纪你的本事，她的事应该已经调查得一清二楚了吧？」

「不，关于这件事……她似乎没几个要好的朋友，我只查到她的名字而已。」

「唔……因为考试入学生很难融入班上的圈子吧。那么她的名字呢？」

「土御门沙月。」

「……罕见的名字。」

「啊哈哈，是啊。或者应该说那名字很有中二病的味道，恋子可能会很羡慕呢。」

「我怎么了吗？」

听到后方有人回话，夕也吓了一跳。

「唔哇啊！？恋、恋子，你怎么会在这里！？」

「问我为什么会在这里？你自己跑来一年级的楼层还说什么呀？我的教室就在那边啊！」

恋子一脸受不了的表情如此说道。

「啊，说的也对喔。」

「我才要问你们来这做什么呢。啊，难道是无论如何都想见我，所以才忍不住跑来了吗！？这是少女漫画中也常用的模式『出奇不意的采访』吧！不，我说……你有那样的心意我是很高兴啦，可是在众目睽睽之下，这样我会有点困扰耶……」

「不，我们不是来见你的。」

「啊呜。不是。」

被人一口否定，原本兴高采烈的恋子情绪急远冷却下来，然后便低着头，摆出了正拳攻击的架势。

「牙齿给我咬紧了！」

「不对不对，等、等一下！对了，虽然本来不是来看你的，但没想到可以偶然见到恋子，实在是太幸运了！」

「咦？是、是那样的吗？」

恋子解除架势，羞红了脸，彷佛忘记是自己逼使夕也说出这种话的。

「当、当然啊！哎呀，只要看到恋子的笑容，就会让人精神百倍呢！」

「你、你怎么那样说……就算是事实，但你居然在这种地方说出那种话，再、再、再怎么说也太令人害羞了啦！」

「……不过我们不是来找恋子的。」

「……樱桃学姊你很吵耶。好啦，那你们来这做什么的？」

「啊、嗯，其实是……啊，话说回来，恋子和雅纪是第一次见面吧？这位是桐谷雅纪，是我从国中部就认识的朋友，他帮不回家社收集情报或放出谣言。而这位则是木泷恋子，是我的儿时玩伴，她是不回家社的王牌，不，应该说我们能胜利都是她的功劳。」

「请多指教。」

「啊，你好。」

「恋子，事情是这样的，为了报答雅纪，我想要帮他牵红线。对方是一年级生，如果你能协助我们，那会是很大的助力。」

「哦～我觉得你在插手别人的恋爱之前，应该先想想自己的事比较好。」

「咦，想什么事？」

「没什么。」

「我似乎能体会她想说的话。」

看到雅纪露出苦笑，夕也只觉得丈二金刚摸不着头脑。

「恋子……」

樱桃拉了拉恋子的袖子。

「……我想报答兽群的恩人。恋子也是兽群的同伴，应该帮忙才是。」

「是啊，我想我也间接受到照顾了嘛，我会帮忙的啦。不过我也没什么朋友，不能保证事情能够顺利喔。」

「谢谢你啦。」

「那么对方是谁呢？」

「是个名叫土御门沙月的学妹。」

「啊！是她啊。」

「你认识她吗？」

「没见过面也没说过话。不过有那么神秘又帅气名字的人，想不出风头也难啊。我超羡慕她的。」

见到恋子对于名字的反应果然一如所料，夕也不禁露出苦笑。

「恋子……」

樱桃拍了拍恋子的肩膀。

「……虽然你输给她，不过别在意。」

「啥？你在说哪件事呀？」

「……刚才那个女孩子，胸部比恋子大。」

「少啰嗦！请你不要让我去在意我本来不在意的事情好吗！」

确实，土御门沙月的胸部是比恋子大没错，可是还比不上琴音或更纱，大概算是普通程度吧。但就算如此，以她的体格与童颜所给人的印象，看起来确实比本来的尺寸更为有利一些。

「更何况她的胸部好像也比樱桃学姊大呀！为什么说得好像只有我输给她似的！」

「……我比你大。」

「你那种有人垫底就安心的个性也该改一改了吧！」

一旁静观她们令人莞尔的争吵，雅纪说道：

「这么热闹，看起来很快乐呢。我能够体会夕也想守护不回家社的心情了。」

「是啊，不过热闹过头，最后走向失控或偏离正题也是家常便饭就是了。」

「那也是乐趣之一吧。」

「嗯。」

「我是很感谢你的关心啦，但是比起我的事，你应该要早点找齐社员才对吧？」

想要让学生会认可他们的『社团活动』，就必须先让学生会承认不回家社是正式社团。为此最低限度的条件是『必须凑齐五人以上的社员』。

「确实是那样没错。不过因为御子神同学答应为我们挂名，所以现在就只差一个人了。」

「咦？御子神同学吗？没想到会出现这个意外的名字。她只不过带你去过几次保健室，你们的交情就那么好了吗？」

「啊、呃……是啊。」

——虽然对雅纪很抱歉，不过御子神同学是保健医生女这件事还是不要说比较好。

夕也瞬间这么一想，于是含糊其词。

因为那是更纱想隐瞒的事，她是相信夕也他们，所以才会对他们坦白的。因此即使对方是自己的死党，夕也也不能轻易泄漏此事。

「总之找社员的事有所进展，而我也确实在着手进行，你不用操心啦。」

「话虽如此，现在运动会已经结束，解决内哄之后，如今学生会似乎更加团结了，你可不能疏忽大意了。」

「是啊，我也觉得我帮了敌人太多忙了。」

为解决学生会内哄出力的就是不回家社。

「不过遇到别人有困难，就算对方是敌人也不会见死不救，这也像是夕也的个性啊。」

「这种个性很吃亏呢。」

「或许吧。」

夕也与雅纪苦笑着说道，而一旁的樱桃与恋子，仍在持续著名为争执的嬉闹。

*

夜晚。

夕也与樱桃偷偷跟踪动身前往指定教室的恋子。

「我觉得还是应该要预防万一才行。因为这也有可能是琴姊他们学生会或武装风纪委员部队所设的陷阱。」

「啊呜。」

「所以我们的行动绝不是看热闹那种缺乏品性的行为喔。」

「啊呜。」

悄声说着像是替自己找藉口的言词，夕也与樱桃为了不被恋子发现，偷偷摸摸地一边躲藏一边前进。

而在他们两人身后——

「哎呀，真是失礼，我才没有设下那种陷阱呢。」

「嘴里那么说，实际上琴姊真的有可能做出那种事。」

此时又有另外两人翩然出现。

「……你们两人来做什么啊？」

「呵呵呵，还问什么，当然是来关注事情的始末呀？」

「这么好玩的事情怎么可以错过呢。」

然后彷佛追随琴音与耶宵一般，连处于眼镜麻花辫模式的更纱也跟来了。

「那、那个、丢下我一个人有点……」

「结果全员都到齐了呢……」

「啊呜，大家是同伴。」

「我觉得没必要连这种时候都这么有志一同吧。」

「哎呀，率先前来观察情况的阿夕没资格说那种话吧？」

「是啊，这么说确实是没错啦。」

夕也一边苦笑，一边微微拉开恋子进入那间物理教室的后门，窥视里面的情况。

尽管不是昏暗无光，但是照明的亮度似乎调得相当微弱，想要看清内部的情况，看来必须等待眼睛适应黑暗才行。

一群人全员朝那个缝隙靠拢，一起往室内窥视。

「喂、琴姊……！」

夕也压低声音向琴音抗议。

有复数的人想要从细长的门缝窥视，那就只能纵向往上叠。

说明白一点就是琴音在夕也上方窥视教室，她那一对丰满柔软的隆起，就直接压在夕也的背上。

「嘘！说太多话小心被发现喔！」

「……呃，就我个人来说是没什么好不满的，反而该说是很走运……」

「琴姊姊好狡猾！」

「哎呀哎呀，耶宵，你太大声了。我们真的会被她发现喔。」

「啊呜，安静一点比较好。」

嘴里这么说，樱桃也利用她个子娇小的优势，钻进夕也的怀里，开始往教室里窥探。由于樱桃也肆无忌惮地触碰夕也，夹在中间的夕也，自然演变成被女孩子的触感与体温上下夹攻的态势。

「竟然连社长都……太狡猾太狡猾了！」

「那、那个、真的，请你安静一点比较好……反正从这里也看得到里面。」

更纱惶恐地劝说耶宵。

于是耶宵只好不甘愿地鼓着脸颊，和更纱一起从拉门的另一侧，开始往里面窥视。

然后就在全员屏息静气，准备完毕的那一瞬间——

「你终于来了，木泷恋子！」

忽然听到一道强势却又可爱，而且像是小孩牙牙学语的声音。

「咦？那声音……」

那道可爱又特别的声音，夕也曾经听过。

——不会吧？

为了一窥声音的主人，夕也将拉门再稍微拉开一些，让狭窄的缝隙开得更大。

入眼所见是一位绑双马尾的小个子女孩，她原本是背对这里，如今正好转身面向恋子。

不知何故，她身上那件黑色服装的样式，令人联想到平安时代的狩衣。

只不过那件衣服的袖子被剪成露肩装，雪白的肩膀在狩衣的黑与昏暗中，看起来格外地醒目。而且套在她手上的那对膨起衣袖形状独特，彷佛长手套一般，从半个上臂一直覆盖到手腕。

不知是为了考虑方便活动，还是跟肩膀的设计一样皆改良为现代时髦风格的结果，那件狩衣只有迷你裙一般的长度；在那下方是狩衣与过膝长袜的分界，散发出压倒性存在感的绝对领域。

而在长袜之下，则是和穿着制服时相同的黑色平跟船鞋。

「怎么偏偏是她啊……」

「哎呀，阿夕，你认识那个女孩吗？」

「是啊，知道一点。」

而与她面对面的恋子，见到约自己出来的人竟是雅纪心仪的对象，也受到不小的震惊。

「土御门沙月……同学。真是意外，没想到竟然是你。」

「哎呀，你认识我吗？那可真是我的荣幸。」

她哼哼两声，一副妄自尊大的模样．但是那可爱甜美到破表的声音，以及含糊的咬字，依旧只给人小孩在装老成的印象。

「呃……那是有许多因素啦。那个，你找我来……」

恋子显得有些忸忸怩怩，害羞得低下头。

「说的也是，好不容易请你过来，我们就开始谈正事吧。」

「好、好的。」

「总之你肯来赴约，我要坦率地向你道谢。」

「啊，嗯，那个、我则是要向土御门同学道歉才行……」

「咦？你该不会已经知道我找你来的理由了吧？」

「这个嘛，是呀……」

这是怎么一回事？写情书要来告白的人明明是沙月啊？

然而现在紧张得身体僵硬的人，反而是被她约出来、准备接受告白的恋子。

比起紧张得不得了的恋子，看起来反而是沙月显得镇定从容。

「琴姊，你不觉得情况有点奇怪吗？」

「是啊，约人出来的那女孩，态度看起来不像是准备要告白的人呢。」

「该不会那并不是情书吧？上面确实连一句喜欢都没有写。」

「有可能喔，我们再稍微观察一下情况吧？」

「说的对。」

原本一直低着头，忸忸怩怩的恋子，这时彷佛下定决心般地抬起头。

「呃、对不起！我并没有那种兴趣！」

「啥？兴趣？」

沙月眉毛竖起。

「你是说我做的事只是兴趣吗？」

而她这句话中也明显蕴含怒气。

「咦？咦？可是个人的喜好不就叫兴趣吗？」

「说什么喜好呀兴趣的，我的觉悟才没有那么肤浅！你或许不能明白，不过我可是很拚命的！将我的人生都赌在上面了！」

「人生……那么热情确实是很棒的事，不会输给少女漫画……」

恋子双手抚着羞红的脸颊。

「但是那样实在太沉重了啦！」

「是啊，是很沉重！所以我才会这么拚命呀！我身上可是背负着传承一千年以上的传统与期待耶！才能受到上天眷顾的你，绝不可能了解我的心情！」

「……才能？呃……我是不知道你在说哪件事，不过我大概没有恋爱才能啦。事实上我目前就一点也不顺利……」

「啥？恋爱？」

「咦？我们不是在谈这个吗？赌上性命、轰轰烈烈的爱情？」

「什么？你在说什么啊？」

恋子与沙月注视着彼此，沉默了数秒钟。

「呃……这封信是土御门同学写的吧？」

「是啊，没错。我写完后就放在你们使用的社团教室里了。」

「这是情书对吧？」

「什……！」

瞬间沙月的脸染得满脸通红。

「你你你你你、你胡说什么呀！？竟竟竟竟然说这是情书？这、这误会也太大了吧！」

而且一眼就看得出她十分狼狈。

「咦？情况好像变得不太对劲，该怎么说……情势和先前相反呢。」

「啊呜？」

「你看嘛，她表现得那么慌张。」

「说不定她喜欢木泷同学这个说法还真是一言中的喔。」

「可是其中似乎存在着复杂的过节呢。」

「那、那个……但是说是过节，当事人却好像没有印象的样子……」

「是啊，恋子应该不认识她才对。再说恋子之所以知道她这个人，只是因为她罕见的名字很酷而已。然而听对方的说法，她似乎早就知道恋子了。」

丝毫没察觉旁观者们进行着这样的交谈，恋子说道：

「因为那信封信纸都那么可爱呀。」

「呜……有、有什么办法！因为我去买的时候，总是会忍不住想买可爱的嘛！」

「而且字也是圆滚滚的可爱字体。」

「抱歉喔，我的字就是这么特别！要写怎样的字是我的自由吧！」

「那至少写出为什么找我出来，这样我才好判断呀。」

「因、因为要是写出目的，那个……你不敢来赴约我不就很困扰了吗！」

「喔……」

恋子搔了搔头，脸上露出困扰的表情。

而沙月仍是满脸通红地逼问恋子：

「总、总之，你、你知道我是谁吧！？」

「知、知道呀，该怎么说呢，因为今天和朋友聊天时有聊到你。」

「只、只有那样！？」

「还有就是你的姓氏很酷……」

「真的只有那样吗！？」

「真的就只有这样……」

「我可是土御门的人喔！？就算你不认识我个人，对于土御门家应该也不陌生吧……」

「呃……很棒的姓氏呢！就好像是漫画里的阴阳师，感觉就是背负着沉重的过去和宿命呢！」

「你系咧共虾！你不就素阴阳师的女儿吗！」

「咦？你的腔……」

被恋子这么一讲，沙月才忽然惊觉。

「你、你、你少啰嗦！总之我是土御门的人！你难道都没听你父亲说过吗！？」

「是啊……因为我爸不太提他老家的事。」

沙月似乎被她打败了，深深地叹了一口气。

「我家是世代相传的阴阳师家系，这从名字应该就看得出来了吧？」

「咦咦！那你是真的啰！？啊、所以才会做那身打扮吗？哇啊，超酷的耶……」

「所以说，你家也是那样的家系啊！」

「欸～可是木泷这姓氏一点也没有那种感觉。如果是更像那种家系的酷姓氏就好了。啊～真是的，早知道要谈这种话题，我就把我的斗篷带来了。」

「这……这个爱慕虚荣的中二病女是怎么回事……！」

「不准说我中二病！那么你是说跟我父亲老家有什么关系吗？」

「对、对！就是那样！我们土御门家与令尊的老家贺茂家，从以前就是处于竞争、对立的关系！」

「喔，可是我爸是入赘脱离他们家的，那样不就没有关系了吗？」

「一般而言是那样啦，但是如果入赘后生的女儿是天才，那就不能置之不理了！」

「咦？呃……」

「你在装什么蒜啊，我就是在说你啊，木泷恋子！你不是百年难得一见的死灵法师吗！」

「啊～哎呀，我的名声已经那么响亮了啊……」

「那还用说吗！因为我们本来就是极为专业而狭小的业界啊！」

「呼呼呼，对于我洋溢的才能，足以与全人类敌对的超强魔力，世界的意志是不会放过我的吧……！竟然不惜扭转因果律，派遣这样的刺客前来，这也是身为天才的宿命吧……」

「你那样说是没错啦，啊啊，真是的，你又说那种像是中二病的台词……！我都被你搞乱了，你给我正经一点啦！」

「欸～就算你那样说，我也……」

「总之！就是为了打倒流着宿敌之血的你，我才会不辞千里迢迢转来这间秋月学园！这样你明白了吗！？」

狩衣的袖子随之翻起，沙月手指指着恋子，对她如此宣言。

「喔。」

「你那是什么没精神的回答！我可是在生气喔！？」

「即使你那样说我也没办法啊。被你那种声音斥责，我完全不觉得自己被骂了。就算是身为女生的我，也觉得你很可爱，让人不禁微笑呢。」

「什么！」

被恋子称赞可爱，沙月又惊讶地羞红了脸。

「少、少、少、少啰嗦！你给我正经一点！真是的，当时那个对熊标本施以死灵法术，击退武装风纪委员那群人的斗志高昂的你，到底到哪里去了！」

「咦？为什么你会知道那件事？」

「因为我看到了，隔着窗户，从窗帘的缝隙间看到了。那法术真是了不起，老实说我看得入迷了呢。」

「啊，是吗？啊哈哈，谢谢你的夸奖。」

「然而现在的你是怎么回事！？」

「咦？」

「你放着修行不做，每天晚上都在玩乐不是吗！」

「呜……」

她的话一针见血，让恋子不由得畏缩了。

「真是太丢脸了！既然身为我的宿敌，我可不希望你松懈每天的修练！」

「呜呜……虽然你说得很对，但是擅自认定我是宿敌……」

「哼，那我就让你无法再颓废下去。」

沙月动作夸张地一个转身，走上讲台的边缘。

「你要做什么……」

「呵呵呵，我要让你见识一下，你的宿敌——我实力的一部分！」

沙月一边说，一边将右手抬起至胸口的高度，然后在空中割出九条线。直四条，横五条，互相纵横交错。

「朱雀、玄武、白虎、勾阵、南斗、北斗、三台、玉女、青龙。」

每划一条线，她口中便念出一个名字。

「这是……道满……？」

就在恋子口中喃喃自语的瞬间，只见白色烟雾自沙月的脚下猛烈喷出。

「咦！？为什么道满的九字会有这种效果……！？」

就茌恋子惊讶的时候，沙月仍夸张地凭空虚割出五芒星。

「我的式神之一，立刻来此！急急如律令！」

刹那问，烟中突然出现一个巨大影子。

「咿！？」

看到那个影子的模样，恋子大惊失色，退后几步坐倒在地。

那是一只身高和天花板差不多高的鬼，额头上有两根角，头发散乱，双目绽放光芒，身体数处还贴着式神应有的符咒。

但是那个鬼的身影隐约有些模糊，甚至能透过去看到身后的墙壁。

啪的一声，沙月弹了一下手指。

瞬间那只鬼的身影随之消失，烟雾也逐渐散去。

「今天只是打个照面，用不着让它实体化。哼哼，看到这个你还能悠悠哉哉吗？还是说你已经醒悟你的魔法无法胜过我了呢？如果是那样的话那也无所谓啦。」

「才、才没……」

跌坐在地上的恋子想要反驳，然而她的声音却虚弱不安。

「我还以为所谓的天才有多么厉害呢，真令人失望。我可不希望只有那点觉悟的人走上魔法这条道路！」

「开什么玩笑！我、我的觉悟……！」

恋子猛地起身。

「你又不了解我，凭什么擅自评论！」

「是吗？那我们就来决斗吧。」

沙月手叉着腰，得意洋洋地睥睨着恋子说道。

「决、决斗！？」

「没错，以魔法分胜负的决斗。你敢说出那种话，该不会还想逃避吧？」

「呜……谁、谁怕谁啊！这件事与木泷家或父亲的贺茂家无关，我以我个人的身分接受这个决斗！」

哼哼！沙月冷笑两声。

「魔法师一定需要许多准备吧，那么时间就约在一周后的晚上。地点最好是宽阔空旷，便于战斗的地方……对了，就在一般教室大楼的顶楼如何？」

「OK!我会让你见识到我的实力与觉悟！」

就这样，恋子情书事件的发展非但不是爱的告白，反而演变成彼此约定魔法决斗的局势，揭开了另一个舞台的序幕。




第二章 学园魔法之争
「……如此这般，发生了这样的事情。」

地点是体育课前的女子更衣室。

为了换成运动服，琴音一边脱下制服，一边将恋子与沙月事件的经过告知两名心腹。

清纯白色搭配细致蕾丝的胸罩，为那对丰满摇晃的胸部酝酿出怒涛般的性感，散发出压倒性的存在感。

「魔法啊……」

同样在脱着制服的学生会副会长，同时也兼任武装风纪委员部队二号队队长，绑着侧高马尾（右）的志志谷右京喃喃说道。

然后她侧目往琴音的乳沟看去，发出一声参杂着放弃与失望之情的叹息。

听到她的叹息声，琴音苦笑道：

「哎呀哎呀，不用发出那么露骨的叹息嘛，右京同学也不小呀。」

「那种话从会长口中说出，听起来只像是在同情啦。」

右京低头看着自己包覆在蓝色运动内衣下的胸部。

依照琴音的估测，右京的尺寸大约将近同年龄的平均值，比恋子和樱桃幸福多了。

「右京，别因为你一个叹息就改变话题。」

在右京身旁换衣服，同样绑侧高马尾（左）的双胞胎姊姊志志谷左京，一本正经地训诫道。

左京穿的并不是胸罩，而是用缠胸布紧紧缠住胸部，她这么做的理由是胸部会影响挥剑，这件事琴音也听她说过很多次了。

明明是缠着缠胸布的状态下，那对胸部看起来却和右京差不多大，其实那封胸部虽然还不及琴音丰满，尺寸却在平均值以上。

「姊姊真让人羡慕，明明是双胞胎，为什么会差这么多呢？」

一边说，右京还伸手从缠胸布上触摸左京的胸部。

「什……！」

左京涨红了脸，挥开妹妹性骚扰的手。

「右京！别做傻事打断学生会长大人的话！」

「好啦好啦，那么会长相信她的魔法吗？」

「这个嘛……我也不敢肯定呢。那个女孩确实只靠着简单的话语和动作，就召唤出奇妙的东西啦……」

「没有实际看过我也无法说什么……不过我们也见过木泷恋子的熊，而且还被打得落花流水。这么说来真的存在那样的世界啰？」

「谁知道呢。那么学生会长大人有何打算呢？学生会长大人会把这件事告诉我们，想必您的心中一定有什么妙计吧？」

「是啊，不过那也算不上妙计啦，敌人的敌人就是自己人对吧？只要将她拉拢过来，那样我想不只在战力方面，做为一个谘詾顾问，她也能够派上用场吧。」

「原来如此，那么您知道那个女孩的来历吗？」

「是啊，她名叫土御门沙月。就我今天早上翻阅名册的结果，得知她是通过校外测验，今年入学的高中部一年级学生。」

「知道这些事情就好办了，我午休或放学后就试着与她接触吧。」

「这个嘛……」

对于右京的提案，琴音稍微思考了一下。

击溃不回家社！

这样的趋势已经无法阻止了。

因为武装风纪委员部队内与不回家社决战的声浪已经高涨至如此地步，若是轻易违抗那样的趋势，很可能会被众人认为「学生会长果然有二心」。

琴音为了运动会时的事，曾经一度差点失势，相同的错误在短期间内绝不能再重蹈覆辙。

那么该怎么做呢？

——我反而该击溃他们才对。

就琴音而言最好的方式，就是在避免让夕也回家与耶宵两人独处的同时，又能控制着不让不回家社成立。

为了正式成为受到认可的社团，不回家社必须达成的条件是『社员须有五名高中部的学生』，然而这个条件已经进展到只剩下一个人了。

而且不巧的是新加入的社员也是女孩子，同时她也拥有足以与琴音的最大武器匹敌的巨乳。

——已经没时间再悠哉下去了。我要解散不回家社，解散后再向柊木伯父伯母提议「两位不在家时就让阿夕和耶宵来秋月家寄宿」。过去就有阿夕他们寄宿在我家的前例，他们没有理由拒绝的。那样一来，就算无法让阿夕与耶宵分开，状况至少也会比现在好上一些……

为此必须确实摘除可能成为第五人的新芽。

「不，还是由我去吧。」

「咦？会长亲自去吗？」

「对，她能够成为对付那头熊的王牌，我认为应该尽最大礼节迎接她加入。」

「确实。」

「原来如此，如果是那样的话，那么放学后的业务就交给我们来处理吧。」

「好，拜托你们了。」

琴音微笑着说宪，然后一边脱下裙子……

——阿夕，我一定要让你成为我的人！

……一边重新在心中坚定了决心。

*

午休时间。

每当琴音踏入自己班级以外的教室，大多数学生都会露出惊愕或难以置信的表情。

就连与琴音同一个年级的夕也班上也是如此，所以当她来到低年级学生的班级时，反应就更大了。也或许是在那场就许多意义上，让琴音备受注目的运动会之后的关系吧。

「失礼了，请问土御门沙月同学在吗？」

琴音此话一出…

「有！要找土御门同学的话，她在这里！」

「喂，土御门同学，学生会长来找你喔！」

「我现在就叫她过来！」

像这样，留在教室里的男生们纷纷争先恐后地开始行动。

「呵呵呵，谢谢各位。不过不用麻烦了，是我有事情找她，叫她过来太失礼了。」

琴音委婉地推掉男生们的主动献殷勤，独自走到沙月的身边。

「……干嘛啦？」

沙月坐在座位上回话，既不奉承也不畏惧，而且看起来也没把琴音当成学姊尊敬，她抬头瞪着琴音如此问道。

「我有些话想和你说，这里有别人在不方便说话……」

不必向四周张望也知道，留在教室的学生们都兴致勃勃地竖耳倾听琴音与沙月的对话。

咕噜～

就在这个时候，沙月的肚子发出响亮的声音。

「什、不、刚才那不是……！」

沙月满脸通红，惊慌失措，而琴音则是温柔地对她露出优雅的微笑。

「呵呵呵，我们一起到附近的咖啡厅共进午餐如何？」

沙月红着脸，按着自己的腹部稍微考虑了一下。

「是……是你请客吧？」

「是啊，当然。」

「我点餐可是毫不留情喔？而且还会点甜点喔？」

「好啊，不管是百汇还是蛋糕，你都可以尽情吃个饱。」

「那我就姑且听听你想说什么吧。」

「谢谢你。」

琴音露出甜甜的微笑。

而沙月则是板着面孔，侧过脸忽视她的笑容站起来。

于是，两入就这样结伴走出学校。

蕃茄义大利面、巧克力百汇、蒙布朗蛋糕和柠檬茶，沙月点餐真的毫不手软。

不过以琴音的财力而言根本不痛不痒。

更何况最近才亲眼见识过樱桃与耶宵的大食量，因此她脸上甚至仍是一副从容的神情。

「那么我就开门见山地说了……」

琴音喝了一口和三明治一起点的奶茶，接着便切入主题。

「你要不要和我们合作呢？」

「啥？」

一边将卷在叉子上的义大利面送入口中，沙月侧着头感到疑惑。

「你想要和宿敌木泷恋子同学一决胜负，而且对于那位宿敌最近懒散的态度感到不满。」

「为什么你会知道？」

沙月以怀疑的眼神瞪着琴音。

「你可别小看学生会的情报网。」

其实是昨天晚上偷窥了她们谈话的画面……琴音总不能这么说。

「木泷同学堕落的原因是不回家社，而我们则是想要打垮不遵守规则的不回家社，彼此的利害一致对吧？」

「啊啊，原来如此。因为你们曾经被她用魔法唤醒的熊修理过一次，所以想要拉拢能够对抗她的我成为同伴，这就是你的企图吧？」

沙月毫无顾忌地说出难以启齿的话，同时吃完义大利面，开始吃起百汇来。

然而琴音脸上的微笑也丝毫未改。

能够马上推测出这些事的灵活头脑，以及天不怕地不怕的胆量，这些反而更加提升琴音心中对沙月的评价。

「讲白了就是那样没错。当然，如果有需要的话，我保证会提供你最大限度的援助，这对我们彼此来说都不是坏事吧？」

「……哼，既然你能说出我们是宿敌这种话，那么一定是以某种方式听到我与她的对话了吧？偷听会让人怀疑你的品性哦。」

沙月不屑地说出这句话后，将百汇一扫而空，吃光蒙布朗蛋糕，把柠檬茶一口饮尽，然后从位子上站起来。

「谢谢你的招待．不好意思，我不打算和你们合作。外行人根本帮不上忙，我也不需要有人碍手碍脚。更何况如果不是只靠我自己的力量打倒木泷恋子，那样就没有意义了。」

说完这些话，沙月就立刻转身走人。

「啊、等一下……」

然而沙月却毫不理会琴音的叫唤，快步走出了咖啡厅。

注视着沙月离去后的那扇门，琴音叹了一口气。

「看来相当难缠呢……」

再喝一口奶茶，琴音开始思索该如何软化沙月顽固的态度。

*

夜晚，也就是学校关门后。

即使夕也已经在家政科实习教室做好什锦烧（广岛风格）的准备，恋子却仍然没有现身。

「……恋子还不来，肚子饿了说。」

「确实久了一点。」

夕也取出送修回来的手机，拨打恋子的手机号码。

『喂，什么事？』

响了十声之后，电话接通，手机传来恋子的声音。

「啊，恋子，要开始吃饭了，你现在在哪里？」

『咦？已经这么晚了吗……嗯～你们别管我，先吃吧。』

「咦？可是……」

『不用在意啦，我晚点会去便利商店买东西吃的。』

「你那么专注到底在忙什么？啊，该不会终于挖到尸体了吧？」

『就是没挖到我才在拚命挖呀！我因为和人有场决斗，无论如何都需要尸体，所以就是这样，我没有时间浪费了，我要挂电话啰？』

尽管是疑问句，她却不等夕也的回答，自行将电话挂断了。

夕也将手机收进口袋，微微叹了一口气。

「恋子怎么说？」耶宵问道。

「她说在忙着准备决斗，要我们先吃。」

恋子之前并没有把决斗的事告诉夕也他们。

当然夕也他们也没说出自己暗中偷看的事。

「呵呵呵，毕竟宿敌昨天露了那么厉害的一手，她当然会焦急吧。」

「嗯，确实如此。」

「呃、那个、虽然昨天亲眼看见，可是魔法什么的……我到现在还是有点难以置信……」

处于眼镜麻花辫模式的更纱小声说道．

「你说的确实没错。但是我们目睹过的事物本来就是常理无法解释的。我知道你一定没看过，不过木泷同学的魔法可是让熊标本活了起来，而且还和武装风纪委员部队打了一场喔！如果真有什么科学的解释，我还希望有人能告诉我呢。」

「是啊，恋子施展魔法时我也在场，我想科学和常识是无法解释的。」

「……那种事根本无所谓。」

樱桃摆出一脸闷闷不乐的表情，却又有些闹脾气地说道：

「……我们明明是兽群，明明想和她一起吃饭的。」

「啊～这个嘛，大家一起吃饭的确比较美味，不过恋子也有她的事情要忙嘛。」

「……」

即使如此，樱桃的表情依然显得不满。

「好了，我们开动吧，要开始做什锦烧啰。」

为了改变气氛，夕也刻意开朗地说道，然后打开铁板烧的开关。

*

夕也等人用完餐后，恋子还是没有回来。

夕也没有办法，只好把什锦烧装在容器里，带着免洗筷和宝特瓶装的茶，一个人前往体育馆的里侧去给恋子送餐。因为他听恋子说过，自从放弃仓库地下的挖掘工地后，她就改在那里挖掘了。

「喂～恋子～」

被探照灯照得灯火通明的体育馆里侧，已经开了一个足以容纳恋子全身的大洞。

「唔哇，你又挖了这么大的洞啊……」

「你在啰哩啰嗦什么啊，你是来向我抱怨的吗？」

只见恋子从那个洞探出头来。

「不是，我带饭来给你了。」

夕也指了指手上的容器和茶。

「咦？真的吗？是我自己不去吃饭的，你不用在意我的说。」

「那怎么行呢。」

「那我就心怀感谢地接受吧。」

恋子嘿咻一声，从洞里爬了出来，然后走到设置在体育馆旁的洗手台，将满是泥土的手洗干净才回来。

「喔，这不是什锦烧吗？」

收下容器一打开，恋子嘴角立刻绽开笑容。

「抱歉，早知道恋子要努力挖掘不来吃饭的话，我就会选择冷掉也好吃的菜色了。」

「我说过你不用在意我啦，而且你的料理即使冷掉也一定很美味的。」

说完恋子吃了一口……

「果然很美味呢！」

她笑着说道。

「多谢你的赞美。话说回来，你要这样一直挖到决斗那一天吗？」

「当然呀，对方不是没有尸体就能取胜的简单对手。」

「原来是这样啊。」

原则上夕也应该是不知道昨天在物理教室发生的事，所以即使心里想着「或许是那样，但你也未必输她」，他也不能坦率地说出口。

「没错。她施出那么强力的召唤，我却完全看不出魔力的流动……」

「魔力的流动？真厉害，恋子看得到哪种东西呀？」

「啊、呃……与其说是看得见……比方说电流本身虽然看不见，但是看得懂的人只要看线路和配线，就知道电流是如何流动不是吗？大概就是接近那样的感觉。」

「啊啊，原来如此，也就是靠理论来理解啰？」

「其实隐隐约约看得到一点，不过大概就是那样。」

「可是你却无法看出对方的魔力流动？」

「呜……是、是啊……」

恋子似乎很不甘心，欲言又止地说道。

「以刚才那个电流的比喻来解释的话，或许那是超出我理解的线路组成吧。」

「有那么厉害！？可是恋子不是百年难得一见的天才吗！？」

「话是那么说没错啦……不过也有可能是彼此的系统和流派不同，所以难以辨识吧。而且如果真要找藉口的话，也是因为我那时候心情慌乱的缘故。说起来那是我第一次与其他魔法师对峙，所以还不习惯。」

「但是即使扣除这些因素，对方仍然是个强敌是吗？」

「……对。」

「不过你别努力过头而弄坏身体了，反正真的没办法，也还有熊标本可用。」

「可足那个无法控制。若不能听我的命令，根本没办法与那么巨大的鬼一战。」

最初与武装风纪委员部队战斗时，那头熊标本创下丰硕的战果。但是那头熊对不回家社而言有一个缺点，就是一般人无法用熊听得懂的话对它下令，结果连恋子也差点遭到攻击。

「是那样没错啦。」

「而且这才是我本来的目的。你不用担心啦，那个……」

恋子羞红了脸，低下头去。

「因为哥、哥、哥、哥哥会像这样为我送饭过来锅来国来果来！」

「不，那没什么大不了啦，而且你后面在说什么根本听不懂了。」

「总、总之比我一个人挖掘的时候幸福太多了！」

「或许是那样没错啦。」

「而、而且、那个、这个……」

恋子更加忸忸怩怩起来，以细如蚊鸣的声音说道：

「因为你过来了，我们才能像这样两个人……」

但是在恋子说完话之前，砰的一声，直接连结体育馆和屋外的门——也就是靠近夕也和恋子身边的门被人猛力打开。

「……夕、恋子。」

开门的那个人——樱桃从门内冲了出来。

「……我们去洗澡吧。」

手上拿着替换衣物和洗发精，樱桃一把抓住夕也的手臂。

「哥哥和恋子的替换衣物都带来了。」

「哎呀哎呀，又挖了这么大的洞……真是令人困扰呀。」

「呵呵呵呵呵，真是个坏病人。运动会使用肌肉使用得那么剧烈，没隔几天又从事这种重劳动，这看来是有治疗的必要了，绝对有必要，请务必让我为你治疗。」

往常的那群成员自顾自地说出自己想说的话，跟着樱桃陆续走了出来。

「啊～真是的！」

一改先前温顺的态度，恋子以比平常更大的声音大叫：

「为什么你们一个个都要挑这种时候出现啊——！」

只听到她发自灵魂的怒吼，在黑夜中回荡。

虽说是理所当然的事，不过一般教室大楼的更衣室里附设的浴室是男女有别的。

夕也既没有聊天的对象，头发也不像女生那么长，不需花费太多时间清洗的他会最先洗完出来，也已经是司空见惯的事了。

今天也是夕也最先洗好出来，他等待一阵子之后，女孩子们便热闹地谈笑着，一同从浴室走了出来。

「哥哥，让你久等了。」

「……夕，你久等了。」

「啊、樱桃学姊，你别逃啦！你的头发还是湿的！」

恋子追赶着樱桃，从背后以浴巾帮她擦拭湿润的头发。

「……啊呜。」

「呵呵呵，阿夕，对不起，每次都让你等，因为女孩子打扮总是比较花时间嘛。」

「嗯，我知道。」

「哎呀，你每次都在外面等吗？柊木同学还真守规矩呢。」

「……呃，御子神同学，你刚洗完澡的艳光实在太强烈了，可以请你切换成麻花辫和眼镜的模式吗？」

夕也一边脸红心跳地将目光从那份量惊人的胸口移开，一边如此向她说道……不，应该说是向她恳求。

「呵呵，男生真色呢。」

更纱彷佛刻意刺激夕也般扭着身体，故意遮住自己的胸口。

「与其用那种遮法，还不如把上衣的扣子给我扣好！」

「没错，请你不要用那种下流的模样诱惑哥哥！」

「呵呵，阿夕真是的，想看的话跟我说就好了呀。」

「喂，琴姊姊！如果哥哥真的那样说，你打算怎么做呀！？」

「怎么那样问……那种话别让我说出口啦，好害羞喔。」

「秋月学园的两大巨乳太淫荡了————！」

「……夕，我们回社团教室吧。」

樱桃一边让恋子帮她擦拭头发，一边拉住夕也的手。

「啊，嗯，说的也是。」

「虽然已经习以为常了，但是我觉得社长总是爱打断谈话呢……」

「这个嘛，不过大家都已经洗好澡了，再待在这里也没有意义。」

「呵呵呵，对于樱江同学总是打断谈话我也有同感，不过我也同意继续待在这里不是办法。」

「就是说啊～」

「那么我们回去吧。」

于是众人纷纷启步前行，转过走廊的转角。

但是不知何故，转角后的照明都已经熄了。

「咦？我记得来的时候应该有开灯才是啊？」

琴音感到疑惑。

「会是被人关掉了吗？呃、开关是在……」

「这条走廊的电灯开关应该只有另一头有吧？」

琴音指着昏暗走廊的裎侧，对沿着墙壁摸索开关的恋子说道。

「反正也不是完全黑漆漆的看不见，应该不用在意吧？」

虽然灯是熄的，不过通往紧急出口的指示灯还亮着，而且月光也从窗户照了进来，至少这样的亮度还不至于影响到行走。

就在这个时候，昏暗走廊的另一头，传来一声脚步声。

「咿！？」

恋子身子一震，攀附着夕也的手臂。

「不、那个……」

不止是手臂感受到的体温和感触，就连洗过发后的洗发精香味也让夕也怦然心动。

「啊，恋子太狡猾了！哥哥，我好害怕喔！」

还不及反应，耶宵已经攀上另一边的手臂。

「呃、那个……啊哈哈，耶宵真是爱撒娇呢！」

「真是的，一有机会就马上贴上去！」

晚了一步的琴音心有不甘地说道。

「每天早上都抱着他，强调自己胸部的人，没有资格说我们吧！」

「看来你每天早上都有尝到甜头呢，柊木同学～？」

更纱戏谑地笑了。

「是、是啊……不过也时常尝到苦头就是了。」

「夕……」

此时樱桃拉了拉夕也的衬衫衣摆。

「咦？」

「……有人来了。」

从樱桃手指的方向——走廊的黑暗中现身的人，是个将长发绑成双马尾的小个子少女——土御门沙月。

她身上穿的依然是黑色狩衣风格的服装。

「我想说怎么那么吵……原来是扯木泷同学后腿的狐群狗党一同登场了呀。」

沙月凌厉地瞪了恋子一眼。

「和那群家伙混在一起悠哉地玩乐，你觉得那样赢得了我吗？我还真是给人看扁了呢。」

「你那种挑衅让人无法认同呢。人把自己逼得过头，反而会适得其反。」

然而对于夕也的抗辩，沙月却是嗤之以鼻。

「那种言论听起来只像是无能的人在为自己辩护呢。」

「确实，你的说法我也认为有几分道理，因为人失去上进心兢完蛋了嘛。姑且不提这个，现在已经超过关门时间了喔？」

「琴姊现在说出那种话也完全没有说服力吧……？」

「哎呀，这是谁害的呢？」

「呃、那个……啊哈哈，算了啦，有什么关系嘛。」

夕也笑着含糊以对，然后视线从琴音转而移向沙月。

「你不回家吗？现在已经很晚了耶。」

「是啊，因为这里土地的力量很强烈，对我来说很方便。」

说着沙月看了看手表。

「确实已经很晚了呢……难怪这么暗。」

然后沙月就这样以流畅的动作，从狩衣的袖子之中——从袖袍里取出一座像茶杯的可爱烛台，以及全新的小蜡烛，接着顺手将蜡烛装在烛台上。

「哎呀哎呀，竟然是蜡烛，没想到你会用这么传统的道具呢。既然你是从那一头过来，那么帮我们把电灯打开就好了说。」

沙月露出无畏的笑容。

然后下一个瞬间，蜡烛居然自己点燃了。

「咦！？」

众人口中不禁发出惊讶的叫声。

刚才每个人都注意着沙月的举动。

沙月只有取出烛台和蜡烛，将它们装好而已。她手上既无火柴，也没有打火机。非但如此，蜡烛装设完毕之后，她甚至没有再触碰到蜡烛。

「有什么好大惊小怪？我只是让式神帮我点火而已。」

「你说式神……难道是那个大鬼……！？」

见到恋子脸色苍白，全神戒备的样子，沙月笑歪了嘴角。

「我从来没说过式神只有一只呀。」

「不、不止一只……？」

「知道式神的『式』代表什么意思吗？」

「咦……？」

不管是恋子还是其他人，每个人都不发一语。

「不知道也是很正常的事啦。式就是『使用』的意思。简单说所谓的式神，就是『使唤神明』的意思。而在日本，万物有八百万神明寄宿其中，所以只要阴阳师的能力所及，随时随地都可以召唤式神。」

「随时随地部可以……！？」

恋子惊愕地紧咬嘴唇。

这也就是说，除了在物理教室展现给他们看的大鬼之外，沙月还拥有其他的式神，并且可以随意使用。

「姑且不论式神的强弱，据说安倍晴明也能够使唤十二神将。也就是说只要是高位的阴阳师，就能轻易使用那么多数量的式神。」

沙月再次呵呵一笑。

「你就那样和朋友鬼混，继续浪费时间吧。然后等到决斗那一天，你就会知道那是多么愚蠢的行为了。」

「呜……！」

恋子甚至无法回嘴，她的目光避开沙月呻吟一声。

「那么我就此告辞了。急急如律令！」

沙月高举烛台一吟唱，这次蜡烛的火瞬间熄灭。

她并没有吹气。

举着烛台的手也没有激烈动作。

走廊的窗户没有打开，所以也不可能有风吹进来。

然而配合沙月「急急如律令」的号令，火焰只晃动一下就熄灭了。

就在众人哑口无言之中，沙月将手上的烛台随手一抛。

铿的一声，烛台连同蜡烛一起落在地上。

然后沙月露出自信满满的笑容，转身背对夕也等人，随即走入黑暗之中。

「……」

而恋子则是一脸不甘心的表情目送她的背影。

「呜、又没看到……」

「没看到什么？」

「该不会是你说的那个线路吧？」

听到夕也这么问，恋子微微点了一下头。

「再怎么说这都太奇怪了。只不过是那种近似小把戏的简单魔法，不可能会完全看不到魔力的流动……」

「怎么说呢？」

「因为一般来说既不会那么做，也不是简单就能办到。就算是我爸我妈，我想他们也不可能完全隐藏魔力的流动。」

「呃，恋子的父亲是阴阳师，母亲是占星术师对吧？」

「没错，而且他们两人技术相当精湛，算是小有名气。再说虽然各流派都有隐蔽魔力流动的技术，可是不管怎么说，刚才那样做根本没有好处。一般之所以需要隐蔽魔力流动，是为了不让人知道自己要使用哪种魔法，所以是不会用在马上就看得出效果的魔法上才对。把完全隐蔽用在刚才的魔法上，那就好像是操作超级电脑等级的器材，只为用来点亮一颗电灯泡一样。」

「虽然魔力什么的话题我是有听没有懂啦，不过……」

食指抵着下颚，稍微思考了一下之后，琴音开口说道：

「比如说她这么做是想炫示自己的实力，有没有这种可能呢？既然她视木泷同学为宿敌，那么这个理由应该很充分吧？」

「看起来确实像是那样。」

「听你这么一说，她还真的有可能那么做……」

「不无可能呢。」

夕也拾起掉在地上的烛台和蜡烛，将之端详、触摸了一番，最后甚至折断蜡烛检查。

「上面果然没有做过手脚。」

夕也这么喃喃说道。

「那还用说吗，阴阳师没有理由在上面动手脚啊。」

「嗯，恋子你说的是没错啦，不过……」

「不过？不过什么？」

更纱侧着头问道。

「总觉得有点不对劲呢。正如恋子所说，我也觉得那样做没什么意义。就算是要夸示实力也太拐弯抹角了。而且既然要夸示实力，那么用明显易懂的方式不是更有效果吗？」

「说的也是，不过说不定她擅长的就是那种技术呀。如果是那样，用擅长的技术来夸耀实力应该也很正常吧？」

「这个嘛，你那样说我就无法反驳了。」

「再怎么想也是白费力气吧？我虽然不懂魔法，可是那种无法理解的事物，就算外面这些外行人再怎么争辩也没用。就好比那个蜡烛和烛台假使真被动了手脚，如果那是魔法性质的机关，就算柊木同学再怎么调查也查不出什么吧？」

更纱耸了耸肩，彷佛满不在乎地说道。

「确实是那样没错，可是……」

「哥哥格外地固执呢。」

「嗯，我无法说明清楚，不过身为专家的恋子既然觉得奇怪，那么我想一定有什么不对劲吧。比方说现在已经相当晚了对吧？我们吃饭的时候，外面就已经暗下来了，甚至恋子也需要使用探照灯才能挖洞。」

「啊呜。」

樱桃点头附和。

「没错吧？而且她还从这道昏暗的走廊走过来。那她有必要特地看手表，说出『已经很晚了呢……难怪这么暗』这种话吗？这种事她应该早就知道了吧？」

「听你这么一说，确实是如此呢～」

更纱的双手盘在过于丰满的胸前，而其他人脸上也露出「原来如此」的表情，点头同意他的看法。

「一想到她为什么会说出那种话，就觉得有许多令人在意的地方。当然这都是因为恋子感到疑问，我才会有这种想法，不过我总觉得有很多地方都不太对劲。」

「但是阿夕，并不是所有的话都是有意义的。人有时候也会说出无意义的话，或是因误解而说错话呀。」

「嗯，那样说是没错啦。」

「……总之请大家先回去吧。我要多挖一会儿再睡。」

恋子表情认真地说道。

「咦？都已经洗过澡了说？」

「现在不是说那种悠哉话的时候了！确实她是让人感到不太对劲，但是她是强敌的事实依然没有改变，我不能浪费时间了！」

恋子话一说完，立刻就朝体育馆里侧奔去。

「……」

而樱桃则是颇为不满地注视着恋子的背影。

*

隔天——距离恋子的决战还有五天的星期四。

到了六月中旬，就来到游泳池开放的日子。设备充足的秋月学园有三座泳池，每一座都是具备开闭式天花板的全天候泳池，因此全年都可使用。虽然游泳社不分季节都会使用泳池练习，不过依照惯例，在初夏时分，体育课最初上游泳课的那一天就称为游泳池开放日。

「说是游泳池开放日，结果体育还是男女分开上。」

上体育课时，雅纪坐在泳池边抱怨道。

女生是使用三座中的别座泳池上课，由于是在另一栋建筑里，因此男生即使想从泳池远望也看不到。

「反正雅纪对我们班女生也没兴趣吧？」

坐在旁边的夕也如此揶揄道。

对此雅纪则是耸耸肩。

「我是没兴趣，不过那样也比看一群男生的裸体要好上百倍吧。」

「原来如此，确实是那样没错。」

朝泳池放眼望去，看到那朴实无华的光景，夕也不禁苦笑。现在想来，最近很少会像现在这样，视线里没有任何女孩子出现。

「话说回来……」

夕也彷佛想起一件事，忽然这么说道。

「嗯？」

「……雅纪相信非科学的事情吗？」

「怎么突然问这个？」

「不……就是关于那个土御门同学啦……」

「……」

一听到土御门这个名字的瞬间，雅纪顿时全身僵硬。

「她似乎出身自那样的家族，听说她家是纯正悠久的阴阳师家系。」

「是、是喔？不过从她的名字的确也给人那样的感觉啦。」

「对啊，然后现在事情发展成她要和不回家社的王牌进行魔法对决了。」

「你说的王牌……是先前见过那个绑马尾的女生？」

「没错，恋子也出身自那种家族，简单说她们两家从以前就是竞争对手。」

听到夕也这么说，雅纪露出苦笑。

「运动会的时候也是这样……夕也你们好像总是会被卷入麻烦呢。」

「为什么会这样呢？不过冲突之后有时也是会产生友情的，只要她和恋子当上朋友，我也可以把雅纪介绍给她了。」

「咿！？不、那个……你不用在意我啦……不过话说回来，魔法对决啊……事情的发展还真是出乎意料之外耶。」

「就是说啊。」

「那么事实到底是？」

「咦？你是指？」

「之前你们赢了武装风纪委员部队时，我曾经问『你们究竟用了怎样的魔法』，而你则是回答『真的使用了魔法喔』不是吗？你说的魔法是真的吗？」

「啊，你还记得啊？记忆力真惊人呢。嗯，我想，至少恋子的魔法是真的……这样说你相信吗？」

「老实说我觉得很愚蠢，不过见识到你们击退武装风纪委员部队那样的奇迹后，我脑中某处也认为，或许你们是有那种超出常识的王牌吧。更何况我不觉得你会无缘无故说那种谎。」

「是恋子让校长室的熊标本动了起来。那个熊标本大闹一场，轻而易举就将武装风纪委员部队的那群人打倒，就连队长阶级的人也一样。她的魔法是真货，至少我不认为那是科学能够解释的现象。」

「确实，如果你说的是真的，或许就是那样没错吧。假如只是让熊动起来，那也就罢了，但是竟然能够正面赢过全是有段者的高手们，那就不会有错了……不过对于她——那、那个、土、土御门同学，你倒是语带保留嘛。」

「嗯～不，我是觉得她很厉害啦。像是召唤出半透明像是鬼一般的怪物，或是不用手触碰就能点燃或熄灭蜡烛的火……感觉让人不由得不相信，不过……」

「不过？」

「我们的王牌，同时也是唯一的专家，似乎感觉到不太对劲。」

「原来如此。」

「总之我是想跟你说，她活着的世界或许有些与众不同，雅纪应该不会因此恐惧退缩吧？」

「啊啊，原来是这么回事啊。关于这一点没有问题，我的爱和萝莉魂不会因为那点小事而有所动摇的！」

雅纪斩钉截铁地说道。

「嗯，我就知道你会这么说……」

夕也笑着说道。

「那么就必须认真思考攻略她的方法了。」

夕也说着站了起来，喀啦喀啦地活动脖子，然后纵身跳进泳池里。

*

学校关门之后。

「难得游泳池开放了，今天我想去游泳！」

耶宵在社团教室如此提议。

「我也想和哥哥一起在游池游泳！」

「不，游泳课是男女分开上的，我今天没有和在场的任何一个人游泳啊。」

「……和夕一起游泳。」

「连樱桃也这样说……」

「我不能赞同，你们竟然还想要未经许可使用游泳池。」

琴音皱起眉头说道。

「那么琴姊姊不要来就好了呀。」

「哎呀，那可不行，至少我必须在场监视，不然非常令人不安呀。」

「想要一起游泳你就老实说嘛。」

「耶宵，名义是很重要的喔，特别是在长大成人之后。」

「你那样说就等于是承认了嘛。」

「这种话由我来说或许并不恰当，但是琴姊你会不会太容易受到我们影响了？都已经发生过运动会那件事了，你应该稍微收敛一点比较好吧？」

「哎呀，可是既然阿夕你们说要游泳，那也是没办法的事吧？」

「欸～是那样吗……？」

「哼，反正你一定觉得以泳装决胜负的话，没人赢得过你吧？我是无所谓啦。」

「哎呀，我可没那么想喔？」

嘴里这么回答，琴音的视线却游移不定。

「现在事情变成这样了，你们觉得呢？」

夕也向恋子与更纱问道。

「呃、那个……我没意见……」

处于眼镜麻花辫模式的更纱，低着头忸忸怩怩地说道。虽然没有明确地肯定，但是不否定就是代表她不反对吧。

但恋子却……

「啊，我不去了，你们去游吧。」

她全身上下穿的是不怕弄脏的运动服，一边戴着手套，一边头也不回地说道。

「那么我走了，我还有事情要做。」

恋子说完就这样走出社团教室。

留在原地的成员们面面相觑。

「……恋子扰乱兽群的规律了。」

樱桃神情不悦地说道。

「确实，最近的恋子似乎太任性了点。」

「别这么说嘛，因为出现了强劲的对手，而且昨天又被对方那样说，她会着急也是很正常的反应。在决斗完之前这也是没办法的事。」

「不管怎么说，我希望她别把学校挖得到处都是坑坑洞洞的才好。」

琴音双手盘胸，因扰地叹息道。

即便外面天色已暗，附有屋顶的全天候泳池只要打开照明，就不会产生任何障碍。

最先来到泳池畔的人是夕也。因为在换泳装这方面，女性一定比男性需要花费一番工夫，所以这也是理所当然的结果。

「……夕。」

最先现身奔跑过来的人是樱桃，她身上穿着附名牌的学校泳装。她的身材娇小，再加上虽然还不到恋子那种程度，但也很悲剧的胸部，穿上这件泳装是再合适不过了。

只不过即便穿着泳装，她仍背着狼布偶背包，腰上系着皮带，刀子还吊在上面；夕也不禁侧着头，搞不清楚这是怎么回事。

「背包和刀子会弄湿喔？」

「……游泳的时候会拿下来摆好。」

「说的也是。不过既然如此，那你现在拿下来不就好了吗？」

「……不能放松警戒。」

「你要警戒什么呀……？」

她似乎有一套独自的理论和主张。

然后，接着是穿着蓝色系格纹连身泳装的耶宵，她一边晃动胸部，一边奔跑过来。

「哥哥～！」

每跑一步，那对仍在发育、尺寸却已经超出平均值的胸部就会剧烈晃动。

「嗯，很可爱，你的泳装超适合你的。」

「讨厌啦，哥哥。虽然那是事实，不过我还是很高兴。」

耶宵撒娇地说着，然后迅速抓住夕也的手臂。

可爱的妹妹向自己撒娇，夕也的眼角不自觉地眯了起来。

「哎呀哎呀，虽然这不是今天才开始的事，但是阿夕的恋妹情结和耶宵的恋兄情结真令人伤脑筋呢。」

往声音的方向望去，只见身穿比基尼的琴音，宛如模特儿走台步般，朝这里接近。

那比基尼是所谓的绑带泳装，上面还画着一朵大红花，为雪白的肌肤以及过于立体的峡谷增添不少色彩。

与奔跑过来的耶宵形成对比，她明明是缓步走来的，但那气势十足的胸部，摇晃的程度却更甚于耶宵。

「唔哇，好巨大的压迫感……！话说回来．为什么耶宵和琴姊都准备了学校指定以外的泳装呢……？」

「哎呀，这就是女人的素养喔？」

琴音这么回答后，用手拨起自己的浏海。随着她那个动作，丰满的胸部又再次摇晃。

「唔唔唔……」

耶宵看起来很不甘心，握着夕也手臂的手更加用力了。

琴音则是露出获胜的笑容。

然而那笑容也在短短数秒内就消失了。

「久·等·了！」

解开辫子，摘下眼镜，涂抹上红色口红的更纱，身上穿的是布料面积比全部人想像中还要多的泳装。

她身上那件虽然是两件式的泳装，不过下面非但不是开高衩的设计，反而是接近热裤形状的泳装；而上面则是介于无袖背心与胸罩之间，也就是所谓的小可爱；那与其说是泳装，倒不如说更接近赛车女郎的服装。

但是上下都和口红同样是红色的泳装，有两处就像被虫蛀过一样，挖空成心形的图案。

那就是胸口，以及右侧的臀部附近。

红色的泳装将肌肤的颜色映衬得更加性感。

特别是胸前心形的空洞，将那深不可测的峡谷完全表露无遗。

「不知羞耻！太不知羞耻了！」

「啊呜。」

「会吗？下面甚至没有开高杈，角度也很保守，甚至没有露出乳房侧面，我觉得这是谦卑有礼的泳装呀？」

「少给我装蒜！你摆明是想露出重点部位吧！」

「真是的，就算现在不是上课中，不过我也希望你要记得，这里可是学校呀。」

「不，关于这点，琴姊你也……」

「哎呀，怎么了吗，阿夕？」

「不，没什么……」

「……夕，别说了，来游泳吧。」

樱桃拉了拉夕也没被耶宵抓住的另一只手臂。

「不，等、等一下，在游泳前应该还有事情要做吧？而且你也要把背包和刀子放下。」

「……有事情要做？」

樱桃侧着头感到不解。

「说到游泳前该做的事，当然就是准备运……」

「是练习人工呼吸！」

「啥！？」

「来，哥哥！我们来练习吧！」

耶宵一口气将脸靠近夕也的脸。

「不不不，你在说什么呀，耶宵！」

「是呀，耶宵，那太奇怪了。」

夕也慌张之下，向这么说的琴音求助：

「没错！再多说几句，琴姊！」

「好。那个练习应该由学生会长的我身先士卒才是！」

「为什么会是那样————！？」

「你那样说也不对，既然要练习人工呼吸，应该确实地接受专门人员的指导才对吧？说得更具体一点，就是由我来指导。」

「什么！？怎、怎么连御子神同学也这么说！？」

「我可是要声明，我完全没有心怀不轨喔？我只是想实践我学到的急救医学而已。」

「穿那种泳装表现自己的人还敢说没有心怀不轨，谁会相信啊！」

「那是所谓的偏见。我根本不在乎他人的目光，因为这件泳装是完全符合我嗜好的逸品啊。」

「那样只不过是暴露狂罢了！」

「你给我闭嘴，小丫头。」

「……波霸同学，什么是人工呼吸？」

樱桃向琴音问道。

「就是为了让溺水的人恢复呼吸，以嘴对嘴吹入空气的急救方式。」

「不对吧，琴姊，人工呼吸可不是只有嘴对嘴而已喔……？」

「不，现在这个场合我不承认其他的方式。」

「没错！来吧，哥哥，我们来练习吧！」

「咦咦！？那样太奇怪了吧！」

「……那么就由我来。」

「哎呀，你晚说还想插队，未免想得太美了吧。」

「就是说啊！」

「……我和夕已经嘴对嘴过了，没必要和你们争。」

听到樱桃这一句话，琴音与耶宵额上顿时青筋暴起。

「哎呀哎呀，不管过去如何，那都和现在无关吧？」

「没错！而且我听说那是社长擅自做的事！那才不算数呢！」

「……丧家之犬在乱吠。」

听到她这句话，琴音与耶宵又勃然大怒。

「你们够了没啊——！现在负责吐槽和阻止的恋子又不在！」

听着夕也近似悲鸣的喊叫，更纱苦笑着叹了一口气。

「与其说是彼此信赖的同伴，倒不如说完全是情敌嘛。运动会时所展现出的团结都到哪里去了呢？」

然后她眺望着这群嬉闹的成员们。

「不过大家看起来都很快乐……」

更纱彷佛看着耀眼的事物般，眯起了双眼。

*

游泳之后是吃烤肉。

琴音强烈主张那是一种形式之美。

而众人在琴音的催促下来到中庭，那里已经准备好火热的铁板，折叠式的桌子和椅子，以及装满食物的冷藏箱。

桌子上，油灯型的电灯在发出光芒的同时，甚至也为周遭带来户外的气息。

然后——

「刚好可以吃了，大小姐。」

一位有如管家般威风凛凛的女性恭敬地行了一个礼。她留着狼剪(Wolf　Cut)的发型，身上穿着打着十字领结的西装外套与长裤，而在那服装上则围着半身围裙。

排列在她背后的五位女仆们也配合着低头鞠躬。

而在女仆们附近看得到放在火上烘烤的铁板，铁板上则摆放着许多烘烤得香气四溢的食材。

「辛苦你了，那么马上就开始吧。」

「遵命，大小姐。」

管家和女仆六人齐声答应，说完便开始手脚俐落地将烤好的肉与海鲜，分装到纸盘上。

「这……这完全不像学校该有的光景是怎么回事？」

「因为平常总是让你们招待，偶尔让我招待一下也无妨吧？这位鲛岛是拥有许多经历的优秀人才。身为一位厨师，听说她也曾经在知名饭店的餐厅掌厨过，技术是可以信任的，你们可以期待。我说的没错吧，鲛岛？」

「不敢当，不过饭店的料理和烤肉是两回事。」

尽管她这么回答，但宛如管家般的鲛岛与女僎们，彷佛看穿夕也他们所有的行动；不用下达指示，她们就以毫无多余的动作，开始为众人送上餐点。

「请用。」

递给樱桃的纸盘上，盛着烤得看起来很美味的牛肉，大蒜的香气引人食指大动。

那是她最喜欢的肉。

看起来很美味的肉。

但是——

注视着接过来的盘子，樱桃却无法坦率地为此高兴。

「……夕，恋子呢？」

「啊，对了，也得要通知恋子吃饭才行。」

「我想反正她也不会来。」

「即使如此还是该通知一下啦。」

夕也将手机抵在耳朵上，然后在一阵谈话之后，最终他还是摇头叹气。

「她坚持不用管她，要我们自己吃。」

「那么既然已经确认木泷恋子同学就在体育馆里侧，稍后我再请一位女仆为她送去吧。这样可以吗？」

「咦？啊、好的，麻烦您了！」

夕也一边把手机收回口袋，一边如此回答鲛岛。

「遵命，请交给我吧。」

——不是那样的。

樱桃鼓着脸，一副不高兴的样子。

她一口料理也不吃，将盘子搁在桌上。

见到她如此举动，夕也、琴音和耶宵都露出惊讶的神色。

「樱桃，怎么了吗？」

「……我去叫恋子过来。」

「那、那个、我明白你的心情，可是那是白费力气吧？她、她先前也一直都没来吃饭呀……」

从泳装回到麻花辫和眼镜的装扮，更纱畏畏缩缩地说道。

「是那样没错啦，因为这次恋子相当认真呢。」

「……兽群应该一起行动。」

「话虽如此，我们也没有权利阻止恋子做她想做的事呀。」

「可是……」

「如果打扰她，我想恋子一定会生气的。」

「……」

樱桃闷闷不乐地低下头。

「同伴认真地在努力，你就守候着她吧。以宽广的胸襟为同伴声援，我想那也是身为首领的责任哦？」

「……可是恋子不在很寂寞。」

樱桃低着头，孤单寂寞地说道。

「嗯，是那样没错啦。不过恋子既不是要辞掉不回家社，也不是讨厌樱桃而离开呀。」

「……」

樱桃看起来颇不开心，「唔……」地低声呻吟，然后拿起放在桌上的餐盘，有点自暴自弃地开始吃起肉来。

过了一会儿，樱桃突然停下狂吃泄愤的手，猛地回头一看。

「咦？什么？怎么了吗？」

只见樱桃目光注视的前方，有一对在黑暗中发光的双眸。然后……

「喵呜。」

「是……猫吗？」耶宵说。

那是一只黑白色的小猫。

「大小姐，如果是野猫的话，会影响到用餐时的卫生，让我把它赶走吧？」

「我想想……」

正当琴音还在考虑的时候——

「……波霸同学，等一下……」

樱桃走近那只猫，然后听它叫了一会儿。

「……它说它肚子饿了。」

「这个嘛，既然是被气味吸引过来，那么一定是那样吧。」夕也说。

「……它说已经三天没吃东西了。」

「为什么你连那种事都知道？」耶宵说。

「……猫是那样说的。」

「咦？该不会樱桃你听得懂猫语？」

「啊呜。有时猫的口音很重，令人困扰呢。」

「猫口音……」

「哎呀哎呀，是真的吗？那么可以请你试着叫它原地转三圈吗？」

「……如果它办到了，你会给它饭吃吗？我会叫它别随意大小便。」

「好啊，当然可以。」

樱桃点点头，然后对着那只猫。

「……啊呜。」

猫随即当场转了三个圈。

「骗人……！它真的听话照做了！」

「哎呀哎呀，真令人难以置信呢……」

「应该说，就算你懂猫语好了，为什么一句『啊呜』能够表达转三圈的意思呢？」夕也问道。

「……说到底，它们的语言形态和人类完全不同。并不是对每一个单字都赋予意义，而是将情报全部压缩在一起。」

「嗯，概念差异太大，听不太懂你的意思。」

「难、难、难以置信……太、太厉害了……」

更纱惊讶得眼镜都滑落了。

「……厉害？这很平常啊。」

「不不，一点也不平常。」

「光是魔法呀阴阳道什么的就让人头脑混乱了，这次又是能和动物交谈，我们的常识究竟算什么呢？」琴音说。

「……我们约定好的。波霸同学，给猫吃饭。」

「是、是啊，说的对。鲛岛，拿些东西给那只猫吃吧。」

「遵命。」

鲛岛适当地盛了一些生肉和海鲜，将那个纸餐盘交给女仆。然后女仆走到猫身边，将纸餐盘放在猫的面前，猫向樱桃「喵呜」地叫了一声，随即狼吞虎咽地开始吃了起来。

「好豪爽的吃相啊。」

「是啊，吃相或许与樱桃和耶宵差不多呢。」

「我才没有那样狼吞虎咽呢。」

「呵呵呵，耶宵，你还是再稍微客观地审视自己比较好。」

耶宵不高兴地鼓起脸颊。

「对于下厨的人来说，大口大口地吃也会比较令人高兴啦。」

「就是说啊！不愧是哥哥！」

「那、那个、呃、那个……」

更纱不知所措，好像不知该对谁说才好，她指着校舍的方向。

只见沙月在那里偷偷窥视着众人用餐。

「咦？有什么事吗？找恋子的话，妯今天不在喔。因为她正为了跟你的决战而努力准备呢。」

「我、我又不是……」

就在沙月想要说什么的瞬间——

咕噜。

一个巨大的声音在夜晚的中庭响起。

「……肚子在叫，你也肚子饿吗？」

「哎呀哎呀，如果你不嫌弃的话，要不要和我们一起吃呢？」

琴音微笑着这么一问，沙月立刻红着脸奔跑离去。

「呵呵呵，怕羞的孩子，这又没什么好害羞的说。」

「呃、那个、都这个时间了却还是空腹，她是没吃晚餐吗……？」

「谁知道呢。不过话说回来，那孩子的肚子总是在叫呢。」

「咦？总是？先前也发生过这种事吗？」

「哎呀，呵呵呵，我不记得了呢。」

琴音嘴里装傻，脸上浮现诡异的笑容。

「你那笑容真讨厌，琴姊，你在想什么？」

「你猜呢？大概是和阿夕想着同样的事吧。」

果然没错——夕也的表情就像是在这么说，然后困扰地耸了耸肩。

*

深夜。

「喂、喂……」

夕也从睡梦中被恋子摇醒。

「啊，恋子，你回来啦……?」

「是、是啊，刚回来……然后有一件事喔……」

「啊～好啦好啦，老样子是吧？不过你回来的时候顺便去一趟厕所不就好了吗？」

「就、就是不敢去才来拜托你啊。」

「……原来如此。」

然后夕也与恋子小心翼翼地不吵醒其他人，走出了社团教室。

「那么情况如何？」

并肩走在昏暗的走廊上，夕也向恋子问道。

「完全不行。唉……简直让我怀疑这间学校真的曾经是古战场吗？」

「这个嘛，挖了三年也没挖到什么，想要在一个礼拜内就有成果，或许是太勉强了吧。」

「可是我只能拚了！因为万一我输了，到时不止是我，也会伤害到我爸的名声。」

「嗯，这我也明白啦……不过我想你也需要稍微休息一下吧？樱桃也觉得很寂寞呢。」

「已经没剩下几天了，我没有时间玩了！反正要比泳装我也赢不过那两个巨乳。」

「不，你不必和她们争……不过那两人确实是很惊人啦。」

恋子怒上眉梢，故意往夕也的脚上一踩。

「痛！」

「哎呀呀～真对不起喔～」

夕也痛得双目泛泪，怨恨地看着恋子，而恋子则是一副事不关己的表情。

「太过分了啦，恋子……咦？那是……？」

夕也发现前方漆黑的走廊上，似乎有光影晃动。

而恋子也同时注意到了，她害怕地叫了一声，赶紧抱住夕也的手臂。

那道光明显与手电筒的光不同，只见它缓缓接近过来。

「朝、朝、朝这里过来了……！」

「是、是啊。」

随着那道光靠近，终于能看出原来那是蜡烛的火光。

然后也逐渐看得出那位手持蜡烛之人的形貌。

「土御门……同学。」

「哦，三更半夜偷偷出来约会，你很悠哉嘛。」

沙月用可爱的声音轻蔑地说道。她的右手拿着和前一天相同的烛台，身上穿的还是和昨天一样的狩衣风格服装。

「这、这、这才不是约、约会呢！」

「对啊，我们只是要去厕所而已。」

「……你否认得那么干脆我也会感到寂寞耶，至少也稍微慌张或害羞一下吧！」恋子不满地说。

「咦？为什么？」

「少啰嗦！没什么！」

「呃……啊哈哈，话说你这么晚了在做什么？」

「还有什么，当然是为决战做准备啊。半夜是许多东西热络地四处活动的时间，正好适合捕捉。你们看，这里也有！」

话才刚出口，沙月立刻像是要抓住某个东西一般，左手在蜡烛火焰上一抓。她飘逸的双马尾也随着那个动作而摇摆。

然后她将左手伸至夕也与恋子面前摊开，火焰在她的手掌上晃动。

「什么！」

「火、火、火……！快、快点熄灭，不然会烧伤的！」

「我没事。在外行人看来这只是普通的火吧？其实这是在此处飘荡，一种类似精灵的东西。」

确实，火在她手掌上燃烧着，沙月却是一脸没事的表情。

「臣服于我吧。急急如律令！」

念出这句咒语后，沙月将左手的火焰用力一握——

火焰瞬间「啪」的一声，消失得无影无踪了。

「咦……喂、你真的没有烧伤吧！？」

恋子抓住沙月的左手，仔细地端详了一番。

被她握住手，沙月难为情般地羞红了脸。

「喂、不要随便碰我！」

她慌张地把手缩回。

「啊，对不起。」

「没……没什么，我想你应该是为我担心啦！不过你看，一点也没有烧伤对吧！」

沙月红菩脸，重新摊开左掌给恋子看。而正如沙月所说，那只手很干净，别说是烧伤的痕迹，甚至没有任何红肿的迹象。

「咦？啊，真的没有烧伤……」

「那、那是当然啊，真是的！」

被她在近距离注视着手，沙月红着脸，困扰地将视线从恋子身上移开。

「我说土御门同学……」

就在这个时候，夕也若有所思地叫了沙月一声。

「可以请你像先前那样，把那根蜡烛的火熄掉吗？」

「……啥？」

沙月面向恋子的害羞神情突然一转，以一副目中无人的表情面向夕也。

「因为昏暗才点火照明，为什么没来由地非熄掉不可？」

「只要再让式神点燃不就好了吗？」

「我说啊，如果有人毫无理由地命令你在这条走廊来回奔跑，你会乖乖照做吗？使唤式神也是需要花费劳力的耶。要我没理由地熄火又点火，我才不干呢！」

话一说完，沙月冷淡地转身背向夕也他们，快步往走廊里侧离去。

「啊，走掉了。」

「是啊。」

「为什么你要拜托她做那种事？」

「因为我想如果是真的，她就会做给我看。」

「如果是真的？」

「对。啊，这次如何呢？有看见魔力的流动吗？」

「啊，不，完全看不到……」

「嗯～那么恋子认为如何？」

「问我认为如何……只能理解她是善于全力隐蔽魔力的人了。因为不管怎么说，我只能做好我该做的事情而已。」

「你还真干脆呢。」

「因为我还没挖到尸体呀。自己的手牌都还没凑齐，在意别人有什么手牌也没用吧。」

「说得很对。」

「可是……她的阴阳道确实有些奇怪的地方。」

「奇怪的地方？」

「对，比如说最一开始在物理教室时，她用手画着直线和横线，嘴里还念着像是咒语的句子。」

「是啊，她是有那样的动作。」

「有那样的动作？为什么你会知道？」

恋子冷眼瞪着夕也。

「啊、不，那个……」

夕也反射性地移开视线。

「你看到了是吧？而且是偷看？」

「………………抱歉。」

「该不会其他人也是？」

「对，啊……不过我们没有恶意！我们还是很担心你，而且说不定那也有可能是陷阱。」

恋子像是被他打败一般，叹了一口气。

「算了，那也没什么关系。」

「抱歉。那么那个动作有什么奇怪吗？」

「啊，是啊，那叫作道满。有另一种修验道系咒术的九字——就是漫画里常出现的『临兵斗者皆陈列在前』，而她所念的就是那种九字的阴阳道版。名称听说是源自于那位有名的阴阳师芦屋道满。」

「啊啊，九字我好像也有听过呢。就是念的时候，还一边用手结印的那个吧？」

「对，就是那个。但是那个是驱魔或降服恶灵时的手法。虽然我也只跟父亲学了初步中的初步，详细情形我也不清楚，不过我想召唤式神时一般应该不会用到才是。」

「喔喔，使用方法不同。」

「对，可是流派不同，做法也就相异，所以我也不敢肯定那绝对有问题。」

「嗯～不过的确是很可疑。」

「你从刚才都是那样的反应，结果你到底想说什么？」

「讲白了就是我怀疑土御门同学的阴阳道并不是真的。虽然这只是我的感觉，但是她让我们目睹烛台和蜡烛的手法，总觉得近似变魔术的手法。」

「变魔术……」

听到夕也这么说，恋子思考了数秒钟。

然后她抬起头来——

「可是我还是觉得她的术法是真的。因为最初物理教室的那个式神，并不是造假就能办到的吧？」

「说得也是呢。那么大阵仗的效果，靠魔术手法真的办得到吗……」

「再说我不懂靠魔术手法挑战我有什么意义。」

「嗯，的确如此，会是我想错了吗……」

夕也伤脑筋地搔了搔头。

「算了啦，不懂的事想破头也没用，早点去厕所比较要紧，去厕所啦！」

恋子面带羞怯，有些犹豫地抓住夕也的手臂。

「咦？啊……」

手臂上的感觉，和樱桃或耶宵那样积极的接触明显不同，那是一种既文静，又像是摸索一般的温柔触碰。

恋子有些害羞地抬头凝视夕也，看到她那样的表情，夕也怦然心动，一时说不出话来。

脸颊发热。

然后两人羞怯的视线纠缠在一起。

彷佛时间停止的两人世界。

然而就在那个瞬间——

「啊呜——————————!」

樱桃一边远吠，一边急奔过来，然后好像冲撞一般朝夕也扑了过去。

「哇啊！」

「喂，樱桃学姊！为什么你会突然跑出来呀！」

「……夕，我也要上厕所。」

「别无视我！不，应该说别来碍事啦！」

只听到恋子的怒吼，响彻昏暗走廊的每一个角落。




第三章 学园分离
一夜过去，到了距离恋子决战还剩四天的星期五。

恋子一醒来就发现，早晨大多处于色色场景的夕也竟不见人影。

「咦……？」

这间社团教室里最早起的人，几乎可以说一定都是恋子。而夕也若不是发生那方面的事件——或者该说是骚动而被强制吵醒，一向是睡到最后才起床。

可是他现在却不在。

「……？」

恋子侧着头感到奇怪。

此时背后「喀嚓」一声，传来开门的声音。

恋子回头一看，却与从门缝窥视屋内的夕也对上了眼。

然后夕也先竖起食指，在嘴前比了一下，接着向恋子招手。

安静，然后过来这里。

——这、这这这、这该不会是他企图偷偷和我独处亲热吧！？怎、怎么可以！就是要大家在附近才更刺激的这种模式，对我来说难度太高了啦……！而、而且我并不是那么随便的女人……

然而她的行动却和犹豫不决的思考相反，恋子匆忙地蹑手蹑脚，往门的方向走去，然后雀跃不安地走出社团教室。

「什、什、什么事呀？干嘛一大早叫我出来？」

恋子红着脸，双手在胸前不断玩弄着手指，忸忸怩怩地如此问道。

「嗯，因为在社团教室谈的话，樱桃和琴姊她们也在。」

「是、是那样没错啦……」

「不过话说回来，早起真辛苦啊……」

夕也一边说，一边忍不住打了一个大哈欠。

「完全没有紧张感呢……那么你找我什么事啊？学生会长和樱桃学姊在场会不方便，你到底打算做什么？」

「啊，对了，我是想把这个交给你。」

夕也把装着便当盒的两个布包交给恋子。

「咦？」

恋子一脸惊讶，侧着头不明白夕也的意思。

「因为我想琴姊大概跟我想着差不多的事情，所以才尽可能不想让她知道。」

「……」

「而樱桃和耶宵一定马上就吵着想吃吧。虽然我已经帮大家做好早餐了，但是她们的食欲就像无底洞，所以我觉得在大家面前交给你不太妥当。」

「唉，原来是这样啊……我就知道……」

恋子明显地失望不已，一副垂头丧气的模样。

「咦？奇怪？怎么好像我让你感到很失望的样子？」

「没什么啦，倒是我不明白你的意恩，你给我这两个便当是想要我做什么呀？」

「啊，对了，我是想你可以找土御门同学一起吃。」

「啥？呃、可是就算我邀她，她也一定会拒绝吧。因为她对我有那么重的对抗意识，老是找我麻烦的说。」

「是吗？我觉得是相反呢。」

「你那样说是有什么根据呀……」

「我看到的就是那样啊。她嘴上虽然不说，但是我觉得她一定很想和你做朋友。」

「我不懂你的意思，而且我们是即将决斗的宿敌喔？」

「就算是宿敌也没必要敌视对方吧？好友兼宿敌，彼此切磋砥砺的案例也不少。」

「那样说是没错啦……」

「能够交到同样领域的朋友，就能轻松畅谈先前无法与别人谈论的魔法话题，这样恋子也会很快乐吧？」

「唔唔……那样说……是没错啦。」

「然后只要恋子和她变成朋友，也就能够邀她加入不回家社了。听说她也住宿在学校里，所以她也有充分的资格加入。这么一来，要把她介绍给雅纪就会容易多了。」

「那才是你的真心话吧？」

「是啊，不过这对每个人都没有坏处，是个大家都快乐的好方法对吧？」

「我总觉得我被利用了。」

「你想太多了啦，大家一起幸福吧。」

「你说得倒轻松～我会试着邀她啦，不过你可别太期待了喔？」

「好，啊，可以的话最好尽早约她，最理想的时间是在上课前就去找她，因为我不想被别人捷足先登。」

「你这话是什么意思？」

「不，没什么，意思是好事不宜迟啦。」

「喔。」

虽然表情看来依旧难以释怀，恋子还是点头答应。

「好吧，约她吃饭是没关系，不过你可以让我揍一拳吗？」

「啥！？为、为什么会是这样！？」

「因为你让少女的期待落空，为你的背叛赎罪吧。」

「根本莫名其妙！太不讲理啦——！」

随后激烈的一拳真的在夕也的下颚炸裂。

*

反正会被拒绝吧……

即使如此，午餐也能吃到夕也做的饭，恋子无法抗拒这个充满魅力的条件，所以还是收下了便当。既然收下了便当，她也只好依言去约沙月了。

——算了，就算遭到冷漠拒绝，稍微被骂个几句，做为美味便当的代价也算是相当划算了啦。

想通了这一点，恋子于是拿着书包，在开始上课前并不先往自己教室，而是来到沙月的教室，然后直朝沙月走去。

「那个……」

她开口叫了沙月。

「咦？」

沙月脸颊微微泛红，然而却彷佛打心底吃了一惊般，摇摆着长长的双马尾大声问道：

「你、你、你找我有什么事吗！？」

「是有事啦……」

恋子双手各拿着一个夕也交给她的便当，她把便当给沙月看。

「我们社团一个爱管闲事的人把这个塞给我，要我约你一起吃午餐。不过如果你不愿意，可以拒绝没关系啦。」

「一、一起吗？吃、吃、吃午餐？我和你？」

「没错，难道我刚才说的话还能有其他的解释吗？」

「说、说的也是，那、那就好吧。」

「我就知道！因为我们是宿敌嘛……咦、咦咦！？」

恋子大吃一惊，夸张地退了一步。

「你、你刚才说什么！？你该不会是答应了吧！？」

「我不就是那么说的吗！不、不过你可别想歪了！我只是因为想省下买午餐的麻烦，再说也不能让那个便当白白浪费掉，我、我只是这么想，没有别的意思喔！」

「啊，嗯，啊哈哈。我以为你会拒绝，所以吓了一跳。」

「哼，我只是给宿敌一点面子而已。」

「是吗？那也够令我意外了。不过你肯答应真是帮了我一个大忙。抱歉，我好像误会你了呢。其实你这个人不错嘛，谢谢你。」

「什——」

被她这样直接夸奖，沙月似乎又吃了一惊，脸变得更红了。

就在这个时候——

「失礼了。」

「这位同学，请问你们斑上有一位叫土御门沙月的同学吗？」

绑着侧高马尾的双胞胎这么说着走进教室。

「啊，你是不回家社那个一年级的！」

一发现恋子，右京立刻夸张地指着她大声叫道。

「这里是一年级生的教室喔，学姊，你们来做什么？」

「哼，我们不是来找你的，我们是来招待土御门同学与会长共进午餐的。」

听到右京这么说，恋子彷佛夸耀胜利般得意地笑了。

「那可真是遗憾～土御门同学答应要和我一起吃午餐呢。」

「她说的是真的吗？」

右京向沙月问道。

「是、是啊！」

沙月犹豫地点了点头。

「哦～我是不知道你们打算吃什么，不过会长可是为午餐用心准备了豪华的菜色，不吃可是你的损失喔？依照会长的个性，那一定是要价好几万圆的超高级午餐喔！一定都是像鹅肝酱、鱼翅之类的料理喔！」

「那又怎样。少瞧不起人了。我可不是那么随便的人，一旦约定好的事，我才不会为了更好的条件而反悔！」

面对身为学姊的右京，沙月仍态度毅然地说道。

「你要拒绝会长的邀请？你是认真的吗？」

「你很烦耶，不是都说我已经有约在先了吗！」

「抱歉，我妹妹并没有要侮辱你的意思，如果让你有不快之处，我向你道歉。」

「喂、姊姊你不用道歉呀……」

「右京，不管怎么说这次是我们输了，果断地撤退吧。」

听到左京这么说，右京不甘心地紧咬着唇。

「有一件事想请教你，邀请她吃午餐是柊木夕也的指示吗？」

左京目光注视着恋子问道。

「是、是呀，是那样没错……」

听到她的回答，左京轻笑一声，面露微笑。

「直觉敏锐，竟能抢先学生会长大人一步，不傀是柊木夕也。」

她看起来反而像是很开心的样子，然后转身就走出了教室。

「啊、喂，姊姊，等我一下啦！」

右京急忆追着她离开了。

「最好尽早，最理想的时间是上课之前……咦？那么哥哥早就预料到事情会变成这样了吗……？」

恋子难掩惊讶之情，怔怔地目送双胞胎离去。

*

恋子离开之后，沙月看着她交给自己的便当，无法克制地露出欢喜的笑容。

可以省下餐费了！

为了要对付恋子而进行的准备，为了『阴阳道』，沙月甚至不惜缩减餐费，对她而言这是相当开心的意外之喜。

然而比起这件事……

最令她高兴的是恋子主动邀请她一起用餐。

当初她只想要有打倒宿敌这个实绩就好了。

为此她来到这个地方，找到对手，进行『阴阳道』的准备工作。

就这样，她为了节省租屋的租金，住进学校进行准备。在这之间，爆发了那次由武装风纪委员部队发动的第一次驱逐不回家社作战。

然后在那个时候，她从窗户隔着窗帘，目睹了恋子对熊标本施展魔法的决定性瞬间。

——怎么……怎么会那么帅啊……！

那是强烈的冲击。

同年龄的女孩竟然能使用那样高度的魔法。

那种魔法和土御门家的阴阳道有决定性的不同。

她是这么认为的。

即使人的眼睛看不见，使唤原本就存在于这个世界的神——精灵，那就是式神的咒法。

只是对存在于现场的神灵下令而已。

那样的式神咒法与她的魔法根本无法比较。

隔著名为死亡的绝对之墙，将灵魂从对面召唤过来。

那可是超越了死亡！一旦渡过就再也无法回来的此岸与彼岸法则——她竟然用魔法的力量，颠覆了那个绝对的真理！

在沙月的眼中，那是远比自己家族守护至今的技术更为高超且梦幻的法术。

总归来说，就是那一眼，让沙月对恋子怀抱了激热的感情。

那既是嫉妒，而且也是更胜于嫉妒的憧憬。

沙月想要像她那样，想要成为像她那样能够使用高级魔法的魔法师。而且她想胜过恋子，让她承认自己的实力在她之上。

这么想的同时，她也想和恋子做朋友，想和她说话，想待在她身边，这样的感情充斥在她的心中。

正因为如此，她才无法原谅恋子最近的堕落模样。

她要打倒恋子！

而那样的准备也正一步步地在进行之中。

然后与这个目的相反的、想要和她做朋友的另一个愿望，如今也自己送上门来了。

这教她怎么能不兴奋雀跃呢？

她讨厌午休时间。

有得吃时也只有红豆面包一个，有些日子甚至连吃都没得吃。在这样的状况下，却要眼睁睁看着每个人津津有味地吃着午餐，那段时间简直是酷刑。

不过——

今天是自从入学秋月学园高中部以来，沙月第一次引颈期盼着午休的到来。

*

到了午休时间。

恋子以教室人多无法好好谈话为理由，向沙月提议在中庭吃便当。

「因为有可能会谈到不想让人听到的话题，再加上我觉得与其在教室用餐，不如在能够两人独处的地方比较好。」

「两、两、两人独处……！？说、说的也是，我是受招待的一方，既然你想那样做，那就在那里吃吧。」

这个提案沙月也意外爽快地接受了，于是两人便结伴来到中庭。

毕竟已经是初夏时节，几乎没有人会想在太阳下吃午餐。不过只要躲在树荫之下，其实感觉也并不是那么炎热。

坐下来，解开布包，一打开便当盒——

「瞎、瞎密！有炒虾仁！」

——沙月的情绪马上兴奋起来。

「啊，真的呢。」

铺满海苔的白饭、炒虾仁、煎蛋卷、以花椰菜拌沙拉做成的生菜沙拉，以及小蕃茄两颗。有红色、黄色和绿色，一看就是色彩丰富的美味组合。

「是说，你刚又说了京都腔……」

「呜、开、开动了！」

彷佛要逃避恋子的小吐槽一般，沙月用筷子夹起肥美的虾子送入口中。

随即那张脸绽开幸福的笑容。

「你喜欢炒虾仁吗？」

沙月像个孩子般频频点头。

「偶就素喜欢这饱满有弹力的口感。」

「土御门同学是京都人对吧？你偶尔会脱口说出京都的方言。我爸也是京都出生，说到阴阳师，京都是大本营，所以也没什么好奇怪就是了。」

将口中的虾子吞下，瞬间沙月露出不悦的表情。

「是那样没错，不过我希望你别再提起这件事。」

「咦？」

「我讨厌京都，最讨厌了！」

「咦？咦咦？」

「不管是土地、食物还是语言，一切的一切我都讨厌，京都腔我明明连说都不想说，可是却已经变成习惯，想改都改不掉。这也让我讨厌，真是讨厌死了……！」

「呃……」

「还有我也讨厌别人叫我土御门同学。我最讨厌土御门家了，你直接叫我的名字沙月吧，那样比叫姓氏好上百倍！」

「喔、喔，可是土御……沙月是为了继承家业，所以才努力钻研阴阳师的本领吧？」

「没错。都是因为出生在那样的家庭，那个家既苦闷、又拘束、又古板，逼得人喘不过气来……」

「……」

恋子也觉得有些感同身受。

历史和传统，说起来固然好听，但是背负那种包袱的家庭，自然就会有许多必须遵守的规矩，如果是继承特殊技能的家世就更是如此。

所幸恋子家还不至于强迫孩子，甚至到不惜无视个人的意志，也要让家业存续下去的地步。然而即使如此，恋子因为小时候曾经住宿过夕也家，当然也会看到自己家与别人家有许多不同。

而沙月居然为了讨厌的家挑战恋子。

这样的行动乍看之下似乎有所矛盾，但是很明显沙月一定背负种种的家庭包袱，使她非得这么做，而且也只有这一条路吧。

「对不起，这个话题就到此结束吧。」

恋子如此宣言，强行决定改变话题。

「呃、对了，沙月的那套阴阳师服装很可爱呢！」

「咦？是吗？」

「是啊！像是改造成迷你裙，还有袖子做成露肩的设计，都非常好看喔！」

「谢、谢谢你的夸奖……」

「真好～果然身为女孩子，要穿就要穿可爱的衣服比较好嘛，」

「不过你那件魔法师的披风也不错啊，那个像是斗篷肩部的造形很帅喔。」

「咦～是那样吗？」

「当、当然还比不上我的狩衣啦！」

「就是说啊～那是以死灵法师的恐怖和魄力为优先而设计的。背上还有大镰刀，一点也不可爱！」

「啊～是啊，那个设计确实不可爱。」

「对吧？我喜欢的其实是粉红色，但是想要支配世界的死灵法师，穿着粉红色的可爱服装也不像样吧～」

「支、支配世界！？那么夸张的事你说得倒简单呢！」

「因为死灵法师一般不都是坏人吗？既然立志成为死灵法师，果然还是要以顶点为目标吧？坏人的顶点就是征服世界啊！」

恋子高举拳头，狂热地演说。

「有朝一日，我将操纵我挖掘到的尸体军团，让全世界臣服在我的脚下，呼哈哈哈哈哈～」

「那个、让我问一个问题……你是认真的吗？」

「是啊，我是认真的。」

恋子咀嚼着口中的花椰菜回答道。

有着淡淡梅乾酸味与香味的梅子沙拉酱，清爽美味到可恨的地步。

「沙月，这个花椰菜超好吃的。」

「咦、是吗？」

惊讶之情未退的沙月，听她的话吃了一口花椰菜。

「……啊，真的好美味。」

「我没说错吧？嗯～那个妹控为什么轻易就能做出这么美味的食物呢？他的脑袋是不是不正常啊？」

「那位学长是妹控吗？」

「他溺爱妹妹的程度，就算说他是妹控也不为过啦。不过正如你所见，他的厨艺很好，有事的时候也还算靠得任……的样子。」

「嗯，能够有这么美味的饭菜，又能和同伴一起玩闹，一定很快乐吧。不过，若是花太多时间在他们身上而轻忽了正事，那就是本末倒置了。既然你的目标是征服世界，那就更是如此。」

「呜呜，说得我无法反驳……」

「我这么说是为你好，你应该与那些人保持一些距离才对，不然岂不浪费了难得我也认同的才能了。」

「……」

恋子无法反驳。

和他们一起快乐游玩时所感到的悖德感。

然后这几天重新开挖之后感受到的充实感。

她并没有忘记她的目的。

然而——

本来虽说是流于情势，不过她之所以加入不回家社，有极大的原因是目的一致的关系。

目的就是为了守护夜晚能继续留在学校的环境。

而原本那应该是为了继续挖掘，也为了穷究魔法的一个手段才是。

「我跟你说喔，沙月。你也在这间学校，所以我想你应该也知道，我们之所以立志成立社团，是为了能在晚上也继续留在学校。若是不那样做，我也无法寻找魔法所需的东西。」

「是的，似乎是那样没错，但是顾着社团而迷失本来的目的不就……」

「啊，我知道沙月想说什么！所以最近我也是以该做的事为优先喔？因为决斗我也不想输啊。」

「和堕落的你对决，我也会感到无聊。」

「是的，所以我也会认真地一决胜负。然后呢，我并不是想谈条件，不过我有件事想拜托沙月。」

「拜托我？」

恋子点点头。

「学生会长似乎想拉拢沙月成为她们的同伴，我希望你别答应她的邀约。因为她想做的事就是在晚上把我们赶出学校。若是被她得逞，我就不能在原本是古战场的这间学校里，找寻魔法修行所需的尸体了。」

「原来如此，你无法达到万全的状况，那也并非我所愿。」

「没错！没错！」

「我知道了，至少在决斗前的这段期间，我不会答应她的邀约。不过如果她是想请我吃饭，我想我会毫不客气地答应喔。」

「啊，那没问题。那个人反正钱多的是，你不必跟她客气，可以好好敲她一顿。」

「我知道，因为她很有名。」

「不过我可以先预约吗？」

「咦？」

「明天是星期六，学校虽然放假，不过我想沙月应该会在学校吧？因为你住在学校里嘛。」

「是啊，我大概会在吧。」

「那么中午我们再来这里一起吃饭吧。」

「咦……为、为什么？」

「因为和你吃饭很快乐啊……沙月不觉得快乐吗？」

夕也是怀着想要将她拉进不回家社的意图，才将这个便当作战托付给恋子。

而恋子也趁着这个机会邀沙月共进午餐。

然而即使不考虑那些打算和事情经过，恋子其实并不讨厌和沙月这样的对话时间。

她们绝非交谈甚欢。

反而对话有些生涩。

不过……

只是像这样一起用餐，她就能感受到两人有共鸣之处。

她有那样的感觉。

「……」

沙月红着脸，把脸别了过去。

「好、好吧，既然你都那样求我了，没办法，我明天也和你一起吃饭吧。」

「真的吗？」

「别、别误会了喔！这是看在宿敌的情谊，我是无可奈何之下才特别答应你的喔！」

「那样就足够了，我从现在就开始期待了呢，」

恋子露出开心的笑容。

而沙月的脸变得更红，心无旁骛地开始吃起便当。

*

放学之后。

夕也收下已经空空如也的两个便当盒，向恋子问道：

「那么结果如何呢？」

「大致上都如你所料。」

「怎说？」

「我成功抢在武装风纪委员部队的双胞胎之前约到她，结果我们也一起吃饭了。」

「做得很好嘛！」

「还有我和她约好明天一起吃午餐，而且她也承诺暂时不会答应学生会长的邀约。」

「咦？真的吗！？这可不得了，这是大功一件呢！」

恋子得意地挺起那贫弱的胸部。

「就是这样，明天虽然放假，还是要请你做便当。」

「了解，你有什么想吃的菜吗？」

「我是什么都好，不过沙月说她最爱吃炒虾仁。」

「喔，是吗？」

「对，她似乎喜欢吃虾。」

「那明天我也用虾子做些什么……」

话还没说完，背后突然有某个东西撞击夕也的腰部。

「哇啊！」

夕也身子摇晃，同时往撞上他的事物一看，却与抱着他的腰，抬头望向他的樱桃对上了眼。

「樱桃，究竟是怎么回事呀？」

「……夕，今天晚餐我想吃烤猪肉。」

「你在说什么呀！？」

随即连耶宵也奔过来，抱住夕也的手臂。尽管还不及琴音和更纱，但那对超越中学生等级的丰满胸部，正以极佳的触感，压迫着夕也的手臂。

「今天是吃海鲜的日子！我觉得生鱼片和煮鱼比较好！」

「不、等等……」

「你们在做什么啊！我们正在谈重要的事情，樱桃学姊和耶宵别来捣乱啦！」

恋子忍不住发出怒吼，但是两人不以为意，只想着晚餐的战争。

「……我知道了，我退一步，吃煮的猪肉也可以。」

「那是哪里退让了！？」

「……要不然蒸的猪肉？」

「那也不是退让！社长应该先忘掉猪肉才对！」

「……你太任性了。」

「我说你们两个……」

看到任性的樱桃和耶宵，以及毫无招架之力、狼狈不堪的夕也，恋子脸上闪过一阵愠怒，然后又急遽变为冷淡的表情。

「那么我也报告完毕了。」

「啊、等等，恋子……」

「……恋子，今天你也一起吃饭吧。」

「很抱歉，我有事情要做。」

恋子冷淡地无视夕也与樱桃的呼唤，离开了现场。

*

——什么嘛，真是的！

恋子鼓着脸颊，不愉快的表情全都写在脸上，她默默地将铲子和探照灯等物品搬运到体育馆的里侧。

毕竟不能在体育馆里侧挖出像先前那个挖掘现场一般的大洞，因此她只能挖到某种程度就把洞填起来，在稍远的地方再挖，不断重复这样的作业。新的挖掘现场并不是在洞穴里，所以道具也不能搁在那里，因此事前准备和收拾善后都很花时间。

——哥哥也有错！竟然一副色眯眯的样子！

等到宣告关门时间的钟聋响起后，恋子放任怒气，将铲子插进地面。

挖了又挖，挖了又挖。

夕也对女孩子没辙并不是从现在才开始。

自从小学时起，他就很宠爱妹妹耶宵了。

那种事恋子也很清楚。

不过——

即使如此，原本占据那间社团教室使用的人是恋子。

拜托夕也留宿学校的人也是恋子。

最初只有他们两人在那里过夜。

但是曾几何时，樱桃加了进来，逐渐地连耶宵和琴音也强词夺理地加入。总觉得过不了多久，现在睡在保健室的更纱也会过来。

女孩子一个接着一个闯进来，宛如偷腥的猫一般，把好吃的部分抢走。

恋子无法接受。

她怎么可能接受。

樱桃长长的黑发非常美丽，而且靠着出乎自然毫无防备的个性，以及像只摇着尾巴的小狗般黏人性格接近夕也，事实上甚至还接过吻。

琴音的美貌自是不言而喻，还有表姊这层亲戚关系，最强的就是她能利用那犯规般的巨大胸部当做武器。

耶宵除了身为妹妹受到夕也爱护的优势以外，她的胸部也同样丰满，甚至还拥有不可思议的力量——能受到过度宠爱的『超妹力』。

尽管不知道更纱是否有心参与竞争，不过她也毫无保留地展现出不逊于琴音的胸部，吸引着夕也的目光。

——完全不觉得有胜算啊……

其实恋子也拥有美得出神入化的臀部曲线和纤腰，可惜她对此毫无自觉。

挖了又挖，挖了又挖。

愈想心情只会更忧郁，所以恋子只是一个劲儿地持续挖掘地面。

因为活动身体比较轻松。

手一旦停下来，她就忍不住会胡思乱想。

「恋子，恋子！」

所以一时间她并没注意到有入在叫她，也没发觉周围已经暗了下来。

「恋子！」

「咦？」

「你是怎么了？也不开灯。」

夕也往现在挖的洞里窥视，对恋子如此喊道。听到他这么说，恋子才发现自己已经连续挖了几个小时。

一发现这件事的瞬间，疲劳立刻如排山倒海般涌来。

「我带饭来了。」

「啊，谢谢……」

恋子从洞里爬上来，打开探照灯，原本黑漆漆的体育馆里侧顿时一口气明亮起来。然后恋子洗过手，从夕也手中接过容器。

「今天是辣腌鲭鱼和饭团。」

容器里可以看到数条炸过的小鲭鱼和洋葱、辣椒一起，浸泡在琥珀色的液体里。

咬一口，感觉麻辣与酸味，似乎直直渗入不停活动而疲劳的身体里。

另外辣腌的味道，与既没包馅也没加盐的饭团非常相配。由于辣腌的味道浓烈，甚至让人感觉饭团不包馅反而比较好。

「还是一样好吃呢……」

「谢谢夸奖，我也有准备茶，不过是保特瓶装就是了。」

「啊，好的。」

——虽然先前很火大，不过既然他也像现在这样很关心我……所以就算了吧，或许是我太神经质了……

当恋子开始这么想的瞬间——

只见有个人影昂然站立，挡住探照灯的光，往下看着恋子。

「那个，樱桃学姊，你站在那里遮住光线了啦。」

即使因逆光看不到对方的脸，恋子还是从身影就看出那是谁了。恋子手上拿着饭团，坐在地下，抬头仰望着影子说道。

「……因为恋子的关系，今天晚餐是鱼。」

「啥？」

「啊、那个、我是想做即使冷掉也好吃的料理，所以就决定做辣腌鲭鱼了，樱桃则是一直主张要吃猪肉。」

「啊啊，原来是这么回事啊，那还真是抱歉。」

「……鱼很好吃。」

「那就没什么好抱怨了吧！」

「……那是无所谓，但是最近的恋子太一意孤行了。」

「所以我不是说过不用管我，你们做你们的事就好了啊。」

「……不可以扰乱兽群的规律。」

「那是没办法的事呀，因为宿敌出现了，我也是很拚命的啊！」

「好了好了，你们两个……」

夕也正要介入劝和，但是……

「哥哥，吃完饭该洗澡了！」

「没错，阿夕。好了，我们去浴室吧。」

「等、等一下……哇！」

「呀！为什么会朝我这里倒过来呀！？」

在一拥而来的琴音与耶宵的拉扯之下，夕也失去平衡，碰巧往更纱（保健医生模式）的方向倒了过去。然后彷佛是命运不容许他落在其他的地点一般，夕也的脸被那衣襟敞开的胸前给吸了过去。

——又来了吗！这个妹控该不会像耶宵的『超妹力』一样，拥有能增加偶然碰触女孩身体机率的能力吧？就像是『超幸运好色力』那样的能力？

自觉到额头青筋暴起，恋子感觉到一股莫名的愤怒涌上心头。

「……就算是那样也该遵守兽群的规律。恋子，你有在听我说话吗？」

「我有在听啦！我倒想问你说的规律是什么？那只不过是樱桃学姊擅自规定的吧！原本不回家社应该是为了支援各自的活动而创立的，然而你现在却用兽群什么的理由限制我的行动，这件事本身就很奇怪了啊！」

「……但是没有规律，兽群就无法凝聚向心力。」

「那种事我才不管呢！」

如果是在平常的话，恋子或许还能当这又是樱桃自顾自的发言，听过就算了。

可是今天的恋子承受太多精神上的负担。

决斗一天天逼近的紧张感。

不想输的竞争心态。

然而，却尚未挖到必需的尸体所产生的焦躁感。

还有对被女孩子围绕的夕也产生的不耐烦。

以及对其他文孩子们的羡慕与嫉妒。

就在这些情绪不断膨胀，到达极限的时候，结果樱桃的话就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

已经无所谓了。

虽然难得与以前当成哥哥倾慕的人再会，感情又变得要好——不过反正没有胜算，再待在他身边也没意义。

再待下去反而只会更难过而已。

抓着渺小的希望不放又能怎样呢？

如果因此而使发掘作业延宕，输了决斗的话……

如果找不到尸体，无法成为独当一面的死灵法师的话……

如果真的变成那样，恋子就一无所有了。

那么还不如在失去一切之前……

在伤口更加扩大之前……

斩断这段关系。

至少只为实现自己的目标也好。

「我只是做我该做的事！我是为了能在这里挖尸体才加入不回家社的！」

恋子放纵激昂的感情说道。

「我没有理由因此而被说三道四！不，应该说你们那么吵，让我无法集中精神做事，让我超困扰的，所以——」

她未经深思……

就脱口而出……

「——我要退出不回家社。」




第四章 学园分析
夕也和樱桃虽然试着说服恋子，但是愈是交谈，恋子就变得更固执。

他们不得已，只好暂时撤退。夕也在社团教室里抱头烦恼。

「真伤脑筋呢，没想到事情会变成这样。」

琴音神情沮丧地说道。

「对琴姊而言，这不是幸运的事吗？」

「哎呀哎呀，我也不是那么冷血的人。只看状况或许对我来说是幸运，但是这既不是我施行策略的成果，我也讨厌这种事后感觉很差的胜利。想要和你们堂堂正正一战的左京同学应该也不会高兴。」

「啊，嗯，说的也是，对不起。」

「我不会在意啦。与其向我道歉，阿夕还不如想想要怎么把木泷同学带回来。」

「没错。谢谢你，琴姊。」

夕也一沉默不语，社团教室顿时只充满了沉重的寂静。

此时，彷佛是忍受不住那种气氛般——

「不……不是我的错……」

——耶宵如此喃喃说道。

「都是因为社长坚持要吃猪肉。」

然而樱桃本人却丝毫不反驳。

「……哥哥，是我的错吗……？」

耶宵不安地双目泛泪，注视着夕也问道。

「不，这并不是谁的错……」

但是——

「……我……」

夕也的话还没说完，樱桃就站了起来。

「……我再去说服她一次。」

夕也却抓住樱桃的手，制止了她。

「现在只会有反效果。」

「……可是……」

「至少等恋子冷静一点……嗯，我想最好等明天再说吧。」

「……可是扰乱规律是不行的，我不要恋子脱离兽群。」

「你的心情我是能明白啦……」

「樱江同学。」

琴音温柔地拍了拍樱桃的肩膀。

「你知道吗？虽然你口口声声说规律，但是你自己也扰乱这间学校的规律喔？本来这个时间是不该留在学校的，那就是这间学校的规律。」

「……可是……」

「你属于这间学校，却为了自己的方便而扰乱学校的规律。木泷同学也属于不回家社，却以自己的事情为优先。你们两人有什么不同呢？你不妨想一下。」

「……」

樱桃低头沉思了一下。

「……夕，是我错了吗？」

「嗯～该怎么说呢。我并不太清楚狼的事，不过对狼而言，以兽群的事为最优先是理所当然的吧。那既是它们的本能，而且不管是为了安全还是确保粮食，『群体』是它们生存的一切战略。樱桃的想法大概就像那样，所以你无法理解恋子的理由，我说的对吗？」

「啊呜。」

樱桃虚弱地点点头。

「但是人类和狼有些不同，不能把狼的做法直接套用在人类身上。对于人类需要用人类的做法。更进一步说，每个人类的想法和感受都完全不同，所以对恋子也有适合恋子的做法。」

「……要怎么做才好？」

「要是知道，我们就不会这么辛苦了。」

夕也露出温柔的苦笑。

「不过我们也有点意气用事，而且现在思绪很混乱，我觉得先好好睡一晚，之后再来思考会比较好。」

「……可是……」

「不会有事的啦……大概。」

「那、那个……」

恢复成麻花辫和眼镜打扮的更纱，原本一直默默听着四人的谈话，这时她似乎下定决心般开口说话了：

「……我、我、我也认为不会有事的……！因为大家都是、那个、同伴对吧……？」

「对。」

夕也点点头，又说了句「没事的」。

彷佛是在说给自己听似的。

*

到了众人应该都入睡的时间，更纱简单地绑好头发，戴上眼镜，走出保健室。

因为就算不为说服她，更纱也想和恋子说些话。

好不容易不惜舍弃尊严加入不回家社，终于得到梦寐以求的同伴，却马上就有同伴离开，这种事更纱不能置之不理。

而且依照更纱推测，恋子之所以生气，并不止是因为「该做的事受到妨碍」这个原因。而且最能够冷静跟她谈话的人，只有加入时间最短、和他们关系最浅的自己了。

她一个人走在黑漆漆的校内，前往恋子挖掘的体育馆里侧。

或许恋子仍在继续挖洞吧，在体育馆的方向，探照灯的灯光正从校舍的转角溢出。

然而更纱在校舍的转角，发现一个躲在阴影中窥探体育馆里侧的人影。

那个人个子娇小，有一头黑色长发。

即使是在昏暗的夜晚，她也马上看出那个人是樱桃。

——糟糕。

更纱急忙奔向樱桃，拍了拍她的肩膀。

「……！？」

樱桃回过头来。

「不、不行喔，柊木同学不是也说过了吗？」

「……变态同学。」

「咦？」

更纱表情僵硬地垂下肩膀。

「那、那个称呼有点……」

「……可是这一定是我的错，要由我把她带回来。」

「呃、那个、大概、会是反效果吧……」

「……但是……」

「我认为你现在过去，一定只会让事情更复杂，状况会变得更恶劣……」

「……呜……」

樱桃哭丧着脸，注视着更纱。

「……恋子不回来我会很难过。」

「是、是啊，我也那么想……不过正因如此，我们才必须慎重行事。」

「……如果是我错，我会道歉，这样不行吗？」

「是、是啊，虽然只是我的直觉，但是我想这件事并没有那么单纯……」

「……啊呜？」

看到樱桃侧着头表示不懂，更纱一时说不出话来。

这件事牵扯到复杂的恋爱感情。

这种事说出来好吗？这是自己可以干涉的事情吗？

但是她马上又转念一想——

——不，如果这时让樱江同学去和她说，事情可能真的会演变成吵架而分开了。

「那个……我想最大的问题，一定是因为木泷同学喜欢柊木同学吧。」

更纱下定决心，以为投下了一枚震撼弹，樱桃却只是诧异地瞪大了眼。

「……那有什么问题吗？」

「咦？」

「……大家都是同伴，所以我喜欢大家。夕既温柔又会做好吃的饭菜，所以大家一定特别喜欢，这是理所当然的。」

「啊、呃、那个、不是那样……」

更纱忍不住把滑下的眼镜往上推。

「那个、那该说是一种特别的喜欢吗……」

「……啊呜？」

「所、所以说那就是所谓的爱，是爱，LOVE。该说是一种想要独占那个人的强烈心情吗，啊啊，真是的，该怎么说明才好……」

「……变态同学说的话很难懂，那个以狼来说是什么呢？」

「以、以狼来说！？」

「到底谁说的话难懂啊？」——更纱将这句到了喉咙的吐槽吞了回去，然后开始思考——

就狼而言，那种心情是什么呢？

「呃……我想大、大概就是想和对方成为夫妇……伴侣吧。」

更纱话一说完，樱桃的脸顿时染得通红。

「……伴侣。」

说出这个词，她的脸变得更红了。

「……变态同学，恋子想和夕成为伴侣吗？」

「是、是啊，极端来说我想就是那样。」

「……恋子她……」

「还有，能不能请你别叫我变态同学呀……」

然而樱桃却无视她这个请求。

「……我不懂。既然恋子想和夕成为伴侣，为什么要离开夕呢？想成为伴侣，和他在一起不就好了？」

「人类并没有那么简单……樱江同学，你也喜欢柊木同学吧？啊，当然这个『喜欢』也是想成为伴侣的意思。」

「……我……」

樱桃欲言又止，羞到连耳根子都红了。

「大概也和那种事有关吧……」更纱说。

那个时候——

当恋子宣布退出社团的那个瞬间，恋子曾经向夕也瞥了一眼，而她那时的表情并没有逃过更纱的眼睛。

当然，那时候的恋子是怎样的想法，更纱也无法正确得知。

只不过她那个表情在更纱看来，就好像是放弃了某件事，做了一个难过又寂寞的决定一样。

「更不用说学生会长和柊木同学的妹妹也缠着他，所有事情加在一起，一定让她的心中有些想法吧……」

「……好困难。」

「是啊，是很困难……所以现在和木泷同学谈话的事就交给我吧。」

樱桃想了一会儿，「啊呜」一声，点头答应。

「谢、谢谢你。啊，还有现在我们说的这些话不可以对别人说喔。特别是不可以跟柊木同学说……」

「……不能跟夕也说？为什么？」

「因为那样做很可能会践踏到木珑同学的心……如、如果你说出去，这次就真的会被木泷同学讨厌吧……」

「…………那样会很困扰。」

「所以不能说出去……」

「啊呜。」

樱桃乖乖地点头答应。

更纱抚了抚胸口，松了一口气。

「那、那么请你回去社团教室。说服木泷同学的事就交给我办吧，虽然我不觉得马上就会有什么成果……」

「……我知道了。变态同学，拜托你了。」

说完樱桃韩身往社团教室大楼奔去，消失在黑暗之中。

「结果还是不肯改掉那个称呼啊……」

目送着她离开，更纱发出深深的叹息。

*

「那、那个、我也来帮忙吧……？」

在体育馆的里侧。

当恋子把洞填好，正在稍事休息的时候，更纱这么说着走了过来。

「我已经不是不回家社的人了。」

恋子板着脸别过头去，刻意冷漠地说道。

「呃、这个、那个、跟那个没关系……」

「怎么会没关系，应该说这是我的问题，不是靠我独力达成就没有意义了。所以帮忙什么的只是多管闲事。」

恋子一边说，一边关掉探照灯的电源，然后跑到体育馆，将连接探照灯的延长线插头拔下，又同样以奔跑的方式回来，转动转盘开始收线。

「那、那个、但是收拾工具应该没必要独力达成吧……？」

更纱毫不气馁地这么说着，随即开始收拾散落地上的铲子和十字镐。

「……你想做什么？」

「咦？那个、没有，我没有别的意思……」

「少骗人了。反正一定是那个妹控或樱桃学姊要你来说服我的吧？」

「不、不是的，要是能够说服你的话，我当然也想说服，不过并不是他们拜托我来的……」

「谁知道呢，结果你还是来说服我的吧？」

「是、是的，是那样没错，不过一个人会很寂寞的喔……」

「……我才没有，在这之前我也一直是一个人挖的。我才不寂寞，这根本不算什么。」

「你这样做真的好吗？」

「你很烦耶！我就说我可以了！」

「你明明喜欢他……」

「咦？」

恋子的动作登时停住。

「你喜欢柊木同学对吧……」

「你、你你你、你在说什么啊！我、我、我才没有……！」

一瞬之间，恋子的脸就像烤章鱼般满脸通红。

「那个、你不用隐瞒的……我想这种事还是资历最浅的我最能站在中立的立场……不，应该说其他人也几乎都对柊木同学有意思……啊，当、当然我不会跟别人说的。不过除了柊木同学之外，我想其他人应该也都察觉了吧。」

「才、才、才没那种事呢！再说我本来就没有喜欢他，我有什么好怕别人知道的！」

「那、那就当作是我误会好了，所以请让我说一句话就好……！」

更纱抱着铲子与十字镐，双眼直直注视着恋子。

「呃……像这样离开不回家社，那个、放弃柊木同学，你不会后悔吗……？」

「……」

恋子低头沉默了数秒钟。

然后她有如瞪视更纱般抬起头来，脸上的表情与决心相差甚远，只充满了自暴自弃的感情。

「我不会！再这样犹豫不决地待在不回家社，若是因此连决斗都输掉，魔法修行也半途而废的话，那我就一无所有了！」

——啊啊……

更纱感觉就像在照镜子一般。

如果会被背叛，那还不如不要朋友。

只要在受伤之前紧闭心扉就好了。

只要逃避就好了。

数日之前还有这种想法的自己，彷佛和眼前令人不忍目睹的恋子重叠了。

「所以你要放弃吗？不管是喜欢的人还是同伴……你都要割舍吗？」

「没错！我可没那么灵巧，每件事同时进行还能够做得好！所以我要决定好优先顺序去做！」

「……」

不行啊！更纱深深地这么觉得。

那样是不行的。

而且再这样和她争论下去也没用。

更纱在运动会时，看到了她过去一直否定的东西，所以才能够改变固执的自己。

可是更纱所追求的友情与同伴意识，和恋子所追求的东西有决定性的差异。

友情这种东西，如果羡慕的话，可以请对方让自己加入成为同伴，但是恋子的情况就不行那样做了。当感到羡慕时，有时『女朋友』的宝座已经落入别人手中，等到那时候往往就已经太迟了。

——正因为如比，现在更不是闹别扭的时候……

然而面对态度固执到这种地步的人，更纱已经想不出有什么话能说动对方了。

夕也所说「只能等到她冷静下来」，这个判断是正确的。

「那、那个……」

「什么？你还想说什么吗？」

「我觉得孤单一个人还是太寂寞了……孤独是很难受的，会让心也跟着冻结……」

「与我无关。」

「是吗……」

更纱哀伤地喃喃说道。

「但、但是只有一件事请你一定要记住……大家都在等待木泷同学归来，樱江同学也很沮丧。」

「咦？」

「因为她认为木泷同学退出是自己的错……」

「……那、那种事我才不管。」

更纱叹了一口气，把收集起来的道具整理好，放在地面。

「那、那个、虽然可能是我多管闲事……不过喜欢一个人就不能放弃，不然你绝对会后悔的。」

说完这句话，更纱便离开了体育馆里侧。

*

与更纱道别，将铲子与探照灯藏在体育仓库深处后，恋子才开始真切感受到自己说出的话所代表的意义。

『我要退出不回家社。』

那句话否定了同伴。

而且也否定了青梅竹马。

也就是否定了喜欢的人。

体育馆充满黑暗与寂静。

自己又回到孤伶伶一个人。

该做的事做完之后，她更是真切地感受到这个事实。

——好害怕。

可是能够抚慰内心不安的同伴，如今已经不在了。

能够哀求他陪自己去厕所的人也不在了。

因为是自己否定了他们。

——不，这样就好了！这样就……

自己并没有错，既然如此，绝对不该由恋子主动低头。更何况更纱说的那些话，她根本就不在意。

「……喜欢一个人就不能放弃……是吗？」

试着说出口后，她感觉到脸颊发热，赶紧用力地摇摇头。

——我、我、我才不喜欢他！

而且恋子也有她的坚持，先前说得那么坚决，现在就算对方迟让，她也不能轻易收回自己所说的话。

——我不害怕、我不害怕、我不害怕、我不害怕！先前我一直都是一个人，不可能现在一个人就不行啊！

恋子像是鼓舞自己一般，「啪」的一声，往自己的脸颊一拍，赶走纠缠自己的不安情绪。

幸好现在是初夏时节，不管在那里睡都不会感到寒冷。

被夕阳染成橘色的公园里，在溜滑梯的阴影下，眼前是小学生的夕也。

这是发生在他们还在玩躲猫猫、踢罐子时的事。从那时候起，夕也就总是在照顾耶宵了，能这样和夕也两人独处的机会并不常有，在这个稀有的瞬间——

恋子有些犹豫不决。

但是机会只有现在，心里下了决定之后，恋子叫住夕也。

「什么事？」

「呃、那个……」

恋子低着头欲言又止。

昨晚恋子的曾祖母针对她的适性，向她提出了保证：

「她如果当死灵法师，会是百年一见的逸材呀，嘿嘿嘿！」

曾祖母身为一名占星术师，在第一线工作已经超过一个世纪以上，她看相的眼光精准，特别是针对潜在才能或能力方面。在一族之中——不，别说是日本，甚至全世界的要人们也都对她寄予无比的信赖。

所以曾祖母的适性判断在一族之中是绝对的，一旦决定要学魔法，那么除了曾祖母所指示的道路之外，其他的路是不会有人认同的。

在那个时间点，恋子的人生就只有两个选择，看是要以死灵法师的身分钻研学习，为以魔法维生的一族而贡献——

或者是抛下为一族贡献的道路，舍弃魔法，以普通人的身介生活。

恋子的家人并不会强迫她做出哪个选择，然而父母和亲戚们希望她做出哪个选择却一目了然。

——至少如果是其他系统的话就好了。

魔法也有许多种类。像母亲或曾祖母那样的占星术师，即使在现代也有许多情况需要她们的力量，若是实力高超，甚至国家的领导者也会寻求她们的建言。

父亲那样的阴阳师也很像故事的主角，非常地帅气。

也有像驱魔师或退魔师那种，以守护人类为前提，有如英雄一般的系统。这种系统也不少。

然而却不会有人对死灵法师抱持好感，因为那是践踏「死亡」这个人类最后的尊严，操纵可怕怪物的系统。

又加上受到当时放映的人气奇幻动画的影响——在该剧中，死灵法师是敌方阵营的坏蛋角色——所以在恋子心中只存在死灵法师等于坏人的印象。

但是不管是父母还是亲戚，每个人都期待她成为那个坏蛋角色，成为百年难得一见的死灵法师。

我不想当坏人。

可是如果说出那种话，父母和亲戚们都会很失望吧。

恋子年幼的心就在这左右为难中受尽折磨。

所以尽管结结巴巴，她还是向夕也问道：

「那个……哥哥将来有没有想要成为怎样的人呢……？」

「有啊。」

夕也回答得很干脆。

「像是刑警或私家侦探都很帅吧？还有情报员！可以使用秘密的七种道具，我超崇拜的！」

他一定是昨晚看了那样的连续剧或电影了吧，的确是小孩子应有的天真无邪的回答。

「假如……没错，我只是说假如喔，假如我想成为坏人的话，那样会很奇怪吗……？像是征服世界那样。」

魔法的事不能随便声张，所以恋子像这样犹豫地问道。

——我真是问了奇怪的问题。

连她自己也这么想，然后当恋子以为会因为那个问题，遭受奇异的眼光看待，或是遭到否定的时候——

「征服世界很好呀！」

——夕也彷佛理所当然般，爽快地这么回答。

「咦？」

「那就是所谓的浪漫吧？我觉得很帅喔。我想想看喔，当你升到五、六年级的时候，反而会觉得坏人那边看起来很帅吧。特别是宿敌的角色，很酷又很狂野。我们班上有那样想法的人也很多喔！」

夕也天真无邪地笑道。

「那么你要用什么征服世界呢？改造人?机动武器？比起机器我是比较喜欢怪兽啦，特别像是龙之类的，红色巨大的身躯，会飞还会吐火的怪兽。」

在红色夕阳映照下的那张笑容，那张肯定自己的笑容，让恋子感到无比地喜悦。

——啊啊，是那样的啊。

在体育馆舞台旁的音响操作室中，恋子一边打着盹，一边喃喃自语道：

「因为受到哥哥那一句话的鼓励，所以我才会想要成为死灵法师的吗……」

夕也本人一定不记得了吧？

他大概只是以小学生的感觉，附和恋子的话而已。

但是那句话并不是假话。

即便是现在，夕也也为了恋子的梦想而创立不回家社，并和学生会对抗。

「……」

可是现在却……

恋子紧紧抱住自己的身体。

——喜欢一个人就不能放弃。

不知为什么，只要想起更纱的话，胸口就像是被勒住似的。

而且不止一次，而是不断地、不断地想起好几次。

「哥哥是笨蛋……！哥哥是笨蛋！哥哥是超级妹控兼变态王的直肠子笨蛋！」

随着眼角开始盈眶的泪水，后悔的情绪也几乎要跟着涌出，恋子赶紧将那样的心情藏进内心深处。

*

半夜里，樱桃悄悄地溜出社团教室，来到屋顶上。

抬头仰望，天上挂着缺了一半的月亮。

樱桃紧紧握住栏杆的扶手。

「……夕……恋子。」

在兽群之中，最上位者拥有选择伴侣的权利。

樱桃一直认为那是理所当然的规则，至少在狼群中是理所当然的事。

这个兽群的首领是自己。

首领就是最上位者。

所以樱桃甚至从未思考过那样的可能性。

因为她觉得根本没有思考的必要。

「可是……」

人类和狼不同。

恋子离去之事，让樱桃体会到这个事实。

而且更纱之所以会说出那种话，即是表示在成为伴侣的规则上，人类也与狼不同吧。

——这也就是说……

「……总有一天，我会与恋子争夺夕……？」

此时脑中忽然闪过一个念头——

——那样的话，恋子就这样不在兽群里会此较好……？

减少竞争对手。

考虑到留下子孙的问题，理所当然会导出这样的战略。

但是……

怱地，樱桃想起和她一起洗铁桶浴的事。

想起与武装风纪委员部队的战斗。

想起夕也回家时，恋子煮的难吃的饭。

想起为了将夕也从耶宵身边夺回，恋子和她一起想办法。

想起闯进夕也家的事。

想起洗完澡后，恋子总是为她擦乾头发。

想起她的胸部平坦。

想起运动会和她一起奋战到底。

想起在运动会时，自己为了她被弄哭而愤怒。

——不对。什么她不在比较好，那绝对是错的！

只要有恋子在，无论何时都是那么热闹，气氛也会变得开朗。那不就是她无可取代的重要性吗？那不是很重要的事吗？

——我以首领的身分决定要照顾恋子。

恋子不在不可能比较好。

——因为恋子是同伴。

即使总有一天，与她一决胜负的时刻终将来到。

——首领不可以有同伴不在会比较好的想法。

最重要的一点……

——和恋子在一起很快乐。

没错，这个理由就足够了。

樱桃的兽群——她引以为傲的兽群，她所向往的兽群，就是最让同伴感到舒适的兽群。

——恋子不在之后，现在的兽群快乐吗？

不用想也知道。

答案是否定的。

樱桃的兽群中，每一个人都是不可或缺的同伴。

——所以必须要让恋子回来才行。

但是她不知道该怎么做。

「……唔～」

樱桃心烦意乱地抬头仰望月亮发出低吼，她就这样不断地思考着该如何行动。

*

到了隔天早上，距离决门还有三天的星期六。

趁着学校放假不用上课，恋子从上午就开始在体育馆里侧挖洞了。说起来她之所以决定睡在体育馆里，就是为了这个目的。

无论最后是哭是笑，都只剩三天。

剩下三天的时间，她必须挖掘到尸体才行，花费三年都办不到的事，要在三天内做到，所以她不能浪费任何一分一秒。

只是一个劲儿地挖掘。

彷佛是要掩饰自己的焦躁一般……

宛如要发泄出积蓄在心中的忧郁一般，奋力将铲子插进地面。

——那个有恋妹情结的家伙果然靠不住。像这种时候如果是少女漫画的话，不是应该马上来见我，说句贴心的话，然后拥、拥、拥抱我之类的吗！然而那根大木头却……

期待只是白费力气。

恋子心中是这么想的。

夕也的钝感从以前就无药可救了。再说他本来就总是只顾着妹妹，对于其他女孩子的心情，他连想都不会想一下。

她一边想着这样的事情，一边挖掘，结果铿的一声，铲子铲在石头上被弹开，手上立刻感到一阵令人麻痹的冲击与疼痛。

「啊啊！真是的！」

这一切的一切都是那个妹控的错。

那家伙没有在乎她是他的错，没有来见她也是他的错。

正当她遵照自己独自的理论，打算吐露心中的不快时，就在这个瞬间——

「喂～恋子！」

一道熟悉的声音传入恋子的耳中。

「咦！？」

回头往声音的方向一看，只见夕也正挥着手走过来。

——什、什、什、咦？为什么哥哥会来！？我以为他不会来的说！该、该不会接下来是甜言蜜语接拥抱的连续技，有如少女漫画般的发展！？倒是他该不会想要就这样一口气进展到接、接、接、接吻……！？怎、怎么可以，我才刚跟他大吵了一架，更重要的是我还没有心心心理准备……

「什、什、什什什么事呀？我、我可是很忙的！」

即使故作冷漠，拉尖的声音却让她的努力都白费了。

不过夕也完全没注意到恋子的情况有异，仍是像平常一样，露出困扰的微笑。

「嗯，好啦，别那样说嘛，我带便当来了！」

「啥？」

「你今天也要和土御门同学一起午餐吧？没有便当不是就逊掉了吗？」

「你……你在说什么啊……？」

恋子惊讶地张着嘴，僵硬了数秒钟。

「所以说我帮你送便当来了。」

恋子甚至没有力气生气或不高兴了，她叹了一大口气。

「为、为什么要叹气啊？」

「少啰嗦……倒是你在做什么？我已经不是不回家社的社员了吧？」

「是啊。啊，这是饭团，你就当做早餐吃吧。」

「啊～真是的！为了一个不是社员的人，为什么你要做到这种地步？」

「为正在努力的青梅竹马声援，还需要什么理由吗？」

「啥？」

「就算不是社员也还是青梅竹马吧？恋子的青梅竹马是个爱管闲事的人，你不知道吗？」

「……」

「那么我就摆在这里了喔，空的便当盒我傍晚再过来收。」

说完这句话，夕也便转身快步离去了。

「……笨蛋，那种事我早就知道了。」

按着不知何故发热起来的眼角……

「哥哥是笨蛋！」

——恋子再一次喃喃说道。

*

将便当交给恋子，走在返回社团教室的回程路上，夕也与偏高马尾的双胞胎不期而遇了。

「哇，柊木夕也……！」

「唔哇！武装双胞胎！」

右京和夕也同时叫了出来。

「喂，武装双胞胎是什么呀！我们确实是武装风纪委员部队的双胞胎没错，但拜托你不要取奇怪的略称！姊姊姑且不论，我现在既没披山形短外褂，也没带木刀或竹剑耶！我哪里武装了！」

确实，右京一身的制服，手上只有掌着装满文件的塑胶文件夹。

另一边的姊姊左京则是身披山形短外褂，携带着看就知道里面装着刀的木刀袋。这一位说是武装双胞胎就名符其实了。

「或许确实是那样没错，不过彼此彼此吧？见面第一句就是『哇』，那也太过分了吧……」

听着两人的对话，左京苦笑着说道：

「话说回来，你到底和一年级的土御门沙月同学做了怎样的交涉？」

「啥？……啊，该不会你们今天也是来邀请她的？」

「是啊，刚刚才被拒绝呢！」

「原来如此……」

夕也双手盘胸思考了一会儿，然后笑了出来。

「啊，你刚才笑了吧！你看不起我们是吧！？」

「咦？啊啊，不对，不是啦不是啦！」

夕也慌张地摇头否认。

「我是在想，我先前就觉得她说不定是有别的想法，才特地找我们碴，结果她果然是想和恋子做朋友啊。」

「做朋友？明明是竞争对手却想做朋友？」

「应该说正因为是竞争对手吧。至少所谓的竞争对手，是建立在认同对方的基础之上吧？」

「正因为认同所以才是对手吗？嗯，或许确实是那样呢。」

左京朝夕也偷瞄了一眼。

「呃、怎么了？」

对于她的视线，夕也侧着头不明所以。

而左京则是有些难为情地，将视线从夕也身上移开。

「没、没事，不过原来如此，虽然不知道你的便当有多么美味，她会拒绝三星级餐厅的豪华大餐，背后一定是像你说的那样另有想法，这么一想自然就说得通了。」

「像那样用钱收买人心的做法会惹人厌也是事实啦，该说是不知道循序渐进，还是说太过霸道了呢？」

「嗯？是那样吗？」

「唔～听你这么一说，或许确实如此，被几乎不认识的人突然邀请去高级餐厅吃饭，的确是会有所防备吧。换成是我可能也会拒绝呢，因为我会怀疑背后有什么企图。」

「没错吧。」

「原来如此，那么我也向学生会长大人如此进言吧。不过这件事先姑且不论，听说木泷恋子同学和你们闹翻了是吗？」

「呜，你们为什么会知道这件事……是琴姊告诉你们的吗？」

「是啊，不过你放心，我已经向学生会长大人进言，在木泷恋子同学和土御门沙月同学的决斗分出胜负之前，请她不要实行驱逐不回家社作战。」

「咦？」

「这也是偿还运动会时欠你们的人情。而且更重要的是，我想和你堂堂正正地一决胜负，趁你们衰弱时袭击的做法，即使赢了也只会感到空虚而已。」

「喔，谢谢你的亲切。不过你太抬举我了，我并没有什么优秀才能值得你那样期待啊，我对打架可是一点也不在行。」

「那是当然，我也并不期待你的武艺，你只要用你的方式应战就可以了。」

「话虽如此……」

「你曾经一度击退我们，事到如今也不用谦虚或隐藏实力吧。」

「那只不过是运气好而已啦。过度的期待我实在消受不起呀。」

「还想要谦逊吗？但是我想应该不用我提醒，再怎么迟，你们最好还是在决胜之前修复关系。」

「嗯，我也是那么打算。」

「就快到七月了，愈接近期末考，不愿受召集的队员们也会增加，另外，学生会长下令建设的住宿设施，听说也预定在暑假时完成。」

「喔？」

「依照我个人的见解，作战的执行应该会等到住宿设施完成之后吧，在那之前，你们也要做好准备。」

「哇啊，竟然有这么有礼貌的施压方式。」

「没错，如果是为了让你认真拿出实力，我很乐意对你施加压力，而且这也是为了实现像运动会接力赛跑时，那样令灵魂颤抖的热战！」

「欸～那时候我们可是辛苦得要死耶，放我们一马吧……」

「啊哈哈，没用的没用的，谁教你要点燃姊姊的斗志呢。」

「我可不记得我有点燃啊，那根本叫自燃吧？」

「你还不承认啊？啊，不过只要你趁现在加入学生会，或许就不用和姊姊战斗了喔？」

「不，那有点……」

「没错，右京。那确实是学生会长大人所希望的事，但是并不是只要有那样的结果就好，而是彼此尽全力一战之后才有意义。」

「那是姊姊的理论吧？就我而言，遵循兵法不战而胜才是上策。」

「不管哪一边我都很困扰啊……」

「哦，你这句话是在暗示，不管是我的计策还是姊姊的剑，你都能击退是吗？」

「为什么会那样解释！」

「我有说错吗？」

「不，所以说无关我的想法，我也非那么做不可吧？」

「呵，没错，这才是柊木夕也！这才是我所看中的男人！」

「所以说你这样单方面看中我，我也……」

「确实啦，听会长说巨乳保健医生女加入后，你们就只差一个人了，难怪你会变得强势起来吧？」

「呃、我可不记得我有做过什么强势的发言喔……」

「不过论巨乳，学生会也不差，不，说学生会才是巨乳大本营也不为过！会长超人一等的那个自然不用提，虽然受到缠胸布的压迫，不过我的姊姊也不容小觎喔！」

「喂、右京，你、你、你在说什么……！」

先前如武人般威风凛凛的气氛顿时一变。

「不、不是的！我绝不是那样……！再、再、再说这种东西就算一味地变大也只会妨碍挥剑我又不适合做那种像女人的事而且不行不是那样的！」

左京慌张地红着脸，气势汹汹地对夕也说出一长串支离破碎的话语。

「呃、那个……」

她的气势让夕也也不由得为之退缩。

「虽然听不懂你说的话，不过你不用那么自卑吧？胸部云云的姑且不论，像你这样的美女，怎么会不适合做像女人的事呢？」

听到夕也的回答，左京的脸变得更红了。

「什、美、美、美、美女……」

「太好了，姊姊！你的对手也认同你是美女耶！不过我也有相同的长相就是了。」

只听到啪的一声，右京在左京背上用力拍了一下。

如果是平常的左京，绝不会因为这样就失去平衡。

然而这个瞬间，满脸羞红的左京不是武人，而是恢复成一个女孩子了。

背上被拍了一下，左京顿时失去平衡，身子就要往前扑倒，就在她几个踉跄，身体前倾的时候——

看到女孩子快要跌倒，不由自主就会大喊「危险！」并伸手搭救——夕也就是这样的人。

结果——

虽然隔着山形短外褂和制服，但夕也想要救人而伸出的手，仍确实地触碰到左京缠胸布所缠的部位。

而即使在缠胸布的保护之下，柔软的弹力仍在夕也的手中扩散开来。

「咦、啊、那个……」

「——！」

左京羞得连耳根子都红了。

「给我站好————！」

话才刚说完，夕也别说是站好了，甚至还来不及反应，装着木刀的刀袋就击中他的胸口。

「咕啊！」

夕也忍不住手按腹部倒了下去。

「呃……那个、刚才……那是我的错吗……？」

夕也上气不接下气地问道。

「唔、唔……确实……抱、抱歉，不小心反射性地就……」

左京红着脸，过意不去地回答道。

「太厉害了，你是第一个摸到姊姊胸部的男人喔！不过说来因为大家都很清楚会有这样的结果，所以才没人敢摸就是了。」

就算不是那样，一般说来也不会有人明目张胆地摸女孩子的胸部吧。再说夕也也不是想摸而摸的。

不过即使夕也想这么说，却因为方才的一击所造成的剧烈疼痛，让他想说也说不出口。

「你在胡说八道什么，你以为这是谁害的呀！」左京不禁怒吼。

「有什么关系嘛，又不会少一块肉。你也是，把这当成好运的代价，这样你也能接受吧？」

「不是那种问题！再、再说为什么突然变成胸部大小的话题啊！？」

「欸、因为我想说让他认识一下跳槽之后的环境比较好。」

「从胸部大小能够看出怎样的环境啊！？」

「那当然是……啊，不过不回家社的初期成员是贫乳两人对吧？该不会你的嗜好是贫乳？」

「……」

按着仍然疼痛的腹部，想反驳也无法反驳，让夕也感到痛苦难耐。

「那个、这样我就伤脑筋了，因为你看，我的确不大，却也还不到贫乳的程度。」

「总之让他试摸看看如何？」

左京在平静中散发出让人感到熊熊怒火的压迫咸，如此说道。

「欺，我才不要，为什么我要牺牲到那种地步？」

啪的一声，夕也似乎礁实听到左京那条忍耐丝线断裂的声音。

「右京，你给我站好！」

左京从刀袋取出木刀。

「不、等等呀，姊姊，这可不是闹着玩的！」

「太难看了，闭嘴！」

「咿～～！」

右京一溜烟地拔腿就跑。

而左京则是手持木刀追赶而去。

「……」

夕也被留在原地。而那强烈一击所造成的伤害，也让他至今仍无法动弹。

*

当夕也按着疼痛依旧的腹部，回到社团教室坐下，只见樱桃迫不及待地奔过来，抓住夕也的袖口。

「……夕，恋子呢？」

「她没有那么简单就回来的啦。」

听到夕也苦笑着如此说道，樱桃失望地垂下了肩膀。

「不过一定没问题的啦！」

「呃、那个、没错，她现在只是在闹别扭而已……」

即使假日仍前往学生会的琴音前脚才走，麻花辫眼镜状态的更纱后脚就走进来，她态度谨慎地附和道。

「……啊呜。」

看到樱桃沮丧的模样，夕也温柔地在她头上拍了拍。

「我有个好主意！」

耶宵有精神地举手说道。

「只要我们尽量做些快乐好玩的事，表现给她看，这样恋子一定会忍不住而回来的！我将之命名为※天岩户作战！」（编注：日本神话传说当掌管太阳的天照大神将自己关在天岩户中，使世界陷入黑暗之时，众神便是透过在洞外起舞狂欢的方式来引起天照大神的好奇心，使天照大神打开洞门。）

「嗯，有别吗？在这侧时间点做那种事，可能会让她觉得更受到妨碍而产生反感吧？」

「那、那个、我也这么认为……」

「啊呜。」

「呜……确实可能会变成那样……」

「……夕，不能妨碍她，那么帮忙她呢？和她一起挖呢？」

「啊啊，说的也是。但是恋子可能不喜欢那样吧？她一定认为她要找的东西，必须自己挖到才有意义。」

「……我还不知道人类和狼的差异，可是如果同伴在努力的话，那么我也想帮忙。」

「是吗。」

这一定是樱桃思考一晚所得出的结论吧。

「如果是那样的话……我想想看……对了，除了一起挖洞之外，或许我们也能够帮得上恋子的忙。」

「……真的吗？」

「对，可以请御子神同学也帮忙我们吗？」

「呃、那个……」

更纱低着头欲言又止，然后就走出社团教室了。

「哎呀呀，耶宵怎么想呢？」

「呵呵呵，这是为了恋子，我当然会帮忙啊！」

姑且不论内心如何，耶宵笑容满面地向哥哥说道。

「……这是在哥哥面前表现的好机会。」

这句轻声细语没有传到任何人耳中。

「谢谢你啦，那么……」

夕也打算走出社团教室，朝门的方向走去的瞬间——

砰的一声，门被人打开，只见解开头发，摘下眼镜，身上穿着白衣，只有胸前敞开的更纱，挺着丰满的胸部回来了。

「呵呵呵，人·家也要帮忙！为同伴出力是件非常美好的事情啊！」

夕也哑口无言了数秒钟。

「啊，好……谢谢你……」

「……真是麻烦的人呢。」

耶宵小声地嘀咕一句，立刻被更纱狠狠瞪了一眼。

「小丫头，你说了什么话吗？」

「没什么。」

「好了啦，你们两位。总之我们开始行动吧。趁琴姊不在，现在就是最好的机会。」

「……为什么波霸同学在就不行？」

「因为基本上我们还是敌人，也正为了争夺土御斗同学而展开全面的冲突啊。接下来我们要做的事，她不在场会比较方便。」

「哥哥，你打算做什么呢？」

「这个路上我再跟你们说明，好了，总之我们先行动吧，距离恋子她们决斗只剩下三天了。」

夕也自己也站起来，并且一边催促大家走出社团教室。

夕也他们首先来到的地方，是平常去厕所时会通过的一般教室大楼走廊。

「哥哥，这里有什么吗？」

「我也不知道，不过土御门同学曾在这里说『要捕捉飘荡在这附近的精灵』，然后在手掌上点燃火焰，而且就在我和恋子的面前。」

「哎呀呀，真是不得了的举动呢。那也是阴阳道吗？」

「她是那么说的啦，我在想说不定有留下什么痕迹。」

「阴阳道的痕迹我们看得出来吗？」

「大概看不出来吧，不过如果是伪装成阴阳道的机关手法，或许就能找到些蛛丝马迹了吧。」

「机关手法……哥哥是说她的阴阳道是变魔术？」

「只是有这个可能而已啦。」

「可是如果是那样的话，那么她就是打算用机关手法挑战恋子的魔法了。」

「是啊，虽然我对魔法仍然抱持着怀疑的态度，不过还是觉得那样太有勇无谋了。」

「不，我认为刚好相反。」

「那是怎么回事呢？」

「啊呜。」

樱桃也侧着头，表示不明白夕也的意思。

「说起来如果土御门同学的阴阳道是真的，那么她特地来到恋子的面前，在决斗前展示给她看的行为并没有意义。她只要在决斗当天全力一战就好了，没有必要让对方知道自己的手牌。」

「她是想让恋子认真起来吗？」耶宵问道。

「我想恋子早就认真起来了，再说恋子也提到过，她的阴阳道看不出魔法的痕迹，而且还说那和恋子所知的阴阳道，在方法论上有些许不同。」

「不管怎么说，根据还太薄弱了吧？」更纱说。

「是啊，我也是这么想的。所以，反正是姑且一试，假若我的想法有错，那么就证明她的阴阳道确实是『真货』。而如果土御门同学是真的阴阳师，那么就没有我们介入的余地了。那是拥有相同特殊技能的两人，在彼此同意下进行的决斗，我们只能在一旁静观而已。」

「所以就只能赌她不是真的啰？呵呵呵，感觉就像是为了同伴而勉强解释呢，这样也不错，很热血呢！」

「那我们立刻开始搜索这附近吧。」

「啊呜，开始找。」

樱桃就像狗一样趴在地上，开始仔细观察每一寸地板。

然后过了一会儿，她回头向夕也问道：

「……要找什么呢？」

「什么都可以，总之只要找到任何不寻常，或是和往常不一样的地方，你就马上告诉我。」

「啊呜！」

四个人仔细地调查地板和墙壁，过了一个小时——

他们却什么也没发现。

「她的阴阳道果然是真的吗？」

「嗯～很难说，现在下结论还太早。她在浴室附近让式神点燃熄灭蜡烛的火，那个地方我们也去看看吧。最大的目标则是物理教室，在那里的事如果是魔术手法，应该就需要大规模的机关吧，她或许也会有所警戒。幸好中午她好像要和恋子一起吃饭，所以我们挑那个时候再去调查。」

「啊呜。」

就这样，一行人一同前往下一个地方调查。

在设有浴室的更衣室附近的走廊上，趴在地上开始调查的樱桃突然叫道：

「……夕！这里有东西。」

「什么东西？」

不只是夕也，耶宵与更纱也聚集到樱桃身边蹲下查看。

「……这个。」

樱桃所指的是微微残留在地上的黑色痕迹。

「这是什么呢？」

「会不会是浆糊呀？看起来像将胶带之类的东西贴在地上，撕下来后所残留的黏着成分。」

「原来如此……会是某种记号吗？」

夕也一边说，一边抬头看着天花板，其他人也跟着一起往正上方望去。

「哎呀？那个地方看起来好像有不自然的切线？」

天花板当然不是完全没有花纹，而是刻着规律的格线与图案。

然而更纱所指之处，是在地板上发现的那个痕迹的正上方；而且不仔细看还看不出来，那里确实画着一块无视规则性的四方形切线。

「我们调查看看吧，我记得恋子最原先挖掘的仓库里应该有直马梯……！」

夕也立起直马梯，调查天花板，只见画有切线的部分是可以横拉打开的设计。另外更发现巧妙地沿着格线，有一块约五十公分见方可拆卸的板子。

「看来相当花费心思呢。」

「我要拆下来看看，御子神同学、耶宵，你们在下面接着。」

「好，没问题。」

「是。」

拆下来的天花板上，载着一个相当复杂的机械装置，那个装置装有电池和一个体积较大、像是气瓶的容器。

四个人一同观察那个装置。

「……夕，这是什么？」

「会是什么呢……啊，这边这个该不会是红外线接收器吧？就是装在电视上的那个？」

「这个凹痕的部分好像可以开关。」

「这个气瓶里装的是什么呀？」

更纱摸着气瓶说道。

「嗯，我想那大概就是这个机关的关键了，呃、土御门同学在这里表演的是蜡烛自动点火和熄灭的法术吧？」

樱桃思索了一下。

「……喷上二氧化碳，火就会熄灭。」

「啊！对喔，因为二氧化碳比空气重，所以从天花板喷出来的话，自然就会往下飘。」

「也就是说，这个气瓶里装的是二氧化碳啰？」耶宵问。

「如果只是想要达成灭火的目的，那么只要是能阻碍燃烧，又比空气重的气体，理论上不是二氧化碳也无所谓。也就是说，这个机关是可用遥控器操纵，能够从天花板喷出气瓶中气体的装置。」更纱说。

「对，我想那大概就是正确答案了。现在回想起来，火熄灭的时候她有将蜡烛高举。那是为了尽可能在气体扩散前，让火接触到气体。」

「那件像是阴阳师的服装袖子很大，藏个遥控器看起来是不成问题。」

「没错，利用看似专业的服装、夸张的动作，以及煞有其事的咒文来吸引目光，另一方面则是尽可能不引人注目地操纵遥控器……这完全是魔术师的手法。」

「真厉害，你的预感完全猜中了呢。」

「是啊，这样或许就能稍微帮上恋子的忙了。」

「……夕，但是她是怎样点火的呢？」

「呜……确实，关于那一点还完全没头绪呢。」

「还有哥哥和恋子看到的那个在手上点火的戏法，现在也还无法解释呢。」

「不过已经有方向了吧？其他的应该也不是一般手法，而是利用了化学作用或机械的机关吧？」

「对，这个可能性很高。至少就这个机关看来，如果这个机关是自制的话，那么就证明她拥有高度的化学或机械方面的知识和技能。要做出这种机关，甚至还附带遥控功能，一般高中生是办不到的。」

「呐，虽然不知道有没有关系——」

更纱像是将胸部往上挤般，双手盘胸说道：

「——将水倒进纸做的容器里，然后直接用火烘烤，你们知道会如何吗？」

「纸过火就会燃烧。所以纸容器的底部会被烧破，水就会落下来浇熄火。」

「不，我记得光那样子纸是不会燃烧的。」

「咦？哥哥，是那样吗？」

「你们物理课还没学到吗？话说这个现象是几年级会学到的啊？像是料理时常用到的纸火锅，比如说旅馆的火锅料理之类。」

「……纸燃烧的温度是三百度前后，但是水最多只会到一百度。而纸到了一百度就会被水冷却，所以只要有水在，纸就不会到达三百度。因此纸不会燃烧，纸锅在野外求生也很有用处。」

樱桃语气平淡地说道。

「没错，正确答案。火在手上燃烧大概就是利用那样的原理吧，还有我记得有些物质在常温也会起火。」更纱接着说。

「似乎有调查的价值呢。幸好秋月学园的图书馆藏书丰富，有三天时间应该足够吧。」

「啊呜。」

「看到一线光明了呢，柊木同学。」

「不过在去图书馆前，我觉得其他的也该调查看看。」耶宵说。

「没错，我们还没调查物理教室，而且或许还有其他地方藏有机关。距离中午还有时间，我们就调查物理教室以外的地方吧。」

取得共识之后，夕也他们便匆匆着手将拆下的天花板复原。

*

夕也等人在校内各处进行地毯式搜索，然后来到了体育馆。

「……体育馆也有机关吗？」

樱桃拉着夕也的袖子问道。

「可能性应该很高。学校餐厅和教室等数处都有用途不明的机关，恋子又在体育馆里侧挖掘，就土御门同学来说，她一定也想在这里装机关吧！」

「原来如此，或许是那样没错呢。」

白衣的更纱像是夹着丰满的胸部般，双手盘胸点头说道。

「那么我们马上就开始找吧。」

以耶宵这句话为号令，各人在体育馆分头找寻。他们或是趴在地上搜索，或是贴着墙壁寻找，四人各自探索认为可疑之处，但是始终没有人有所发现。

——像体育馆这样宽广的空间，果然比较难以动什么手脚吗……？

正当夕也开始这么想的时候……

「呀啊！」

体育馆角落的体育仓库里传来耶宵的悲鸣。

「……是夕的妹妹的声音。」

「耶宵！」

夕也朝体育仓库的方向奔去。

樱桃与更纱也追赶在夕也之后。

砰的一声，夕也将体育仓库原本半开的大门用力打开。

「讨厌！哥哥不要看！」

耶宵用急迫却又害羞的声音叫道。

「什——！！」

夕也在体育仓库里的软垫上，看到了身体被排球球网缠住，正在不停挣扎的耶宵。

她的裙子有失体统地大大掀起，缠住身体的球网紧紧勒进那对隔着衣服仍依稀可见、以国中生而言发育过于良好的胸部里。

「讨厌啦，！不要看！」

耶宵红着脸，泪眼汪汪地恳求道。

「咦、啊，抱歉！」

夕也慌张地别过头不去看她。

「你到底在做什么呀？」

更纱不耐烦地向正在挣扎的耶宵问道。

「我、我没做什么呀，只是我在这附近找寻的时候，这个网子突然从柜子上掉下来，把我缠住了而已！」

「啊哈哈哈哈哈！笨蛋啊！真是个笨丫头！看你这副德性，内裤都露出来了。」

「你、你少啰嗦！」

「……去买内衣的时候，你明明自己给夕看的说。」

樱桃完全无视两人的争执，侧着头感到不可思议。

「自己给人看和意外被人看到，这两者完全不同啊！」

「……？」

「哎呀，你叫人家变态，结果自己却用内衣的装扮诱惑亲哥哥吗？小丫头，我看你才是无药可救了吧。」

「暴露狂兼治疗狂没资格说我！」

「……夕的妹妹比变态同学更变态？」

更纱对仍然一脸不可思议的樱桃说道：

「绝对就是那样没错，她毫无疑问就是个变态呀……倒是樱江同学，那个称呼你真的不肯改口吗……？」

「……这不重要，重要的是不救她吗？」

「你居然说不重要……」

更纱无力地垂下头。

「啊，我也拜托你，请你救耶宵吧。」

背对着耶宵，夕也无所事事地搔着脸颊说道：

「你也知道，由我来救她会有许多不方便的地方。」

「也对，那么小丫头，你就说『对不起，我平常太任性了，求求你救救我』来恳求我吧？」

「你、你说什么！？」

「哎呀，对于救助自己的人，你难道连竭尽礼节以待都做不到？」

「呜……！」

不只是因为羞耻，耶宵的神情也因气愤而扭曲。

「御子神同学，别那么坏心眼，你就救救她吧。」

「我可要声明，我当然是开玩笑的。」

「一点也听不出来是开玩笑！」

「你好像还不明白自己的立场呢，小丫头？」

「好了好了，你们两个冷静一点。」

「……我现在就救你，夕的妹妹也是兽群的同伴。」

樱桃走向挣扎的耶宵，锵的一声，拔出腰间的刀子。

「咿！？」

看到刀刃反射出锐利昀寒光，耶宵神情恐惧地抽了一口气。

「啊，樱桃，不可以用割的，那张网子是学校的设备！」

「……用割的比较快。」

「就算快也不行喔。」

更纱说着走近耶宵，然后蹲下来，伸手打算解开网子。

樱桃只好不情不愿地收刀回鞘，然后拉扯缠住耶宵的网子。

「嗯啊、别那样用力拉……呀、不行……啦……」

听到耶宵甜美性感的声音，背对着的夕也尽管脸红，仍不自在地搔了搔脸颊。

「哎呀，对不起。那么这次换拉这边试看看好了。」

「啊嗯、喂，你这个变态白衣女！你绝对是故意的吧！」

「真嚣张，你再说那种话，我就拉这边啰？」

「什、你、你太卑鄙了！」

「……用解的太麻烦，还是用割的吧？」

「樱江同学，不是就说用割的不行了吗？而且那么简单就结束的话，就不好玩了。」

「我希望你们不要用我来玩！」

「哎呀，真嚣张，你再说那种话……」

「不、等等、住手……好、好痒啊！啊、啊哈哈、住、不行、啊哈哈哈哈哈哈哈……不、不要～」

听着持续响起的娇柔声音，夕也感受到略带禁忌的气氛。

「呃、那个、我先出去了，耶宵就拜托你们啰。」

他这么说着，然后红着脸，逃也似地奔出体育仓库。

*

到了中午。

「感觉你心不在焉呢。」

在中庭的树荫下吃着便当时，沙月如此说道。

「咦？」

「看吧，你没在听我说话。」

「啊，对不起……」

「发生什么事了吗？」

「嗯、是啊，是有点事……」

恋子犹豫地欲言又止。

「我退出不回家社了。」

最后她还是故作开朗地如此说道。

「啊，是吗。我认为你早就应该那么做了呢。不过即使如此，结果你还是依依不舍啊。」

「我没有依依不舍……」

「那你为什么一副快哭出来的表情？」

「咦……」

「你那个样子，决斗没问题吗？」

「当、当然没问题！」

「那就好。恋子——也让我这么叫你好吗？恋子，我认为对生来就有才能的人而言，努力是一种义务。生来就是凡人的庸碌之辈，他们要聚在一起，互舔伤口，玩友情游戏，那是他们的自由，可是拥有才能的人不能那样做。生来就有才能，却不将才能善加磨练，那根本就是一种罪过。」

「呃……那个、我大概明白你想说什么啦……」

「更何况是浪费百年难得一见的才能，那根本无可饶恕。你要知道那样的才能，有人不管怎么渴望也是求之不得喔。」

「是啊，这个我也知道。」

「所以你退出是正确的决定。和凡人们混在一起对你没有好处，天才注定无法被凡人所理解。你要赶快把这些烦恼抛开，专心做你该做的事，不然……」

沙月用筷子指着恋子——

「……可是会输得很难看喔？」

——然后得意地笑了。

*

来到距离决斗还剩两天的星期日下午。

恋子心急如焚。

明天是星期一，有半天以上必须花费在上课，所以实际上时间就只剩下不到一天了。这段时间再挖掘不到尸体，恋子就要空手面临决斗了。

——最坏的打算只好用那个熊标本……啊，可是那个放在不回家社的社团教室……

恋子不想与他们见面。

先前那么斩钉截铁地宣布退出，现在却又需要那个熊标本，这样太难看了。

恋子忽然取出手机，连接上网路，打开网路购物的网页，然后输入『标本』进行关键字搜寻。

「唔哇，好贵……」

即便是老鼠或大蜥蜴也是以万圆为单位，若是鹿或牛之类的大型动物，价格更要上翻一、两位数。更别说是熊了，或许是因为原本就稀少吧，全身经过处理的熊甚至在清单上也几乎找不到；就算有，价格也让人瞠目结舌。

恋子家虽然不及琴音那种程度，不过也算是富裕家庭。但是以恋子一个高中生的财力，毕竟还是无法轻易买下那些东西。

「买得起的大概就这个价钱吧……」

那是以貂那样的鼬科小型动物毛皮制成的围巾。如果是这个的话，用两万圆到三万圆之间的价钱就能买到。这对恋子的荷包来说也是相当大的打击，不过从它的柔软度来看，感觉动作会比标本来得顺畅。

然而问题是……

「但是要用这个胜过那只大鬼式神，未免太强人所难了喂……」

虽然至少比什么都没有要好一些，但只有好一些，还是无济于事。

以大小来说也不可靠，更重要的是它和熊一样语言不通，不受控制的话，甚至也无法订定战略。

——这连保险也算不上……

话虽如此，恋子也不能真的空手赴约，总之她只好忍痛以超商取货的快递方式，订购了那条貂裘围巾，然后再回去进行挖掘地面的作业。

就在这个时候——

「恋子，我来回收空便当盒了。」

夕也来到这里，将放置在恋子挖掘坑洞旁的两个便当盒拿在手上。不只有星期六，夕也今天早上也送便当过来了。而恋子今天当然也和沙月一起，津津有味地享用了那两个便当。

「……你也真准时呢。」

「还好啦，那么情况如何呢？」

「你很吵耶。」

「也就是说不太顺利吧。尸体果然不是那么简单就能挖到啊。」

「我会挖到的，你别管我。」

「真爱逞强耶。」

「哼，谢谢你的便当。不过如果你要妨碍我工作，那你就快点走吧。」

「好啦好啦，那你可别太勉强自己喔。」

夕也露出苦笑，然后乖乖地离开。

恋子不悦地目送他的背影，再次将铲子猛力插进地面。

*

夕也一回到图书馆，原本在查书的成员们纷纷抬起头来。

「恋子怎么样了？」

「嗯，果然还是毫无成果的样子。距离决斗已经没时间了，情况很危急。」

在图书馆谈话并不是值得鼓励的行为，不过没有人连星期天都跑来学校的图书馆。或许是这个原因吧，走过来把书归位的管理员只是瞥了夕也他们一眼，并没有警告他们，接着就很快地回去做自己的工作了。

「调查情况如何了？有发现什么吗？」

「呃、那个……就是这本书……」

眼镜麻花辫状态的更纱，战战兢兢地拿出一本书。只见书里夹着很多张书签，或许是因为找到了几页令人在意之处吧。

「『使用化学的奇术百科』?」

「是、是的，这上面有记载那个在手上点火的魔术……」

更纱小声地一边说着，一边翻开夹着许多书签的其中一页，然后递给夕也。

「喔，做得好，我看看……」

那是使用二硫化碳与四氯化碳混合液表演的魔术。将少量的混合液滴在手掌上，再对那种液体点火，这么一来手掌上虽然会着火，但是由于急速蒸发所产生的冷却作用，因此并不会造成烫伤，这个魔术的原理就是如此。

「原来如此，这与土御门同学表演给我们看的一模一样嘛。」

「是、是的。书上还有几个使用黄磷这种物质表演的魔术。」

「黄磷？」

「书上写说，那、那种物质非常易燃，只要稍微打翻溶液，或是在空气中将之切断就会着火……」

「那不就是相当危险的物质了？」

「是的……听说直接触摸黄磷是会烫伤的，所以书上写要在水中使用镊子加工……」

「哦，」

「把、把黄磷以二硫化碳溶液溶解之后，涂抹在蜡烛的烛蕊，当二硫化碳蒸发殆尽的时候，磷就会起火点燃蜡烛。这、这本书后面的页数是这么写的……」

更纱一边说，一边依然是以战战兢兢的态度将另一本厚厚的书交给夕也。

「那不就是……！太棒了！太棒了呀！御子神同学！果然那时候土御门同学说出『已经这么暗了』这种奇怪的话有她的意图！她装得一派自然是想看手表。她是在倒推二硫化碳蒸发所需时间，确认起火的时机啊！太好了！这样土御门同学的手法就几乎都解开了！」

夕也兴奋之余，双手抓住更纱的肩膀。

更纱一瞬间身子一震，不过又难为情地红着脸，低下头去。

「啊，不……找到这本书的是樱江同学……耶宵同学则是提案比起化学书籍，应该从魔术方面的书找起……」

「啊呜。」

「虽然是我的提议，不过我也没想到学校的图书馆竟然会有魔术方面的书。」

「原来是这样啊，耶宵，你立了大功了！」

「呵呵呵，我很高兴能帮上哥哥的忙！」

「嗯，谢谢你。」

夕也的手放开更纱的肩膀，用力地一握拳。

「好，我们就用今天晚上和明天的时间订立作战计划，看看要如何介入她们的决斗。虽然我也想实践土御门同学的魔术看看……化学室有黄磷这种东西吗？」

「不、不知道呢……那好像是相当危险的物质，即使有，能不能用也很难说。」

「但是哥哥，我们还不知道她打算如何取胜。至少她应该知道恋子有熊标本，却还有那样的自信，实在令人在意呢。」

「确实……就算恋子不懂熊语无法控制熊，但如果对方没有王牌可以对抗那只熊，还是无法确实地取得胜利吧……」

夕也正在思考的时候，樱桃拉了拉他的袖子。

「……夕，我有个想法。恋子是同伴，我想帮助同伴。」

「咦？」

樱桃用力一拉夕也的手臂，让他弯下腰，然后在他耳边轻声说出想法。

「原来如此……或许有一试的价值呢。」

听到夕也的话，樱桃得意地笑了。

于是期限最后一天的星期一，夕也他们将时间用在订立作战计划与准备。而恋子则是拚命持续挖掘，却仍是毫无成果。就这样来到命运的星期二。




第五章 学园决斗与说服
决斗当天，学校关门之后——

恋子带着相当绝望的心情前往屋顶。

她身上披的是背上染着大镰刀图案、魔法师风格的附帽斗篷。腰上的腰包装满魔法所需的小道具和材料，口袋里是一把小手杖，以及记载自己整理魔法重点的破旧记事本。手里则拿着装订精美的老旧魔导书。

这就是死灵法师木泷恋子的全副武装。

然而与豪华的装备相反，能够施加魔法的对象却只有一条貂裘围巾。

胜算甚至没有从零上升到0·1%。

不过……

——没办法，这是我偷懒的结果。就算会输，我也要堂堂正正接受挑战，豁尽全力之后再输。

唯有弃战而逃是绝不允许的事，那是对感情开始要好的宿敌的礼仪，同时也是恋子身为魔法师的尊严。

她爬上最高阶的楼梯，穿过通往顶楼的门。

沙月已经在屋顶上等待了。

她背对着夜空，黑色狩衣风的服装与长长的双马尾在风中飘扬。

「恋子，我很高兴你没有逃走前来赴约，但是……」

沙月毫不掩饰不悦的心情，双眼瞪着恋子。

「你连那只熊都没带来是什么意思！？你以为不用那只熊就赢得过我？还是说……你该不会就为了害怕伤到我那样的理由，所以没有带来吧？难道你以为用你手上那一条小动物的毛皮就能赢过我？」

不容受人轻视。

沙月目光锐利地注视着恋子，一眼就看得出她想这么说。

「不、不是的，那只熊是——」

那只熊是由不回家社所接收的物品，并不是自己的所有物。

正当她想这么解释的瞬间——

「没错，不是那样的！熊在这里！」

从屋顶入口处传来夕也的声音，打断了她的话。

「咦？」

恋子回过头一看，只见夕也正与樱桃两个人，合力搬运那只破烂的熊标本。

「喂、你说什么……」

「这个标本一个人搬太辛苦了，所以由我们代替她搬过来。」

夕也打断想要抗议的恋子，向沙月如此解释道。

接着，他们将熊标本摆在恋子前面。

「原来是这样。对不起，看来是我误会了。」

沙月满足地笑道。

「好了，恋子，使出你的魔法吧。本来等人施法是没有意义的事，不过以魔法决胜负却不让你使用魔法，那样赢了也没有意义。而且我也想在位于眼前的特等席观赏恋子的魔法。」

「……可是……」

恋子不禁踌躇。

以前差点被眼前的熊攻击的恐惧在脑海重现，她的脚忍不住发抖。

「没问题的。」

夕也拍了一下恋子的肩膀。

「啊呜。」

樱桃也以充满自信的眼神注视着恋子，对她点点头。

「擅自做这种事……！我可不管会有什么后果！」

至少沙月是满心想和熊战斗的。事到如今这样的气氛也不容她不使用熊。

恋子有些自暴自弃地从腰包取出粉笔和黄铜的杯子，以熊标本和貂裘围巾为中心，开始描绘出魔法阵。

夕也则是对樱桃说：

「樱桃，为了不妨碍恋子的作业，我们退后吧。」

说完便退到屋顶入口附近。

「啊呜。」

樱桃也跟着他照做。

然后——

「好了。」

夕也从口袋中取出沙月先前留下的烛台，放在不受风吹的墙边地下，再从口袋取出小瓶与蜡烛，慎重地将蜡烛的烛蕊，浸泡在小瓶中的液体里，再将蜡烛竖立于烛台土。

「你、你在做什么？」

沙月以尖锐的声音向夕也问道。

「我只是想请式神帮我点个火。」

夕也慎重地盖上小瓶的瓶盖，微笑着回答道。

「黄磷和二硫化碳的溶液是危险药品，要小心注意对吧？光是溅在易燃物品上就会起火呢。」

「……」

「竟然常备这么危险的物质，我们学校还真是不得了呢。还是说这是某人偷偷夹带进来摆放的呢？」

沙月狠狠地瞪着夕也。

然而夕也却不以为意地无视她的视线，跟着把瓶子收进口袋，离开烛台。

「我和你不同，因为我还不习惯，所以时间抓不准，大概是十分钟左右吧？」

「你想含血喷人吗？」

「没有呀。别说这个了，你看，恋子的魔法快要准备好了。」

恋子非常认真且仔细地在地上画出图形，甚至专注到没听见夕也与沙月的对话。

魔法阵终于描绘完成，恋子放下装满某种红色液体的铜杯，猛然站了起来。她站在魔法阵外打开魔导书，再将破旧的记事本打开叠在书上。

接着用左手支撑着书，右手拿着小魔杖。

「神灵，请听我请求。让万物之灵追随我，我将召唤受您宠召之灵。神灵，愿以我之祈祷，祈请遣他于此，如此我将再度赐肉体枷锁，予自永眠觉醒之人。」

只见呼应恋子的咒文，魔法阵开始发出淡淡的光辉。

「啊啊……就是这个！就是这个啊！这就是我想看的恋子的魔法！好厉害！太棒了！这正是百年一度的天才之技啊！凡人无法成就的奇迹的瞬间！果然恋子是最棒的！」

沙月神情恍惚，感动无比地叫道。

「……」

从她的表情、声音，夕也感受到一股夹杂着憧憬与嫉妒，强烈又扭曲的感情。

另一方面，恋子集中糟神持续咏唱，甚至没有听到沙月的声音。

「神灵啊，请遣他之灵于此圆前，成就我之意志，顺从且迅速归来。奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧。命汝者为王中之王阿德乃！」

魔法阵的光芒往熊标本与貂裘围巾收敛。

然后熊和貂身子一晃，就像僵尸那样动了起来。

「恋子，快念强制咒文！」

夕也如此叫道。

「咦、可是……」

强制咒文，那是能让复生的死者听从命令的咒文。

但是那也是尝试过一次，却没有发挥效果的咒文。由于「无法控制」这个原因，恋子才会犹豫不敢使用熊。

「没关系，快点！相信我！」

被夕也强烈的语气所压倒，恋子翻找破旧笔记本的页数。

「呃……吾之言为天主之命。」

「啊呜！」

樱桃间不容发地吼叫一声。

「汝若不从，奉天军之主、至高且永远之神耶和华·特托拉古拉马顿之名与力，我诅咒汝束缚于无底深渊，直至制裁之日，不从我之灵啊，一尝业火焚身之苦吧！」

「啊呜！」

樱桃短吠结束的瞬间，熊僵尸转身面向恋子，宛如行臣下之礼般屈膝跪地，低头行礼。而在它的旁边，貂裘围巾也同样顺从地向恋子低头行礼。

「咦？咦咦？」

恋子不知道发生什么事，一脸惊讶的模样，樱桃则是平静如常地对她说：

「……我把恋子说的话翻译了，狼的语言和其他动物语言的差别，大概就只像标准语和关西腔一样，差不了多少。」

恋子张大了嘴，一脸惊讶的表情呆在原地。

「樱桃虽然懂动物的语言，但是之前熊没有说出有意义的话，所以她以为无法和它沟通。你看，标本的声带全都被拿掉了，大概就是因为这个原因吧。」

「欸……欸？」

「除此之外，外观看起来不像生物也是原因之一啦。」

「有太多地方可以吐槽，我不知道该从何说起了……」

恋子茫然地垂下头。

「话又说回来，为什么樱桃学姊会说动物的语言……」

「……这很普通。」

「除了樱桃学姊以外，没有人会说啦！而且那么长的咏唱，为什么一句『啊呜』就可以翻译！」

「……夕也这么问过。因为语言的概念在根本上就不同，和一音一语都各有意义的人类语言不同，动物的语言是将多种情报压缩在一个音表达。」

「结果还是不懂那是什么意思呀！？到底是怎么回事啊！」

「别那样说啦。樱桃因为想要帮助恋子，才会主动提出这个方法喔。」

「咦？」

恋子一脸困惑地看着樱桃。

「啊呜。首领要帮助同伴。」

受到恋子的注视，樱桃得意地挺起胸膛说道。她的脸上是无忧无虑，天真无邪的笑容。

「……露出那种表情太狡猾了。」

恋子好像难为情似的，脸上微微一红，低下了头去。

就在那个瞬间，明明没有人触碰夕也放着的蜡烛，但它却自己点燃了。

「啊，太好了，我也做到『式神的点火』了呢。」

「……」

沙月原本瞪着夕也，现在则是愤恨地低下头。

「那么换下一个吧。」

「咦？」

夕也不理会困惑的恋子，迅速地举起右手。

在夕也的背后，随即有白色的烟雾从屋顶入口处的另一侧猛烈喷出。而雾中似乎隐约有某个影子在晃动。

「唉呀，果然扩散开来，就没办法保持看得到的浓度呢。在物理教室实验时明明很顺利的说。」

「咦咦！？喂、到底是怎么回事呀？」

恋子交互看着夕也与沙月，以一脸莫名其妙的表情问道。

「也就是有手法和机关啦，喂，可以关掉开关出来了！」

夕也如此呼喊，随即更沙与耶宵各自拿着机械出现在屋顶。

「好重，」

身着白衣的更纱，手上拿着的是大概十公斤重的机械。

「哎呀，我还以为那没用的大胸部把你锻链得很有力气呢？」

「这个小丫头……！只顾自己轻松！」

另一方面，正如更纱所说，耶宵手上拿的是比手提摄影机更大一点的机械。

「御子神同学拿着的是烟雾制造机，就是歌手在演唱会或音乐会时，为了制造特效而使用的那个机器。正如名称所示，它可以以特殊药剂为原料，制造出烟雾。而这台机器就设置在物理教室的讲台里。那是将市面贩售的机器加以改造，使它能够用遥控器操作。我说的对吧？」

夕也向沙月提出问题，然而沙月却只是无言地瞪着夕也。

「沉默不语吗？算了，没关系。」

夕也苦笑着搔了搔额头。

「而耶宵拿着的是小型投影机。虽然在这里没有成功，不过它具备能在烟雾上投影的高性能。这东西经过相当充分的改造吧？体积这么小却拥有这种高性能——我在网路上找过，好像没有地方有卖呢。」

「咦？咦？那么我看到的大鬼式神是……」

「没错，那种东西根本不存在，只不过是影像而已。而且她的阴阳道全部都能够以化学或机械的手法加以说明，这也就是说——」

夕也语调不变，却清楚地说道。

「土御门同学很可能无法使用阴阳道——也就是所谓的魔法。」

*

「……！」

被人说中心事，沙月紧咬着唇。

无法使用魔法。

那是千真万确的事实。

生于自平安时代就代代相传的阴阳师一族的本家，她却丝毫没继承到魔法相关的天赋才能。

那就是沙月。

为了隐瞒这个事实，她使用了各种手段。

不管是药品还是机械，什么都用过了。

有必要的话，她会将药品混合使用，也会对机械进行改造。

魔法的技术无论如何努力就是无法进步，掩饰的技术却变得愈来愈高明。

然而那终究只是小女孩的肤浅想法，世界并没有那么好混，能让她那样掩饰下去。

有天事情终于暴露出来，被讥讽为无能的日子开始了。

生于以魔法维生的家庭，却无法使用魔法。

那就如文字所示，只是个无能的人而已。

无论别人说什么，她都无法反驳，因为那是事实。

受到人们轻视、疏远、藐视。

她讨厌京都，即便那是她生长的土地。

因为那里只有讨厌的回忆。

她讨厌土御门家。

因为家里只有轻蔑自己的人。

即使如此，沙月还是无法完全舍弃尊严，她无法忍受夹着尾巴逃走的行为。

她要打倒谣传的百年难得一见的逸材——打倒木泷恋子。

唯有做到那件事，才能抹去贴在身上无能的标签，这是她最后的赌注。

打倒恋子并不是出于一族的授意，而是沙月的任性。所以她不能依靠家里的支援，她也不想依靠家里。

沙月的『阴阳道』很花钱。不管是机械还是药品，愈是特殊的物品，价钱就愈贵，更何况危险的药品不是附近的药房就能买到的。若是拜托熟识的业者，所需的运费也不可小觑。

然而那些是为了打倒恋子所需的材料，因此绝不容许妥协。

压岁钱和零用钱所存下来的存款，很快就见底了。

为了购买药品、机械、零件、资材，必须将生活费削减到最低限度，因此她很快就退租公寓，开始住宿在学校里。

她将餐费削减到极限，午餐只吃一个红豆面包和牛奶。不吃早餐已成自然，有时甚至中午晚上都得挨饿。

即使学生会长琴音在咖啡厅邀请她成为同伴，但是为了保守秘密，为了独力达成悲愿，她只好忍痛加以拒绝。

自从就读秋月学园以来，沙月就一直牺牲所有，将全部精力花费在打倒恋子之上。

然而——

计划却遭意外的伏兵破坏。

对方只不过是一个普通人。

竟然被那种除了滥好人之外，没有其他长处的平凡男人破坏。

她不甘心地咬着唇。

「还没完……！你们该不会以为已经结束了吧！？」

沙月朝跪在地上的熊奔去。

她一边奔跑，一边灵巧地取出藏在袖中的小瓶，然后拔起软木栓，将里面的液体往熊标本泼去。

但是——

「太天真了！」

那些液体却被随着声音飞来的雨伞所阻挡。附着在雨伞上的液体很快就起火，开始燃烧雨伞。

「可恶，为什么……！你那反应彷佛早知道我要做什么一样……！」

雨伞的柄被绷带所缠绕，而绷带另一头则延伸至更纱手上。

「呵呵，不是彷佛，而是早就知道了。不过真令人惊讶，你的攻击真的如柊木同学所说呢。」

更纱一边说，一边轻挥双手，绷带宛如生物一般，离开雨伞，回到她的手上。

「那是当然的，因为土御门同学擅长使用起火液体，她不选择设有舞台装置的物理教室，而是选择屋顶做为决斗的场所——那么就只能推测出一个理由。」

「啊呜？」

看到樱桃侧着头不明白，夕也笑着说道：

「理由就是火。要在屋内使用足以燃烧标本的火是很麻烦的事。首要原因当然是有可能引发火灾的危险性，失火了哪里还有闲功夫决斗呢？而且侦烟式的火灾警报器虽然关掉了，但是侦热式的喷水灭火器却还在运作。那个装置若启动，那么在烧完之前，火可能就会被扑灭了。」

「你连那个都调查过了……？」

「是啊。另外，关掉侦烟式是怕对烟雾制造机起反应。但是既然要制作易燃的化学药品，你也不想冒关掉喷水灭火器所产生的风险对吧？」

「……」

就是那样没错，正确到让人火大。

「不过那先姑且不论，完全干燥的标本非常易燃吧。但是反过来说，若是标本没有完全烧光，土御门同学就不可能胜利。」

沙月感觉内心宛如被看透似的。

沙月的心思都被遭恋子评为妹控的这个男人——柊木夕也一一道破。

「不烧光就不会胜利？那是怎么回事？」

恋子侧着头问道。

「土御门同学的信上写着她一直看着恋子。那么她应该也注意到了，恋子能够做为战力的筹码只有那只熊。也正因为如此，恋子才会拚命找寻尸体。」

「是啊，那样说是没错。」

「也就是说，只要能够排除那只熊，恋子的魔法就不管用了。她只要假称阴阳道或魔法，将容易自燃的溶液，泼在易燃的干燥标本上，标本当然就会燃烧。说不定她身上还藏有像油那样能促进燃烧的药品呢。总而言之，只要像那样把熊烧个精光，恋子就失去胜过大鬼式神的手段了。到时土御门同学就可以用根本不存在的式神做为王牌，逼迫恋子投降了，甚至是在不需要召唤式神的情况下。」

「一切都被你看穿了……？你真是讨厌的人，真让人不爽。」

「谢谢你的称赞。那么既然都被讨厌了，我就顺便再指出一点吧。即使你用这种方式赢了恋子，我想也不会有任何改变的。只要你不是纯粹用魔法赢过她，至少你周围那些人的态度是不会变的。」

「什……！」

沙月勃然大怨，身体气得颤抖，长长的马尾也随身体抖动而微微晃动。

他破坏自己的好事固然可恶，但是一副好像很清楚的表情，甚至擅自对沙月的境遇插嘴，这才最令沙月怒火中烧。

「你懂什么……！？你对我们的世界一无所知，少在那边自以为是！」

「对，我确实不知道，全部都是我的想像，而且也不保证符合事实。可是明明不会魔法，却不惜谎称会使用魔法而去与人决斗，需要这么做的理由并不多。会让你下定决心做到这种地步，想必你一定是被逼到走投无路了吧。」

「吵死了！」

「不对，正因为你已经失去冷静，所以你才更必须把握状况。如果你想改变周围之人的态度，那么用这种方法是不行的！想要改变他们，你就要能够实际使出比恋子更厉害的魔法，若是不能满足这个条件，那么不可能有任何改变！」

「吵死了吵死了！」

沙月打算用双手捣住自己的耳朵。

她不想听，她不想再听这些揭露自己真面目、拆穿自己谎言的话语。

但是她的手在捣住耳朵之前瞬间停住了。

「……沙月。」

恋子正看着沙月。

用惊讶的眼神。

用担心的眼神。

她的眼神彷佛和族人们的眼神重叠了。

和藐视自己的眼神。

和看轻自已的眼神。

「不要……不要啊……别用那种眼神看我……」

非难、侮蔑、嘲笑。

仿佛要压碎自己的心一般，看不起人的眼神。

「别再看了！别看了！我……我不是无能的人！我不是不需要的孩子，也不是包袱！」

「你本来就不是，那是当然的吧。」

夕也满不在乎地说道。

「咦……！？」

「确实，关于魔法方面你或许真的不行。但就算是那样，也不代表你就一无是处，不代表你就是无能啊。」

「可、可是……」

「有什么好惊讶的？你欺骗我们的手段、对于药品的知识，我只能说真的很厉害。把红外线遥控装置装进那样的机器里，提升投影机的画质与精细度，装设机关在天花板和讲台而不被人发现……就算是职业的也比不上你吧。这种事日本又有几个高中生能做到呢？」

「没、没错！像我就完全被你骗过了呢！」

「但……但是不会魔法就没有意义……」

「有的！」

夕也这句话的语气，以及他说这句话时的怒气，让沙月不禁被震慑住了。

平常只会傻笑，看起来个性温厚的夕也，这时却是以认真的眼神，彷佛在瞪视般地注视着沙月。

他的眼神、表情，毫不掩饰他的怒气。

——什、什么……？

沙月一时还无法理解夕也发怒的理由。

「啊～真是的！你别再说无能或是没有意义那种话了！因为一件事不擅长就全然否定那个人的一切，那绝对大错特错！」

——该、该不会他是在为我消极的想法而愤怒……？

你以为你是谁啊？

少多管闲事。

「你明明什么也不知道……！不管是我家的事，还是我是怎样长大的，这些你都不知道还敢说什么！」

「我当然不知道！」

「什……！？」

「不过，就算是出生在那样的家庭，应该也有其他的生存方式吧！就算不是魔法，土御门同学也拥有了不起的才能啊！只要继续磨练你的技术，土御门同学一定能成为魔术师。你可以靠着令人惊艳的特效，让观众也为之着迷。或者也可以成为发明家。其他应该也有许多道路，能够活用你的才能啊！」

「……」

「只认同一个狭隘价值观的那些人，你别理他们就好了！竟然不认同这么厉害的才能与努力，那是那些人有眼无珠！只要别去迎合他们的基准，你就能够受到更高的评价！你可以抬头挺胸，别去理会他们！」

魔法以外的道路。

说来沙月不曾有过这个念头。

而且——

厉害。

有才能。

这还是有生以来第一次，被人毫不畏惧地直接称赞。

过去别人都是毫不留情地说出相反的评语。

然而现在却只有称赞的言语。

只听到肯定的话语。

那让沙月既难为情，又心痒难耐，更让她感到……高兴。

——我不是无能的人……？只要待在这里，我……

她的价值观。

她的心。

感觉都受到很大的震撼。

*

「也就是说，土御门同学和恋子没有战斗的必要。」

恋子感觉夕也这句话，变得比先前要稍微冷静，变得柔和了。

「你不必勉强自己，把讨厌或不擅长的事物视为人生的主题。只要放弃魔法，那么你也没必要赢过恋子；而且那样一来，你就可以很普通地和她当朋友了吧？为了家族而战什么的，那样太奇怪了啦，再说那样根本太亏了。」

「……」

「你们的感情好不容易变得那么要好，你就和恋子一起当朋友吧。那样子绝对比较快乐，干脆来我们不回家社吧。」

然后夕也转头面向恋子。

「啊，对了，恋子也回来吧。樱桃反省过了，她觉得很寂寞，我们今后会协助你挖掘的。」

「……也？」

恋子的表情瞬间冻结。

「『也』是什么意思？我只是顺便而已吗？」

「咦？不是、那个……」

夕也惊觉不妙，被恋子愤怒的模样逼得节节后退。

「是没错啦，沙月的长相和声音都很可爱，而且新角色看起来很新鲜，让人耳目一新。她偶尔爆出的京都腔也很有魅力，加上又擅长机械和药品方面的知识，一定也很可靠吧！」

「等、等一下，不是那样的……」

「少啰嗦！再说我根本不在意樱桃学姊的事！」

「啥？可是你退出的直接原因不是和樱桃吵架吗……」

「你这个木头人！大木头！迟钝！」

「咦？欸？你该不会是在责怪我吧？」

「不然还有别人吗！你这个变态妹控！」

「呃、对不起，我完全没印象……」

夕也彷佛感到困扰一般地露出苦笑，然后或许是表示投降之意吧，他高举着双手。

看到他那样嘻皮笑脸的态度，又触怒了恋子的神经。

「你那副一无所知的样子更令人火大——！」

「咦咦！？呃、我是真的不知道，可以告诉我，我为什么惹恋子生气吗……？」

恋子狠狠地瞪了夕也一眼。

而夕也尽管畏惧她的眼神……

「不、你想想看，不知道原因我也不能反省和改善呀……」

……却仍然坚持要问出原因。

焦躁之情到达顶点的恋子，这时深深地吸了一口气。

「别给我二十四小时和女孩子卿卿我我————！」

「什……什么啊！？」

「早上一起床，一定有人的胸部压着你！就算不是那样你也会撞到或摸到！最近不是老是发生那种事吗——！」

听到恋子这么大叫，耶宵和更纱露出苦笑；樱桃则是侧着头，脸上尽是问号；而沙月则是冷眼看得夕也心中发寒。

「不、等等，所以我一直主张我该睡在别的地方耶！？」

「找藉口一点也不像男人！这个混蛋！混蛋！」

恋子抛开手上的魔导书和手杖，泪眼汪汪地挥动双手，砰砰砰地敲打夕也。

「痛、会痛啊，恋子！」

「少啰嗦！少啰嗦！少啰嗦！反正我就是飞机场，就算发生意外事故也不会让人脸红心跳！但是不准和我以外的女孩子再卿卿我我下去了！」

砰砰砰砰！

恋子攻击的手没有停下。

「等等、那个、依照前后文来看，听起来像是要我和恋子卿卿我我耶！？」

「呀————！废、废、废、废话少说————！」

恋子满脸通红，脸上的表情像是被逼得更急了，槌打攻击的速度也更快了。

「痛痛痛！等等、对不起，恋子！我跟你道歉！」

「啰嗦啰嗦啰嗦——！」

砰砰砰砰、砰砰砰砰！

「对不……啊啊，真是的，不然这样吧！我会听从恋子一个要求，你就饶过我吧。」

瞬间，恋子举起的拳头停住了。

「……任何事都可以吗？」

「咦、啊、是啊，那个、可以的话希望在常识的范围内……」

停在空中的拳头，这次抓住了夕也的前襟。

「绝对！？绝对吗！？」

「呃、那个……」

「如果你说谎，我真的会让熊扁你喔！？把你打得半死不活喔！？」

「呃、对……请手下留情。」

只见恋子脸上浮现笑容。

「那我就收回退出不回家社的决定！」

然后她放开夕也的前襟，开心地朗声宣言道。

「就是这样，沙月也和我一起加入不回家社吧！」

「什么！？等等，不管怎么说，你这改变也太快了吧！？」

「啊哈哈，别在意别在意，沙月反正晚上也会在学校，你入社就好了呀！可以和沙月在一起我也会很高兴的！」

「……！」

沙月红着脸，视线从恋子身上移开。

「没错，为了让恋子和你晚上也能继续留在学校，我们必须早日让不回家社成立。土御门同学只要把名字借给我们，恋子就能光明正大地，在夜晚的学校进行魔法修行了。」

然而沙月却狠狠地瞪着夕也。

「我想也是吧，不过我不喜欢那样。」

「咦？」

「沙月……？」

「道理我明白，但是我不喜欢，最重要的就是——」

沙月指着夕也说道：

「柊木夕也，我讨厌你，最讨厌了！」

「咦？呃……」

突然被说讨厌，夕也一脸错愕，而沙月则是冷漠地转过身。

然后沙月就这样快步地从夕也相恋子的身旁通过，离开了屋顶。

「她说最讨厌我，啊哈哈，伤脑筋啊……」

夕也干笑几声，不知该如何是好地搔了搔头。

「我想说拉拢她成为同伴是最快的捷径呢。」

「没办法，就算不是沙月，一般看到男生被这么多女孩子围绕，一副色眯眯的模样，当然不会有好感。」

「即使你那样说我也……那是我的错吗？」

「被围绕先姑且不论，色眯眯就是你的错了。」

「嗯～我可没有色眯眯的意思啊。」

「……我认为理由应该更加单纯明显呢。」

耶宵无奈地耸耸肩说道。

「是啊，这次我也不得不赞成这个小丫头的意见。」

更纱也是同样的表情表示附和。

「咦？什么意思？」

「是啊，如果你们知道原因就说出来啊。」

「就是这样才伤脑筋呀。」

更纱无奈地叹了口气。

「……那些根本无所谓。」

樱桃奔向恋子，一把抱住她，将脸埋在她的胸前。

「咦、等等……樱桃学姊，你做什么……」

「……恋子回来了。不退出不回家社了，所以欢迎回来。」

「啊……是啊，但是今后我还是会继续挖掘尸体喔。」

「啊呜，恋子有恋子的事情要做，这个我知道。」

「那就好。」

「不过……」

「嗯？不过什么？」

「……恋子的胸部果然还是太可悲了。」

随即恋子把樱桃从自己的胸前拉开，无言地一脚朝她踢过去。

而灵魂被魔法召唤出来，却无事可做的熊和貂，它们维持着恭敬的姿势，注视着眼前嬉闹的情景。




终章
「虽然未能拉拢土御门同学入社令人遗憾，不过幸好我们还是有成果的。」

众人正在收拾屋顶的残局，包括燃烧的雨伞和地上的魔法阵等等。夕也拧着用来擦掉魔法阵的抹布，同时如此说道。

「啊呜，恋子回来了！」

「樱桃学姊只是想取笑我胸部小吧……？」

「……没有那种事，恋子是同伴。」

「真可疑。」

「好了好了，不过樱桃的口译作战很成功，真是太好了呢。这样对武装风纪委员的战斗，熊也可以有效运用了。」

「啊，现在回想起来，其实就算不使用魔法，也是可以揭穿假阴阳道吧？可是你却刻意让恋子使用魔法，那也是为了测试这个方法吧？」

听到更纱这么问，夕也笑着点头。

「对，如果我说我没有那样的意图，那就是在骗人的了。当然，为了逼迫土御门同学就范，也为了让御子神同学和耶宵实际一见恋子的力量，都有必要使用魔法啦。」

「确实，实际一见真的吓了一跳。我看比起挖掘尸体，不如买一堆熊标本回来还比较快呢。」耶宵说。

「别说得那么简单，这条貂裘围巾就要两万圆以上了耶？熊标本最便宜也要几十万，贵的价钱后面更要多加一个零呢！」

「咦？有那么贵吗？」

「你看。」

恋子用手机打开购物网站，拿给耶宵观看。

「哇啊，真的好贵喔！真令人难以置信！」

「我说啊……」

夕也停下拿抹布昀手说道。

「既然貂的毛皮能用，那么熊只有毛皮应该也行吧？虽然不知道行情，不过毛皮比较不费事，应该比标本便宜吧？」

「啊，说的也是。」

于是恋子操作起手机。

「喔喔～熊的毛皮地毯要价十万左右！价钱降了不少呢！」

「唔哇，十万啊？即使如此还是很贵呢。能够轻易购买那种东西的大概也只有琴姊了。」

「那么大家一起打工如何呢？努力一点的话，在夏天之前买个一、两张或许还办得到。」更纱如此提议。

「那样我很过意不去耶。」

「那或许也是一个选择啦……」

夕也「嗯……」地沉吟一声，陷入思索。

「那先姑且不论，你别忘记约定喔。你说过我可以有一个要求！任何事！任何事喔！」

恋子愉快地提醒夕也。

「呜……」

「为什么要说两遍『任何事』……？」

耶宵不高兴地嘟起嘴。

「当然是因为很重要啊！任何一件事！嘿嘿嘿嘿嘿！」

恋子露出轻松的笑容。

「呃、请手下留情。可以的话，我希望最好是晚餐的菜色那种，可以简单俐落解决的事。」

「我才不要！我要留到重要的时候使用！嘿嘿嘿，要求什么事好呢～」

「你那天真无邪的笑容太恐怖了，恋子……」

「……那么晚餐由我来拜托。上次没有吃到，所以我要烤猪肉。」

说着樱桃拉住困扰不已的夕也的手。

「啊，烤猪肉很好呢。生姜烧也不错。」

「哥哥做的网烤排骨也是绝佳美味喔。」

「呵呵呵，只要是柊木同学下厨，不管哪一样似乎都很美味呢。这么说来我肚子饿了呢。」

「……啊呜，肚子饿了。」

「好好，我们赶快收拾完就吃饭吧。」

「这么说来我好久没吃到温热的饭了～！」

于是全员都加快收拾的动作。

——感觉大家一起收拾……好像真的在从事社团活动呢。

夕也忽然涌出这样的想法。

*

「她是『真的』——看来只能下这个结论了呢。」

眼睛雕开歌剧望远镜后，琴音如此说道。

「是的，即使是亲眼见到，我仍然难以相信。」

左京点头说道。

「那个叫土御门的女孩倒是露出马脚了。」

在琴音身旁，仍然窥视着歌剧望远镜的右京回答道。

她们就在举行决斗的一般教室大楼对面、特别教室大楼的屋顶上。

三人皆手持歌剧望远镜，单耳塞着耳机。由于早就知道时间和地点，因此要装设窃听器并不困难。

于是这样做好了万全准备，三人便惬意地隔山观虎斗。

「呵呵呵，真想要呢。」

琴音眯着眼微笑。

「出现了！会长的想要宣言！」

「土御门沙月同学吗？可是，结果她的魔法是假的呢。」

「哎呀，就像阿夕说的那样，魔法的真伪并不重要，她的才能非常有用喔。右京同学，你不这么认为吗？」

「确实，能够做到那种高度的机械改造，或许也能请她制造对谍报活动有利的道具。」

「没错吧？呵呵呵，她和右京同学的二号队似乎很合呢。」

「但是我们从之前就一直被拒绝，就算邀请她，她会不会成为同伴也很难讲。」

「状况已经不同了。即使先前不行，我认为现在的可能性相当高呢。」

「是吗？既然会长这么说，那么我就试着问看看好了。」

「不，由我直接去找她，她一定是与不回家社决战所不可或缺的人才。」

「决战啊……」

左京彷佛在咀嚼着那句话似地喃喃自语，然后紧紧地握起拳头。

「你好像很高兴呢，姊姊。」

「是啊，因为我明白了柊木夕也果然是个杰出人物啊。」

「咦？是吗？」

「你不觉得吗？虽然劝诱土御门沙月同学以失败告终，但是他同时做到看穿阴阳道是魔术手法并且加以证明，确立熊的运用方法，以及说服木泷恋子同学这些事，这实在让人不得不佩服呀。」

「呃～以结果论是那样没错啦……我也觉得他解开魔术手法很了不起，不过我还是觉得姊姊你夸他夸过头了。」

「呵呵呵，是啊，说服木泷同学几乎只是顺其发展而已。」

「姊姊太高估他了啦。」

「右京，小看他可是会再次尝到苦头喔。」

「我是不觉得有小看他啦……总觉得姊姊好像是恋爱中的少女喔。」

「什、这、这才不是恋爱……！」

「咦？姊姊你在慌张什么呀～？该不会胸部被摸，让你心动了？」

右京脸上浮现坏心眼的笑容，揶揄般地说道。

「你、你、你、你说什么傻话……！」

「哎呀哎呀，胸部被摸了是吗？这可不能置之不理呢。」

听到琴音这么说，左京立刻抬头挺胸，立正站好。

「不、不是的！那、那、那只是意外，绝、绝对没有做任何亏心事！」

「意外是没错啦，还一边喊着给我站好，一边打了对方呢。」

「右京！追、追根究柢那都是你……！」

「啊哈哈，抱歉抱歉。姊姊说的没错，那是不幸的意外啦，嗯。」

「学、学生会长大人！正如右京所说，那只是单纯的意外，除此之外没有别的再说我和柊木夕也的关系除了好对手之外再没有其他适当的词汇可以形容就我个人而言我只是引颈期盼决战的到来再说我为了穷究武道而日夜精进更别提恋爱是绝不被容允许之事！」

「呵呵呵，左京同学，你那么拚命解释反而可疑喔？」

「呜……不、那个……」

「算了，不过话说回来，阿夕还真是令人伤脑筋呢。为什么一次接着一次，老是遭遇和女孩子接触的意外呢。」

琴音无奈地叹了口气。

而一旁好不容易躲过追问的左京，也安心地松了一口气。

*

沙月走出顶楼，走下楼梯，无精打采地在校舍漫步。此时忽然出现一个人影，挡在她的面前。

「有事吗？学生会长。」

被如此问到，挡在沙月前方的琴音露出甜甜的微笑。

「啊呵呵，我看到了。」

琴音说着指了一下手上的歌剧望远镜。

「你说看到是在哪里看？」

「在那里。」

琴音指着窗外，那是刚才她和右京、左京一同置身的特别教室大楼屋顶。

接着从耳朵上拿下耳机。

「顺便也用窃听器听见了。不过都会收到风的声音，倒也称不上舒适就是了。」

「哦，是吗，那你应该全都知道了吧？包括我是假货的事？」

「假货如果是指你不会使用魔法这件事的话，那么我的回答是YES，这我也听到了。」

「让开，我无法成为对抗恋子的手段。既然你已经知道，那应该用不到我了吧。」

「不。」

琴音摇摇头，当然她一步也不退让。

「即使如此，我还是想招揽你加入学生会。」

「为什么……！竟然同情我，你瞧不起我吗……！」

「不是的，你真的不想在魔法之外的事物找出价值吗？」

琴音以有如劝导一般的温柔语气说道。

「自己说自己虽然有些不好意思，不过我是不会因为同情而邀请人的。无能的人我才没兴趣，我之所以想要你，是因为我认为你的才能极具魅力。」

「我的……才能……？」

「阿夕也说了吧？虽然你说你自己是假货，轻贱自己的才能，但是你的才能毫无疑问是天才级喔。甚至不逊于木泷同学呢。」

「不逊于恋子……？」

「是啊，而且就算不会使用魔法，你也一直待在那样的世界里。做为顾问没有人比你更适合的了。」

「那么说……或许是没错。」

琴音露出温柔却又妖艳的微笑向沙月走近一步，并将脸凑到她的耳边，轻声细语般说道：

「你不喜欢对吧？难得和木泷同学变得要好，她却又到阿夕那边去了。」

「……！」

「我也是一样，之前我也说过，我想要解散不回家社。如果你想让木泷同学离开阿夕，那么我们应该就是目的相同的同志喔，不是吗？」

「……」

「我对你的才能给予很高的评价。我想要你的才能，而且我们的目的也相同，这样还需要犹豫吗？」

「我…………」

——我想做什么呢？

希望有人认同自己？

想和恋子变得要好？

还是……我想表现给故乡那群讨厌的家伙看，让他们认同自己？为了这个目的，还想打倒恋子？

我不知道。

只是不知为何，感到非常不甘心。

她甚至不知道是对什么不甘心，只是感到不甘的情绪毫无止境地涌上。

「哎呀哎呀，还在迷惘吗？呵呵，好吧。」

琴音踩着轻盈的脚步，离开沙月身旁。

「不需要急着回答，如果你想和我合作的话，随时欢迎来到学生会室，我会等着你。」

然后琴音再次露出甜甜的微笑，随后消失在走廊的黑暗之中。

而一个人留在原地的沙月，则是一直凝视着琴音离去后的黑暗。

*

家政实习教室里，充满了烤猪肉的声音和生姜的香气。

无论是声音还是香味，两者都令樱桃雀跃不已，感到无比快乐。

最近这几天，不论夕也做出多么美味的食物，她都不曾真正感到快乐。

但现在却发自内心地感到开心。

「樱桃学姊，你在傻笑什么呀，很恶心耶。」

即使说话难听，恋子回来还是令樱桃开心得不得了。

「……恋子也一起吃饭。果然兽群就是要这样才对。」

听到她说得这么直接，恋子尽管高兴，却也困惑地别过头去。

「什么兽群兽群的，你就只会说这句话……」

「有什么关系嘛，不论是怎样的说法，因为同伴在一起所以快乐，我想这一点是不会有错的。」

夕也的目光不离开平底锅，却微笑着说道。

「啊呜。」

樱桃心想，确实是那样没错。

吃美味的东西是很快乐。

但是更快乐的是和兽群的同伴共享那份快乐。

而不论何时，在那中心的人都是夕也。

是夕也。

——恋子想和夕成为伴侣……？

想起更纱说的这句话，樱桃凝视着恋子。

「什、什么啦？」

「……没事，没什么。」

樱桃摇摇头，视线离开恋子。

然后将视线移往夕也。

「就快做好了，再等一下喔。」

注意到樱桃的视线，夕也对她微笑着说道。

「啊呜。」

樱桃回应一声，视线仍持续凝视着夕也，她的表情就宛如恋爱中的少女。




后记
我现在人在※广播剧CD的录音现场，呀呼——！（编注：以下皆指日本方面企划。）

我正在录音室里写这篇后记。这集原稿的最后确认也是刚刚才在这里完成！

大家好，我是おかざき。

呃，我是来做监修的工作，绝不是为了看声优才来的喔？

好了，录音室比我想像中还小，不过里面堆满许多器材，颇有SF的感觉，真酷！

不过这次我得到许多宝贵的经验。因为平常不太有机会参观录音室或录音情况。

然而话说回来……

声优真是了不起啊！我完全被他们可爱的声音以及精湛的演技所压倒，甚至不知羞耻地发挥追星本性，高兴得又蹦又跳。

呃，然后不只是广播剧CD，游戏化的情报也已经公布了。

而且还是连续推出两部作品《学园夏日战争篇（暂译）》与《学园狗耳篇（暂译）》，是两部喔！很豪华吧。

由于这个企割是在第三集发售之前就规划了，所以有几名可怜的角色就赶不上了。不过也有人明明是第一集就登场的角色，结果却被排挤在外。关于这个，就请各位当成是平行世界的故事吧。

另外，广播剧CD是以小说的第一、二集为基础，重新编写而成。而且由于内容太丰富，结果变成两片装了，真是令人开心的误算呀。

坦白说因为声优们的演技太棒了，能够多听一点是超幸运的事！超划算的喔！

是说声优们实在太耀眼啦。

……对不起，对不起我是个大叔。

……我活在世上对不起大家……！

呃～这先摆一边。

游戏的故事则是接续在广播剧CD之后的剧情。

当然，只玩游戏也可以充分享受到乐趣。不过若是两者一起买，毫无疑问可以更加感受到不回家社世界的乐趣。

附带一提，游戏的初回限定版附了许多特典喔。

我好像也要写短篇做为特典之用呢。

应该说从去年年底开始，我就一直为游戏和CD的事忙碌。

圣诞节？过年？

那是什么？

话说圣诞节不是我生日吗？不过也是截稿日就是了！

……其实负责我的K编辑虽然说：

「我记得那天是你的生日吧？如果你有什么行程的话，那就稍微延后交稿吧。」

「我没有什么行程，照那个日子交稿就可以了。」

但这样立刻回答的人不是别人，就是我自己。

不过没关系啦！虽然圣诞节一个人在屋子里工作，但是我可以透过推特和各位读者畅谈关于长袜的事呀。

我过得很充实啦。

或者该说我担心那位男性读者，他宣称要将过膝长袜这个正式名称，在学校散播开来，希望之后他不要被当成变态看待才好。

好了，那么就开始致谢吧。

负责插画的ぺこ老师，感谢您在百忙之中还为我们画出许多美丽的画！下次再一起去喝日本酒吧！

广播剧CD和游戏的工作人员们、负责配音的声优们，还有各位关系人员。我想各位一定很辛苦，就让我们奋战到最后吧。我也会拚死努力的。

责任编辑K、编辑长、编辑部的各位，我总是给各位添麻烦，真的非常抱歉。

我工作地方的各位同事，抱歉我老是请特休。

偶尔会陪我谈天的森田季节老师、在推特给予我指教的各位老师、读者们，每当我遭遇挫折的时候，都是各位的话语支持着我。话说我老是遭受挫折呢。

然后是展读本书的各位读者。

谢谢各位。如果各位有那么一丁点儿喜欢这本书，我会非常高兴的。

而且在不久后的将来，如果各位接触广播剧CD和游戏，从不回家社的世界得到更多乐趣，身为故事的作者，没有比这更让我感到荣幸的事。

今后我也会全力写出更好的作品，希望今后不回家社也能得到各位的支持。

おかざき登



