文件发布时间:2014-07-21 21:43:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这间活动室被不回家部占领了(这间教室被不回家社占领了)
本卷名称：第八卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：ember1010

十月过了一半，眼见文化祭就要到来的某天深夜。

夕也在社团教室里，被自己的手机振动吵醒。

「搞什么，都几点了……」

他揉着惺忪睡眼，避免怕吵到应该睡在身边的女孩子们，小心翼翼地坐起来。

「咦？」

夕也侧着头。

教室里的灯虽然全都熄了，室内却并非伸手不见五指。插座旁边，不知谁正在充电的音乐随身听和手机等物品是亮着的。靠着这些微弱光芒隐约可辨的社团教室里，除了夕也之外感觉不到其他人的气息。

在感到奇怪之余，夕也的目光落在仍兀自振动的手机液晶萤幕上。

「……恋子？」

看到萤幕上显示的来电者姓名，夕也更诧异了。

恋子平常连晚上一个人去上厕所部不敢，这种时间她到底上哪去了？

「喂？」

『啊、呃、那个……』

夕也接起电话，随着恋子支支吾吾的声音，背景的喧闹声也跟着传了过来。

「该不会大家都在那里吧？」

『嗯、对啊。』

「真是的，大半夜的你们在做什么……？」

『这个嘛……在做特训……』

「特训？」

这时，恋子突然发出『啊』一声。

『阿夕吗？快点到学生餐厅来。』

电话那头的声音变成了琴音。

「怎么连琴姊都在，你们在做什么？」

『哥哥，请快点过来唷。』

『……啊呜。』

琴音说完之后，又传来耶宵与樱桃的声音。

「结果所有人都在那里啊……」

夕也不禁无奈地叹了一口气，苦笑着站起身。

「……欢迎您……回家？」

「欢、欢、欢迎您回家。」

「呵呵呵，欢迎回家，主人。」

「欢迎回家，哥哥。」

夕也才刚走进学生餐厅，就有四个女仆出来迎接。

即使身穿女仆装也坚持背着狼布偶背包的樱桃生硬别扭地上前行礼。虽说是行礼，其实不过是轻轻歪了下脖子而已。

在她身边的恋子整张脸涨得通红，展现另一层意义的别扭……或许说惊慌失措还比较恰当吧。

琴音优雅地拉起裙摆鞠躬，但因为太优雅了反而一点也不像是女仆。

至于耶宵，早就放弃当女仆这件事，一如往常地以妹妹的身分出来迎接哥哥。

「所谓的特训，是指学生餐厅女侍者的练习？」

作为镇魂祭——也就是这次文化祭校园美少女选拔企划的一环，发起以『被提名的女生都要在餐厅扮演女侍者迎接』为主题的活动。

同时，不回家社的所有女社员都被提名了。

「对呀。不管怎么说，我遗有学生会长和理事长的工作待办，没什么时间练习吧？」

「或许是那样没错。可是，也不用这么认真拚输赢吧。只要将气氛炒热就好了不是吗？」

「哎呀，那可不行。既然要做就要赢，这就是我的作风。再说，只有所有人都认真投入，才能将气氛炒热吧？」

「你说得确实是有道理啦……可是，为什么连樱桃她们也来了？」

「……波霸同学偷偷走出去时被我发现了。」

「然后，我们也觉得怎么能让原本呼声就高的学生会长自己偷跑进行特训呢，所以就决定一起来了！」

「还有，既然都做到这地步了，我提出不如让哥哥来扮演客人的意见，也获得大家一致通过采用了！」

「你们愿意信任我，我是很高兴啦，但能不能至少选在白天做这件事……」

「好了好了，哥哥，我来帮你带位！」

被耶宵抓住手臂的夕也继续说道：

「琴姊，拚命努力是很好，不过时间这么晚了，不会被教务主任骂吗？」

「是啊。既然已经答应了，就要注意健康管理，也不能对隔天的课业造成影响。所以，我打算只训练一小时就收工回去睡觉唷？」

「这样就好……不，这样好吗？」

「哎呀，有什么关系。好不容易大家都换好衣服了，要是什么都不做，岂不是白白醒来了吗？」

「啊呜。」

绪果，夕也在右手臂被耶宵挽着，左手臂被樱桃揪住的状态下，被恋子从背后推坐在琴音拉过来的椅子上。

「那么，首先就从我开始吧？」

琴音单手拿着菜单，充满自信地说着。

然后，从背后靠近坐在椅子上的夕也。

「为您送上菜单。」

她作势要打开菜单给夕也看，身体越过夕也的肩膀往前倾。

「不，这……琴姊……」

夕也一边支支吾吾地说着，一边扭动身躯想从琴音身下逃开。

「哎呀呀，呵呵，你怎么啦，阿夕？」

像是不打算放过他似地，琴音的身子再度黏了上来。

每次她这么做，那太过柔软又相当具有分量的触感就会不断碰到夕也的肩膀和手臂附近。

「和、和客人黏得这么紧，在各方面都会引起问题吧……」

「呵呵，没问题哟？因为我只会对阿夕这么做。」

「喂，那这是为了什么而做的练习！？」

「当然是为了诱惑阿夕的练习啊？」

「特训的宗旨什么时候改了啊！」

「你、你、你这个淫乱学生会长，够了喔！」

「啊呜！」

恋子和樱桃联手抓住琴音的双臂，想将她从夕也身上拉开。

「就是说嘛！真是的，对琴姊姊真是一点也不能大意耶！」

不知为何从厨房走出来的耶宵也如此说道。

然而耶宵身上虽然还穿着连身围裙，不过不知道在什么时候，为了什么原因，她竟然将底下的女仆装给脱掉了。

仅管没有琴音那么壮观，但也超越国中生等级的胸部，在围裙下绷得紧紧的，强调着那非比寻常的大小。

「你这又是在干嘛——————！」

「真是蠢问题！男性最喜欢的服装之一，就是裸体围裙！琴姊姊一成不变的波霸攻势，在我妩媚的姿态下也只有溃散的份！」

「不是被甩了吗，怎么还放不下你的恋兄情结啊——！」

「用不着你鸡婆！别因为你裸体穿上围裙还是和性感沾不上边——」

耶宵一边说着，一边用更夸张的姿势挺胸炫耀。

「就在那边闹别扭！」

「唔呜呜……！」

恋子晈着嘴唇，一脸不甘心。

「……夕喜欢那种打扮的女生吗？」

在恋子身旁的樱桃拉着夕也的袖子询问。

「这不是喜欢或讨厌的问题吧！？」

「……除此之外，还有什么问题？」

「就算你这么问我……」

「在这个世界上，绝对不可能有看到妹妹裸体穿围裙不觉得开心的哥哥！」

「呃，只要那个妹妹不是亲妹妹……不是这个问题！是在那之前的问题！等一下，为什么连樱桃也开始脱裙子了！？」

「……因为夕喜欢。」

「哎呀呀，大家竟然都这么大胆。」

「你这个学生会长，还不快点阻止别让她们继续失控下去……喂，怎么连学生会长都脱起来了啊——！？」恋子大喊。

「我认为只要是为了艺术和阿夕，要我脱也可以呀。」

「这种状况，哪里有艺术元素了！？」

樱桃无视时而吐槽时而出声制止的夕也，对恋子说道：

「……恋子也脱吧。」

「正是如此！要是不甘心的话，恋子也和找们站上同一个擂台不就好了？」

「不，这种理论听起来明显就是不对……」

但夕也还来不及把话说完……

「呜呜……！好，脱就脱！」

恋子大叫着，伸手去抓女仆装的裙摆。

「欸——————————！？不不不不！这样实在太不对劲了！是说，特训的宗旨已经一点也不剩了吧！」

夕也从椅子上起身想逃跑，却被已经脱掉围裙底下衣物的琴音用力按住肩膀。

同样已经脱完的樱桃则是紧紧箝制他的手臂。

就算是尺寸偏小的樱桃，隔着单薄围裙布料传来的女孩特有的柔软触感，仍是具有强大的破坏力。

「等等……不要这样啦！」

难为值到不行的夕也，发出近乎哀号的声音。

「我说，明天会很忙，早点睡不是比较好吗！」

「哎呀，哥哥真不害臊，竟然说要和穿成这样的我一起睡……」

耶宵红着脸，扭动身躯。

「讨厌，阿夕居然如此大胆……」

「才不是——！」

「你们到底闹够了没呀！」

「恋子自己还不是一样穿成了裸体围裙，根本没资格说这句话。」

「唔……」

恋子为之语塞。

「啊～够了！结束！如果不认真特训的话就到此为止吧！解散！」

夕也大叫着想要收拾残局，却连这句话也徒劳无功地被眼前的桃色氛围吞没。




第一章 学园路上狂奔
放学后的商店街，人潮渐渐聚集。

樱桃穿着有宠物店『天使尾巴』店徽的围裙，因为感到众多视线集中在自己身上，差点忘了呼吸。

不知是否感染了樱桃的紧张，那些借来的猫咪们也开始不安地在她脚边绕来绕去。

吸引众人的注目，是为了盛大地宣传文化祭。

樱桃用力握紧拳头。

包括夕也和琴音以及其他同伴在内，现在学校里大部分的学生都为了筹备文化祭而在学校过夜，日夜努力着。

为了同伴，再加上身为不回家社的首领，樱桃也强烈希望自己能负起应尽的责任。

「樱桃，准备好了吗？」

负责邀请路人、吸引群众围观的夕也跑到樱桃身边询问。

「……啊呜。」

听见樱桃连回答的声音都紧张到破嗓，夕也露出温柔微笑。

「没问题啦。只要像平常那样做就行了。」

「啊呜。」

樱桃点点头，朝聚集而来的人群踏出一步。

「那么，秋月学园镇魂祭个别企划猫咪秀，即将开演！附带一提，参与演出的猫咪们都是向商店街里的宠物店『天使尾巴』商借而来。店内除了猫咪之外，还有许多可爱的动物，请大家务必拨空过去看看！」

即使面对为数众多的人群，夕也仍然毫不畏缩，大大方方地对围观群众开口说话。毕竟在前理事长的丧礼中，夕也甚至站在更多人的面前说话，现在这些停下脚步围观的人数对他而言，根本就是小意思。

要轮到自己出场了。

尽管脑中这么想着，樱桃的身体却比刚才更为僵硬。

——人这么多，好可怕。

回想起刚到日本时，最先感受到的那份恐惧。

像是一个人被孤零零留在敌群中的惶然不安。

已经很久不曾有过的这种感觉，此刻却突然在心底复苏。

——没事的，有夕在。他会陪着我，我并不孤单。

这么一想——才刚这么想着，樱桃就发现了。

自己又在依赖夕也了。

依赖同伴并不是一件坏事。反过来说，狼群之间本来就会相互依赖。

然而，正因如此，彼此之间的关系绝不能只有单方面的付出或接受。

自己依赖了对方多少，也要值得对方付出相同程度的信赖。

——不能失败。

想在这里做好这件事，为自己过去的依赖付出回报。

因为一宜在各方面依赖着他，既然现在有机会回报，一定要尽可能把握这个机会好好发挥才行。

就算不为这个，光是为了努力想让文化祭——镇魂祭成功的夕也和琴音，也一定要顺利完成自己被赋予的使命，做出贡献。

——没问题。

在『天使尾巴』已经练习过好多次了。

和猫咪们也已建立起足以让它们听命于自己的信赖关系。

夕也说得没错，只要像平常那样做就行了。

「那么，公演开始！」

夕也对围观群众如此宣布。

樱桃做了个深呼吸，以一声「啊呜」对猫咪们做出开始的指令。

随着这声令下，只见从『天使尾巴』借来的银色虎斑美国短毛猫、纯白的波斯猫、有着和美洲狮相同毛色的阿比西尼亚猫、以白色与巧克力色相间长毛为特征的布偶猫，以及拥有茂密尾巴的缅因猫和有一对摺耳的苏格兰摺耳猫，店里最漂亮的六只猫咪开始在樱桃身边团团奔驰，形成一个美丽的圆圈。

猫咪们一丝不苟的规律动作，令围观群众忍不住发出阵阵惊叹。

「樱桃。」

夕也说着，按照计划抛出了向新体操社借来的呼拉圈。

樱桃接住后，将呼拉圈放在猫咪们正绕着奔驰的圆形轨道上方大约膝盖处的高度，然后保持静止。

「啊呜。」

在樱桃发出声音的同时，美国短毛猫率先跳起来，从呼拉圈中间穿过去。接着，猫咪们一只又一只像集体跳绳般，一边在樱桃脚边持续转圈奔驰，一边轮流跳过呼拉圈。

「喔喔！？」

「狗就算了，竟然能训练猫表演特技，真厉害！」

「那些小猫咪好可爱喔！」

围观的群众发出欢呼，并给予盛大的掌声。

「啊呜。」

在樱桃一声令下，猫咪们瞬间停下脚步，转身面对围观人群，在樱桃面前排成一列。

「猫咪最适合搭配砂锅了呢。」

夕也一边对围观群众这么说，一边开始在猫咪们面前迅速依序排上六个砂锅。

「啊呜。」

配合樱桃的号令，美国短毛猫第一个跳入砂锅中。

「啊呜。」

接着是阿比西尼亚猫，随着下一声动作的则是布偶猫。就这样，猫咪们按照顺序跳入砂锅，蜷曲起身体，只探出头来，凝视众人的表情就像在询问「如何？」。

「好厉害！」

「啊啊，超可爱的啦！」

「是说，竟然能让我行我素的猫咪表演到这个地步，到底是怎么训练的！？」

观众们毫不吝惜地为樱桃和猫咪们送上热烈的掌声，交头接耳地讨论起来。

不过，对掌控猫咪秀演出的樱桃而言，现在可没时间注意听那些声音。

接下来是——

樱桃从夕也手中接过雨伞并打开旋转，让猫咪在上面跑——这是下一个表演项目。

为了接雨伞，樱桃朝夕也前进一步。

她想尽可能早点拿到雨伞。

然而，这一步却是多余的。也就是所谓的多此一举，抢先一步。

因为，想赶快将雨伞交给樱桃的夕也，刚好也蓄势朝她走来。

结果两人不仅「砰！」地面对面相撞，还绊住了脚。

「呜哇！」

「啊呜！？」

樱桃和夕也同时朝装着猫咪的砂锅倒下。

猫咪们惊慌失措地冲出砂锅避难。

樱桃猛烈撞上地面的瞬间，被夕也用力拉进怀中。

咚！撞上地面时的冲击，让夕也闷哼了一声。

「——唔！」

然而，樱桃只有鼻尖撞到夕也的胸膛，而且一点也不觉得疼痛。

因为，夕也将自己的身体滑进樱桃和地面之间。

跌落地面几秒之后，樱桃就理解到这一点了。

同时，她也察觉到自己将脸埋在夕也胸口的事实，脸颊迅速发烫。

「啊、啊呜……！」

樱桃急急忙忙起身。

过去自己明明说过「挤在一起睡觉才温暖」之类的话；昨天晚上也是以特训为名目，和夕也那样亲密嬉闹着。

但是，这出乎预料的意外和察觉夕也保护了自己的事实，却不可思议地令她心跳剧烈加速。

「好痛……樱桃，你没事吧？」

「啊呜！」

樱桃一边点头，一边手脚用力，想从夕也身上爬起来。

没想到手一使劲反而再次愍开，整张脸又撞进夕也怀中。

周围的观众守护着这一幕，有如看着第一次出门帮母亲跑腿的孩子般，发出温暖的笑声。

「啊哈哈，怎么说好呢～总之别介意。」

「对啊对啊，难免会有失败的时候嘛。」

「不过，这样已经够厉害了呢。」

「的确，猫咪们跳进砂锅那一段实在太可爱，差点把我萌死了。」

「是为了文化祭宣传来着？下次再来表演喔。」

「要是下次表演能顺利成功就好了。」

就这样，围观的人群三三两两地解散了。

面对猫咪们的白眼，樱桃赶紧赔罪：「……真的很抱歉（啊呜）。」

就在此时——

「樱桃都没变嘛，还是跟动物们感情这么好呢。」

一对散发异样存在感的男女，从散去的围观群众之间逆向走来。

明明已遂入秋风微凉的季节，这对男女身上却只穿着褴褛的武道服，走在这条商店街上可说是相当引人侧目。然而，两人散发的存在感并不是来自于他们的穿着打扮。

那位男子是个身高将近二公尺，浑身肌肉的巨汉。长相更是不输猛虎般的体型，大概有兽面瓦加石狮子再除以二那么粗犷。

女子给人的印象则是和身上破烂的武道服正好相反，是一位有着黑色长发，令人印象深刻的美女。虽然不像男子那般练就一身露骨的肌肉，柔韧结实的身体曲线却令人不由得联想起狼。

猫咪们因两人异样的压迫感而受到惊吓，全都慌乱地躲到樱桃与夕也身后。

「……爸爸、妈妈。」

樱桃口中自然吐出这句话。

同时，她就像只看到主人回家时飞奔上前的小狗，带着开心的笑容用力冲进黑发女子——妈妈的怀中。

「真是的，都上高中了还这么爱撒娇。」

嘴上虽这么说，樱桃的母亲还是温柔地笑着，毫不费劲地承受了那股冲撞的力道，将她紧紧抱住。

「原来是……令尊令堂……」

眼前的两人有多强，从他们散发的气质与风采即可得到印证。加上对樱桃的冲撞不痛不痒且轻易承受的达人级实力，令夕也忍不住点头，露出恍然大悟的表情。

他们就是打遍人类无敌手，被称为史上最强的格斗家夫妻。

既然在人类中已找不到敌手，就去挑战人类以外的动物吧。他们也是因此而走遍世界各地秘境的两位超人。

的确，两人身上散发出来的魄力，足以证明这些传闻绝无虚假。

「……你们怎么会在这里？」

樱桃放开妈妈的手臂，改为抓住全身肌肉的男子——爸爸的手，如此询问。

「没有啦，原本听说拉莱耶有个很厉害的家伙，没想到那地方似乎位于海底。所以我们就先回来日本，商讨前往那里的对策。」

兽面瓦般的脸上藏不住笑，樱桃的爸爸露出满脸爱意，像在辩解什么似地说道。

「……其实这只是藉口，你根本就是来见樱桃的吧？」

樱桃的妈妈这么说着，以恶作剧的神情望着樱桃的爸爸。

「有、有什么办法嘛！都怪秘境探险的同伴之一说什么在网路上看到樱桃！害我看了一眼之后就忍不住想来见她，这也是人之常情啊！」

「真是的，你究竟要到什么时候才放得开孩子。」

樱桃的妈妈无奈地耸了耸肩，朝夕也望去。

「你是樱桃的朋友？」

她开口询问。

「啊，是。」

「啊呜。夕是狼群的同伴。」

「哎呀——」

樱桃的妈妈露出颇具深意的笑容。

「看来你过得比想像中还开心，我也可以放心了。」

「啊呜。」

「唔～既、既然你已经这么适应人类社会，那表示修行也可以结束了吧……？要不要再和爸爸妈妈一起……」

「不行。」

樱桃的妈妈在旁一口回绝。

「一年都还没过完耶，你这个做父亲的怎么这样不像话。」

「不是啊……因为，看不到樱桃好寂……」

话还没说完，被樱桃的妈妈一瞪，樱桃的爸爸只好乖乖闭嘴。

「呃，要不然，像现在这样不时来看看她怎么样？」

夕也这句话给了樱桃的爸爸一个台阶下，只见他拚命点头。

「对耶，这样好！……不过，你和樱桃到底是什么关系？」

夕也虽被他的魄力所震慑，仍然勉强做出回应：

「呃，那个，我们是社团的同伴……不，应该说是朋友……」

「真的吗？真的只是这样？嗯？」

眼神更加怀疑的樱桃爸爸再度被樱桃妈妈瞪了一眼，整个人都消沉下来。

「总而言之，看到樱桃也能好好交到朋友，真是令人安心。虽然她是个有点怪的孩子，不过还请你多多照顾我们这个女儿喔。」

「啊，是。」

「樱桃，如果觉得受不了，随时都可以回来，知道吗？你不觉得再跟爸妈一起环游世界也不错吗？我们暂时会待在日本，随时都可以跟我们联络。这是现在住的饭店联络方式——」

樱桃爸爸正打算将纸条交给樱桃，一旁的樱桃妈妈脸颊不住抽搐。

「我才刚说而已，你这样宠她是什么意思？」

樱桃妈妈揪起樱桃爸爸的耳朵。

「就这样吧，要是时间方便的话，我们会去参观文化祭，你要好好加油喔。」

留下这句话之后，两人就离开了。

——爸爸、妈妈。

樱桃久久凝望着那久违的背影。

脑中浮现的，是令人怀念的记忆。关于双亲的记忆，儿时回忆，森林里的记忆。

还有——

——阿尔法……

以及每天共同奔驰于森林中的狼群之间的记忆——

「太好了，樱桃。能见到好久不见的父亲和母亲。他们刚才也说了暂时会留在日本，那你不就可以去见见他们，或是一起生活了吗？」

「……啊呜。」

「咦，你该不会是想家了吧？不过，过着环游世界的生活，或许不大有家的感觉哦？」

「…………啊呜。」

对于夕也所说的，樱桃回答得心不在焉。

至于那回答到底是肯定还是否定，就连樱桃自己也搞不清楚。

*

再过两星期，文化祭——镇魂祭就要到来。所以即使已经在校外做了宣传活动，回来之后还是有许多工作必须帮忙。

当然，夕也和樱桃回到学校之后，还要帮忙在班上分配到的制作导览板工作。

「欸，柊木，三年级的这边是不是要做变更啊？」

「喔——那个好像已经被整合并入一年级的某处了。等一下喔，学生会应该已经送来样式变更的文件了吧。」

秋月学园理事长过世后，发生了很多意见不和的事。因此，向来以豪华绚烂着称的文化祭，也就变成以节省经费为第一要务的镇魂祭了。

不只如此，今后学校的经营必须在不依赖秋月集团的情形下进行。

因此，原本几个推出类似表演或企划的班级和社团，就在节省经费的前提下合并或整合了。由于这些调整尚未完全结束，学生会那边为此还送来了好几次通知变更的文件。

「咦？白色油漆不是说今天会送来吗？柊木，学生会有没有跟你说什么？」

「那个刚才已经说要出去买了，或许还没买回来吧。」

「真的假的？我这边的工作没有白色油漆就无法进行了说。」

「不然，你先放下手边工作，去帮忙其他组的人吧。没记错的话，御子种同学他们那组因为内容变更很大，进度似乎有点落后。」

「了解。」

同班同学在夕也指示下正打算开始移动时，教室的门突然被用力推开了。

「不回家社的柊木在吗？」

出现在那里的是土耳其烤肉同盟、法国料理社以及料亭研究会的人。

这群料理达人，不但照顾了成为不回家社的临时社员，在此日夜戮力筹备的同学们的胃，更一手接下镇魂祭当天餐厅区的管理营运。

「怎么啦？」

「是这样啦，肉比我们想像中的还硬耶。可是，以现有的预算又没办法再买更高等级的肉。看样子，要做出计划中的东西恐怕有点困难。」

「嗯……既然不能花钱，只好多下点工夫了。洋葱、盐麴和优格，都是具有软化肉类效果的食材，只要用这些东西来腌肉——」

不只自己手上的工作没停过，夕也还得不断回答班上同学的问题，而且也一直为餐厅组的谘询提供意见。

樱桃一边协助作业进行，一边听着夕也和前来谘询的餐厅组之间的对话。

「总觉得最近柊木同学好像变成班上的中心人物了。」

「啊，我懂你的意思。」

耳边传来女生们聊天的声音。

「该怎么说呢，他没有那种强迫别人听从指示的感觉，但是只要去问他，他就会告诉大家最好的方法。」

「嗯，所以每个人才会都跑去问柊木同学吧。」

「不愧是学生会长的表弟——」

「一个是在前面带领大家的学生会长，一个是在背后温柔支援的柊木同学。」

「不但可靠，又会做菜，个性还这么温柔，简直就是完美超人嘛。我以前怎么都没发现呢。」

「咦？这该不会是打算追求他的宣言吧！？」

「还是不要吧，竞争一定很激烈。别的不说，不回家社的社员可都是美女呢。加上前阵子他在丧礼上大显身手，现在人气一定迅速攀升了啦。」

「还真的是这样啊……」

「那当然，他可是将这所学校和文化祭从可能消失的危机中挽回的大英雄呢。」

「说得也是——大家叫他想想办法，他还真的想出了办法，真是让人意外。」

「说到这个，上次丧礼上学生会长说自己有喜欢的人，怎么想都觉得应该是指柊木同学吧？」

「啊，我也这么认为。」

「太明显了嘛。毕竟她从以前就很想拉拢柊木同学进入学生会，运动会时，更是不惜与全校为敌也要站在他那边。」

「啊哈哈，连学生会长都看上他的话，那我们更加没胜算了呢。」

「世事岂能尽如人意呢。」

听着她们的对话，樱桃不禁停下手上的作业，陷入思考。

——夕会受到依赖，是理所当然的事。

大家以前只是不知道而已。

夕也总是在为谁而努力。有时是为了樱桃或恋子。

有时，则是为了琴音。

这次，只不过是努力的对象换成了学校里的大家罢了。

而以结果而言，这所学校现在是以琴音和夕也为中心，形成一个大规模的兽群，机能也逐渐开贻运作。

那是比樱桃的不回家社规模还要大，拥有更强团结力的兽群。

将学校全体统整为一个优秀兽群的人是琴音，至于辅佐她的人则是夕也，这一点毋庸詈疑。

夕也现在获得大家高度的评价。

对樱桃来说，那就像自己被称赞一样开心，让她由衷感到骄傲。

可是——

——要在人类社会中组织兽群，我不可能做得比波霸同学和夕好……

不，在那之前。

——由夕来当不回家社的首领，一定会做得更好……

仔细想想，不回家社之所以能撑到今天还没有解散，全都得归功于夕也巧妙的战术。

樱桃懊悔地紧晈双唇。

——我真没用……

什么都做不好的自己实在太惭愧了。

枉费夕也那么支持自己。

相较之下，琴音只得到夕也一点辅助，就能拿出这么好的成果。

同时，她也发现当自己这么想的时候，就已经比不上事事以群体为第一优先的琴音和夕也了。樱桃沮丧地垂下头。

——或许真该和爸爸妈妈一起走，或是回到阿尔法身边才对。

虽然仅是一瞬间，但她沮丧得连这种念头都出现了。

*

同一时间，在学生餐厅。

「欸，沙月。」

请有餐饮业服务生打工经验的同学前来指导众人如何接待顾客（所有人都要穿上女仆制服）的休息时间时，恋子开口说道。

虽是美少女选拔的一环，在文化祭营业的餐厅还是会收钱。所以，不能当作儿戏，琴音的目标是提供值回票价的服务。

因此，才会像这样，在筹备工作的空档进行接待顾客的训练。

「什么事？」

「昨天晚上，在庆祝的气氛下用餐时，学生会长不是不在吗？」

「对啊，恋子的『哥哥』也不在喔。」

「唔！」

听到沙月的揶揄，恋子脸红了。

「等一下，沙月！要是被人听见了怎么办！」

「有什么关系？这样称呼比自己大的青梅竹马很正常吧，没什么好丢脸的啊？」

「可、可、可是按照少女漫画的设走，光是青梅竹马这一点就已经充满恋爱要素了啊。该说是flag吗？剧情不都一定会这样发展的吗！」

「就算如此又有什么关系。你在班上没听人谈论吗？现在听到哪个女生喜欢柊木夕也根本就不稀奇啊。更何况是不回家社元老社员的你，更是理所当然的吧。」

「也不能因为这样就……」

「话说回来，无论是风靡全校，连私人军团都能组成的教主属性学生会长；还是虽说对象仅限男性，却能瞬间教人变成妹控，为其神魂颠倒的柊木夕也他妹，这个家族的血统大概就是这样，总是有莫名吸引人的地方。这次他的表现确实值得嘉许，但是大家未免也太大惊小怪了。」

「姑且不提是否大惊小怪，我可不希望这么多人注意到哥哥，否则我的对手又要增加了啦……」

「对恋子来说确实是这样呢。对了，你刚才说那两人怎么样？」

沙月冷冷的语气，和满脸通红的恋子形成强烈对比。

「呃、嗯……怎么说呢，毕竟经历了那场丧礼大作战，我是在想那两人之间该不会有什么吧……」

「说得也是。」

「要、要是这样的话，事情可就严重了，根本就是大问题啊……！万一学生会长对他告白……！」

「哎，恋子，我知道你想说什么。毕竟在她做出『单恋发言』之后，是有可能实际展开告白没错。」

「就、就就就就、就是说啊！呜呜呜，要是他们两人开始交往怎么办……」

「我说你啊，即使如此也不要选在此时轻举妄动，做出这个判断的人不是恋子你自己吗？」

「话是这么说没错啦……」

「不会有问题的啦。就算学生会长已经告白了，他们一定也还没开始交往。」

「你为什么可以这么肯定！？」

「不为什么，直觉罢了。光君学生会长和柊木夕也今天的态度，就知道应该是没有这回事啦。」

「希望如此……」

「有时间在意别人怎样，还不如自己赶快去告白。你不是早就有觉悟了吗？」

「别、别说得那么容易好吗……我当然是有这打算，可是每次事到临头就是会紧张……再说，也是要看时机嘛。」

「也是啦。话说回来，既然你都已经有这决心了，何不镇定一点迎接挑战呢？」

沙月一边调整戴在双马尾问的白色花边女仆发箍，一边无关痛痒地说着。

「请不要说得这么简单……」

「嗳，恋子。恋爱这种事可不是先到先赢喔？没错，第一个坐上女友宝座的人绝对是比较有利，可是之后也有可能分手啊。既然如此，就算你先成为他的女友，还不是一样必须维持着『比起其他人，恋子才是最爱』的状态？只要不是他心目中的第一名，就有可能被对方说『我爱上别人了，所以我们分手吧』，不是吗？」

「唔，你说的是没错啦……」

恋子的表情瞬间转为凝重。

「既然如此，你又何必管别人怎么样。只有从更深入的根柢部分累积努力，才能抓住他的心。」

「要是有你说的这么简单，我又何必如此辛苦……」

「那当然啦。可是，最后赢得胜利的一定是毫不懈怠，累积最多努力的人吧。」

「也是啦……」

唉～恋子重重叹了一口气。

「看来，想要在镇魂祭上一起逛园游会的黄金约会情境，就时间上来说已经是来不及了。不过，总觉得要是因此而着急反而会搞砸更多事……」

「没错，我也觉得现在是该忍耐的时候。反正，不管怎样，这次的镇魂祭你们都没有那个闲工夫。不管是恋子还是他，应该都会忙得不可开交吧。」

「说的也是。我看过班表了，休息时间顶多二十分钟。哥哥负责餐饮相关事项，而且一定会有其他组的人过来找他帮忙，想必比我更加没时间吧。」

「所以，你现在该做的就是协助忙碌的他，专心付出。等到镇魂祭结束后，你们才能分享成就感。」

「你说的对。到时候，就会是我最大的机会……！」

「加油，恋子。」

恋子红着脸，坚定地点点头。

*

连开了好几个会议，解决了几乎要将自己淹没的一堆文件之后，琴音坐在学生会里自己的位子上轻轻伸了个懒腰。

「看样子应该勉强过关了。」

听琴音这么一说，右京转动手中的笔。

「顶多算是纸上计算的结果啦！」

她露出一抹讽刺的微笑，如此说道。

「以预设的来宾人数，和预估的平均消费计算怎样才能打平收支的纸上谈兵。话说回来，这场仗本来就打得很勉强。」

「可是，至少算出可能实现范围内的金额，也算是有进展了。接下来，就是大家一起朝目标努力了。」

左京一边将手边文件叠整齐，一边露出爽朗的笑容这么说道。

「姊姊还真乐观呢。」

「悲观也不是办法吧？再说，学生会长大人和柊木夕也已经帮我们解除文化祭停办和学校被关闭的最大危机。相较之下，现在只要好好努力就有可能达到目标，根本不成问题。」

「呼，真是的。姊姊对会长的忠诚与对柊木夕也的信任，简直已经到了信仰的地步嘛。」

「我、我又没有……」

左京瞬间涨红了脸，为之语塞。

「不用害臊啦。会长从以前就很受欢迎了，至于柊木夕也，自从丧礼那件事之后，也博得全校的信任了。」

「这么说也对。」

「不然是怎样？难道你心里不是这么想的吗～？」

唔～左京被堵得说不出话来。

「左京同学，右京同学说得没错，阿夕的人气正在急速上升喔。要是你有什么想法，最好积极一点喔。」

「不、不是这样的啦……」

「姊姊加油！」

「是要加什么油啊！」

「唔，你如果不想加油就算了。」

「左京同学，耍点倔强是很可爱没错，不过一旦过度可是会造成反效果的唷。」

「我本来就没有倔强啊！」

左京赌气地转过头去。

右京和琴音面面相觑，露出了苦笑。

「这么说来，会长。我听好几个同学提到，丧礼那天晓上他们看到会长走在通往顶楼的楼梯上，不久之后也看到柊木夕也上了顶楼，请问这到底是怎么回事呢？」

「我不懂你在说什么耶？」

琴音嫣然一笑，四两拨千斤地挡掉右京的问题。

「哎呀，不是啦，因为那时你才刚说完自己有喜欢的对象嘛？当然令人在意罗。」

右京嘻皮笑脸地继续追问。

不过——

「你到底在说什么呢？」

琴音的微笑防御有如铜墙铁壁一般。

「啊～啊，也是啦。要是进展顺利，会长应该会表现得更芳心大悦才是呢～」

「等一下，右京同学。请不要擅自判定别人失恋好吗？」

「咦？不是吗？」

「……没有这回事。那是……对了，是保留答案。」

「会长，你别死鸭子嘴硬了。」

「一旦放弃，就代表比赛当场结束罗？」

「也对，确实不该轻言放弃。不过，拜托你可别像柊木妹妹那样变成跟踪狂或是那种病娇女喔。」

「……呃？」

琴音脸上依旧挂着微笑，但是却不解地歪着头。

「不会吧，会长。刚才的停顿是什么意思？」

「当然是开玩笑的。」

「真的吗？会长，这么重要的时期，麻烦你千万别引起什么问题唷？」

「我知道。毕竟这是好不容易才争取回来的文化祭——镇魂祭呢。」

「正是如此！现在要以镇魂祭的成功为最优先。没那闲工夫为爱烦忧什么的！」

左京说着，握紧拳头站起身来。

「啊～姊姊现在才找到藉口。」

面对眼前窃笑的两人，左京则是不满地撇了撇嘴。

*

在高中部一般教学大楼的走廊上，耶宵正急着跑出去，拿下眼镜也解开发辫，在女仆装上披着白衣的更纱硬是挡住了她的去路。

而且她还一边摇晃着那对巨乳。

「你想上哪去呀？」

「和你无关吧。」

耶宵丢下这句话就想从更纱身旁越过，她身上同样也是穿着女仆装。

秋月学园的学生餐厅位于国中部和高中部中间的位置，是由国中部与高中部的学生共用。

因此，以学生餐厅为会场的『被提名为美少女选拔的女孩在餐厅等您唷』活动，自然而然也就成了国高中部的共同企划。

换句话说，接待顾客的训练是不分国高中部同时进行的。

更纱在练习时间，眼尖地发现一起受训的耶宵想要偷溜出去。

「怎么会无关。现在大家团结一致，以让镇魂祭成功为目标正在努力练习，只有你这个小丫头偷懒怎么行。」

「该练习的我都有练习！」

「别的不说，这次文化祭有太多第一次遇到的问题，大家都很辛苦。你应该没有幼稚到连这都不懂吧？」

没有充足的经费可运用。

这是最大的麻烦。不过，问题当然不只有这个。

比方说，秋月学园国中部和高中部的文化祭日期固然是同一天，但一直以来的惯例都是各办各的。这是第一次尝试由国高中部合作举办活动，光是在筹备阶段，双方的做法就有很大的差异，令学生们陷入混乱，这也是学生会之所以忙得焦头烂额的原因。

「该做的事我都做了，稍微溜出去一下有什么关系！？我又没给谁添麻烦！」

「想也知道，你一定是要去找柊木同学吧？」

「……那又怎样，不行吗！？」

「你可以稍微设身处地替柊木同学着想一下吗？他现在俨然是镇魂祭的中心人物，虽然没有被特别赋予什么职务，但大家都相信『只要有学生会长和柊木同学在就一定没问题』。全校学生都很依赖他，他哪有闲工夫应付你这个小丫头。」

「如果哥哥真的那么忙，就更需要我去治愈他啊！」

「哎，柊木同学那么温柔，我想他也不至于不理你。可是，为了应付你而浪费掉的时间和精力，最后还不是会成为柊木同学的负担？」

「这、这……」

「你到底知不知道，目前做什么才是对柊木同学最好的？」

「……」

耶宵一脸不甘愿地鼓起腮帮子。

「算了！既然你这么说，我只好在选拔中赢得压倒性的胜利，让哥哥好好赞美我一番了！」

耶宵转身背对更纱，作势往回走。

不过，那只是作势。她马上又转身对更纱大吐舌头。

更纱双手环抱在胸前，显得那对巨乳更加明显，无奈地叹了一口气。

「哎呀，还真是不可爱的反击呢。」

她一边这么说，一边从白衣口袋里取出眼镜戴上，并俐落地将头发绑成麻花辫。

「我并不想扮演讨人厌的角色……可是，不管用什么手段，我一定要让镇魂祭成功，守住这所学校……」

更纱低头看着身上的女仆制服，双颊通红。

「不回家社是我好不容易才拥有的容身之处，因此我绝对不能失去它……」

彷佛要掩饰自己这番自言自语似的，更纱将白衣的扣子密密扣上。

更纱喀啦喀啦地推开教室门，在里面做事的只剩下夕也和雅纪两个人。

「咦？其他人呢……？」

更纱开口问道。

「喔，我请大家兔去吃饭。现在全校有超过七成学生都是不回家社的临时社员，不赶快去吃餐厅会很挤吧？」

雅纪拨着一头柔亮发丝，如此回答。

「对喔，外面天色已经全黑了呢……」

「我们有点事要讨论，待会儿才要去吃，所以还留在这。」

「有事要……讨论……」

「嗯。御子神同学呢？接待顾客的训练还没结束吗？」

听到夕也询问，更纱摇头说道：「不，已经结束了……」

「晚餐时间快到了，没办法继续借用学生餐厅。再说我们也不能光做服务生的练习，还有其他事要做……」

「因为你没换衣服，所以我以为还没结束。」

正如雅纪所说，即使白衣的扣子已全部扣上，还是可以从领口窥见底下的女仆制服。

「并不是说这样不好看，但看到戴眼镜、编辫子的御子神同学穿白衣，还真觉得哪里怪怪的呢。」

「因为换衣服太浪费时间了……」

「喔，原来如此。」

「对了，柊木同学，你们在讨论什么事呢……？我是不是不要听比较好……？」

「嗯……怎么说呢？」

雅纪转过头，徵询夕也的意见。

「应该没问题吧。反正御子神同学也是不回家社的同伴。」

「是不能让社团同伴以外的人知道的事吗……？」

「毕竟事关个人隐私。」

雅纪伸出手指将眼镜往上推，这么回答。

「这话怎么说……？」

更纱一边询问，一边在两人身边坐了下来。

「呃，是樱桃啦。她在表演猫咪秀时，因为太紧张所以失败了。」

「喔，原来是这件事……」

「嗯，而且围观的人群之中还有樱桃的爸爸和妈妈。所以，我想她一定对自己的失败更介意吧。」

「可是，真的是那么严重的失败吗？」

「对整场秀来说算是吧，因为没有成功表演到最后一刻。不过，就宣传镇魂祭而言，倒是成功达成目标了呢。围观的群众都看得很开心。」

「既然如此，不就没问题了？」

「嗯，我也是这么认为。」

「但是，被父母看到失败的样子，她应该还是会很沮丧吧……」

「说的也是。尤其是樱桃最爱的爸爸妈妈，又是在久别重逢的情形下。」

「原来如此，那难怪她会沮丧了。」

「确实是会沮丧呢……」

「是啊……」

三人不约而同双手抱胸，沉吟了起来。

「看来，只有让她在父母面前扳回一城，表演成功，才是最好的解决办法。」

夕也认真地思考着。

在更纱看来，那张脸上有的不只是真挚与认真的神情，还充满了体贴与温柔。

「嗯，一般来说是这样吧。而且也可以让她对自己更有信心。」

「既然如此，我们能帮的忙就不多了。」

更纱看着继续对话的两人——不，应该说只看着夕也——

「柊木同学只要一提到樱江同学，表情就会变得比平常还温柔呢……」

——直率地说出心中的感想。

「欸？有吗？」

夕也歪着头，露出羞赧的笑容。

——啊。

看到他这样的表情，更纱直觉地理解了。

「是呀……」

更纱点点头，没有再多说什么。

就算再怎么想守护好不容易才找到的容身之处，状况仍不断改变。每个人都有自己的心思，想要抑制也是不可能的。

这以夕也为中心，在薄冰上取得平衡的人际关系。

必须找出那如履薄冰的中心点，想办法保持平衡才行。更纱原本是这么想的。

可是，夕也本人似乎已经好好地面对自己的心情。

说不定，这样的结果会让不回家社瓦解。不过，如果那是在夕也心意已决之下形成的结果，想必也就无法回避。

更纱突然觉得有些寂寞。

对更纱而言，不回家社虽然是她重要的容身之处，在社团里的人际关系之中，她却不是任何一个当事者。

换句话说，自己不过是寄人篱下罢了。

原以为只要退一步，不过度干涉也不过度亲密，能够享受到表面的同伴意识就足够了。

就算那只是毫无深度的人际关系。

现在，自己还没有勇气在真正的意义上踏出那一步。

所以至少——

——至少希望这些给了我一个容身之处的温柔的人们，不要有任何人受伤或难过，希望每个人都能获得自己想要的结局与幸福……

明知不可能，更纱还是许下了这样的愿望。

*

夜深了。

过了熄灯时间，大家已做好就寝准备，连最近总是最晚回来的琴音都回来了，却迟迟不见夕也回社团教室。

最后，当每天生活在社团教室的樱桃、恋子、琴音和耶宵四个人已经开始从疑惑转成担心时，总算见到夕也打开社团教室的门。

「哥哥，怎么这么晚，发生什么事了吗？」

「啊、抱歉，我送宵夜去给游戏制作组的同学们。」

秋月学园有电脑游戏制作社，不过这次的企割，是他们和文艺社与漫画研究会合作进行。

企划主要成员包括好几个即将正式出道，或是实力被誉为足以正式出道的创作人。这件事在网路上公开后，也成为文化祭的一大看头。

「他们好像超忙的，都没时间去学生餐厅吃饭。」

「努力是好事……不过忙到熬夜可就成问题了。」

琴音皱眉嘀咕着，她自己明明也做了一样的事。

「不要紧，我有叮咛他们一定要好好睡觉。」

夕也听到之后，笑着回答。

紧接着——

「啊，累死了。」

他这么说完后，往地上一躺，同时发出鼾声。

「啊、真是的，毛毯也不盖……！会感冒的。」

恋子这么说道，语气与其说是生气，不如说是无奈。她拿起毛毯，轻轻盖在睡着了的夕也身上。

「也不能怪他，事实上是大家太依赖哥哥了。」

「说得也是……」

琴音点头附和，耶宵赏了她一个白眼。

「琴姊姊也是！请你稍微替寻哥的身体着想一下好吗？」

「……啊呜。夕好努力。」

樱桃一边点头，一边温柔抚摸熟睡中的夕也的头发。

「啊！等一下，社长，你在干嘛旦那种事应该是身为妹妹的我来做才对吧！」

「喂，耶宵，你太大声了。」

恋子赶紧低声提醒她。

「是啊。争辩那些会把阿夕吵醒的。让阿夕好好睡觉吧？樱江同学也是，想慰劳阿夕的心情大家都是一样的，但你这样自己偷跑可不行喔。」

「……的确，现在应该以让哥哥好好睡觉为优先。」

即使不满，耶宵也只能点头同意。

「……啊呜。」

樱桃也老实收回抚摸夕也头发的手。

「好啦，既然大家都明白了，那我们也该睡了吧？明天和后天都会很忙。」

「的确。」

不管怎么说，这阵子所有人每天都很忙。

随着鼾声四起，不回家社社团教室里也逐渐听不到交谈的声音。

半夜醒来的恋子，一如往常伸出手准备叫醒夕也，却又突然像是想起什么似的，默默地把手收回来。

实在不忍心为了要他陪自己去上厕所，就把累到倒头就睡的夕也叫醒。

「嗯唔……」

扭着身子想了一下之后，恋子拿起手机一个人静静地走出教室。

她到了教室外开始拨手机，对在这种时候也很可靠的好友提出「可以来一下吗」的请求。

等了几分钟之后……

「真是的，这么晚了到底是什么事啊……？」

揉着惺忪睡眼，穿着睡衣的沙月出现在教室前。

「对不起，谢谢你，沙月。是这样的……我想……麻烦你陪我去厕所……」

听到恋子的话，沙月不禁张大嘴，露出讶异的神情。

「那种事，平常不都是叫醒你心爱的哥哥陪你去吗……」

「可是……呃，这个我们边走边说好吗……？」

被生理现象逼得加速扭动身躯的恋子双手合十拜托沙月。

「好啦好啦。」

沙月拿她没辙，只好无奈答应。

就这样，两人在夜里的校园中朝厕所前进。

「说吧，为什么特地叫我过来？这不是和他独处的大好机会吗？」

沙月立刻提问。

「可是，他比任何人都晚回来，一回来就累得睡倒了啊？」

「喔喔——叫醒他太可怜了，是吗？」

「对。」

「也是啦，我听说现在到处都有人拜托他，简直比学生会成员还忙，也难怪会那么累了。」

「为了让学生会长振作而说出『要守护这所学校和文化祭』的是他，丧礼的时候说出不需要预算的也是他，我想哥哥一定觉得自己身负重任，不全力以赴不行吧。」

「真是讲义气。」

「对，他就是这种人。」

「是喔～那大家就是迷上他这一点罗？」

「……呃，欸。」

恋子欲言又止地嗫嚅着，满脸通红。

沙月对她这种全面启动恋爱脑的反应耸了耸肩，继续若有所思地说道：

「不过，或许意外地不只是这样吧。」

「咦？」

「这充其量只是我的推测啦，感觉他做任何事的原点，都是为了守护不回家社……不，说得更清楚一点，与其说是为了学校或不回家社，不如说是为了确保某人的尸体挖掘工作，或某人的划地盘意识。我觉得，说他是为了守护这些或许还比较正确。」

「你说他是为了我们……」

恋子的脸更红了。

「这么一想，柊木夕也的行动就具有一贯性啦。运动会时帮助学生会长的行为乍看之下虽然矛盾，但当时第二学生会正打算积极击溃不回家社。」

「我觉得哥哥那时根本没想那么多，他只是看到身为自己表姊的学生会长陷入危机，想也没想就出手相助了，如此而已。」

「真不如道他是脑筋动得快，还是只是单纯的好人呢。」

「两者皆是吧。不过，就结果而言，总觉得正因为他在运动会时救了学生会长，这次丧礼的事才能顺利将大家整合起来吧。」

「这可就真的希望只是结果论了呢。简单来说，就像恋子说的，他只是个单纯脑筋动得快的好人吧，一定是这样没错。」

「是啊。至少，与其说他是『英雄』，倒不如说他是好人我反而更加认同。」

「的确。不过，要是这个好人一直努力帮助恋子挖掘尸体的话，你可要早点挖到尸体好报答他呢。」

「……」

恋子有些犹豫地低头沉默了几秒，接着彷佛下定决心似地抬起头。

「那个、沙月，关于这件事，我想跟你商量一下。」

「哪件事？」

「就是挖掘尸体，以及与此有关的将来的事……！啊，不，我只是希望沙月能给我一点意见，不是想要拜托沙月做什么喔。」

「喔。」

沙月打量着恋子认真的表情。

「好啊，如果是这件事，尽管找我商量。说吧，我奉陪。」

然后她笑着这么说道。

「好。」

听到沙月的回答，恋子不禁松了一口气。

「其实，是这样的……」

恋子开始夸张地比手画脚，说出自己的想法。

*

隔天早上。

夕也醒来的时间明明还早，不过在学校过夜的学生们，已经有不少人展开一天的活动，搬运道具的吆喝声不时传进社团教室所在的大楼。

他环顾社团教室，却不见琴音与樱桃的身影。

——大家都好早啊……

琴音向来早起，至于樱桃又是上哪去了呢？

——能联想到的，就是和猫咪秀失败有关了……

会是去宠物店和猫咪们展开特训了吗？

可是，那里又不是二十四小时营业的商店，一大早的应该还没开吧？

——这么说来，应该是……

夕也揉着惺忪睡眼，前往猫咪秀使用的小道具集中摆放的空教室。

他敲了敲门，再开门走进空教室，果然看见樱桃穿着代替睡衣的T恤与工作裤，一个人手里拿着呼拉圈正在练习。

连敲门声和夕也开闩的声音都没听到，专注地反覆练习着相同动作。

没有猫咪就无法成立的猫咪秀，她却一个人单独练习着。看到这幅景象，不知情的人一定会觉得她脑袋有问题吧。

「早安。」

出声打招呼后，樱桃总算察觉到夕也的存在。

「……啊呜。」

她做出了回应。

「这么早就开始练习？」

「啊呜。这次一定要表演得很完美。」

「加油是很好啦，但不要太勉强喔？」

「……夕在加油，波霸同学也在加油。大家都在加油。所以，我也要加油。」

听到她这么说，夕也一时答不出别的话，只能无奈地搔了搔头。

「是没错啦，但樱桃的猫咪秀已经充分达到效果了，没问题喔。」

「……那么，就要达到最好的效果，让表演更完美。」

看来，樱桃是坚持不肯放弃练习了。

夕也耸了耸肩。

「好吧。可是要是练习过头，等到正式上场时累得没力气表演就没意义罗。要斟酌一下，量力而为。」

「啊呜。」

樱桃点点头，视线从夕也身上回到手中的呼拉圈。

「我要去帮来餐厅做早餐的阿姨们的忙罗。樱桃要是练习得差不多了就先休息，过来吃早餐吧。」

「啊呜。」

就连平常总是能让她双眼发亮的用餐话题，现在也无心回应。

——看来她是认真的……

虽然她有点太过投入，但似乎并不像夕也所担心的那样陷入沮丧。

现在，秋月学园的每一个学生都在努力。

——就连平常总是活在自己世界里的樱桃，都这么干劲十足。

我也得努力才行了。为了赶走睡意，夕也用力拍打双颊，替自己加油打气。

*

放学之后。

以结果来说，樱桃的动物秀并不完美。

话虽如此，既没有像前一天那样大摔跤，猫咪秀本身也没有失败。

只是有时将猫咪要跳的呼拉圈拿得太高，或是因为猫咪差点从旋转的雨伞上掉下来而惊慌失措，有几次踩到猫咪尾巴，让猫咪秀的进行不够流畅，如此而已。

和第一天相较，光是能表演到最后就是很大的进步。

应该说，正因为不完美所以才能抓住观众的心。

樱桃拚命努力的样子，反而让观众们纷纷情不自禁地高喊着「加油」，为她紧张地捏了一把冷汗。

然而，本以为今天一定能大显身手的樱桃，却再度灰心消沉了。

为了送还猫咪和做为表演服用的店徽围裙，樱桃来到宠物店『天使尾巴』，一脸沮丧地低着头叹了一大口气。

「没问题啦！不但比昨天好很多，观众的反应也很好喔。我反而觉得能够将你的努力传达给观众，这样说不定更好啊？」

「……可是，不完美。」

前来『天使尾巴』的路上，同样的对话已经重复了三次。

「……我要和猫咪们练习。」

「咦～现在吗！？」

夕也不知该如何是好，瞄了一眼时钟。

樱桃从一大早就努力练习的事，夕也很清楚。正因如此，樱桃才会无法接受。这种不甘心的心情，夕也可说非常了解。

既然要练习的话，负责司仪的夕也最好也一起练习。

他很尊重樱桃希望多加练习的心情。

可是，学校里还有许多该做或非做不可的事等着他们。

包包头的店长大概是看不下去了。

「我来帮忙看樱江同学练习，柊木同学先回去怎么样？我听说了，你为了筹备文化祭的事很忙对吧？」

她如此提议。

「可是……」

会给人添麻烦。

不过，比起这个，夕也更担心从昨天开始就一直失败，为了这件事而沮丧的樱桃，因此无法放着她不管。

绑双马尾的店员在一脸为难，一下看着樱桃，一下又看着手表的夕也背上轻轻拍了几下。

「别担心、别担心。我们会好好照顾樱江同学的！更何况，她也是我们店里的兼职工作人员。你说是不是？店长。」

「是的。」

店长点点头，站在她身边戴眼镜、绑着两根辫子的店员「班长」也笑着说道：

「毕竟，多亏你们在猫咪秀上帮忙宣传，上门的客人也增加了。要是连这点小事都不帮忙，那才真的是过意不去呢。」

「不好意思，那就麻烦各位罗？我虽然也很想尽可能一起练习，可是……」

「好啊，当然没问题。」

「好的好的，交给我们吧～」

「你那边应该也很辛苦，加油啦。」

在店长和两名店员目送下，夕也离开了『天使尾巴』。

夕也走出去时，樱桃只看了他一眼，就转向猫咪们，不知和它们说了些什么。

要是平常，这种时候她一定会因为夕也先离开而显得很寂寞。『天使尾巴』的三个女孩也很清楚这一点，只见她们露出不可思议的表情面面相觎。

「欸，樱江同学。你不用把自己逼得这么紧，没问题的唷？」

店长走到樱桃身边，把手轻轻放在她肩上。

「对啊！」

双马尾的店员也走到她身边。

「目的是宣传不是吗？既然如此，我觉得已经充分达到效果了。」

班长将双手盘在胸前，点头表示赞同。

「再说，原因根本就出在你太好强啦。我平常有在练空手道，每次比赛时，只要一心想着绝对要好好表现、一定要赢，就几乎不会有好成绩。」

她这么说着，露出自嘲的笑容。

「或许不该拿空手道来比，不过，我还是觉得你应该放轾松点，别这么紧绷，就当成是和猫咪们同乐就好了。」

「就是这样。」

「没错。」

店长和个头娇小的双马尾店员也同意班长所说的，樱桃却拚命摇头。

「……夕很努力，他非常努力。所以，我也要加油才行。」

「你的心情我们了解……」

店长脸色一沉，露出担心的表情。

「不过若是让他担心，岂不是反效果吗？」

「可是……」

「我也这么觉得喔～我知道你想为喜欢的人贡献一己之力，但并不是任何事都是只要努力就会做得好嘛。」

「……可是，我是首领。」

「什么？」

娇小的双马尾店员以一副「那是什么意思啊」的样子歪着头。

「对了，樱江同学，你到底为了什么这么拚命呢？在我看来，总觉得除了让文化祭成功之外，樱江同学好像是为了别的事情才这么逞强……」

店长的话，让樱桃低下头。

「……为了守护兽群，首领一定要努力。可是我却……」

说到后来，都听不见声音了。

三人「咦？」一声地反问，但樱桃却不再说话，只是静静地凝视着猫咪们。

*

夕也刚回到学校，恋子就从校门口冲上前来。

「辛、辛、辛苦了！来，这个给你！」

她用力伸出双手，将捧在手中的宝特瓶茶饮递给夕也。

「咦……？呃，嗯，谢谢。」

夕也收下后，立刻打开瓶盖，灌了一口茶。

茶已经不冰了，但对于在猫咪秀上担任司仪，说了许多话的喉咙而言还是有如甘霖般美味。

「你该不会一直在这里等我回来吧？」

「你、你你你……你在说什么啊！」

「啊，不是吗？没有啦，因为茶已经不冰了，我才猜想会不会是这样。」

「才、才没这回事呢！只是刚好遇到你而已！茶也是刚好拿在手上的。我、我才没有等你呢！」

恋子满脸通红，拚命否认。

「原来是这样。不过我刚好口渴，多亏有你呢。」

「是、是吗……？嘿嘿，那就好……」

恋子站在咕嘟咕嘟喝着荼的夕也身边，一副害臊样地忸忸怩怩了好一会儿。

「咦，对了，怎么没看到樱桃学姊？」

她一边说着，一边东张西望。

「因为她对猫咪秀的演出不是很满意，她正在和那些猫咪特训中。」

「有什么严重的失误吗？」

「不，我觉得今天表演得很不错。与其说是失误，不如说有些地方不是很流畅，而且观众应该也看不出来。」

「这样她还要再特训……？」

「唉，因为昨天失败了嘛，樱桃大概对今天表演不够满意感到很懊恼。」

「她好努力喔……」

「嗯，为了镇魂祭，樱桃很拚命呢。虽然我觉得有点太过执着了。」

「她在班上该做的工作不要紧吗？擅自加入特训的时间，会不会让排好的行程乱套？」

「嗯，是有点影响，不过应该可以想办法调整，大概吧。」

「真是的～都已经够忙了……学姊还耗费精力在额外的事情上……」

恋子说着，嘟起了嘴。

不过，她并非真的想指责樱桃，只见她露出一抹放弃似的苦笑，像是在说樱桃这种我行我素的脱队演出早就不是第一次了。

「哎哎，只能专注于一件事情也算是樱桃的特色啦。」

「说好听是这样，讲难听点就是做事笨拙不得要领罗～」

恋子叹口气，耸了耸肩。

「对了，你等一下很忙吗？」

「嗯。餐厅的菜单制作进度严重落后，今天预计在食谱会议上试煮。接着是在学生会办公室举行美少女选拔会议，要是有时间的话我还想去帮忙作晚餐。」

「我想也是～还有，最后那件事如果不是非做不可的话，就不要勉强自己，好好休息。你工作过度了。」

「不，可是……」　　‘

「浪有什么可是不可是！要是倒下了岂不是更麻烦吗！而且麻烦的还不只有你自己！请务必好好休息！」

恋子双手叉腰，眉毛倒竖，以严肃认真的表情迫近夕也教训他。

「……是。」

夕也被恋子的气势压倒，反射性地点头。

「绝对喔！？」

「唔、嗯。是说，你为什么问我接下来有何预定？有什么事吗？」

「咦！？没、没有，什么事都没有喔？我、我绝对不是在盘算什么时候送慰劳品给你比较好喔！」

「钦？」

「就、就说什么事都没有嘛！好、好了，你还是快点去试作菜单吧！」

「啊、嗯……」

夕也在一头雾水的状况下，被恋子推着前往学生餐厅的厨房。

*

当过夜组开始聚集在打烊后的学生餐厅，准备吃晚餐时，不回家社的社员们也不例外，一一出现在餐厅里。

「咦？樱桃呢？」

夕也环顾聚集而来的社员们，歪着头。

明明每到吃饭时间她都跑第一个的啊。

「听你这么一说，还真没看见她耶。」

「哎呀呀，她不是放学后和阿夕一起去宣传了吗？」

琴音提出疑问，夕也一边回答「是这样没错……」一边双手抱胸沉思了起来。

她该不会还在『天使尾巴』练习吧？

——持续不停吗？从那时到现在都已经几个小时了……不对，如果只是练习那倒还好，万一是在回家路上遇到什么意外的话……！？

夕也全身发凉。

应该不会发生这种事吧。以樱桃的运动神经，遭遇什么事故的可能性微乎其微。就算汽车还是机车直接朝她冲撞，她大概都能轻松躲过。

即使不断这么告诉自己，内心却愈来愈不安。

「我去找她，大家先吃吧。」

「咦？等、哥哥……！？」

夕也话一说完，立刻冲出了学生餐厅。

离开校门后，他在通往商店街的夜路上狂奔。

气喘吁吁，侧腹开始痛了起来。然而，担心的念头使他无法停下脚步。

幸好一路上都没听见救护车戌警车的鸣笛声。

看来事态不是最糟的那种。

——可是……！

在看到她之前还是无法放心。

进入商店街，大部分的店家营业时间都结束了，早已拉下铁门。招牌还亮着的，只有二十四小时营业的店家和卖酒的店。

不同于白天的热闹，现在的商店街门可罗雀。夕也在这样的商店街上一路狂奔。

看见『天使尾巴』时，刚好是包包头店长要拉下铁门的瞬间。

「请、请问……！」

上气不接下气的夕也叫住了店长。

「咦？柊木同学……你怎么这么喘，发生什么事了？樱江同学很早以前就回去了喔。」

「回、回去了……？」

夕也震惊地垂下肩膀。

「是啊，因为猫咪们都累了，所以大概一小时前就结束练习罗。」

「这……这……这样啊……」

夕也一边调整呼吸，一边思考着。

既然一小时前就离开这里了，如果是在路上遇到交通事故，学校那边应该早就接获通知才对。因为包括学生手册在内，樱桃将所有重要的东西都装在狼布偶背包里随身携带。有了那些立刻就能判断她的身分，更何况从制服便可一目了然地知道她是秋月学园的学生。

也不可能是迷路吧。樱桃虽然不熟悉学校以外的地理位置，但暑假时已经来过『天使尾巴』那么多次了。

这么说来——

「请问，樱江同学她还没回去吗……？」

「是啊，不过……现在学校里学生很多，可能只是、刚好、没遇到她吧、我想。」

夕也还喘不过气，断断续续地好不容易才说完一句话。

「我大概知道、她会去哪里……不好意思，打扰了！」

夕也转身背对『天使尾巴』，开始朝来时路奔驰。

*

顾不得敲门，夕也将空着的社团教室门打开——

「好痛……！」

打开门的同时，夕也当场双腿一软，跪倒在地。

「啊呜？」

以足球代替猫咪，放在伞上旋转的樱桃回头时，足球趁势掉在地上反弹起来。

这里是用来放猫咪秀道具的空教室。

樱桃一回到学校，就将装了道具的包包拿回来这里放，然后继续一个人练习。

「总之，不是发生事故就好……樱桃，吃饭时间到罗。」

听到夕也这么说，樱桃才终于想起晚餐时间已经过了。

「……肚子饿。」

「那当然了。也不吃饭一直练习，当然会饿。」

呼。夕也用力吐了一口气，接着站起身。

「嗳，樱桃。我不会叫你不要努力，但是不要努力过头了喔？」

——又来了。

在『天使尾巴』也听到类似的话。

不要努力过头，放轻松点。

为什么大家都这么说呢。

为了兽群而努力明明就是理所当然的事。

夕也也好，琴音也罢，现在学校里每个人都在努力。

因为这是兽群的危机。

因为这是学校的危机。

大家都知道，所以才会全力以赴。

因此，樱桃也要努力才行。

明明是这样的。

「……为什么要说那种话？」

「为什么？当然是因为担心你啊？」

「……不懂意思。」

为什么不能为了兽群而努力？

难道自己的力量是不被需要的吗？

没错，在上次丧礼作战的时候，自己几乎没派上用场。

这点自觉，樱桃还是有的。

虽然以亲卫队一员的身分加入保护琴音的队伍，不过那只要有以左京为首的武装风纪委员在就够了。

姑且不提夕也和琴音，恋子用魔法让理事长回魂，为了这个计划，耶宵带领大家潜入灵安室。

每个人都为了兽群发挥自己的专长和能力。

——只有我，是个包袱……？

没错，有关于人类社会，自己的确还有很多不懂的事。

没错，自己或许在不知不觉中给夕也和身边的同伴们添了很多麻烦。

可是，正因如此——

——自己才要努力。

为了兽群，为了学校，为了大家。

——想要贡献力量。

难道自己除了是个不称职的首领之外，连以兽群一员的身分而言都是不被需要的吗？

樱桃无法直视夕也的眼睛，低下了头。

总觉得只要和夕也目光相对，就会清楚知道他内心真正的想法。

——不想知道。

要是知道了……

要是确定他真的不需要自己的话……

——好害怕。

樱桃如逃避般地从夕也身边跑走，奔进夜晚的黑暗之中。

「樱桃！？」

虽然听见夕也的叫声从背后传来，她却一次也没有回头。




第二章 学园嘉年华
深夜时分。

「唔唔，抱歉……因为我实在不好意思连续两天都把沙月叫起来陪我……」

并肩走在月光下的走廊，恋子一脸抱歉地说着，夕也则是露出了苦笑。

「用不着跟我客气，昨天也叫我就好了嘛。」

「唔唔，听你这么说我虽然很高兴……」

不用说，现在两人当然是在前往厕所的路上。

「呃、那个……」

恋子似乎很苦恼，视线游移不定。

「对，对了，结果樱桃学姊到底是上哪去了？过了好久才看到她回来。」

「她一直在空教室里练习。」

「啊，那么，在那里发生什么事了吗？」

「咦？」

「不是啦，因为樱桃学姊来学生餐厅时，样子和平常看起来不大一样。」

「看起来不一样？」

「对啊，不过她本来表情就不多，也可能是我看错了……」

夕也一边「唔唔」地嘀咕着，一边搔着头发。

「我果然惹她生气了吗？」

「她和我们一起吃过饭之后，像平常一样在社团教室并排就寝，感觉起来不是真的生气啦。不过，到底发生了什么事？」

「没有啊，我只是叫她不要太努力。毕竟像这样找不到她在哪里，也是会担心的吧？」

「哎，我懂你的意思……可是由你来说太没说服力了。」

「你这么说我也无法反驳……总之，这大概就是说话的艺术吧。其实我只是想告诉她努力虽然很好，但她似乎太执着、太忘我了。」

「这中间的界线是很难厘清的呢。」

「努力这件事本身是好的唷。我就没反对恋子努力对吧？」

「欸？我？」

「住在学校里好几年，不仅持续挖掘尸体，还挖出那么大的洞穴，凭良心讲，这难道不算努力过头？」

「矛头要指向我了吗！？」

「别说什么矛头，我并没有要攻击谁的意思。更何况，看到恋子这么努力，我反而觉得很了不起。」

「……真、真的吗……？」

「当然。」

「呃……」

恋子欲言又止，但很快就下定决心。

「可是，我之所以能够努力，都是拜哥……拜你所赐喔。」

总算说出口了。

「不不不，没这回事。能赢过武装风纪委员，有一半以上都是恋子的魔法昀功劳。」

「不，不只是不回家社的事，在那之前也一样。你或许已经不记得了，但我之所以会以成为死灵法师为目标，都是因为小学时你对我的鼓励。」

「……有这回事吗？」

「有啊。你还说征服世界很帅气。」

「是不是……在公园里说的？我是不是说了小学生上高年级之后，反而会觉得坏人看起来很帅之类的话？」

「咦，欸？你记得啊……？」

「嗯，隐约记得。因为你突然说了很奇怪的话。」

「呃、嗯、耶嘿嘿……我还以为你一定早就忘记了呢……」

恋子一脸开心又忸怩地笑着。

「不过，我并不觉得自己说了什么鼓励你的话喔。」

「即使如此，我还是很高兴。可是——」

恋子说到一半突然停下来，表情变得很认真。

「可是，我要结束找尸体的事了。」

「咦？要结束了吗？」

「对。啊，不是不当死灵法师了喔。只是开始觉得，不必硬想着要征服世界也可以继续下去。还记得吗？去请理事长立遗嘱时的事？」

「嗯，记得。」

「之后，我想了很多喔。比方说像那样，死灵魔法在很多地方都能派上用场。」

「喔，原来如此。没错，虽然还有很多需要克服的问题，但像是去见已经过世的人，听他们说话等等，一定有很多人有这种需求。」

「对啊。所以我想试着从现实一点的层面来找寻活用魔法的方法。」

「如此一来就不需要死者军团了吧。」

「就是这么回事。」

「咦？可是，那么一来，恋子不就失去加入不回家社的意义了吗？」

「没这回事喔。至少，我曾立誓在能独当一面之前是不会回家的。」

「啊，这么说来好像是呢。」

「还有，正因为加入不回家社，我才会产生这种想法。所以，至少在哥哥毕业之前我都会留在不回家社。」

「这样啊……是说，总觉得我毕业之俊，不回家社好像也会消失。」

「或许喔，」

恋子点头的瞬间，两人背后发出喀答一声。

「噫！」

恋子被那声响吓一大跳，抓住夕也的手臂。

「是谁！？」

夕也回头质问来者何人。

「哎呀，抱歉抱歉，我不是故意要吓你们的。」

说着这句话，从前方的教室门口走出来的，是理光头的动画社社长。

「咦，你怎么会从这里出来？刚才不是后面……」

夕也疑惑地歪着头。

「我本来想去不回家社的社团教室，没想到这个时间会撞见你们在约会，被发现了也不好意思出来啊。」

动画社社长无视他的问题，拍着发亮的头笑着说道。

「约、约、约会……！」

「不～不是啦！不是你想的那样！」

「啊，是是是。不过我得向你们道谢。今天……不对，已经是昨天的事了。昨天多亏你们让我拍到了好画面。我那时正在构思美少女选拔的第二波广告动画。」

「咦，什么意思？我怎么一点都听不懂……」

忘了放开夕也手臂的恋子一头雾水地说道。

「就是这个啦。」

动画社社长拿出智慧型手机，出示画面让两人看。

画面中，恋子在夕阳下的校门口，将手中的宝特瓶装茶递给一个脸上被打了马赛克的男学生。

「啊、这……该不会是今天傍晚……！」

「没错！看这十足的青春感，画面很不错吧？」

「你什么时候拍的！？」

「呼哈哈哈哈，我随时都会注意撷取周遭最美的瞬间。将这个画面加工，调整背景，在柊木脸上打马赛克，再做些细部调整并加上特殊效果，青春度就可增强到百分之一百二十%了！当然，我已经在脸上加上红晕效果，也修正了头发表面的光泽度，可爱度早就提高两成了呢！」

「不是技术的问题！我认为！未经同意就偷拍我的行为是很严重的问题喔！？」

「我知道你想说仟么。可是，演技毕竟就是演技。普通人的演技，不管如何努力看起来都会有点假。为了表现这种临场感和令人心头小鹿乱撞的感觉，只能找没有发现镜头的真实行动下手啦！」

「你说的好像很有道理，可是这根本就是超越藉口等级的强词夺理吧！」

「又不是偷拍内裤或躲起来拍你换衣服的样子。再说，在上传到网路之前，我这不是来征求你们同意了吗？」

「废话！这种画面要是被你擅自公开在全国规模的网路上，那还得了！」

「不只全国喔，因为是网路动画，以规模来说应该是全世界。」

「那就更加令人困扰了！」

「哎，你就这样想嘛～这都是为了学校好啊？你的牺牲将会成为秋月学园未来发展的基石，不会让你白死的。」

「你干嘛擅自杀死我啦————————！」

「不，我开玩笑的啦。是说，柊木你也说点什么。这可是我的得意之作，要是不能用的话未免也太可惜了。」

「我明白这确实拍得很好，也将恋子拍得非常可爱。」

「咦、可、可爱……吗？」

「嗯。」

「既、既然你这么说，那我也可以考虑一下啦……」

「真的吗！？太好了！柊木，谢谢你帮了大忙！」

动画社社长发出「呀驹」的怪声，带着雀跃的跑跳步消失在黑暗的走廊中。

「等等，我都还没有说半句……！」

周围的教室里开始有学生被动画社社长的怪叫吵醒，纷纷探出头来，看这气氛也无法追上前去继续跟他交涉了。

在这场骚动中，之前在夕也他们背后弄出声响的那个人，便在无人察觉的情况下扬起一头黑发离开了。

*

「你去哪了呀？」

昏暗的社团教室内，躺着的琴音对从外面回来的樱桃说道。

「……波霸同学，你醒啦？」

「是呀。你该不会是去追那两个人吧？」

去厕所的夕也和恋子还没回来。

正因如此，可以推测出比他们两人晚出教室，又早两人一步回来的樱桃外出并非为了上厕所。

「……只是有点在意所以去看看。波霸同学不会在意吗？」

「当然在意。可是，跑去妨碍就别说了，光是做出偷窥这种行为，身为女人实在是太难看了。」

「……啊呜。那么，我不会再做了。」

「那样比较好喔。要就光明正大，是吧。」

樱桃钻进睡袋躺下。

「……波霸同学。」

一阵子之后，她又开口了。

「什么事？」

「……毕业是什么？」

「咦？樱江同学，你连学校的系统都没搞懂，竟然能读到现在吗？」

「啊呜。」

「所谓的毕业，就是结束在学校的学业唷。念完三年，高中部的课程就结束了。等到明年，三年级的那一年结束后，现在二年级的我们就要离开学校了。当然，樱江同学也包括在内。」

「……那么，毕业之后，不回家社就会没有了吗？大家会四分五裂？」

「这点我就不知道了。即使我们毕业了，只要有学弟妹继续社团活动，社团就不会消失。虽然明年只有升上二年级的木泷同学和土御门同学，以及升上一年级的耶宵，社员人数会不够，不过这次几乎全校学生都暂时加入不回家社，或许会有几个人就这样留下来吧？」

「……可是，我们毕业之后不离开不行？」

「原则上，是这样没错唷。我们确实将会分道扬镳。有些人会去读不一样的学校，有些人可能会就职。要说是四分五裂也没错，不过，不会因为这样就不再是朋友啊。只要保持联络，偶尔相聚，还是可以一起玩的。」

「……可是，那样就不能说是兽群了。」

「人与人之间，不是只有在一起才叫羁绊吧？再说，套句樱江同学常说的，到了新环境之后，就会产生新的群体和新的同伴。人类社会就是这么一回事。」

「……人类社会。」

樱桃落寞地低喃着。

「……人类社会，好难懂。」

几乎与此同时，教室外传来两人的脚步声和恋子语带不满的声音。

「哎呀哎呀，阿夕他们好像回来了。好啦，我们也早点睡吧。明天又要开始忙了喔？」

「啊呜。」

听到她回答之后，琴音将嘴巴和眼睛都闭上。

然而，直到夕也和恋子回来并躺下后，还是一直没听到樱桃的鼾声。

就这样，为了拍摄广告，其他女生有的被紧急动员，有的手忙脚乱地用心准备，日子就这样一天一天地过去——

然后，终于到了镇魂祭当天。

*

镇魂祭当天早晨。

夕也他们醒来时，其他过夜组的学生们正在大声喧哗。

不明就里的夕也等不回家社（在社团教室过夜组）的成员拦住路过的男同学，询问到底是怎么回事。

「听说校门口已经大排长龙了！」

然后得到对方语带兴奋的回答。

众人抱着狐疑的心情前往楼上看得见校门的教室，从窗户探身出去一看，在高远的秋日青空下，校门前面确实聚集了不少人影。

「是真的……都还不到六点……」

恋子一脸讶异地说道。

一般游客的入场是从九点开始，还有三个小时。而且，从人群的人数来看，不难想像排在最前面的那群人至少从一小时前就在这里等候了。

「听说几乎都是耶宵的粉丝喔。右京同学很失望，嘀咕着说都是些拿着为耶宵亲手做的加油道具的人嘛。」

琴音将手机从耳边拿开，这么说道。

「哦，这是可想而知的结果。胜利是我的罗！」

「琴姊，还是派些工作人员去引导大家排队吧。」

听到夕也的提议，琴音收起了手机。

「嗯，左京同学和右京同学已经为这件事出动了。」

「还有，这条人龙不知道是否能拿来作宣传。虽然要是拍成影片上传，似乎会牵涉到隐私权等各种麻烦，不过光是『大排长龙』这句话就有一定的效果了吧。」

「总之，网路相关事宜交给动画社的人负责就行了吧。」

「也对，那我等一下丢跟他们说。对了，樱桃……」

「……我去一下厕所。」

像是要从叫她的夕也身边逃开似的，樱桃匆匆跑出教室。

——嗯……

这几天固然因为筹备工作而忙得不可开交，所以无法非常确定，但樱桃一直是这种态度。

虽然有想过这个可能性，但始终没有做出结论，看来现在不得不面对现实了。

面对樱桃正在逃避自己的现实。

——果然还是从那天开始的吧。

去『天使尾巴』接热衷于练习的樱桃时，扑了个空的那天。

反过来说，除此之外也想不到别的原因了。

「事情好像变得非常不得了了呢……」

「公布美少女选拔的那段动画，点击观看轻轻松松就超过十万次了！」

「樱桃学姊他们在商店街像街头艺人一样的表演，似乎也造成不小的话题喔。不过，学生会长原本希望会有的电视采访倒是没来就是了。」

「呵呵，可是听说樱江同学他们的猫咪秀被上传到网路上了喔。而且，不是我们学校动画社的人上传的，而是一般围观群众。」

「到这里为止都在琴姊姊的计划之中。不只某种程度制造了话题性，也达到吸引顾客的效果了。」

「对啊，剩下的就是让今天来玩的客人们都能尽情享受。顾客满意度，正是这次镇魂祭举行的意义。」

「我懂。这样就能证明，即使学生会长的父亲不出钱，我们也能举办一场出色的文化祭！」

「没错。」

夕也一边点头附和女生们说的这些话，一边在心里盘算着，得找机会和樱桃好好谈谈才行。

*

早晨八点四十五分。

学生们匆匆忙忙吃完早餐，盥洗整装完毕之后，学生会也发出要大家各自到负责摊位待命的指示。

然而，其实不用他们开口，几乎所有学生都已干劲十足地就定位了。

除了琴音、左京和右京三名学生会成员，不回家社的其他社员也已来到餐应，配合美少女选拔企划的餐厅就此开张。

夕也和其他烹饪系社团的成员一样身穿厨师服待在厨房，餐厅里除了身穿娇媚女仆装的女生们，还有将剑道社的执事咖啡合并过来之后，直接抓来充当人手的男生和几个女生，他们都穿着管家服英姿焕发地站在那里。

至于女生们的女仆装，没有被提名美少女选拔的人穿的是正统的黑色洋装和白色围裙。相对的，被提名的人则是每个人都穿得不一样。有人穿着和正统服装相反的白黑配，有人穿着粉红色系的女仆装，也有人穿着胸口挖低、裙子短到不能再短的女仆装，每一套都经过不同的改造设计。

「嗳，柊木。惯例的开幕广播就要开始了。在那之前，你没有什么话要对这里的成员们说吗？」

听到土耳其烤肉同盟的代表这么说，夕也不解地歪着头。

「为什么这么问？」

「你是料理总长吧。说起来，就是这家餐厅的总负责人。」

「也是举行这场文化祭的重要人物呢。」

法国料理社社长和料亭研究会会长的吐槽，隔着吧台引发餐厅里的女生们热烈的掌声。

「不、这、呃……？」

「虽然不必像运动社团比赛前那样围成一圈打气，不过只要听到英雄为大家打气的一句话，相信一定能提高全体士气，服务品质也会跟着提升吧。」

夕也一脸为难，土耳其烤肉同盟的代表在他背后推了一把。

「真拿你们没办法……」

夕也拿下厨师帽，搔着头。

「呃，大家轻松愉快地进行吧！」

他说出了这么一句疲软无力的话。

「喂！柊木！」

法国料理社社长在后面出声吐槽。

在整层楼困惑的窃窃私语中，不回家社的女生们吃吃笑了起来。

「好了啦，大家这些日子以来为了筹备和练习都很努力了吧？我觉得不用特别打气也没关系啊。只要轻松愉快地去做就好了嘛。」

「还真是松散呢。」

料亭研究会的会长耸了耸肩，露出苦笑。

「抱歉啦，我不习惯做这种事。啊，不过今天我有给餐厅阿姨们招待券。在筹备期间，她们一直做饭给我们吃，我想说以这种形式来表达感谢之意。」

对于夕也的提议，众人纷纷点头表示赞同。

「应该说，不只阿姨们，包括理解我们的父母、出借店铺或提供材料给我们的商店街人们，还有所有支持我们守护学校的人……只要打从心底感谢他们，自然能用心做出好吃的料理，也能提供最棒的服务。所以，大家抱着平常心去做吧！」

听着夕也的话，所有人看着彼此，点头微笑。

虽然不是吆喝打气，但每个人的表情看来都充满了干劲。

接着——

『大家早安。』

从校内所有扩音器中传出琴音的声音。

『首先，请让我们一起缅怀日前逝世的前任理事长，默祷。』

夕也和其他学生都配合琴音的指示闭上眼睛。

——外公，请你在天上看着吧。

为了笑着逝世的外公，一定要坚持下去。

夕也一边默祷一边想着，并握紧了拳头。

『那么，全校同学——』

扩音器中再度传出琴音的声音，打破了大约一分钟的沉默。

『筹备期间，真的是辛苦大家了。虽然发生了各种问题，但我们终究走到了这一步，我认为这是集结全校力量的成果。请再加把劲，充分发挥筹备至今的成果，同时也让我们乐在其中吧！』

远处的一般教室大楼传出了欢呼声。

餐厅里的女生们听着这阵欢呼声，再度因为琴音发雷时的气氛和刚才夕也的实在相差太多而吃吃笑了起来。

『幸运的是，今天是个万里无云的好天气。一定是前任理事长为了看清楚我们最棒的表现，驱散了妨碍视线的云。这是凭吊前任理事长的镇魂祭，虽然往年连续举行两天的文化祭不得已只能缩减成一天，但也因此浓缩了大家的热情和活力，让我们团结起来办好一场名符其实的镇魂祭吧！』

校园里到处响起了欢呼声。

「不愧是学生会长，和某人不一样，很擅长炒热气氛呢～」

恋子调皮地笑着瞥了夕也一眼。

「没那回事，像哥哥这檬让大家放轻松也很重要。」

「以你这小丫头看来，只要是柊木做的事都是正义的吧。」

在女仆装上披着白衣的更纱说着，一脸受不了的表情。

「啊呜。」

樱桃点点头，沙月则是无奈地发出了干笑。

就这样，终于——

『那么我正式宣布，秋月学园国高中部联合文化祭——镇魂祭就此开始！』

以琴音的宣布为信号，左京与右京等披着山形短外褂的武装风纪委员们打开校门，请排队等待的一般民众入场。

*

学生餐厅准备的菜单是A定食沙朗牛排（烤肉酱口味），以及B定食烤鸡（日式青紫苏酱口味）。除此之外，就是将附在定食里的香蕉戚风蛋糕和饮料独立成一道下午茶套餐。菜单上的商品就只有这三样。

不管如何餐厅都是以提供餐点为主，在午餐时间之前，店内不会人满为患——这是当初学生餐厅中心成员的推测。

「嗯……可是，如果只是单纯的餐厅就算了，毕竟现在还配合了美少女选拔企划。从动画点击观看的次数和早上大排长龙的队伍看来，很可能一大早就会有人为了见美少女而来餐厅。」

听了夕也的担忧，琴音也表示赞同。于是，在这样的考量下排出了轮值班表。果然，很快便证明这份担忧是正确的。

「这边还要追加三份下午茶套餐！」

「糟糕，照这速度卖下去，会连定食副餐用的蛋糕都不够！」

「别在那里玩烤箱好吗！重视效率持续烤！」

「我在烤了啊！是说，快点拿新的香蕉来啊！」

「御子神同学！来帮你大气的粉丝已经在五号桌等了！」

「你在做什么啊！恋子也是一样，快点到十三号桌跟客人打招呼！」

「学生会长和左京学姊还没来吗！？二十号桌的客人已经等很久了！」

「呀！樱江同学，你穿那么短的裙子不要这样冲来冲去！」

无论是厨房还是餐厅，才刚开店就到处都是几近惨叫的怒吼，简直成了战场。

不用说，大部分的客人都是看了美少女选拔的宣传动画后，为了见女孩们一面而来的。

——照这情形看来，美少女选拔企划本身或许算是非常成功吧……！

夕也一边加速搅拌香蕉感风蛋糕要用的面团，开始觉得步上轨道了。

不过——

——要是一直这样忙下去，恐怕更找不到机会跟樱桃谈谈了吧……？

*

接近中午时，餐厅里忙碌的情形才终于缓解一些。

应该说，工作人员都开始习惯了。

「恋子。」

沙月手中端着托盘，一边和客人寒喧一边点完餐之后，走近恋子身边——

「你差不多该休息了吧？」

低声对她说道。

「咦？已经这时间了吗？」

「我看班表恋子的休息时间是还没到，不过恋子的『哥哥』差不多要去休息罗。」

「咦、啊？你你你、你在说什么啊……」

「我也差不多可以休息了，不如我来代替恋子，你先去休息吧。」

「可、可是……这、这、这样好吗……？」

「你要好好加油喔。」

沙月说着，拍了拍恋子的肩膀。

「我、我、我知道了！一定不会让沙月白白牺牲的！」

「这么有干劲是很好啦，但请不要擅自牺牲我的生命好吗？」

「是！请你在天之灵保佑我成功吧！」

「……不管怎样，都要我死就对了。」

沙月放弃了，苦笑着叹了一口气。

坐在附近餐桌吃下午茶蛋糕的别校高中女生，大概是听到了她们的对话。

「请问，你是要去见在动画中送茶饮给他的那个人吗！？」

对方双眼闪闪发亮地询问恋子。

「咦？呃～这个嘛……」

听到「那个人」这个词汇，恋子瞬间羞红了脸，手足无措。女高中生继续说道：

「那个动画真的拍得好青春洋溢喔，我超感动的！非常直接，让人也好想谈一场那么纯真的恋爱……！」

以这个女生为开头，附近的女客们纷纷表示「我也是这么想耶！」，开始七嘴八舌地聚集在恋子身边。

「咦?欸？」

恋子一脸困惑地呆站在原地。

「不好意思，请大家赶快让她去见那个人吧。」

沙月看不下去，只好出来缓颊。

「谢、谢谢大家！」

在女客们的声援中，恋子逃也似地冲出学生餐厅。

*

「夕也，可以耽误你一点时间吗？」

一直默默负责各部门之间联系工作的雅纪，特地抽空到厨房来找夕也。

「嗯，我差不多要休息了。只是一下子的话没有关系，怎么了吗？」

「是关于筹备期间宣传人员在商店街等各个地方表演的街头秀啦，很多人都希望可以看到那场表演。」

「咦～这样啊？」

「对啊，不少客人表示虽然看过网路上的动画，但还是想看看现场演出。」

「原来如此……知道了，我跟琴姊商量看看。」

「那个，学生会长现在应该正在和游戏制作组开提案前的最后一次会议。她不在这，我去找她取得同意吧。我也有请人和其他宣传人员联络了，来这里是想请夕也去拜托樱江同学。」

一瞬间，夕也犹豫了。

在目前这种微妙的气氛下，也不知道有没有办法顺利向樱桃转达这件要事。

不过，仔细想想，如果要表演猫咪秀，负责司仪的夕也势必要一起参加。无论如何，总不可能一直不和樱桃接触吧。

——再说，有必须转达的要事，正好制造了开口的好机会。

不管怎样，都必须找樱桃好好谈谈。

「嗯，知道了。不过，也得先和宠物店联络，拜托那边再将猫咪借给我们，说不定没办法喔。」

「会吗？」

「再怎么说，那些猫都是要出售的。昨天结束宣传，向她们道谢之后，猫可能就售出了啊。没有练习过的猫又不可能直接上场表演。」

「原来如此。哎，如果真的这样也没办法。总之，在可能的范围内麻烦你准备一下罗。」

夕也点点头。

「那么，我先去休息一下。」

他对厨房里其他人说完后，迅速洗好手，摘下厨师帽。

他一边走进餐厅，一边用手机和『天使尾巴』联络。

她们表示愿意带猫过来顺便参观镇魂祭之后，夕也收起手机，在餐厅里东张西望了一会儿，找到正送完一份B餐给客人的樱桃。

「樱桃！」

「……啊呜？」

没想到樱桃回头看见夕也的那一瞬间……

「啊呜！」

竟然发出叫声，丢掉手中的托盘，一溜烟地跑掉了。

「欸——？」

不只夕也，就连其他工作人员，甚至店里的客人都傻眼了。

「嗳、柊木同学，你到底对她做了什么？」

更纱一脸不可思议地质问夕也。

「就是不知道才困扰啊……总之，我先去追她再说！」

「也对，加油！」

「嗯。」

夕也回答之后，赶紧迫着樱桃跑出了餐厅。

*

夕也追来了。

对于情不自禁逃跑的事，樱桃自己也有点惊讶。

然而，一想到又会被说「别努力」，甚至说兽群不需要自己，身体就不由自主地动起来。

——好可怕。

不被兽群需要，是樱桃最害怕的事。

在她的观念里，那代表的是弱者会被淘汰、是自然界的天理。

她以为自己能接受，也告诉过自己那是没办法的事。

为了不被淘汰，每个人都在努力。

不论是狼或人类都一样。

可是——

从夕也口中听到时，已经超越单纯的恐惧，更多的是心痛。

——不想听。

因为不知该如何是好。

觉得害怕，于是便反射性地逃跑了。

光用淘汰一诃无法说明的什么，至今从未感受过的恐惧，紧紧揪住樱桃的心。

「不需要你」——要是再度听到夕也说出这种话……

光是想像，泪水就忍不住要夺眶而出。

为了逃离这份自己也搞不清楚的情感。

为了从被夕也宣判死亡的可能性逃离。

樱桃只能埋头狂奔。

*

夕也从学生餐厅跑出来时，前后不过几十秒的差距，却已看不见樱桃的身影。

挤在参加镇魂祭的人群之中，夕也光是为了不与人擦撞就费了好大一番力气，根本无法全力奔驰。

然而，樱桃却能轻轻松松地在人群中穿梭狂奔。

除了压倒性的体能差异之外，就避开障碍物往前跑的技能而言，夕也是远远比不上樱桃的。

——就算能不受阻碍地跑，我也不可能抓住樱桃……！

那么，该怎么办？

——由过去的例子看来r她应该会受食物吸引，可是……

说到底，她现在警戒的对象正是夕也本人。既然如此，不管准备了再好吃的东西，只要出声喊她的人是夕也，八成还是行不通。

可是，要说有没有其他妙策，还真是一个也想不出来。

——总之，现在已经追丢了，只能一个一个到樱桃可能会去的地方找找看。

夕也瞄了一眼手表，虽然担心不知是否能在休息时间内找到她，姑且还是迈开脚步，开始行动。

他首先去的地方是社团教室。

平常睡觉的社团教室、平常吃饭的家政科实习教室、自己的班级教室，以及樱桃曾经远吠的顶楼——夕也所能想得到樱桃会去的地方，就只有这些了。

其中，教室因为拿来举办镇魂祭活动的关系，现在已经不是平常的教室了。

此外，在来客人数众多的镇魂祭期间，顶楼的门也以安全为由土了锁。

这么说来，只要从社团教室和家政科实习教室中二选一即可。现在距离较近的是社团教室。

社团教室只有一个门。

当然，就算夕也堵在门口，以樱桃的身手想钻过夕也身边逃走根本是小事一桩。

不过，因为这里的空间比家政科实习教室狭窄，不管是要叫住她还是让她听自己说话，应该都比较容易。

社团教室所在的大楼，完全远离镇魂祭的举行范围。

顶多只有几个刚好回来换衣服或休息的学生。

虽然还是听得见外面人声鼎沸，但是一踏进社团教室所在的大楼，气氛就像进入完全不同的世界。

夕也转动不回家社的门把，将开打开。

踏进应该没有人在的社团教室，瞬间——

空气为之冻结。

白底粉红条纹。

有着这种配色的布，沿着美丽的曲线紧密贴合，包覆着臀部。

简直就像包着一颗光滑的水煮蛋。

接着，目光相对的两人，脸颊瞬间变得比粉红色的条纹还要红。

没错——在教室里的是正在换衣服，刚褪下女仆装裙子的恋子。

「对、对不起！」

夕也慌张地紧闭双眼，关上教室门。

几秒钟的沉默。

看来，教室里只有恋子一个人。既然樱桃不在这，也就不用再进社团教室了。

可是，现在发生这个意外，不等恋子换好衣服后向她道个歉，未免太说不过去。就算自己再怎么赶时间，也不可能做出当场走人这种事。

「……你可以进来了。」

恋子打开门，已经换回制服的她探出头来。

脸上虽然笑着，但总觉得表情之中似乎透着不动明王般威严的神色。

「呃、不给我一拳或是一个飞踢吗……？」

夕也警戒地站稳马步，小心翼翼开口询问。

恋子满脸通红。

「可是，发生那种意外也是没办法的事啊。再说，现在是怎样？你是那种想被殴打的变态吗？该不会是故意闯进来的吧？」

「不是不是！我只是有事要跟樱桃说，正在找她而已啦！」

「那就没关系啦。」

「嗯，是这样没错……」

夕也抱持着奇妙的心情，踏进社团教室。

「可是，樱桃学姊现在不是正在值班吗？我想她应该在餐厅里喔。」

「我就是在餐厅里喊了她一声，谁知她立刻跑掉了。」

「你到底对她做了什么啊？」

「就是不知道才伤脑筋啊。」

夕也耸了耸肩。

「原来如此，毫无进展啊……」

恋子沉吟了一会儿。

「我明白了。这样吧，我也来帮忙找樱桃学姊！」

「咦，真的吗！？」

「嗯，两个人分头找比较有效率吧。」

「是没错啦，可是恋子好不容易可以休息，这样太不好意思了。」

「你不也是好不容易可以休息吗？彼此彼此。不过，要是运气好，很快就找到樱桃学姊，剩下的休息时间，你要陪我去逛镇魂祭，请我吃个什么东西喔。」

「嗯，知道了。老实说，我不觉得光靠自己找得到她，你能帮忙真是太好了。」

「你、你、你现在是答应罗！要陪我一起逛镇魂祭喔！」

「当然，我答应你。」

恋子比出胜利手势，大喊「太棒了！」接着干劲十足地说道：

「那么，立刻展开捕获樱桃学姊大作战吧！」

*

在逃离夕也的樱桃面前，恋子带着莫名愉悦的微笑出现了。

樱桃一开始还觉得奇怪——

「樱桃学姊，要不要吃点心？」

不过，一看到恋子手上巧克力饼干包装的瞬间，警戒心就不知飞到哪去了。

「……巧克力！？要吃！」

为了接下那包巧克力饼干，樱桃朝恋子跑去。

拿到了那包想要的巧克力饼干。

然而，到手的瞬间，却被恋子用力抓住双臂。

「啊呜！？」

「呵呵呵，抓到你罗，樱桃学姊。」

「……！」

上当了。这么想的时候，为时已晓。

虽然试着甩开恋子的手，但在那双长年挖掘尸体锻链出的臂力箝制下，连拥有野生肌力的樱桃都无法轻易挣脱。

「为什么要这么死命地逃跑呢？」

看到夕也从恋子背后出现，樱桃差点哭出来。

「你、这、别哭啊……！我又没有要对你做什么！总之，先转达要事好了。樱桃，观众希望你再表演一次猫咪秀，可以吗？」

「……猫咪秀？」

出乎意料的话语，令樱桃惊讶地歪着头。

「……不是说，不需要我…………？」

樱桃小心翼翼地询问。

这个疑问，反过来让夕也傻了眼。不过，他马上振作起来。

「怎么可能不需要你呢！」

夕也斩钉截铁地说道。

「……夕不是说我不必努力也没关系吗？明明大家都在努力，夕却说我不需要为兽群努力……」

「不对不对。我说的不必努力也没关系，是因为你看起来太拚命了，我的意思是，你应该要relax（放轻松）一点。」

「……relax是什么？」

「啊哈哈……」

夕也一脸错愕，大大叹了一口气。

「总而言之，我不可能认为樱桃是不需要的吧。没有一个同伴会是不需要的啊。」

「啊呜！」

原来是误会。

自己还是被需要的。

受到最喜欢的夕也需要。

樱桃开心地绽放笑容。原先因为恐惧和悲伤而差点落下的泪，很快地变成放心和高兴的笑中带泪。

——可是……

她突然想起一件事。

人类社会中的「毕业」这个系统。

即使这么开心，即使是这么喜欢的人，总有一天还是非分开不可。

虽然不是马上——伹是等时候一到，这个兽群就会四分五裂。

一想到这里，开心的心情和笑容，似乎也从角落出现了裂缝。

——真不明白。

人类社会为什么会这么不讲理呢？

即使开心，樱桃还是无法打从心底感到喜悦。

*

在恋子的帮助下，夕也成功将猫咪秀的事转达给樱桃后，『天使尾巴』的店长也打电话来了。

她说因为比预期还要早准备好，已经带着猫咪来到校门口。

「比预期的还要快啊……！」

看来，『天使尾巴』的人也一鼓作气地帮忙赶着准备了吧。既然如此，怎么好意思让人家久等。

「樱桃，抱歉这么赶，但是你可以立刻开始进行猫咪秀吗？」

「啊呜！」

樱桃带着干劲十足的笑容点头。

「真的很不好意思，恋子也可以过来帮忙吗？」

「可以啊，既然帮忙就该帮到底罗。」

「谢谢。那我们先去空教室拿道具，再到校门口和猫咪们会合吧。直接在前庭表演猫咪秀。」

夕也一边思考步骤，一边迈开脚步朝社团教室那栋楼走去。樱桃和恋子也点头跟着他走。

「那个……要不要请校内广播宣传这件事呢？」

「说得也是，那我打电话请琴姊帮忙吧。」

「啊呜！」

三人自然加快脚步，不知不觉跑了起来。

就在三人搬道具时，校内广播也开始了。等做好场地布置，接过猫咪，在表演现场简单讨论了一下流程之后，秋月学园的前庭里已经挤满了许多人。

「好、好像变成一场大型活动了……」

恋子看到聚集而来的围观群众，一脸惊讶地嘀咕着。

「啊呜……」

夕也看到樱桃表情有些僵硬，上前对她说道：

「樱桃，和猫咪们一起做各种事情很好玩吧？」

「啊呜。」

樱桃点点头。

「看到观众高兴的样子，你也很开心吧？」

「啊呜！」

「那，我们和观众都很开心是最棒的事吧？」

「啊呜。」

「那时我说的『不要太努力』就是这么回事喔。不必去想要做得很好，那些想法是多余的，我们只要想着如何乐在其中就好了喔。」

「啊呜。」

樱桃用力点头。

「恋子也是，突然叫你上场或许会紧张，其实你只要将道具拿出来就好了。」

「是、是！」

「那么，我们上吧！」

夕也说完之后，转身朝观众大大地一鞠躬。

「接下来，囚应大家的希望，猫咪秀即将开始！另外，这场猫咪秀，是在宠物店『天使尾巴』的全面协助下进行的！」

就这样，在戴着厨师帽的司仪介绍下，穿着女仆装的驯兽师和她的助手开始了猫咪秀。

带着猫咪前来的『天使尾巴』一行人也在第一列的观众群里。

此外，在群众围成的人墙后方，还能看到硬是比别人高出一个头的樱桃的爸爸，以及坐在他肩上的樱桃的妈妈。

樱桃发出「啊呜」的声音，对猫咪们做出指示。

在她的脸上已不见紧张，只有对司仪夕也和一直共同练习的猫咪们全然信赖的神情，以及打从心底乐在其中的笑容。

樱桃一脸开心地对猫咪们做出指示，遵循命令行动的猫咪们看起来也很开心。

恋子尽管手脚有些不听使唤，却也带着笑容挥洒亲切感，帮忙递上呼拉圈或砂锅等，顺利达成助手的任务。

从第一项表演的跳呼拉圈开始，喝采与欢呼声就没停过。

「接着，是大受好评的砂锅猫咪——」

就在夕也乘胜追击，准备发表下一个表演项目的瞬间。

负责端出砂锅的恋子因为错估猫咪们的动作，严重失去平衡。

「呀啊！？」

砂锅从恋子手中飞了出去。

「危险……！」

「嘿唷呀啊！嘿！」

尽管失去平衡，恋子仍朝砂锅的方向往旁边一跳。她尽可能伸长手，为了保护一度离开手中的重要道具，用力跳跃。

就在千钧一发之际，砂锅稳稳掉入恋子手中。

不料——

「呜喔喔喔——是条纹内裤——！」

观众之中响起一阵低沉沙哑的欢呼。

原来，在恋子刚才漂亮地接住砂锅时，身上女仆装的迷你裙也完全掀飞起来，让她那堪称上帝杰作，具有艺术品般造型美的卵形臀部，毫无遮掩地暴露在光天化日之下。

「呀——————!你们、统统不准看！」

夕也和樱桃扶着她站起来之后，恋子还是满脸通红。

之后，助手恋子脸上失去了笑容。可是，那红着脸害羞协助猫咪秀进行的模样，似乎在另一层意义上大获好评。

姑且不论此事，夕也帮忙扶起恋子后，赶紧对着观众鞠躬说道：

「呃，不好意思。猫咪秀重新开始！接下来是砂锅猫咪！」

樱桃对猫咪们发出「啊呜」指令，重新开始表演。

虽然意外打断了原本流畅的表演，但樱桃和猫咪们都毫不退缩，继续尽情地表演。

光是看着就令人感到开心、雀跃。樱桃与猫咪之间的整体感，不只吸引了夕也和恋子，更吸引着许多观众的目光。

——能够将『别努力』的真正意思传达给她，真是太好了。

夕也打从心底这么想。

樱桃的表情和过去表演猫咪秀时完全不同，夕乜切实感受到了。

最重要的是，那和猫咪们心意相通、闪闪发亮的眼神。

过去因紧张而僵硬的肢体，也变得能和猫咪们一起跃动，彷佛在跳舞一般。

樱桃那充满活力的笑脸闪耀得令人眩目，透过猫咪秀，所有人的目光都受她吸引而难以自拔。

不用说，担任司仪的夕也也是其中之一。

如此天真烂漫、表里如一、纯真坦率——

最喜欢看到樱桃这样的笑容了。就因为平常的她表情不多，所以夕也真的非常喜欢看她每当吃到好吃的东西，或是一起发现好玩事物时所展现出来的笑容。

可是，此时樱桃露出的笑容，比过去夕也见过的任何一次笑颜都还要灿烂。

——啊啊。

夕也不禁叹了一口气。

真想独占这个笑容。

夕也对樱桃的一举手一投足都看得入了迷，甚至产生了那样的念头，还差点忘了自己身为司仪的职责。

当猫咪们最后一次跳入砂锅，所有表演项目也就此结束。三人对观众深深一鞠躬，猫咪们配合他们的动作，也从砂锅中探出头来，行礼似地低下头。

在持续不停的掌声中，夕也说道：

「谢谢大家！猫咪秀到此告一段落，请大家继续享受校内其他活动吧！」

他如此向观众打过招呼后，开始准备撤场。看到这情形，观众们也三三两两地解散了。

接着，包包头店长她们便拉着装猫咪的宠物提箱朝夕也等人走来。她们身上还穿着印有店徽的围裙，可见为了带已经被预约的猫咪前来，她们连脱下围裙的时间都没有，就为了四处奔走取得客人许可，好争取时间尽快赶来。

「真是一场很棒的秀呢。」

「非常好喔，樱江同学！」

「啊呜！」

樱桃露出笑容，自豪地挺起胸膛。

趁着樱桃和包包头店长她们将猫咪装进手提箱之际，夕也对樱桃的父母低头致意。

樱桃的爸爸哼了一声别过头，樱桃的妈妈则是扭着爸爸的耳朵露出苦笑，两人就这样默默地转身离开了。

那行为是表示即使来看女儿，还是要以樱桃的妈妈不宠溺女儿的教育方针为优先吧。

然而，樱桃的爸爸和樱桃的嫣妈一定也对这场表演非常满意。夕也有这样的自信。

今天的演出比过去任何一次都棒。

而且，今天猫咪秀上的樱桃，比认识后任何时候的樱桃都还要有魅力。

「嗳，樱桃。」

「啊呜？」

「你看，只要我们同心协力，就能完成这么棒的猫咪秀喔。所以我绝对不可能认为不需要你这个同伴。当然，未来也是。」

「啊呜。」

「应该这么说，我——希望不管是十年后，还是二十年后，都能够一直和樱桃在一起。」

夕也红着脸，害羞地说着。

这是他好不容易才鼓起勇气说出口的话。

一旁的恋子像触电一样跳起来，以「你说什么！」的表情看着夕也。

樱桃露出开心的微笑，接着又像是突然想起什么似的，表情从微笑转为落寞。

「……夕，那是不可能的。」

她斩钉截铁地摇了摇头，这么说道。

——咦？

刚才那股充满成就感的幸福气氛瞬间改变，夕也只觉得眼前一片漆黑。

*

不知道该归功于美少女选拔宣传动画的效果，还是以樱桃为首的街头表演宣传起了作用，一直到下午，前来参加镇魂祭的客人依然络绎不绝。即便已经过了午餐时段，学生餐厅的活动仍是充满人潮。

『结合美少女选拔企划的学生餐厅最后点餐时间为下午四点，由于统计票数需要时间，秋月学园美少女选拔的投票只到三点为止！投票所位于第一体育馆，请大家注意时间，别忘了投票。投票单上附有意见栏，欢迎写下您对镇魂祭的感想，也可以写下想对女孩们说的话。此外，美少女选拔写真集除了可以在投票所登记预约外，一年三班教室内也接受预约，请大家千万不要错过。』

这样的广播内容，中午过后便定期在校内播送。

左京和右京好几次在管家制服外套上山形短外褂，暂时离开餐厅到外面协助整理排队的人龙，可见镇魂祭整天都热闹非凡。

夕也一边在厨房里忙得不可开交，一边不时叹着气。

他并不认为自己过度自满。

毕竟，樱桃至今为止总是喜欢黏着自己，而且误会也解除了，夕也其责有某种程度的自信。

——唉。

他再度叹了口气。

『……夕，那是不可能的。』

每次一想到樱桃那句话，心情就不由得沮丧起来。

那是明确的拒绝。

不过，让夕也更加错愕的，是自己竟然如此禁不起打击。

——说起来，这就跟我对琴姊和耶宵做的事没两样嘛……

然而，耶宵却毫不气馁，依然满嘴「哥哥、哥哥」地追着自己跑。

至于琴音——

「阿夕，游戏制作组的提案差不多要开始了。你能帮我准备要端给来宾的下午茶套餐吗？」

她不但将学生会长的工作做得有声有色，对身为理事长的职务也毫不马虎，为了让这场镇魂祭成功，每天都活力十足地认真工作。

——大家都好强。

镇魂祭还没结束呢。怎么可以只有自己陷入沮丧。尽管心里这么想，也试图重振精神，夕也却还是止不住脱口而出的叹息。

*

夕也按照受托的人数准备好香蕉戚风蛋糕和红茶，装在托盘上，跟着琴音走进做为提案会场的会议室。

会议室后方，除了紧张得全身僵硬的电脑游戏制作社社长外，还有文艺社与漫画研究会的成员等共四人。

在他们对面，则是坐着十几个打扮休闲的大人。

会议室墙上贴着游戏标题『仅有两人的征服世界』，以及几个主要角色的男孩与女孩插画。

「欢迎各位大驾光临，我是学生会长兼任学园理事长的秋月琴音。因为还参与了其他的企划，才会以这种打扮前来，敬请见谅。」

琴音身上还穿着学生餐厅的女仆装，她先优雅行礼，再将香蕉戚风蛋糕与红茶端到那些大人面前。

夕也一边说着：

「请享用香蕉戚风蛋糕和红茶。需要柠檬片还是牛奶吗？」

一边帮忙端上餐点。

等所有蛋糕和红茶都端上桌后，电脑游戏制作社社长站起身来。

「那么，现、现在就由我开始介绍我们制怍的游戏内容。呃、这款游戏预计于年底完成，目前已经接到将近两百份订单惹……不，是『了』!」

他紧张到声音都破嗓了。

夕也对游戏制作社社长竖起大拇指，表示「加油」。

依然一脸紧张的游戏制作社社长点点头。

「那么，首先是关于情节，负责编剧的是这位文艺社的同学，她已经预定以商业小说家身分出道。故事内容讲述继承邪恶秘密结社的女主角，个性太过温柔，几乎没有缺点……」

就这样，虽然还是无法摆脱紧张情绪，他仍拚命地、真挚地说明自己和伙伴共同创作的游戏魅力所在。

看到他这副模样，夕也和琴音相视而笑，安静地走出会议室。

*

到了傍晚，太阳开始西斜时，学生们和来宾到操场准备参加闭幕典礼。

那同时也是秋月学园美少女选拔的结果发表仪式。许多客人都留下来，聚集在操场上等待参加闭幕典礼，为的就是亲眼目睹这一刻。

『唔～让各位久等了。接下来就是秋月学园美少女选拔的结果发表，闭幕典礼也即将展开——』

手持麦克风的右京一边这么说着，一边站上设置在操场上的朴素舞台——这一点为削减成本做出不少贡献。

『负责担任司仪的是我，高中部学生会副会长·志志谷右京。啊，其实我也有入围美少女选拔，不过开票结果名次实在太那个了，被判断为担任司仪也不会影响发表结果，所以就被推派上台啦。各位投票给我的品味特殊的朋友，真是不好意思。还有，请不要再问我到底得第几名了！』

右京以开玩笑的口吻说着，周遭响起了小小的笑声。

『那么，首先发表国中部的前五名！之后的名次请先容许我们在此割爱，日后会在官方网站上发表详细名次，敬请期待！』

按照名次被喊到名字的女生一一上台，颁奖之后发表简单的感言。

然后——

『接下来，为大家发表荣耀的国中部第一名！遥遥领先！和第二名的差距别说是两倍，票数根本就是第二名的十二倍，以惊人差异独占鳌头！可说是完全胜利的柊木耶宵同学！』

会场欢声沸腾——主要都是来自一般参加的观众。

夕也发出「耶宵真厉害」的惊呼，不过整个被场内的欢呼声盖过。

耶宵不知何时换了衣服，穿着一袭有着引人注目尖帽子的魔女服装——这是一套大胆暴露肩膀与胸口，裙子又相当短的性感魔女服——耶宵宛如偶像明星，对一般观众用力挥手。

「万圣节快乐！虽然早就过了！」

耶宵一边这么说着，一边冲上舞台。

『呃……你这是什么打扮……』

右京一脸惊讶地询问。

「难得的机会嘛，就换穿看看罗！」

耶宵如此回答，同时对着观众席眨眼。瞬间点燃了一阵低沉的欢呼声。

『喔，是喔……』

右京嘟哝着，重新振作后继续主持下去。

『恭喜你获得第一名。听说，好像已经有演艺经纪公司找你接洽了是吧？』

她说着，将麦克风朝向耶宵。

耶宵迅速抢下了那支麦克风。

『谢谢你们的支持，各位大哥哥！』

右手握着麦克风，左手不忘用力挥着，露出最灿烂的笑容。

每挥一次手，包在紧身魔女服装里那对曲线毕露，超越国中生等级的胸部就随之摇晃。

简直就像在演唱会会场，一般参加的观众（以男性为主）欢声沸腾。

握住麦克风的时间不过一秒。

只说了那么一句话，耶宵就完全支配了现场。

原本无秩序可言的欢呼逐渐成为带有规律性的『出道』口号。不用说，是右京刚才说的那番话所引起的。

在呼声之中，耶宵再度以『谢谢大家！』做为回应。

瞬间，呼声停止了。

『老实说，确实有很多经纪公司找我接洽出道事宜。可是，其实我对自己没有自信，所以一直很犹豫。』

耶宵故作小家碧玉状的魔性演技虽然迷倒了台下观众，不过在不回家社的女性社员心中，应该全都毫无例外地大喊着「这个骗子」吧。

『可是，看到大哥哥们这么支持我……我现在愿意积极思考这条路了！』

场内再次响起惊人的欢呼声。

「够了够了。」

右京说着，以清醒的眼神从耶宵手中抢回麦克风。

『以上就是国中部第一名柊木耶宵同学的感言～』

强硬地做了总结后，右京以眼神和态度将不满的耶宵赶下台。

『那么，接下来要发表的是战况激烈的高中部名次！』

右京先咳了一声，清清喉咙，一边摆着夸张的手势说道：

『首先是第五名！在猫咪秀上掳获了众人心的野生系美少女！樱江樱桃同学！』

被叫到名字的樱桃，一脸明显状况外的表情，在周遭的催促下走上舞台。

「连那么可爱的女生都才第五名喔？」「水准真高啊！」周围虽然也有不少这样的声音，但相较于刚才耶宵上台时异常鼓噪的气氛，还是不得不说规模小了点。

『那么，请樱江同学发表获得前几名的感想。』

樱桃看着对准自己的麦克风，一脸惊慌失措地说道：

『……我肚子饿了。』

那完全活在自己世界里的模样逗得现场一阵笑聋。

『好，接下来是第四名！现在果然是个崇尚傲娇的时代吗！？拥有洋娃娃般的美貌，平常就备受欢迎的一年级·土御门沙月同学！』

沙月在身边的恋子掌声欢送下，带着明显压抑喜悦的神情，板着一张脸走上舞台。

『如大家所知，我们学校目前正面临各种危机。美少女选拔的写真集今后仍可利用网路订购，还没预约的人一定要买喔。』

沙月忠于「洋娃娃般」的角色设定，态度淡然地说完这番话。

『没错～请大家一定要买喔！接下来是第三名……不过，由于两位的得分完全相同，因此跳过第三名直接并列第二——不管是第四名的土御门同学也好，还是接下来的两位同学也罢，现在果真是波霸的天下～真是令人有点火大。正是如此，第二名是我们的学生会长秋月琴音同学，以及最性感的御子神更纱同学！』

琴音司空见惯地回应着支持者的欢呼，更纱则在非眼镜麻花辫模式下对着四周放送飞吻，两人一起走上舞台。

『嗯——两位似乎获得压倒性数量的男性选票。主要应该都是投给胸部脂肪的吧。』

两位第二名得奖人以同情的眼神看着一直对胸部颇有微词的司仪。

『呜哇，真是令人火大的目光。呃～因为时间已经不够了，所以两位的致词感言就此割爱吧。』

「等一下，右京同学，你这是滥用职权吧！？」

「对啊！太蛮横了！」

『好好好，等之后再让你们抱怨，现在请不要妨碍典礼进行好吗？』

右京态度强硬地将两位波霸赶下台。

『终于要发表第一名了！第一名是——』

右京故意吊胃口地停顿了许久。

司漂亮地证明了胸部脂肪并非战力高低的决定性因素——恭喜木泷恋子同学！』

「…………咦？………………咦咦！？」

被叫到名字的恋子，发出难以置信的失控叫声。

快啊。在夕也提醒下，她才战战兢兢地走向舞台。

此时，正好从舞台下来的沙月跑到了恋子身边。

「恭喜你，恋子，最棒的舞台已经为你准备好罗。」

沙月附在她耳边说了这句话。

「欸？」

沙月对一脸困惑的恋子露出意味深远的笑容，消失在人群中。

恋子一边思考着沙月话中的涵义，一边走上舞台。

瞬间，台下响起一阵低沉沙哑的「条纹内裤」呼声。

恋子一把抢过右京手中的麦克风。

『不许说什么条纹内裤——————！』

她红着脸怒斥了那些男生。

会场扬起一阵笑声，条纹内裤呼声这才停止。

右京若无其事地抢回恋子手中的麦克风。

『嗯，木泷同学获胜的原因，主要是平均获得了男女双方的选票。在投给木泷同学的选票上，有很多女性字迹写着「青春满点的动画最棒了」，还有很多以男性字迹写着的「条纹内裤」。』

右京开着玩笑这么说。

会场里又是一阵笑声。

「就说了，别再提条纹内裤了好吗——！」

恋子一边大喊，一边在心里自虐地想着「啊哈哈，原来是这么回事啊」。

打败琴音和其他女生获得美少女选拔第一名，本来是恋子绝不可能做到的事。

那段擅自偷拍的动画，还有内裤被看见的那场意外——要不是因为这些外在因素，幸运也不会降临在恋子身上。

一想到这里，恋子突然惊觉。

条纹内裤的意外先不说，关于动画那件事，难道不是拜夕也所赐吗？

动画之所以如此大受好评，是因为那并非演技。

是为了抓住夕也的心，为了吸引他的目光而做的真心举动。

正因为撷取到最真心的一刻，那段动画才能获得许多恋爱中的女生的共鸣吧。

也因为这样，才会获得第一名——

沙月刚才所说的「恭喜」，一定不是指第一名的事。既然如此，从一直接受恋子恋爱谘询的沙月口中，说出「最棒的舞台已经准备好」的祝福，指的应该就是——

——告白的舞台，已经准备好了……？

现在？

在这么多人面前？

这一击不是羞耻可以形容的了。光是想像就令恋子快要昏倒，觉得心脏就要为之破裂，脸上好像要喷出火来一样。

然而——

只要对促使自己获得第一名的原动力表达感谢，或是叙述整件事的经纬，一定自然而然就能将告白的话说出口。

——更何况……

恋子是知道的。

就另一层意义而言，现在是个好机会。

不知为何，夕也近乎告白的一番话语，刚才被樱桃拒绝了。

说这是个好机会，其实还是会有罪恶感。

可是——樱桃丢掉的那番话，是恋子梦寐以求的东西。伸手把别人丢掉的东西捡起来，难道也错了吗？

——就是现在……

最棒的舞台。最佳时机。

也只有这一瞬间，这样的幸运才会偶然落入恋子的手中。可以确定的是，只要一个不注意，马上又会从恋子手中流失。

——只有现在……！

『那么，请发表获得第一名的开心感言。』

右京说着，再次将麦克风递给恋子。

恋子用力深呼吸一次，即使如此仍无法抑制胸口的小鹿乱撞，她接过麦克风，拿到嘴边。

*

刚才还为了条纹内裤发怒的恋子，此时换上带有某种决心的表情。

虽然还是红着一张脸，但恋子散发出来的氛围所产生的变化，似乎令在场所有人都深深受到吸引，「条纹内裤」的呼声也自然而然地停下来了。

——恋子……？

夕也和其他观众一样，凝视着台上的恋子。

『呃，老实说我还不敢相信自己会得到第一名。但是我想，应该是拜那段动画之赐吧。』

大喊「是拜条纹内裤之赐吧」的人，一个也没有。

恋子的声音显示她正处于紧要关头，让人没有开这种玩笑的余地。

『很多人告诉我，他们看了那段动画，觉得很好。我不知道那段动画到底好不好，可是我想，大家之所以觉得好，是因为那并不是演戏也无关演技，而是呈现出我真实的一面。』

望着舞台的人群开始窃窃私语，骚动了起来。

至于夕也，仍然以为恋子在舞台上说的内容只是「感谢支持者的谢词」，所以完全无法理解周遭的骚动所为何来。

紧接着——

『我想，一定是自己那份真实的恋心，透过动画让大家感受到了。』

听到了这句话。

「咦？」

心脏用力跳了一下。

——那段动画的内容不就是……

恋子为夕也送上宝特瓶装茶饮的情形。

这么说来……

舞台上的恋子，正以真挚的眼神直视着夕也。

并不是巧合。

——恋子，对我……？

毫无疑问，站在台上的恋子眼中只有夕也。

——等等，等一下。

夕也难以承受恋子的视线，整个人仓皇失措。

或许自己确实是被樱桃甩了没错。但是，也不表示此时马上就能转换心情接受别人。

恋子很可爱，这点毋庸置疑。她个性开朗，没有心机，很胆小，喜欢少女漫画，老是误会很大，有点呆呆的……最重要的，她是自己无法置之不顾的青梅竹马。

这样的女孩喜欢自己，是多么幸福的事。

可是——

『我——』

「等、等一下……！」

夕也不假思索地大喊出声。

周遭的目光，一口气集中在夕也身上。从众人的眼神也可以得知，他们都知道恋子的意中人到底是谁。

『我喜欢学长——喜欢哥哥！』

恋子清清楚楚地说了。

「等、等一下嘛！」

然而，恋子对夕也的回答毫无所惧。

『我知道你喜欢的女生不是我！也知道你不会因为恋情进展不顺利就立刻喜欢上别人，我知道你不是那么精明的人！可是，包括这样的你在内，我全都喜欢！如果你需要时间整理心情，我也会等到你整理好为止！』

夕也完全说不出话来。

他已经被恋子热切的话语以及湿润而真挚的直率眼神压倒。

此外，周围的人也纷纷说着「那么可爱的女生都这样拚命告白了，你就答应她嘛」，怒涛般的鼓噪排山倒海地包围住夕也，彷佛只有他是不合群的人。

『拜托你！不用立刻回答我也没关系，我会努力到你喜欢上我为止！』

恋子平常很少表现得这么勇敢，看到她这一面，夕也的心动摇了。

就在这个时候，樱桃扬起一头黑发，走向夕也。

「樱桃……」

「……夕，你和恋子应该配成一对。」

意中人的话语，毫不留情地刺进夕也的心。

那一瞬间，夕也名符其实地被击沉了。

就这样，大力推动镇魂祭成功的校内灵魂人物与第一任秋月学园美少女，可喜可贺地成为一对情侣。在众人的欢呼声中，镇魂祭迎来了闭幕的一刻。




第三章 学园屋顶上的咆哮
镇魂祭结束至今也一个星期了。

可是，秋月学园并未恢复称得上平静的气氛。

镇魂祭的成功固然获得不少收入，但仍无法完全解决学校营运上的资金问题。

更何况，在镇魂祭的收入之中，尚未完成的写真集和游戏的预约订单估了绝大多数。因此，对于和这些『商品』制作有关的学生们而言，真正的战场现在才要开始。

此外，由于琴音必须兼任学园理事长，过去由她独力完成的庞大学生会工作，也开始落到其他学生会干部的身上。

如此一来，与学生会关系密切的不回家社成员，便经常受托去帮忙处理杂务，可以说是一刻也不得闲。

「哎呀，真是的。怎么会这么忙啊！」

放学后，恋子抱着一箱资料走在夕阳照耀下的走廊，嘟着嘴说道。

结果，镇魂祭当天还是没能和夕也一起在校内逛逛。不过，她也知道这是无可奈何的事。当天超乎预期的盛况，让每个人都忙得不可开交。秋月学园的在校生中，应该也没有人能够好好地享受镇魂祭的内容吧。

话虽如此，恋子还是不免要想，镇魂祭结束至今连一次都无法约会，这到底是怎么一回事。

「……大家都在努力，这是没办法的事。」

走在恋子身边，同样抱着一箱资料的樱桃开口说道。

「话是这么说没错啦。」

这句话背后没说出口的，其实是无法接受的心情。恋子不满地嘟哝着。

「……就算恋子有空，夕一定也没有空。」

「这点我也知道……」

樱桃和恋子被派来搬资料和外出买东西，夕也除了这些琐碎事务外，还被拉去参加会议。现在的他，恐怕已经比除了琴音以外的学生会干部还要忙碌。

已经有不少学生会成员半开玩笑地称呼他为「学生会代理会长」了。

「……这都是为了学校，也是为了兽群。」

「我当然知道，就因为知道，反而有种无能为力的感觉，累积在心里实在教人不痛快。」

恋子说完，叹了口气。一时间，两人就这样默默并肩走在走廊上。

「对了，樱桃学姊。」

「啊呜？」

「你为什么要说那种话啊？」

「……哪种话？」

听到恋子的质问，樱桃一脸疑惑地歪着头。

「我对哥哥告白的时候，你不是说了鼓励他和我在一起的话吗？虽然我对『配成一对』这个说法颇不以为然就是了。」

「……问我为什么，我也不知道怎么说。」

樱桃为难地思考了好一会儿。

「……因为我喜欢恋子。」

煞后笑着这么说道。

「欸？」

出乎意料的回答，令恋子瞠目结舌。

「……我和恋子一直都在一起。夕和恋子，是最早的兽群同伴。」

「不，可是也不用因此就说那种话吧，我不懂……」

「……我才不懂你为什么不懂。」

「因为，樱桃学姊不是也喜欢哥哥吗？」

「……」

樱桃思考了一下，再度露出了微笑。

「……我当然喜欢夕。可是，我也喜欢恋子。所以，你们两个在一起比较好。」

「樱桃学姊……」

「……恋子一直待在兽群里。在夕和妹妹回去的时候，恋子还是留下来，不让我一个人孤单。与波霸同学战斗的时候和那之后，恋子一直是同伴。和恋子在一起，我很开心。恋子说要脱离兽群时，我好伤心，真的好寂寞，无法接受恋子不在的事实。夕一定也是这么想，所以——」

樱桃说到一半停下来，转身背对恋子，望着窗外的夕阳。

「……所以，如果是恋子，就没关系。」

不知为何，当恋子看见樱桃那平日不常展现的微笑时，总觉得一点也不真实。

而这种感觉就像一个疙瘩，刺得心里有点痛。

*

夕阳已完全西沉，在光线昏暗的学生会室。

「抱歉，让你帮忙到这么晚。」

夕也一边将整理好的文件叠整齐，一边对雅纪道歉。

学生会室没有其他人了。

学生会每个干部都得负责两件以上的工作，不过每个人手边堆积的并非都是事务性质的作业。左京与右京等其他人，为了准备将镇魂祭中广受好评的几项商品放上网路销售，正忙着四处奔走。

话虽如此，现在已经是学校关门的时间了。之前暂时加入不回家社，留在学校过夜的学生们，大多数都在镇魂祭结束后恢复原本的生活。

「没关系噬。看到好朋友忙得连跟刚交到的女朋友约会都抽不出空，我怎能袖手旁观。」

雅纪半开玩笑地说着，夕也露出为难的苦笑。

那个决定真的好吗？

镇魂祭结束之后，夕也不断问自己这个问题。

在思考喜欢或讨厌的问题之前，他就是无法不去想，这是不是一件不合道理的事。

当然，所有事都在樱桃和恋子知情的状况下成立，或许没必要去在意什么。而且，既然都已经给了肯定的回应，或许该早点整理心情，试着赶快喜欢上恋子。

可是……

无论和恋子之间会变成怎样，或许都该先冷静一段时间才对。

或许应该在心情整理好，等到可以做出冷静判断时，再来思考和恋子之间的事。

连日来的忙碌，令夕也更加难以停止这样的自问自答。

——或许，忙碌也只是藉口。

夕也自嘲地想着。

并非不想和恋子见面，也不是不想共度两人时光。

只是，无论如何就是有种罪恶感，让他踌躇不前。

——一直这样想也不是办法……

说到底，这就是心情的问题。再怎么用道理去解释，只要无法说服自己内心深处感情的部分，就无法往前踏出一步。

正因如此，他才不断自问自答相同的问题，也才会一直不断地叹气。

——唉。

夕也手肘撑在桌面上，再度叹了一口气。

*

夜晚的家政科实习教室。

恋子一脸不满地坐在调理台边，凝视夕也正将鲔鱼瘦肉生鱼片切成小丁的手。

「这……抱歉，我真的觉得很过意不去。」

夕也安抚着恋子。

不回家社的社员们手头都有许多工作，而且现在早就过了一般人的晚餐时间。即使如此，社员们还是贴心地将家政科实习教室留给两人独处，这想必都要归功于沙月和更纱机灵地提醒了大家。

「我知道，可是……」

恋子依然嘟着嘴巴——

「才、才、才刚开始交往，结果到现在都没做过任何情侣会做的事。」

红着脸说完这句话。

「真不好意思。虽然也想早点结束工作，却始终没办法……」

「……我当然知道学校的经济危机还没有解除，也知道哥哥都是为了这件事在忙，可是……」

虽然也想多帮忙学生会的工作，但是制作资料或是确认数字这类工作，恋子根本就做不来。

另一方面，站在必须拜托别人帮忙的学生会立场而言，为了避免效率不好，自然希望来的是具备某种程度工作能力的人。并不是只要有心帮忙就谁都可以。

「说起来，大家从文化祭开始就太过于依赖哥哥了。」

「啊哈哈，最近好像每隔一段时间就会有人这么说。」

夕也说着，将切好的鲔鱼肉丁放进大碗公，再将一颗酪梨放在砧板上，切成两半。

颜色介于黄色与浅绿色之间的果肉中央，埋着一颗大大的籽。夕也取出酪梨籽，再用汤匙挖出果肉。

「……那是什么？你要煮什么啊？」

「这是酪梨喔。」

「酪梨不是水果吗？怎么突然开始做起甜点了？」

「不是啦，酪梨又被称为『森林里的奶油』，经常使用在各种料理上。既可以加入生菜沙拉，也可以放在汉堡排上。我想女孩子应该都很喜欢吃。」

「那种时髦的东西，跟在学校里过夜的我无缘。」

「啊，确实也是。」

夕也将酪梨也切成了小丁，放进刚才装鲔鱼的碗公。

接着，再加入芥末酱油混合。

「那是什么菜啊？」

「这个要稍微腌一下芥末酱油，等入味之后再放在饭上作成丼，好像没有正式名称吧？还是叫酪梨鲔鱼丼之类的？」

「在饭上……？放水果……？真难以想像会是什么味道呢……」

「因为你没吃过酪梨，所以才会无法理解吧。」

夕也说着，开始切青紫苏叶。

「话说回来，为什么你突然开始用酪梨做菜呢？已经做了半年以上的料理了，这还是你第一次使用酪梨吧？」

「嗯，因为琴姊说想吃。」

恋子闻言，瞬间扁起嘴来。

「是喔，原来是为了学生会长？」

「咦？不、这……」

夕也的脸上写着「惨了」。

恋子赏了夕也一个白眼，嘟着嘴巴。

「纯粹是因为琴姊提出了要求而已啦。而且恋子一定也会喜欢这道菜的喔。再说，琴姊比我们还要忙，满足她对晚餐提出的要求也不为过吧……」

「确实不为过，可是难得两人独处，你竟然提起别的女生的名字，神经未免也太粗了吧。」

「抱歉。不过，如果不回答你的问题，你不也是会胡思乱想吗……？」

「真要说的话，你根本不该站在慰劳别人的立场，也不想想自己被操成什么样子。最近几乎都快变成学生会的人了耶。」

「你这么说，我也无法反驳，只能说这是没办法的事罗。」

夕也笑着说道。恋子看着他，沉吟了好一会儿。接着，便红着脸朝调理台用力一拍，站起身来。

「呃、呃……那，应该有人来慰劳哥哥吧！」

「咦？」

恋子唐突的宣言，令夕也一阵错愕。

「就、就是说，我要慰劳你啊！」

「你有这份心意我当然很高兴，但是没什么时间啊？」

「光有心意是不够的！这种事一定要好好实行！所以，在寒假前请你腾出一个时间来！等考完期末考放寒假，我们就去约、约、约、约会！」

「原来如此。※进入寒假的时候，也刚好是圣诞节呢。」（编注：日本寒假约从12月23日到翌年1月8日。)

「是！啊、我想起来了。沙月那件事的时候，你曾答应我『会满足你任何一个愿望』，还记得这件事吗！？」

「恋子说要退出不回家社那时候的事吧？我当然记得。」

「那么，就算动用这个愿望，我也要和你约会！」

「不对吧，男女朋友约会，动用到这个太奇怪了。就算你不动用这个『愿望』也没关系啊。再说，我也想和恋子一起出去玩。」

男朋友。恋子对这个诃汇起了反应，脸颊迅速涨红，开始忸忸怩怩。

一瞬间，夕也也跟着害羞起来，眼神游移不定。

「哎呀，明明早就睡在一起，怎么还这么清纯呢。连身为旁观者的我都忍不住害羞起来了。」

门口传来的声音，让夕也和恋子身子瑟缩了一下。

「喂、学生会长！？你、你从什么时候开始站在那里的！？」

「大概从圣诞节约会的地方开始吧。」

「什、什么～偷听别人说话最低级了！是说，你故意的吧！故意来打扰我们！」

「居然那么说，我好伤心喔。我只是肚子饿了，想早点来看看有没有得吃而已。」

「我很怀疑。」

琴音苦笑着说道：

「你现在还不用这么提防我啦。我呀，可是在木泷同学之前告白，而且被阿夕给甩了呢。」

「咦！」

恋子一脸惊讶地看着夕也。

「……呃。」

夕也尴尬又羞赧地抓了抓脸颊。

「当然，我可不会因为这样就放弃，只要有机可乘，我就会展开掠夺。」

「那还叫不用提防你！」

「我是说『现在』啊。」

「这算哪门子的可以放心啊！？」

就在此时，从琴音后方的走廊传来另一个声音。

「啊！琴姊姊，你一直教人家要忍耐不准来，自己却先跑来了！？太奸诈了！」

紧跟在耶宵的抗议声之后传来的，是一大群人的脚步声。

「大家好像都来了呢。」

「讨瞅！每个人都要来妨碍我们！」

在突然变得热闹滚滚的家政科实习教室里，夕也一脸为难地苦笑着。

退后一步站在稍远处看着这一幕的更纱和沙月面面相觎。

「结果变成这样了呢……」

「是啊……」

*

将腌过芥末酱油的酪梨与鲔鱼瘦肉盛在饭上，再撒上一点白芝麻，也可以依个人喜好加点切碎的紫苏叶。

在忙碌的行程中，这是随手就能做出的简单丼饭。

加上豆腐味噌汤和以樱桃采来的菇类做成的奶油煎菌菇，便是今天晚餐的菜单。

镇魂祭结束，恢复为平日模式之后，全校学生都回家了。学生餐厅跟着恢复正常，不回家社的社员们也回到家政科实习教室来用餐，吃夕也亲手做的料理。

此外，为了学生会的工作忙到晚上的左京和右京，以及与夕也同样为了帮忙学生会的工作而留到现在的雅纪，也过来一起吃晚餐。

「啊啊，好好吃呀。」

琴音吃了一口酪梨鲔鱼丼，陶醉地说着。

「呜哇、好厉害……！好浓厚的滋味！酪梨吃起来一点也没有水果的感觉！」

恋子也惊讶地双眼圆睁。

「嗯，特别是还以酱油腌过了。而且，为了配合酪梨选择口感清爽的瘦肉，果然是正确的做法呢。」

「啊呜，再来一碗。」

「啊！社长好奸诈！我也要再来一碗！」

「是是是，按照顺序来吧。」

「被招待的我说这种话虽然有点那个，但是你们最好学学先品尝食物的味道再吃下肚比较好唷。」

「哎，这么好吃，也不能怪她们吧。能将东西吃得狼吞虎咽，算是一种最好的赞美了。」

「事实上，吃到好吃的东西时，往往会教人说不出话来呢……」

面对美食食指大动的双胞胎这么一说，戴眼镜编麻花辫的更纱也点头附和。

「对啊，像吃螃蟹时就是。」

沙月接着说道。

「那是因为全副精神都放在剥壳取蟹肉上好吗……」

雅纪如此吐槽，却被瞪了一眼，赶紧表示「没事，当我没说」，默默吃着自己的饭。

听到大家的话之后，夕也露出了笑容。

「确实没错，与其嘴上赞美却没吃完，不如无言地狼吞虎咽更教人开心。啊，大家再多吃点，左京同学和右京同学也是，在被樱桃和耶宵吃完前赶紧再添一碗喔。」

就在热闹的用餐时间将近尾声之际，琴音突然开口说道：

「对了，樱江同学，还有阿夕。」

「什么？」

「过阵子，等理事会的工作稳定下来后，我想正式成立学校销售事业的公司。」

琴音说得稀松平常，所有人听了这个提案全都瞪大眼睛。

「你、你在说什么啊学生会长？明明只是高中生却要成立公司……」

恋子一副大惊小怪的慌张模样，琴音则是微微一笑。

「哎呀，我们早已经是可以合法劳动的年纪了啊？不回家社的社员，暑假时不是也去打工了吗？」

「话是如此没错，但那充其量只是打工而已呀……」

「一样喔。型态固然不同，但都是劳动。」

「那么，琴姊为什么要对我和樱桃说这个呢？」

「嗯，是这样的。公司成立后，主要的业务会是『秋月学园学生作品』的制作。」

「喔，像是镇魂祭时对外提案的游戏之类的？」

「对，如果公司来得及成立，第一个案子应该就是销售这款游戏。我已经向各创作社团提过这件事了。于是，从事这类社团活动的人表示，为了在截稿期逼近时能够住在学校里集中火力赶工，想问问能不能继续保留不回家社社员的身分。」

「喔～原来是这么回事。」

「其实他们并没有想过要像这样一起吃饭，或是和阿夕你们一起做些什么。只是单纯希望能在忙碌期间取得在学校过夜的权限。」

「就像幽灵社员那样？」

恋子歪着头询问。

「从只想享有权利这点看来，这幽灵脸皮还真厚。」

听到恋子这么说，沙月露出了苦笑。

「就是这样，你们认为呢？」

琴音又问了一次。樱桃自顾自地咀嚼着满嘴的酪梨丼，大口吞咽着。

「……交给夕决定。」

只说了这么一句话，就继续扒起那碗酪梨丼饭。

——咦？

总觉得有点不对劲，夕也疑惑地歪着头。

——交给我……？

一直以来，每当不回家社有什么动作时，樱桃确实经常参考夕也的意见。然而，在这种时候做出最终决定的还是樱桃。

这是因为，樱桃才是不回家社这个兽群的首领。

——可是现在却……

难道说．樱桃判断这是学校的问题而不是兽群的问题，所以才认为交给夕也决定比较好吗？

——不过……

总觉得有种说不出来的感觉卡在心头，令人坐立难安。

「既然社长都这么说了，阿夕，你觉得如何？」

琴音的声音，将夕也猛然从沉思中拉回现实。

「咦？啊、嗯。没什么不好啊？我支持努力的人。」

「谢谢，真是帮了大忙。」

「别客气啦。反正也不是非要我们去做什么事不可，更何况又是为了学校。」

「我也来想想看有什么能取得专利的东西吧。这么一来，就能做成商品在学生会长的公司贩售罗？」

沙月半开玩笑地说着。

「如果是那个，一定马上就销售一空吧？就是你上次那个让人看到式神的机关呀。」

那是指沙月挑衅恋子时用来在烟雾上投影出影像的装置。虽然只是在演唱会等场合使用的发烟装置和投影机组合而成的机械，但是能在烟雾上投放出如此鲜明的影像，需要的是超越当代科技水准的精确度。

「那个如果不是在密室使用，效果就很普通，还不到可以卖钱的等级啦。」

「不不不，那就已经够厉害了！」

恋子接着说道，实际见识过那套装置的夕也、樱桃、琴音、耶宵与更纱纷纷点头表示赞同。

「我的自尊不允许我拿自己无法认同的东西去卖钱喔。」

「呵呵呵，虽然无法立刻展开多方面的业务，但是我也希望有一天土御门同学的发明，或是阿夕的料理能成为公司的商品喔。」

「我的料理也能成为商品？」

夕也不解地反闲。

「你在说什么啊？你的料理才是最值钱的。」

左京一脸傻眼地说道。除了夕也，在场所有人都点头同意。

「……夕的料理很好吃，再来一碗。」

樱桃说着，递出已经吃得见底的碗公。

「要是附近有这么好吃的店，确宾会每天都想去吃呢……」

和樱桃形成对比，更纱一吃完就放下筷子这么说道。

「对啊。那位有名的美食家以客人身分上门时，也称赞了你的料理喔！」

「有来过那样的客人吗……？」

「哥哥，你没发现吗！？」

「人家还特地将你从厨房里请出来夸奖了耶。」

听了右京的话，夕也才想起来。

「喔喔，是那位穿和服的胡须爷爷……原来他是这么有名的人啊？」

说得彷佛跟自己无关一样。

「现在有些名店不是也提供宅配的服务吗？如果要将秋月学园当作一个品牌来经营，夕也的料理一定能成为招牌商品。」

雅纪也这么说着，喝完最后一口味噌汤。

「嗯，事实上，镇魂祭时，学生餐厅推出的定食就大受好评呢～满多人来洽询的唷，说是无法来参加镇魂祭，可是希望能想办法品尝看看。要是能顺利商品化，应该可以成为招牌商品喔。」

右京笑着说道，夕也则是露出伤脑筋的表情。

「听到大家这么说我真的很高兴，可是菜单并不是我一个人想出来的，而是大家讨论过后决定的。」

「呵呵，不论如何，找到大有发展潜力的商品是最值得高兴的事啦。」

「不过，学生会长大人，既然已经谈到这么具体的细节，可见理事会的工作也快要上轨道了吧？」

「没错，大概已经进入最后阶段。只要将新体制的规则定出来，营运应该就能上轨道了。」

「真的吗！？这么说来，哥哥帮学生会工作的生活也终于可以结束罗！？」

听到恋子打蛇随棍上的发问，琴音露出恶作剧的笑容。

「是啊，不过也可能再多拖一点时间喔？大概会到圣诞节那时候吧。」

「呜呜，你这满肚子坏水的……！」

「哎，先别管这个玩笑话了。」

琴音咳了一声清清喉咙，望着还在吃酪梨丼（第四碗）的樱桃。

「嗳，我想提一下另一件事，樱江同学。你进入本校就读时，是不是没有经过入学考？」

「……？」

樱桃蠕动嘴巴咀嚼口中塞得满满的酪梨丼，一副毫无兴趣地歪着头．

「会长，为什么这么问呢？每个人人学就读时，不是都必须经过入学考试吗？」

「是啊，照理说应该如右京讲的这样。可是，好像是爷爷觉得樱江同学的经历很有趣，破例准许她直接入学。」

除了樱桃以外，所有人都歪着头「啊？」了一声。

「哎，不过，这说来也很像外公会做的事啦……」

「这可不是开玩笑的喔？因为是在理事会清查各种资料时发现的，一旦发现了这种事就不能默许，其他理事也严厉地这么说。」

「呃……樱桃学姊会怎么样啊？」

「该不会被退学吧……」

更纱不安地提出疑问。

「是不至于那么做啦。不过，必须在考完期末考后再接受一次入学考。考完试还要再考一次试，或许会让人觉得很忧郁就是了。」

「琴姊姊，如果社长的入学考成绩很差怎么办……？」

「……」

琴音为难地沉默了一下。

「从樱江同学最近的成绩看来，只要不出太严重的差错，应该不会考不好。因为这只是个形式上的考试。」

「嗯，说得也是。虽然第一学期时樱桃的成绩还在及格边缘，但问题其实只是出在她日文不好，没能读懂问题或写不出答案。」

进入第二学期后，樱桃的日文（读写能力）都进步许多，期中考时甚至考进全学年前三分之一的名次。现在也是，就夕也看来，考试时她答错的题目几乎都是问题解读错误或解答时写错字。

「问题看来确实不大。要是恋子的话，情况就很绝望了。」

「这是什么意思！」

「要是觉得不甘心，只要考出让人说不出这种话的成绩就好啦。」

「唔、唔……！」

「……夕，再来一碗。」

在一脸不甘心的恋子身边，樱桃仿佛事不关己，继续享受着晚餐。

*

吃完晚餐，夕也和恋子负责留下来收拾家政科实习教室。

耶宵对这样的工作分配抗议到最后一刻，但被更纱与沙月架着双臂强制带离现场，左京、右京和雅纪也已各自踏上回家的路。

「嗯……」

两人并肩洗着碗。

「总觉得，好像只是被趁机塞了整理的工作呢。」

恋子难掩羞涩地开口说道。

「不过，大家为我们顾虑了很多，做这点事也是应该的。」

「这么说也是啦。」

「再说，这样也挺不错的。吃完饭一起收拾，普通的情侣很少有这种机会吧？」

听到夕也的话，恋子再度羞红了脸。

「对、对、对、对耶……！简、简、简、简直像是新婚夫妻……」

说到后面时，声音变得霉弱不说，还忸忸怩怩地低下头。

「咦？你说什么？」

「没、没什么啦！呀！」

慌张之余，手上正在擦的盘子差点掉落，恋子手忙脚乱地在千钧一发之际接住了盘子。

「没事吧？」

「啊、嗯……好险。」

「小心喔。要是被碎片割伤可不得了。」

「是……对不起。」

「没事，又没真的打破。只要人没受伤就好了。」

对话到此中断，整间家政科实习教室里只听得见洗碗时的水声。

只要站在身边就觉得害羞，夕也一直无法习惯这件事。

愈是想要抱持平常心就愈忍不住在意，不知不觉话也变少了。

「那、那个……」

恋子似乎无法忍受这样的沉默，轻声说着。

「对了，吃饭前的话题，就、就、就是约会的事……你想去哪里呢！？」

「欸？」夕也歪着头。

「恋子没有想去的地方，或是想做的事吗？」

「不用顾虑我没关系。因为约会的宗旨是慰劳辛苦的哥哥嘛。」

「可是，只有我玩得开心也不行吧。得想个让两人一起开心的方法。」

「就说了，不用管我……」

「就像恋子希望我开心一样，我也觉得让恋子开心比自己开心更重要。」

「呃、呃……你有这份心意，我很高兴……」

恋子脸颊染上一抹红晕，忸忸怩怩地低下头。

「要是不久前，还有一起挖掘尸体的约会选项呢。」

「哇～那还真是一点都不令人心动的约会。你完全不管气氛什么的吗？」

「可是，当时你全副心力都放在挖掘上，能增加人手不就是最开心的事吗？」

「这样说也对……不对不对，以约会来说那还是太夸张了啦。」

「哎，其实也不用想什么标新立异的约会，就去逛逛想去的店，看看想看的电影，一开始就这样也不错吧？」

「绕了一大圈，结果是这么普通的答案啊～」

恋子儍眼地苦笑着。

「毕竟我们两人都没有经验嘛。」

夕也也苦笑着回答。

那一瞬间——

「……咦？」

好像听见了什么声音，夕也偏着头。

「怎么了吗？」

「不，刚才好像……」

夕也放下正在洗的碗，一边擦着手，一边走向窗边。

打开窗户。

顿时，随着夜晚的冷风——

「啊呜——————————————————————！」

这样的远吠声飘进了家政科实习教室。

「是樱桃学姊吗？』

「应该是吧。听起来似乎是从顶楼传来的。不过，她是怎么了？最近这阵子已经很少像这样远吠了啊？」

「这么说来，确实很久没听见了。」

那无数次无数次响起的远吠，听在夕也耳中总带着一股哀伤。

简直就像在哭泣。

——远吠是为了呼叫远方的同伴。

过去，樱桃曾经这么说过。

「为了什么，又是在呼叫谁呢……」

夕也抬头仰望繁星点点的夜空，喃喃自语着。

恋子站在夕也身后，一脸不安地凝视着他的背影。

*

几个星期后，在第二学期期末考即将举行之前的某天夜里。

总是习惯将人摇醒的恋子，却被樱桃给摇醒了。

「怎么了吗……？」

恋子揉着眼睛，缓缓坐起身。

「……厕所。」

「啊？」

「……夕最近非常累。所以，我陪你去。」

「呃……你说得确实没错，也很多谢你的好意。不过，也要看我是不是想上厕所吧……」

夕也之所以那么累，都是为了现在努力工作，寒假时才能空出一天和自己去约会，这点恋子也很清楚。

所以，恋子和樱桃一样，并不想吵醒熟睡中的他。

话虽如此，她也不愿意像上次那样把沙月叫出来。

「……不去吗？」

「不，呃、既然如此，那就麻烦你了……」

「啊呜。」

为了怕吵醒疲惫的夕也与琴音，两人蹑手蹑脚，安静地走出教室。

气氛很微妙。

——樱桃学姊……为什么突然提议要去厕所呢……？

两人并肩走在鸦雀无声的昏暗走廊上，恋子不解地歪着头。

而且，从夕也答应要和自己约会那天起，樱桃就不时跑上顶楼远吠。

——当时，樱桃学姊为什么要哥哥跟我交往，其中的意义也还没搞清楚……

关于这件事，恋子上次虽然问过一次，但却无法接受樱桃的答案。

樱桃理应一直很喜欢夕也。

除了夕也之外，明眼人都看得出来，尤其是夏天之后，应该连樱桃都已经察觉到自己的心意了。

至少，就恋子看来是这样的。

正因如此，沙月才会将她视为「最强的对手」警戒着。

事实上，夕也喜欢的是樱桃。

——现在却变成这样。

真令人想不通。

恋子原本打算光明正大地一决胜负。没想到，却被她巧妙地闪避了。

好不容易坐上夕也女友的宝座，令人疑惑的事却这么多。总觉得无法打从心底感到开心。

——再加上，樱桃退让之后，又发出那种寂寞的远吠……

一切的一切，都让恋子搞不懂。

恋子虽然不擅长像夕也那样有条有理地进行思考，但也确实感受到最近的樱桃和平常有点不一样。

「请问……」

下定决心之后，恋子对走在身边的樱桃开口。

「……啊呜？」

「为什么学姊最近又开始远吠了呢？」

樱桃避开恋子的目光。

「……不为什么。」

给了一个没好气的回答。

「我不相信！远吠是不为什么就能做的事吗！？」

「……也会有想这样做的时候。」

「那、那么我再问你，为什么那时候——」

「……别管这个了，恋子。」

「咦？」

「……等一下可以教我通话机器怎么用吗？」

一瞬间，恋子为之语塞。

「你还是一样，自己想讲什么就讲什么啊……通话机器，是指手机吗？」

樱桃摇了摇头。

「……不是手机。」

「不是手机……？」

恋子想了一下。

「喔，是学生专用玄关那边的公用电话？」她再度询问。

「啊呜，就是那个。」

「可以是可以……你要打给谁？」

「……爸爸妈妈。」

「啊，也对。你离开父母身边好一阵子了……欸？这么说来，你是要打到国外去吗？那部电话不知道能不能打国际电话耶？」

「……不知道。不过，爸爸妈妈还在日本。」

「咦，是这样吗？」

「……应该。猫咪秀的时候有看到他们。镇魂祭时也有来。」

「是喔，所以他们也是来镇魂祭看猫咪秀的吗？总之，如果是这样，应该就没有问题。」

「……恋子知道机器怎么用？」

「嗯，应该没问题吧？虽然有了手机之后，就不大使用公用电话了。」

「……那，现在教我。」

「现在！？明天不行吗？」

「……明天爸爸和妈妈又不一定还在日本。」

「喔，原来如此。」

「……如果离开日本，我就不知道他们在哪了。」

「欸？」

「……上次还说在海底。」

「这次他们是打算和什么东西战斗啊……？」

「……邪神？或是旧支配者？」

「听不懂啦。不过，如果是这样的话我可以教你。但是，先等我上完厕所好吗？」

「啊呜。」

于是，两人先去了厕所，回程时再绕到学生专用玄关前，顺利教会樱桃使用电话，而且她也和父母取得联络了。

——不知道他们说了些什么……？

始终在电话旁陷着樱桃的恋子，完全无法理解樱桃对话筒另一端的人说了些什么。那是因为，樱桃使用的是英语。

不过，唯一听懂的单字「机场」，却让恋子心头涌现一股莫名的不安。

回到社团教室，钻进毛毯之后，恋子才发现想问的问题没机会说出口。

但等她发现时，樱桃已经发出鼾声睡着了。




第四章 学园圣诞夜
愈是忙碌，日子过得愈快。

尽管理事会的工作已经逐渐步上轨道，但紧接着又有期末考，因此琴音还是一样忙得不可开交。

就这样，日子一天一天过去，期末考的日子终于来临。考完之后就放寒假了。

这也等于宣告圣诞夜的来临。

在不停播放圣诞歌曲的购物中心美食街里，夕也靠在鲷鱼烧摊位前的墙上看着手表。

上午十点三十五分。

已经超过约定时间五分钟。

抬起头，正好看到一团边跑边喘气的浅粉红色——应该说是无限接近白色的粉红色映入眼帘。

恋子穿着这般可爱颜色的牛角扣大衣，跑到夕也面前紧急煞车，然后低头道歉。

「对、对不起！」

「没关系，没有等很久。」

「可是，迟到就是迟到！」

「是说，为什么不干脆从学校一起过来就好了……？」

「不可以那样啦！」

恋子猛然抬起头，斩钉截铁地说着。

「没有约在哪里碰面的约会是错误的！无论哪一种少女漫画，就连住在一起的男女主角要约会的时候，都要特地约在一个地方会合，这是必备情节！」

「嗯，包括你坚持的这点，这一连串的互动也是必备情节吧。」

「呃，应该说，那一连串的行动我今天都想做。」

啊哈哈。两人相视而笑，在发现彼此凝视着对方时，又同时脸红。

「今、今天好冷喔！」

一脸紧张的恋子突然前言不接后语地说道。

「嗯、嗯，对啊。听谗来了个很强的冷气团，气象预报说可能会下雪呢。」

「那样就成了白色圣诞了！」

「是啊。」

没有重点的对话让人更害羞。

得赶快找下一个话题才行。

「呃，好怀念喔。一来到这里，就让人想起不回家社刚成立时的事。」

夕也害羞地回避恋子的目光，这么说道。

「对耶，要用铁桶做洗澡桶时，曾经来这里买锯子。」

恋子也红着脸做出回应，眼神四处游移。

「对对对，还吃了鲷鱼烧。」

樱桃的脸突然不经意地浮现在夕也脑海中。

——入学考，现在应该刚开始吧。

琴音说过那只是形式上的考试，再说以樱桃现在的学力，只要没有太严重的失误，应该不会考差才是。

明知如此。

内心的焦虑和难以雷喻的不安，还是萦绕不散。

每当发生什么事时，樱桃都会发出悲伤的远吠。此时，那远吠在夕也耳边响起。每次听见时那种令人喘不过气的感觉，再度向夕也袭来。

恋子带着些许不安的表情，抓住夕也的袖子。

不过，她也为了掩饰那样的表情而笑着说道：

「当、当初只有我们三个人守着社团，没想到现在竟然发展成几乎全校都加入不回家社了。」

「嗯，是啊。」

明明在约会，自己却想着樱桃。夕也带着罪恶感，满怀歉意地点头附和。

接着，又不知道该说些什么才好，尴尬的沉默笼罩着两人。

「总、总觉得好害羞喔……」

恋子忸忸怩怩地拔高音量说着。

「嗯、嗯。呃、对了，今天是要去哪里啊？」

「啊、我没说吗？」

「嗯。」

今天虽然是第一次约会，恋子却坚持要好好慰劳在镇魂祭乏后仍辛苦工作的夕也，于是一手包办企划约会内容的任务。

「首先去看电影。」

「喔喔，所以才约在这里啊。既然如此，往这边走罗？」

夕也指着通往购物中心附设电影院的通道。

「对。啊、不过，距离开演还有一段时间，不如先去喝个茶吧？听说那边开了一间新的咖啡厅。」

「欸，是喔？」

「嗯，班上女生说那里的草莓蛋糕很好吃喔。再说，今天又是圣诞夜！」

「想吃蛋糕我来做就行了啊。」

「约会的时候请你忘记自己负责料理的事。应该说，由我企划的约会，却要哥哥来作蛋糕，这种企划未免也太糟糕了吧？」

「会吗？」

「当然。」

「好吧，去受欢迎的店里吃东西也可以当作一种学习。」

「哥哥到底想进化到什么程度啊……？别想得这么复杂，只要开心享受美食就好了。」

「我个性就是这样，没办法。」

夕也苦笑着说道，恋子红着脸牢牢勾住他的手臂。

「总、总之，我们走吧！」

她用依然拔高的声音这么说道，拉着夕也往前走。

*

恋子拉着夕也走进装潢成小木屋风格的咖啡店时，开店才不过三十分钟，里头一半以上的位置已经有人坐了。

有着显眼木纹的店内，充满了咖啡香气与客人们的交谈声。

恋子和夕也在微暗的店里隔着一张桌子相对而坐，分别打开菜单。

「好像还是应该吃推荐的草莓蛋糕。说到草莓蛋糕，指的就是鲜奶油草莓蛋糕吧？」

「不过，菜单上也有草莓水果塔喔。」

「啊、真的耶！唔唔唔，真让人难以取舍……！」

「那就各点一个，分菩吃吧。」

「啊！这、这样好！」

恋子用力阖上菜单，大声说道。

「那样超有情侣感的！这才像是约会嘛！」

「呃、那个，恋子，你太大声了。」

「欸？」

听到这句话才发现，周围的客人都以超乎必要的温暖视线望着恋子与夕也。还听得见他们窃窃私语着「真可爱，是第一次约会吧？」、「一定才刚开始交往」和刻意压低的笑声。

察觉之后，恋子满脸通红地低着头，只觉得头上都要冒出蒸气了。

不过，因为那模样实在太清纯，反而增长了周遭的轻笑声与温暖的视线。

「总、总之先点餐吧。我要喝热咖啡，恋子呢？比起咖啡你应该比较想喝可可亚吧？」

「啊、好、好的，我点那个！」

夕也叫来忍俊不住的店员，点了鲜奶油草莓蛋糕、草莓水果塔，以及咖啡和可可亚。

期间，恋子一直低着头，羞红了脸。

「呃、呃……真的很不好意思……」

等店员点完餐离开后，恋子依然低着头小声说道。

「不，别在意。」

夕也不知所措地搔了搔鼻头，不知该说什么才好。

难以言喻的尴尬沉默持续着。

打破沉默的，是夕也一句「啊、我们的蛋糕好像来了」。

恋子抬起头，彷佛因为蛋糕的到来而获救。

「哇、哇，看起来好好吃喔！」

水果塔上摆了满满的草莓，几乎要看不到底下的塔台了。鲜奶油草莓蛋糕上也不只点缀一颗草莓，而是排满了漂亮的草莓切片。

「嗯，不愧是专业甜点师傅做的蛋糕。」

恋子听得出来，夕也说这句话的意思，是在跟自己以前做过的草莓塔比较。

那是不回家社还只有三个人的时候，樱桃从学校后山采了一堆草莓回来，于是夕也便在家政科实习教室做了草莓塔。

——那时候，樱桃学姊负责装饰草莓却摆得乱七八糟，和眼前美丽的蛋糕根本是天壤之别……

当时的快乐回忆在恋子脑中复苏，嘴角自然绽开一抹微笺。

一旦察觉连自己都这样了，就觉得夕也在约会时担心樱桃是无可奈何的事。

一起在教室里过夜，还不到一年的时间。

然而，这段期间却发生了那么多事。

在一起这件事，已经变得太理所当然。说不定，比真正的家人还理所当然。

这样的樱桃，将夕也女友的宝座让给自己。

一想起这个事实，心头就一阵刺痛。恋子轻轻叹了口气。

「嗯，各切成两半，一人一半好吗？」

夕也突然开口询问。

「啊，好。」

恋子赶紧回答。

她吃了一口夕也帮自己切好的蛋糕。

紧张和忽然涌现心头的罪恶感，使蛋糕吃来索然无味。

本该甜腻的可可亚，喝起来却像咖啡一样有点苦。

不管是对蛋糕还是对咖啡，夕也都没有发表感想。

两人就这样默默吃着蛋糕，不时拿起饮料喝一口。

夕也像是要冲淡蛋糕的甜味般，一口气喝光咖啡，将空杯子放在咖啡碟上。

从咽下咖啡时移动的喉结到拿杯子的手指用力的程度，恋子凝视着他这一连串的动作。

夕也在想什么呢？

夕也是否也感觉到和自己一样的怦然心动与罪恶感？

如果是的话，哪一种感觉比较强烈？

这么想着，恋子才注意到。

不，正确来说，应该是从会合时就发现了。

夕也的心，有时会不知飞到某处去。

而那个某处，正是樱桃所在的地方。

和樱桃在一起，对夕也而言也是理所当然的事。

现在，夕也正打算将已经空了的咖啡杯举到唇边。

「这里的咖啡好像可以免费续杯喔。要不要叫店员来？」

「咦？」

听恋子这么说，夕也才发现杯子里的咖啡早已喝完，然后心虚地笑了。

——早知道，应该将约会的日子和樱桃学姊入学考的日子错开……

事到如今，恋子有些后悔。

夕也在恋爱方面迟钝得可怕，但除此之外，他的脑袋好得足以好几次造成『奇迹』。连恋子都能察觉到樱桃的不对劲，夕也更不可能没有发现。

如果他已经察黉，姑且不论那是单纯关心同伴或是对异性的感情，要他不去在意是不可能的事。

可是——

这一刻，希望他眼中只有自己。这么想会太任性吗？

明明连自己都会不由自主地想起樱桃，却希望夕也不要想她，未免太自私了——

恋子喝下最后一口可可亚，感觉愈来愈喝不出甜味。

「对了，待会儿要看什么电影？恋子应该会选动画片吧？」

吃完蛋糕走出咖啡厅时，夕也这么问。

「没错。不过，虽然是动画片，却是世界知名的巨匠名作，所以没问题的！连大人都给予很高的评价喔！」

恋子努力转换心情，尽可能以开朗的口吻回答。

「这样啊。时间没问题吗？」

「票已经买好了，完全来得及。」

「那就先去买爆米花和饮料吧。」

「好的。呃……关于爆米花，我可以有一个要求吗……」

恋子比刚才更忸怩，边窥探夕也的反应边说着。

「什么？」

「那个……不是有一种特大盒的情侣爆米花吗……」

「喔，你是指用跟水桶一样大的盒子装进双人份的那种？」

「对、对……不能买那种的吗……？」

「当然可以啊？虽然有点难为情……」

「耶嘿。确实会让人害羞耶……」

两人从头到尾都红着脸，朝电影院前进。

*

同一时间。

「好安静……」

在静悄悄的不回家社社团教室里，眼镜麻花辫模式的更纱轻声说道。

「是啊。」

沙月点点头。

此时，社团教室里只有她们两个人。

夕也和恋子去约会了，琴音还是一样不知道在忙什么，耶宵因为太多人提出要求，决定拍摄个人写真集，现在正在摄影社和其他教室拍照。

左京（和右京）今天就要和剑道社一起出发去宿营，正在准备行李。

至于樱桃，则是去参加迟来的入学考——

教室的门突然「碰」地一声被人用力推开，打破室内寂静的琴音冲了进来。

「樱江同学呢！？」

『你在说什么啊，学生会长。她不是应该去考入学考了吗？」

沙月一脸诧异地说道。

「不会吧……」

更纱的表情显得很不安。

「对。可是，她并没有出现在指定的考场教室！」

更纱一脸愕然，沙月则是难以置信地抱着头。

「怎、怎么办……？」

更纱小心翼翼地询问。

「不管怎样，先去找人吧？」

「也对。不论如何，就算用绳子绑在脖子上都要拉她去考试……」

更纱和沙月连忙起身。

「总之，请两位从想得到的地方开始一个一个找。我会试着用校内广播呼叫樱江同学。」

更纱和沙月点点头，很快地冲出社团教室。

*

夕也和恋子刚看完电影走出来，琴音、耶宵、更纱以及沙月便迫不及待地围上前去。

「你、你、你们想要做什么！」

恋子大喊着。

一旁的夕也则是疑惑地询问：

「怎么了吗？」

「才不是呢！我并不是故意以紧急事态当藉口中断拍摄，故意跑来打扰你们约会的！」

耶宵连珠炮似地回答。

「啥？」

「抱歉，恋子。因为发生了棘手的事，所以我只好告诉大家你们在这。」

沙月对恋子双手合十道歉。

「到底发生什么事了……？」

恋子不悦地反问。

「到处都找不到樱江同学。」

琴音一脸苦恼地回答。

「咦！那考试呢？」

「所以大家现在正在找她……再这样下去，学校会不承认她的学籍，樱江同学就无法在学校里待下去了……」

「所以，我们猜想她会不会是来找阿夕你们了，才抱着一丝希望过来这里。」

「怎么会这样……哥哥，你有看见樱桃学姊吗？」

「不、应该……没看见。」

「我想也是。」

「真是的，到底跑到哪里去了……」

琴音双手抱胸，苦恼地思索着。

「这么说来，从镇魂祭那时候开始，我就觉得樱桃的样子有点奇怪，大家有感觉到什么吗？」

夕也看着每个人的脸，不过却没有人附和。

除了恋子。

恋子的表情明显僵硬。

然而，恋子也只是做出思考的样子，什么都没说。

「你说有点奇怪，是怎么个怪法呢？」

「嗯，其实我那时也很忙，并不是很确定，但总觉得她似乎要放弃首领决定权，或者说她不再坚持自己身为兽群首领的地位了。」

「是吗？」

琴音歪着头。

「是说，樱江同学一直都很坚持那种事吗……？」

更纱这么问，夕也点点头。

「那是和一起长大的野狼首领分开时的约定。她说，自己也要建立一个伟大的兽群。」

「那么，不回家社对她来说，与其说是社团活动，更像是率领自己的兽群罗？」

「嗯。所以樱桃虽然会征求我们的意见，但是做最后决定的还是她。可是，最近樱桃却好像对此毫无兴趣，一副什么都交给我决定的感觉。」

「不过，那是因为很多都是牵涉到镇魂祭或学校营运的事，她才会交给琴姊姊或哥哥判断吧？」

「我原本也是这么认为。」

「这么说来，之前樱江同学问过我『毕业之后不回家社是否会四分五裂』，当时我没有想太多，原来这个问题的背后有这样的缘由啊……」

「琴姊是怎么回答的呢？」

「很平常地说是啊。对不起，这次说不定是我害的……当然，我有补充说明就算毕业后各自走上不同的路，大家还是朋友，并不会因此而改变。」

「不必道歉，琴姊并没有做错什么。」

夕也咬着嘴唇。

琴音的回答，在一般情况下确实是标准答案。

但是，对于想建立兽群的樱桃而言，「即使四分五裂也还是能当朋友」这样的补充毫无意义。

在樱桃的认知中，一旦四分五裂，想必就称不上兽群，也称不上是同伴了。

「那个……」

更纱小心翼翼地举起手。

「最近，柊木同学愈来愈有人望，班上同学都很依赖他对吧……？」

「班上的事我不是很清楚，但他确实是镇魂祭的灵魂人物呢。」

「那又怎么了吗？」

「没有啦。我是在想，樱江同学该不会是想将首领的地位让给柊木同学吧……」

「可是，就算是这样，也无法构成不去考入学考的理由啊。」

「不——或许真的是这样。」

夕也把手放在下巴上，思索了好一会儿，低声说道。

「就算我们人类那么认为，野狼一定不是这样想。被夺走首领地位的兽群领袖，往往会离开兽群吧？」

所有人开始紧张了起来。

「如果她真有这个打算，接受入学考就没有意义了。因为，她本来就打算离开学校。」

琴音皱着眉头说道。

「等一下！再怎么说，她也不是那种野生动物……」

「不。」

夕也一脸严肃，打断沙月的话。

「樱桃是和野狼一起长大的女孩。最近虽然经常会忘记这件事，但樱桃的行动原理和价值标准都和野生的狼相当接近……！」

焦虑。

不安。

难以遏止地涌出，充满夕也心头。

这些，全都透过脸上的表情、态度和氛围散发出来，难以掩盖。

——樱桃学姊，可能会消失。

光是这件事就极具冲击性了，不过对恋子而舌，更大的打击是看到夕也的表情。

早就知道了。

为什么校外旅行时，夕也能战胜耶宵的诱惑。

为什么他不惜与琴音及武装风纪委员为敌，也要成立不回家社。

——那或许『也』有为了我的地方，可是——

一切都是为了——

恋子用力咬紧嘴唇。

要是樱桃就此消失该多好。

内心也有这样的想法。

——可是……

樱桃的脸不由自主地浮现脑海。

用铁桶洗澡时，逼自己「把衣服脱掉」的樱桃。

淋浴后，连头发都不擦干的邋遢樱桃。

说着对同伴要心怀敬意，擅自认定自己是同伴的樱桃。

津津有味地吃着夕也做的料理的樱桃。

运动会时，代替懊悔哭泣的自己努力的樱桃。

当自己说要退出不回家社时，将咒语翻译成熊语的樱桃。

校外旅行、镇魂祭，还有好多、好多——

尽管认识还不到一年，但不知不觉间已共度了多少个夜晚。

——樱桃学姊是兽群同伴，也是朋友。

同时也是情敌。

可是——

『……所以，如果是恋子，就没关系。』

她这么说着，将最重要的东西让给自己。

『……因为我喜欢恋子。』

——要是樱桃学姊就这样消失，我一定……

一定会一辈子都后悔得要死吧。

一定会比夕也或任何人都还要后悔。

她用力咬住嘴唇。

下定决心。

「听我说。」

恋子拉住夕也的袖子，以沙哑的声音说着。

「之前，樱桃学姊要我教她打公用电话。她说是打给父母，但因为他们是用英语交谈，所以我听不懂内容。」

恋子的话令所有人倒抽了一口气。

「英语？」

夕也偏过头反问。

「猫咪秀那时候，樱桃和她的父母说的是日语啊……？」

「这是怎么回事？」

「难道，她并不是和父母通话……？」

更纱一脸疑惑。

「也有可能是不想让恋子知道内容吧……毕竟，樱桃想取得联络的对象，是她父母的可能性比较高。」

「社长该不会是打算回到父母身边吧……？」

「嗯，以这状况看来，她可能有此打算……因为恋子就在旁边，所以才用日语以外的言语交谈，为的是不让她听懂内容。」

「请问，樱江同学的父母住在哪里……？」

「听说他们在全世界的秘境里探险，所以应该是居无定所吧。」

「阿夕，既然如此，那就是机场或港口了，集中去找这两个地方吧……」

「嗯——」

夕也犹豫不决地望着恋子。

看得出来，他在顾虑和自己约会中的恋子。

——这个人实在是……！

明明想要立刻行动。

明明担心樱桃担心得不得了。

明明全部心思都写在脸上了。

有时，温柔也是一种残忍。

别走——很想这么说，然后紧紧抱住他。

可是，那样一定还是行不通。

樱桃都已经退让了，自己却还是抓不住夕也的心。

换句话说，自己输了。

恋子感到眼眶发热。但就算是输家也有输家该做的事，她努力挤出声音：

「啊！真是够了！是机场啦！打电话的时候，只有『机场』这个单字我勉强听得懂！」

「可是……」

「没什么好可是的！这样好吗？樱桃学姊可能会消失喔！」

在哭出来之前，该说的话得说出口。

此时，也只有尊严能让恋子忍住眼泪了。

——我果然还是喜欢樱桃。

夕也痛彻心扉地认清了事实。

不该在心情尚未整理好之前，贸然和恋子交往的。

眼前的恋子，分明就是在强忍泪水。

后悔和自责剌痛着夕也的心。

虽然很想立刻飞奔出去。很想立刻去拉住樱桃。

可是，他无法放下在自己眼前泫然欲泣的恋子。

更何况——

「我已经被她拒绝过一次了，就算我去找她——」

话没说完，恋子就揪住他的衣领。

「这样真的好吗！你确定有将自己真正的心意传达给她了吗！？」

「这……」

「上次『不要太努力』那件事，还不是因为没把话说清楚才造成误会的？你能断言这次没有误会吗！？你敢说光是那句话，就将全部心意都传达给她了吗！？」

「……」

有好好传达给她了吗？

听她这么一说，夕也也无法肯定了。

自己是怎么对樱桃说的？

『希望能够一直在一起。』

确实是这么说的——

此时，夕也赫然惊觉。

如果琴音曾对樱桃说，毕业之后同伴就无法继续在一起，那么……

——樱桃或许真的没听懂我话中的涵义。不，应该说，是完全没听懂。

后悔令夕也嘴角扭曲。

为什么不能好好把话表达清楚呢。

看到夕也的表情，还揪着他衣领的恋子低下头。

垂下眼眸，紧咬嘴唇。

「哥哥，你答应我的『会满足你任何一个愿望』，我现在要用了。」

恋子以几乎听不见的声音说着。

「咦？」

妯抬起头，眼眶含泪，真挚地直视着困惑的夕也。

眼神十分认真。

接着，恋子深吸了一口气。

「请你快点去找她！然后，毫不保留地将自己的心意诚实地告诉樱桃学姊吧——！」

如此呐喊着。

放开夕也的衣领后，朝他胸口「咚」一声地推了一下。

「快去！」

真的很抱歉。

如果可以的话，真的很想补偿她。

可是现在——

「我知道了……抱歉。」

夕也飞奔而出。

心中只有樱桃。

夕也飞奔出去了。

——这么做……是对的。

不甘心，寂寞，哀伤。即使心中依然盘旋着这些情绪，恋子仍真心这么认为。

逐渐缩小的背影，突然在视野里变得模糊。

接着，几乎是无意识地，恋子颓坐在地，大颗大颗的泪水开始滑落。

她大概想像得到事情会如何发展。

就算夕也没有在机场找到樱桃，也不会再以自己男友的身分回来了。

恋子直觉夕也的那句「抱歉」，就是这个意思。

「恋子……」

沙月轻轻从身后抱住恋子。

从那温暖手臂传来的力量是如此温柔——

「哇啊啊啊啊啊——」

恋子再也压抑不住夺眶而出的泪水与呜咽。




第五章 学园小兽群
夕也冲出购物中心时，已经开始飘雪了。

天空被厚厚的云层覆盖，风势也逐渐增强。

夕也飞奔到停车场。

「夕也！这里！」

突然有人出声叫他。

往声音的来源处看去，是跨在脚踏车上的雅纪。

「土御门同学打电话告诉我了！这个给你用！」

雅纪说着，跳下了脚踏车。

「雅纪……」

「虽然还没积雪，但天气这么糟，电车很可能会停驶。到机场有点距离，不过幸运的是，高空气流一定更紊乱，听说已经有班机停飞了。」

「谢谢你，雅纪。」

「客气什么，我能为你做的就只有这些，接下来——」

「嗯。」

夕也跨上雅纪的脚踏车。

「我会再重新好好告白一次的。」

如此说完后，他用力踩着踏板，在雪中奔驰离去。

每踩一次踏板，脸上和手上的体温便被飘下的雪和吹来的风夺走一点。

——要是有戴手套就好了。要是多穿一件衣服出门就好了。

一边诅咒自己掉以轻心的防寒对策，一边加快踩脚踏车的速度。

脸和手都要冻僵了。

呼吸急促了起来。

路还很长，一想到不知还要在雪地里忍受寒冷奔驰多久，心里就差点想放弃。

——樱桃……！

雪愈下愈大，道路两旁也开始积上一层薄薄的雪。

——看这情形，电车可能真的停驶了……

即使这段距离对骑脚踏车来说是远了点，雅纪的判断还是正确的。

正当这么想时——

前轮在吸饱水气的雪地上打滑了。

「呜哇！」

夕也还来不及调整姿势保持平衡，就从脚踏车上重重跌落到地上。

衣服早就因为在雪中骑车而湿透，所以就算跌倒弄脏了也不在意。

庆幸的是，因为选择的是没什么汽车会经过的小径，跌倒时才不至于被车子辗过，也没有生命危险。

然而，撞击地面时造成的腿部疼痛和擦伤渗血的手，都会影响接下来的行车速度。

——最重要的是，脚踏车……！？该不会坏了吧……

夕也忍着脚痛站起来，冲向倒地的脚踏车。

此刻问题已经不在于担心这借来的车，如果坏了只要赔偿修理费用，好好道歉就行了。

比起那个，夕也更担心失去寻找樱桃的交通工具。

他牵起倒在地上的脚踏车，赶紧确认各部位是否有所异常。

链条还好好挂着，也没有爆胎。夕也试着握住两边煞车，确认车轮能正常煞住，这才松了一口气。

——要是没能赶上怎么办？要是再也见不到她怎么办？

一想到这里，恐惧的情绪便远远超过寂寞与悲伤。

夕也跨上脚踏车，再次上路。

——得小心雪地……！

撞伤的脚，每踩一次踏板就抽痛一次。擦伤的手也无法用力。

希望这场雪能够绊住樱桃的脚步，只剩下这个微弱的希望了。

不过，距离机场的路途之远，还是令人不由得心生怨恨。

——即使如此，也只能前进了……

为了去见樱桃。

为了将心底满溢的情感传递给她。

一旦察觉自己的心意，心情就变得如此热切……为什么之前都没发现呢。

在无法马上答应恋子告白的那一刻就该察觉了。

——我根本无法放弃樱桃。

然而，当时的他却没有发现。

不只如此，因为自己的事情都忙不过来了，所以丝毫没发现樱桃正独自烦恼着。

该做的事太多了。

忙得没时间注意。

可是——

——这全都是藉口……！

更纱早就提醒过自己。

所有箭头都指向自己。

不回家社的人际关系，只是保持着岌岌可危的均衡。

然而，自己却只因被甩了一次，就看不清楚真正的心意。

——不，不对。

正如恋子所说的，自己当时应该考虑到樱桃很可能根本没听懂话里的意思，该好好向她确认才对。

然而，夕也却疏忽了这个步骤。

——不，也不是这样。

不是疏忽，而是逃避。

害怕确认自己被甩的事实，因为害怕受伤，所以逃避。

受了一次伤之后，便感到恐惧。

结果，也伤害了恋子。

——真是……！

心和身体一样痛。

对自己愚蠢行为的后悔，苛责着夕也的心。

——可是，正因如此！

就算会再度被拒绝，也无论如何都要见到樱桃，好好对她表达自己的心意。

雪和风都愈来愈强了。

手和脸早就麻痹到没有感觉。

每踩一次踏板，受伤的地方就隐隐作痛。

可是，每次樱桃的笑脸都在脑海浮现。那是现在夕也最想见到的一张脸。

于是，他强忍着疼痛，冻僵的手握得更用力，持续在风雪中踩着脚踏车。

抵达机场后，夕也丢下脚踏车拔腿狂奔。

疲劳、寒冷与疼痛像鞭子一样，打在不听使唤的身上。

连等待机场大门的自动门打开都嫌浪费时间，夕也冲进机场大厅。

「樱桃！樱桃！」

然后不顾羞耻地大声喊叫。

其他旅客不明就里地望着夕也，但他一点也不在意。应该说，既没有时间也没有多余的精力在意了。

夕也东张西望，在机场内奔驰。

一边跑着，侧腹传来剧痛，但夕也决定无视那股疼痛。

湿透的身体再冰冷，身上的伤再痛，再怎么喘不过气都不当一回事，只管继续奔驰寻找。

他跑过航厦入口，找遍地下楼层的餐厅和商店区，然后冲上二楼。

「樱桃————————————！」

用最大的音量放声大叫。

没错，这毫无疑问是对心爱同伴的呼唤——

是远吠。

*

在办理出境手续的柜台前，樱桃的妈妈即使来到机场依然穿着武道服。

「这样真的好吗？」

她开口询问。

樱桃正要点头时，听到背后传来令人怀念的声音。那以整个灵魂发出的远吠，让樱桃有如冻僵般愣在原地。

让出首领的位置，离开兽群。

这份决心，轻易就会受到动摇。

因为深知这一点，樱桃才会瞒着大家悄悄离开。

「樱桃，你打算怎么做？」

樱桃的妈妈温柔地问着。

「啊呜……」

见她犹豫，同样穿着武道服的樱桃的爸爸意气风发地说道：

「好，让爸爸去将他赶跑吧。」

樱桃爸爸正意气扬扬地想朝夕也声音的方向走去，但樱桃妈妈揪住了他的耳朵。

「好痛，痛痛痛！」

「我说你啊，小孩子之间的问题父母不要插嘴，这是常识吧？」

樱桃妈妈笑着威胁，樱桃爸爸只好颓丧地闭上嘴。

「樱桃，不管打算怎么做，都要好好问过自己再决定。」

「啊呜……」

听到妈妈这么说，樱桃略显踌躇地点点头。

她用力抓紧狼布偶背包的肩带。

——夕来了。

一方面想着他为什么会来，一方面又发现自己对此感到很高兴，樱桃内心摇摆不定。

——夕应该和恋子相亲相爱才对。

这么说的不是别人，正是自己。

然而，现在却为了他的到来感到开心。这难道不是背信？难道不是背叛吗？

一旦出现这种念头，无论夕也呼唤了多少次，无论他是否已经来到身边，樱桃始终都没有回头。

一声不响地离开是对的。樱桃再次确认了这一点。

因为知道，只要见了面就会变成这样。

因为知道，自己一定会犹豫。

但是，夕也却偏偏追来了。

现在，被他追上了。

——夕。

无法回头。

只要看到夕也的脸，一定会想回到那个地方。

那快乐的、温暖的、温柔的社团教室。

可是，在那里建立的兽群只是一时的。

时候一到就会消失。

那样一来——

就无法实现与阿尔法的约定，无法建立伟大的兽群。

樱桃没有回头，听着逼近身后的脚步声。

「……夕，回恋子身边去。」

低声说出这句话。

*

回去。

就算樱桃这么说，自己也不可能退缩。

好不容易见到面了，说什么也要带她回去。即使得和樱桃的父母——打遍人类无敌手的格斗家——为敌，也在所不惜。

夕也心里已有这样的觉悟。

「不要。」

他对着樱桃的背影，这么说道。

接着，抓住樱桃的肩膀，强迫她转身面对自己，紧紧拥抱她。

樱桃的黑发传来一股平常淋浴时，更衣室里备有的洗发精香味。

强韧而柔软的触感，和身体贴近时感受到的体温，都教人怀念不已，爱不释手。

不可能就这样回去。在明知这样下去会分隔两地的情况下，自己绝不会就此放弃。

「回学校吧……回我们的地盘去，樱桃。」

然而，樱桃只是被动地让夕也抱着，在他怀中轻轻摇着头。

「为什么？大家都在等你。」

「……我不配当一个首领。」

「没这回事。」

夕也温柔地说着，樱桃却像个撒赖的小孩般，用力摇头。

「……夕与波霸同学更适合当首领。我不但不配当首领，连波霸同学遇到危机都派不上用场。」

「琴姊的危机……你是指外公丧礼时的事？」

「啊呜。」

「可是，樱桃不也是以亲卫队一员的身分保护了琴姊吗？」

「……但是，那里没有我也没关系。还有其他许多能战斗的人。」

「没这回事。不管是丧礼还是镇魂祭，没有任何一个学生是不在也没关系的。都是靠大家同心协力，才能度过难关，走到现在。」

「……就算这样，我还是不配当首领。」

「所以你就一声不响地跑掉？」

「啊呜。首领不再是首领之后，就要离开兽群。这是规定。」

「这一点都不重要。」

「……可是，不管谁来看，我都一样差劲。」

「没这回事，而且那也不重要。」

「……夕和波霸同学受到大家信赖，你们适合当首领。」

「就说这不重要了！」

夕也根本没有说服樱桃或驳斥她论点的意思。

『毫不保留地将自己的心意诚实地告诉樱桃学姊吧——！』

一如恋子所说，自己是为了坦率地对樱桃传达真正的心意而来。

夕也再次抓住樱桃的肩膀，稍微拉远一点，好看清楚彼此的脸。

樱桃眼中，早已滚出大颗眼泪。她正死命扼杀自己真正的心意，对自己说谎，因此哭泣。

——都是我的错。

要是能传达得更清楚就好了。

要是能好好谈一谈就好了。

要是自己没有那么优柔寡断……

后悔以「打」为单位，不断累积。

可是，正因如此，不能再犯一样的错。

——抱歉。

心中如此低喃。

「不要走，樱桃。」

夕也轻声在她耳边说着。

「我不要就这样说再见，我想要一直和你在一起，永远在一起。我啊，最喜欢樱桃了。」

抓住肩膀的那双手轻轻抚上樱桃的脸颊，拭去泪水。

接着，嘴唇凑近樱桃唇边。

怒发冲冠、一脸愤怒的樱桃的爸爸正想朝夕也踏出一步，却被樱桃的妈妈电光石火地在脖子上砍了一记手刀，瞬间就被镇压了。

樱桃的身体顿时紧绷，但她没有抵抗。

周围的旅客开始窃窃私语，夕也已经不在意了。

周围的目光和声音，全都和自己无关。只要能够确认彼此的心意。

两人的双唇虽然带着一丝犹豫，仍像拼图般毫无空隙地紧密贴合。

樱桃闭上眼睛。

同时，将手绕到夕也背后，紧紧池抱住他，像是提出索求。

——她接受了。

夕也自然而然地这么想。瞬间，冰冷的身体宛如燃烧一般发烫。

这不是加入兽群的仪式，也不是跌倒时的意外事故。

毫无疑问的，这是求爱之吻。

柔软的嘴唇。

相互触碰的身体传递着体温。

比任何长篇大论或激昂雄辩，更能传达自己的心意。

嘴唇分开后，樱桃睁开湿润的大眼，凝视着夕也。

「……夕。」

「走，我们回去吧？」

「可是……」

「还有什么事吗？」

樱桃在夕也怀中点头。

「……波霸同学说，我们毕业之后不回家社就会消失了。」

「关于这个，没问题的。我们一起建立新的兽群吧。」

「……？」

樱桃露出无法理解的表情，抬头望着夕也。

「我和你，我们两个。即使毕业了，即使不回家社解散了，我还是会和你在一起，永远。」

「……夕。」

尽管眼中浮现泪水，樱桃仍开心地低喊着夕也的名字。

「虽是只有两个人的兽群，但兽群的价值不是以大小来决定的吧？或许很小，我们的兽群一定会有不输其他兽群的地方。比方说，呃……强烈的羁绊。」

「啊呜。」

樱桃点点头，笑着将脸埋进夕也胸口。

夕也也用力抱紧她来回应。

「……夕，好冰。」

这么一说，夕也才想起自己全身湿透的事。

「啊，抱歉。」

他急忙松开手臂，没想到，反而被樱桃缠在背上的手紧紧拥抱。

「……可是，好温暖。」

樱桃的话，令夕也嘴边自然绽放微笑。

「走，回去吧。回我们的社团教室——」

「啊呜！」




终章
在完全成型的积雪中，夕也和樱桃回到秋月学园，琴音撑着伞站在校门口迎接，想必是一直在这里等着他俩回来吧。

「樱江同学，快点跟我来！我刚才已经拜托老师了，他们答应等你回来再开始考试。」

「啊呜。」

「不过在那之前最好先去冲个热水澡，换下这身衣服。尤其是阿夕，你这样会感冒的。」

在雪中推着脚踏车走回来的两人，头上和肩上都积了厚厚一层雪。夕也原本就全身湿透，状况更是惨不忍睹。

「……夕也要一起洗澡吗？」

「不，就说了那样不好。我先去还雅纪脚踏车再自己慢慢泡澡，樱桃快去吧。」

「啊呜。」

樱桃点点头，被琴音带着消失在校园里。

夕也来到学校停车场。

「真的可以吗？我可是要你把一辈子都用在这上面喔？」

「是啊，即使那样也没问题。我接受。」

碰巧听见这段对话。

——咦？这声音和人影是……雅纪和……土御门同学！？

「为什么？」

「没为什么。硬要说的话，决定出路的动机是因为被喜欢的女生拜托，这对男生来说其实还满有可能的。」

感觉得出沙月一时为之语塞。

——我是否不该继续听下去……？

还是等一下再来吧，正打算离开时，脚踏车的停车脚架发出「铿！」的一声。

内心大喊糟糕，但已经来不及了。

战战兢兢地往两人的方向一看，他们也正盯着自己。

「呃，那个，抱歉……我不是故意偷听的，只能说来得不是时候……」

夕也带着万分歉意解释，沙月红着脸尴尬地转过头，快步朝校园方向离开。

「别在意。是说，夕也，你那边怎么样了？」

「啊，嗯，托你的福赶上了。因为摔了好几次车，脚踏车可能有受损……啊，当然我会出修理费用的。」

「小事，别在意。樱江同学也一起回来了吗？如果是的话，就不枉费我借车给你了。」

雅纪说着，露出笑容。

「你帮了我大忙，我却好像来破坏你的好事，真是抱歉。」

「没有啦，我们在说的不是你想的那种事。」

「咦，是吗？」

「对啊，只是在讨论毕业之后打算怎么办那种不着边际的话题而已。」

*

还了脚踏车，冲过热水澡也换好衣服后，夕也开始找寻恋子。

他心里想着无谕如何，一定要好好向恋子道歉。

正四处寻找时，刚好在走廊遇到耶宵。

「耶宵，你知道恋子在哪里吗！？」夕也问道。

「不知道耶……不过，恋子刚才大哭了一场。现在让她一个人静一静比较好吧？」

耶宵这么说，夕也却摇摇头。

「或许这么做很不识相，但我希望马上跟她道歉。」

「知道了。既然哥哥这么说，我也不打算阻止你……我想，伤心的恋子应该会找个可以独处的地方吧。」

「原来如此……谢谢。」

和耶宵分开后，夕也前往地下仓库。

恋子可能会去的，可以独处的地方。

夕也想得到的只有一个场所。

从地下仓库使用马梯下达恋子一直在挖掘的地方。

正如夕也猜测的，被投光灯照亮的洞穴里，恋子就靠着墙壁坐在那里。

恋子发现从马梯爬下来的夕也而抬起头，虽然已经不再哭泣，眼睛却又红又肿。

「真是的，你为什么要来啊……！」

她低下头掩饰哭肿的脸，这么说道。

「抱歉，至少要向你报告，我已经将樱桃带回来了。她正在接受考试。」

「这样啊。」

虽然低着头，但从恋子的叹气声中听得出她也跟着放心了。

「还有……」

夕也在恋子面前深深低下头。

「真的很抱歉。」

「咦？这、不、呃……」

恋子手足无措，几近恳求地说着：

「不用跟我道歉，快点抬起头啦！」

「可是……」

「没关系。在我提出交往的时候，就已经知道哥哥没有完全放弃樱桃学姊了。」

「不过，我却没能理解自己的心情，随便对你做出回应。」

「利用状况让你难以拒绝的人是我啊。剩下的只是因为我自己不够好。」

「就算如此，我还是不够诚实。真的很抱歉。」

「够了，我不是说没关系了吗……！不然这样好了，下次你要做出比今天那个更好吃的蛋糕给我。这样就算扯平了。」

「嗯，知道了。我会尽全力做的。」

夕乜说着，抬起头。紧接着，从夕也身后——

「……我也要吃。」

「只有恋子独占哥哥的蛋糕，太奸诈了吧！」

「是啊，买来的就算了。既然是阿夕亲手做的蛋糕，我可不能视若无睹。」

——传来三个人的声音。

「欸？」

夕也惊讶地转过身，樱桃、耶宵和琴音就站在那里。

「樱、樱桃，你的考试呢！？」

「……写完一张后，等不及时间到，就马上开始考下一科。」

「喔喔，因为只有你一个人考，所以可以提早结束。」

「啊呜。」

「先别说那个了，哥哥，蛋糕比较重要！难得的圣诞节，应该用哥哥的蛋糕和火鸡开个热闹的派对啊！」

「真是个好主意。也可以顺便庆祝樱江同学回来，对吧？」

「嗯，没错。那我现在就去采购食材。需要买的材料可能有点多，大家愿意来帮忙吗？」

「啊呜！」

「当然！」

「呵呵，没问题。」

「当然愿意！」

在讨论今晚圣诞派对话题的热闹气氛中，樱桃走到恋子身边，拉拉她的袖子。

「……恋子，谢谢。」

樱桃露出羞赧的微笑，小声说着。

「谢什么啊？」

听到这句话的恋子露出困惑的表情，脸颊微微泛红——不过，她还是刻意装出若无其事的态度回道。

「……电影院的事，我听波霸同学说了。」

「真是多管闲事……！」

恋子的脸更红了，她转过头不看樱桃。

「反正，就算樱桃学姊离开我还是会被甩。再说，即使我什么都不说，哥哥还是会去接樱桃学姊回来。所以，你根本不需要谢我！」

「……可是，还是谢谢你。」樱桃笑得毫无心机，继续向恋子道谢。

「我、我可是先把话说清楚，这次只是输了而已！并不代表我就要放弃了喔！」

「……啊呜。我也不会输的。」

樱桃微笑着，做出坚定的回笞。

恋子哼了一声，转过身去，不过唇边却漾起一抹笑意。

他们走出挖掘现场，和在上面等待的更纱、沙月、左京、右京以及雅纪会合，为了准备外出采买，所有人一起走向社团教室。

已经放寒假了，又下着雪，校园里一片寂静。

同伴们热闹的笑声，在这样的校园里回荡着。

通往社团教室的熟悉走道。

以及，依偎在身边并肩前行的樱桃笑容。

夕也细细品味这令人钟爱的日常，他说着：

「我回来了。」

并打开了门。




最终章 十年后的不回家社
夜晚。

——应该说，已经接近半夜了。

「关于这件事，我已经拒绝过很多次了。」

穿着西装的恋子和牛仔裤打扮的沙月一起走进店里，身上系着围裙的夕也正在与几名一看就知道是演艺圈人士的可疑人物说话。

「别这么说嘛。只要是厨师都听过吧？这可是传说中的料理对决节目唷？可以在那个厨房竞技场内和各国料理达人一较高下耶？」

「我不是说过了吗？上电视对我来说很困扰。本店对所有类型的采访都是一概拒绝的……」

「请你帮帮忙嘛！这一集是三十周年纪念，普通的料理人是无法满足观众的。众多明星和名人都自称是你的粉丝，只有这样的你是最适合的人选！你想想看，上电视也能顺便宣传这间店啊？就算输了，也可以推说因为对手是料理界的大前辈，没什么好丢脸的。」

「我并不是为了怕丢脸。还有，本店既然拒绝采访，又何必在意宣传效果。」

即使一脸困扰，夕也仍斩钉截铁地回绝了对方。

「喂。」恋子拍了拍缠着夕也不放的男人肩膀，在他面前出示警察手册。

「我是刚好路过的警察，要是再罗唆的话，可以告你妨碍营业喔？」

「唔……」男人们为之语塞，撂下一句「我们还会再来」后，才离开店里。

「哎呀，谢谢你，恋子。」

「没什么。话说回来，那群人的邀请方式还真夸张。真的是电视台的人吗？」

「不知道，就算是真的我也不打算接受。」

「你真的对名誉、名声之类的东西一点都不感兴趣耶。上那个节目挑战的，不乏有名饭店的料理总长，或是老店料亭大厨之流呢。」

沙月难以置信地耸了耸肩。

「不管怎么说，我们这里只是『狗狗咖啡&餐厅』，上门的客人只想单纯享受和狗儿们接触的乐趣，当然不能造成他们的困扰。要是上电视使客群变得太复杂，那就伤脑筋了。」

「……夕，讨厌的客人回去了吗？」

樱桃从店里探出头。

「嗯。啊、抱歉，可以帮我把门上的牌子转成『CLOSE』吗？我现在要开始做给常客们吃的东西罗。」

「啊呜。」樱桃点点头，牵着大大小小好几只狗走向店门口。

打从秋月学园新理事长琴音上任变更体制之后，已经过了十年。

夕也从秋月学园毕业后，和樱桃上了同一所大学，一边念书，一边到处在有名的餐厅或名店打工。虽然几乎所有工作过的店都会要求他「继续留在本店工作」，夕也却一律拒绝，不断找寻新的餐厅磨练技艺。

樱桃则是一边在宠物店『天使尾巴』工作，一边就读大学兽医系。在毕业之后取得几项宠物相关执照，两人一起开了这间小店『狗狗咖啡&餐厅·小兽群』。

开幕不久，不论是店里那些彷佛听得懂人话的狗狗，与它们所表演的狗狗秀，还是以大众食堂价格提供高级餐厅的美味食物都大受好评，在口耳相传之下，这间店也渐渐打响了名号。

「话说回来～」

恋子坐在吧台边的位子，叹了口气说道。

「这次的事件还真棘手～被害人根本没看见凶手。」

「恋子，搜查情报最好别跟一般民众说吧？虽然我是官方聘请协助的，必须另当别论。」

沙月斥责恋子，也在她身边坐下。

「欸！有什么关系。上次那个猫耳比基尼连续杀人事件，还不是在这里接受哥哥的建议才解决的？」

「话是如此没错……但你要是太忽视规矩，会给※警视正添麻烦的。」（译注：警视正，日本警政体系中的官阶名称。上为警视长，下为警视。）

「前阵子才哪开始交往，现在就帮他说话啦～再说，什么警视正嘛。就像你们两人独处时一样，叫他『雅纪哥』不就好了吗，」

恋子的揶揄，令沙月顿时羞红了脸。

「少、少罗唆！我就算了，恋子平常的立场已经够微妙了，我只是提醒你要有自觉！」

恋子在镇魂祭结束后，为了成为警察而努力用功，现在已经是个了不起的刑事刑警。

沙月从秋月学园毕业后，以职业魔术师的身分正式出道，现在是有名的魔术师。除了是魔术师之外，她同时也是有名的机关师。为了买下她的魔术机关与道具，甚至有国外买家特地找上门来。此外，她也以化学、机关方面的专家身分受聘于警方，协助以特殊手法进行搜查的恋子。

雅纪也在当年沙月的拜托下，考取公务员进入警界，在恋子和沙月运用史无前例的方式搜查时，给予不少方便。他原本就是个优秀人才，加上手下有恋子和沙月这对搭档接二连三地解决疑难案件，让他破例获得拔擢，很快地在官场上平步青云。

「……夕，波霸同学她们来了。」

樱桃重新挂好门上的牌子，打开店门走进来，身后跟着琴音和左京、右京，以及穿着白衣的更纱。

琴音和左京、右京都穿着笔挺的西装，而且和恋子有些发皱的西装不同，每一件都是高级名牌。

至于更纱，老实说不管是白衣模式的打扮或暴露程度都和高中时没什么差别。

「欢迎光临。」

夕也微笑着打招呼，琴音也报以微笑。

「今天有人送我一瓶好酒，我就顺便带过来罗。听说这是精米比例只有三成以下，经过彻底酿造手续的日本酒喔。」

琴音说着，扬起手中的酒瓶。

「哇，那可真是奢侈的好酒。」

「太棒了！不愧是理事长！」

恋子一副喝定了的样子发出欢呼。

琴音一边继续秋月学园理事长的工作，一边完成一流大学的学业，同时不断扩大学生时代成立的公司规模。

原本就是活用优秀学生才能制作商品的公司，这些学生毕业后，即使大部分进入大学或专门学校就读，仍继续在琴音的公司推出各种作品。当然，很多人更是直接进入公司工作。

琴音的公司因为培养了许多拥有各种才能的创作者，能够彻底活用这些人才的力量，在各种领域都大大提升了业绩。

对现在的琴音来说，秋月集团早已不被她放在眼里。

「我并没有刻意激起对抗意识，只不过是在秋月学园的营运上全力以赴，给予学园中才华洋溢的人们实现梦想的机会罢了。」

这是琴音的说法。

不过，根据多数专家的分析，琴音击垮秋月集团的那一天，也是指日可待了。

就这样，利用公司不断提高的收益，秋月学园一直成功营运到今天。

校外旅行也恢复为三年中每年都会举行的制度，至于身为各种才能发表场合的文化祭，更是成了秋丹学园每年最重要的大型活动。现在已经扩大到一次举行一个星期的规模。

一般评论家都认为，再过不久，现在的秋月学园在财力上就要超越前理事长的时代。

顺带一提，左京目前负责指挥琴音公司里的警卫保全部门。右京发挥她的能力，既是琴音的右手也是她最信赖的家臣，无论手段合法与否，每天为琴音处理各种问题。

「所以啦，有没有什么适合配日本酒的下酒菜？」

右京一边说着，一边朝吧台里窥看。

「右京，要我说几次，你可以有点规矩吗……」

「有什么关系嘛～」

「今天有鲔鱼和鲑鱼，还剩下一点鲷鱼，不如我来弄个生鱼片冷盘吧？还是帮琴姊做个你喜欢的凉拌酪梨？」

「太好了！不管哪一道听起来都很好吃呢！啊，我投酪梨丼一票。哎呀，自从高中时吃过那么好吃的酪梨丼之后，就再也吃不下其他地方卖的了！」

「还有，今天也有剩下一些烤牛肉喔。」

「咦？真的吗！？那不是这间店的招牌菜，每次都会卖光吗！？」

「每次一卖光，樱桃就会一脸悲伤的样子，所以我有多做一些起来。」

「啊呜。夕做的烤牛肉从以前就很好吃。」

「这么说来，不回家社刚成立时好像有吃过～就是耶宵回来捣蛋那次！啊，我当然也要吃这个！沙月也要吃吧？」

「听你形容得这么令人期待，没吃到怎么能回家呢。」

「哎呀，真的好怀念呢。阿夕，我也可以吃一点吗？」

「当然，我是按照人数准备的。」

「太棒了！那我当然也要吃罗！」

「右京！厚脸皮也该有个程度！」

更纱看着这对和学生时代没有两样的双胞胎，露出苦笑。

「嗳，柊木同学，不回家社的新社长说要来这里跟你打声招呼唷。」

她隔着吧台这么对夕也说。

「我身为顾问，也不好拒绝他，怎么样，可以吧？」

「啊，保健室老师还要兼任社团指导老师啊？」

夕也从手边的砧板上抬起头，一脸意外地说道。

更纱在秋月学园工作，现在是学校里的卫生主任。结果，更纱直到现在都还留在那间保健室。

「一般来说是不兼任的喔。即使放学之后，我也必须留在保健室。不过，那是我们度过青春时代的社团，我想在距离最近的地方守护它。」

「原来如此。不过，社长为什么要来找我呢？」

「不回家社拯救了学校的功绩，至今仍做为传说在举校里代代相传。学生们说，想以不回家社创社后到拯救学校这段过程为蓝本，进行某些创作。」

听了更纱的说明，夕也为难地皱着脸。

「所以是要采访吗？那该怎么说，有点困扰耶。」

「啊呜，本店拒绝所有形式的采访。」

「欸，连学弟妹的采访也彻底拒绝吗？并不是和料理有关的采访喔？执行地也太彻底了吧。」

恋子在一旁插话搅和，所有人都笑了起来。

「不过，原来不回家社还存在，这点比较令人惊讶。」

琴音听到这番话，将酒瓶放在吧台上回答道：

「呵呵，镇魂祭之后，秋月学园里创作能人辈出。现在，这样的文化与土壤也成了学园一大特色，许多未来希望从事创作的孩子都志愿入学就读。不回家社对这些孩子而言，是赶稿时期用来通宵赶工的社团哟。」

「那是当然的罗，毕竟学园和被称为新秋月集团的琴姊公司关系密切，一定能吸引不少希望从事创作的人才聚集。如此一来，毕业之后马上就有一个让他们大显身手的地方。」

更纱也点头附和。

「是呀。不过，现在的不回家社社员几乎都是同时隶属于其他社团，社员不像那时一样每天在学校里过夜。其实，反过来说，只要是文化类社团的社员几乎都会加入不回家社，不回家社也因此成为校内人数首屈一指的巨大社团了呢。」

「听起来好像改变了很多呢～」

恋子感慨万千地说着。

「也难怪了，毕竟都过了十年。」

琴音跟着发出感慨。

就在此时——

「我回来了！」

明明是晚上，耶宵却戴着墨镜、口罩和帽子全副武装，她精力十足地走了进来。

「……这里不是你家。」

樱桃冷静地吐槽，围在她身边的狗儿们也跟着点头。应该说，看起来像在点头。

然而，耶宵却丝毫不受影响。

「哥哥在的地方就是我该回去的家！」

她一边脱下墨镜和帽子，一边还以颜色。

「耶宵，你的恋兄情结也该治一治了吧。你哥哥可是早就脱离妹控的行列罗。」

恋子翻着白眼这么说。

「你闭嘴好吗！」

耶宵本人却完全不当一回事。

「就我们看来，他还是归类在『宠妹妹』那一类吧。」

「就是说嘛。」

「你们忘了吗？我可是『无敌妹妹』耶！要是把恋兄情绪治好了，要拿什么当卖点啊！」

耶宵在镇魂祭之后，与演艺经纪公司正式签约，以偶像身分出道。凭着小恶魔般的美貌，以及激发「兄性」的超妹力为武器，瞬间就在演艺圈奠定不动如山的地位。

到了这个年纪，确实很难再以『妹妹』做为卖点，不过她也逐渐将演艺重心转移到戏剧，身为演技派女明星获得很高的评价。

不只如此，她还常以持续称霸演艺圈的头号偶像身分，不定期回秋月学园举办讲座，指导那些想成为偶像或演员的学弟妹。

「好了好了。来，鲷鱼和风冷盘好了喔。」

夕也在排放整齐的鲷鱼上撒上切碎的茗荷与青紫苏，再放上一点芽葱，淋上橘醋酱后，将这道冷盘端上吧台。

「啊，好奸诈！」

耶宵说着，急忙找了个位子坐下。

「鲔鱼和鲑鱼的我现在开始做。樱桃，帮大家发杯子好吗？难得大家齐众一堂，应该要乾杯。」

「啊呜！」

热闹的乾杯声，在打烊后的小店内响起。

而现在也是这间店的重要员工——狗儿们享用夕也特制犬用大餐的时刻。

「对了，关于目前正在追查的事件——」

「恋子！要说几次你才懂啊！？」

「哎呀哎呀，呵呵呵，有什么关系嘛。我也想听听魔法师刑警和美女魔术师助手这对搭档的活跃事迹呢。」

「啊！我也想听！我已经确定要以女警的角色加入大受欢迎的剧集当班底罗，刚好可以做为参考！」

「是啊，这是个不错的下酒菜耶～对不对，姊姊？」

「嗯，不过吃东西的时候，拜托不要提太血腥的事喔。」

「真的，不要讲那种让人听了想治疗的东西。」

「我看只有御子神同学才会这么想吧……」

「……夕，我还要一杯酒。还有，贝塔和西格马说它们还要再吃一份。」

「好好好，等一下喔。」

「先别提那个了，你该不会是穿这样当保健室老师吧！？就算你胸部本来就很大，穿这样可是犯罪耶！诱惑青少年成何体统！会被逮捕喔！」

「怎么可能穿这样，我上班时间可是眼镜麻花辫模式哟。」

「对了，社长。关于上次那件收购案……」

「右京同学，现在不要提公司的事好吗？太扫兴了吧。」

「对啊，右京。」

「不，可是，社长同时还要忙理事长的工作，平常根本很少有机会跟你商量公司业务啊！」

「或许真的是这样吧。」

「……夕，我还要一份冷盘。」

「好好好。猪肉泡菜蛋那个快要做好了。」

「啊！哥哥，猪肉泡菜蛋那个拜托给我大碗的！」

「我想吃哥哥做的热布丁！」

「欸～恋子，你怎么喝酒配布丁啊……？」

「沙月，你或许认为布丁应该吃冰的，但其实热的布丁也非常美味喔！？」

「我们根本在鸡同鸭讲嘛！」

「木泷同学，你说的那个，没人会觉得是问题喔？」

「啊，不过我也想吃那个。当然，是作为餐后甜点。」

「关于这点，我有同感！」

「啊呜～那个很好吃。」樱桃一脸愉悦地说着。

「你心情真好，樱桃。不过，不能喝太多喔。」

「啊呜。即使毕业，兽群还是兽群。能像这样和大家在一起好开心。」

「这是当然的。」

「嗯，是啊。」

「没错。」

所有人听了樱桃的话都深深点头。

在这样的气氛下，大家一如往常地度过一段热闹的时光。

「要全员到齐实在很难，大家都那么忙，能像今天这样彼此配合时间抽空前来也不是件容易的事。」

在场所有人都是这间店的常客。像这样，在打烊后前来聊天吃饭并不是什么稀奇的事。不过，几乎都是个别前来，不可能像这样全体集合。

因为今天是镇魂祭的十周年纪念日，为了设法让大家齐聚一堂，经过再三协调后，好不容易才成功举办了这次的同学会。

「大家该不会忙到现在也都没回家吧？」

夕也开玩笑地这么说，每个人都露出不可思议的表情。

「没有回家啊？」

恋子以理所当然的语气回答。

「咦？怎么会没有回家……？」

「有空的时候虽然会来这里吃饭，但基本上都是在署里小睡补眠。」

「现在的漫画吃茶店或网咖甚至还有淋浴设备呢。尤其是需要长期监视把风的时候。喔，不过就算不用帮恋子搜查，我也几乎都是睡在工作室啦。」

沙月自嘲地耸了耸肩。

「我只要用移动时间睡觉就够了。」

「我先说喔，公司里有补眠室也有淋浴间，完全不是问题啊？」

听了琴音说的话，左京与右京双双点头。

「上次还和洗衣业者合作，在公司里设置专用的送洗窗口呢。」

「是啊，有了那个真方便。实际上，在社员之间也大受好评。尤其是创作部门那群人。」

「欸……」夕也露出伤脑筋的表情。

「我可是有好好在床上睡觉的唷？」

更纱以一副自己和大家不一样的口吻强调。

「反正，你说的八成是保健室的床吧。」

被这么吐嘈之后，更纱只好乖乖闭上嘴。

「不行啦，请大家好好回家过夜吧。」

「不是说了吗？哥哥在的这间店就是我该回的家！」

「也对，这么说也有道理。」

「咦！怎么连琴姊都这么说！？」

「与其说阿夕在的地方，不如说是大家在的地方。我是这个意思喔？」

「这样也不太对吧。」夕也轻声嘀咕着。

「……没有必要回家。」樱桃光明正大地说着。

「……因为，我们一直都是不回家社。」

看见同伴们笑着点头，夕也无奈地笑了。

——真是创立了一个罪孽深重的社团啊。

但这当中绝对没有一丝后悔，相反地，想到自己至今仍能居中维系这份羁绊，夕也不禁感到自豪。

最重要的是，从自己还是个高中生，决定创立不回家社的那一天起，虽然很忙碌，日子却始终过得非常快乐。




后记
大家好，这是后记。

这是最后一集了。虽然收到很多「希望继续下去」的意见，对此我也非常感恩，但不回家社的故事还是必须在此落幕。

其实可以这么想——不管是多好吃的东西，停在认为「还想再吃一点」的八分饱状态绝对是最好的。吃太饱可是会发胖的唷。尤其是爱情喜剧这种东西太甜了，要克制一点。

不，读小说是不会发胖的啦。

玩笑就开到这里，我想在不固家社做的事已经全都达成了，如果再继续下去，会有极高的机率变成一个烂尾的故事。总觉得会变成那样。既然如此，不如干脆就此结束，以下一个舞台为目标不是更美好吗？

这种「何时结束」的问题，是创作者永远的课题。

虽然不是用来取代不回家社，但我也已经开始新的企划了。※我想书末也会有宣传页，下次我想写的是无法从异世界回家的故事。一方面继承不回家社轻松自在的气氛，一方面希望能写出更开朗有趣的故事。也请大家多多指教。（编注：指日文原书之排版。）

这个不回家社的故事，其实是一个承蒙许多良缘及好人所产生的故事。

除了绘制美妙插画和后记漫画的人二老师之外，和责任编辑K的缘份也是从这个系列开始的。

此外，将这本小说制作成广播剧和游戏的许多工作人员，带给角色们新生命的声优们，以及在「うたJ」为樱桃创作主题曲的各位，谢谢你们给我机会学习、体验许多崭新的事物。

漫画版的rin老师，谢谢您让我们看到另一种风格的樱桃等人。每次您让我看分镜图时，我都会发出「哇，我有预感，这一格一定会画得超可爱……！」的赞叹，内心雀跃不已。这些对我来说都是美好的回忆。

编辑部和出版社的各位，当然还有书店的各位，能和这么多人合作让我打从心底感到喜悦，也是引以为傲的事。希望下次的系列仍有幸和各位共同挑战新工作，我一定会鞠躬尽瘁，写出很棒的内容来。

最重要的，我要向陪伴我到最后的您献上由衷谢意。也希望您能继续陪伴我到下一个系列。那么，我们下次见！

おかざき登



