 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 在猎龙之前  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    那男人很强。 
 
    对方挥舞发出淡绿色光芒的长剑、接连打倒恶龙的身影，让少年失去光芒的双眼恢复了少许光彩。 
 
    「你是……猎龙人吗？」 
 
    原本连对方给的食物也不吃、只是茫然发呆的少年，见到男人战斗的模样后，终于开口说话了。猎龙人，是少年憧憬的职业。 
 
    「我可以教你怎么猎龙，不过你必须跟我走。先吃饭吧，否则你会饿死。」 
 
    男人既不肯定也不否定少年的问题，简短地说道。少年把男人的话视为肯定，微微点头后，以双手抓起他递过来的食物，开始进食。 
 
    「名字？」 
 
    「咦……啊，呃，我叫耶尔米丝特。」 
 
    听到这名字，男人思考了一下说： 
 
    「这名字不好，以后改叫耶尔吧。」 
 
    少年不明就里地点头。但他本来就不怎么喜欢自己的名字，因此毫无抗拒地接受了男人的要求。从此，沉默的少年与比他更寡言的男人一起生活。 
 
    最初的几个月里，耶尔除了进食之外什么事都不必做。男人的料理煮得非常简便，也谈不上好吃，只有份量足以称许。 
 
    有时男人会说耶尔需要治疗，把原力注入他瘦小的身体里。耶尔很不喜欢治疗时的感觉，因为很不舒服，但是他也没想过要去反抗提供自己吃住的男人。 
 
    在食物与治疗的双重作用下，耶尔觉得自己瘦小的身体慢慢累积起力量。 
 
    等耶尔稍微长大一点，男人开始教导耶尔如何打猎。不是猎龙，而是狩猎飞禽走兽。虽然说是教导，但男人还是一贯地木讷，耶尔是模仿他的动作而学会打猎的。 
 
    食物、治疗，再加上狩猎，让耶尔觉得自己的体力更充沛了。 
 
    可是男人还是没教他如何猎龙。而且也不准耶尔擅自与龙战斗。 
 
    我痛恨龙。只要能杀死龙，不管我变成怎样都无所谓——耶尔笨拙地向男人表达自己的想法。 
 
    尽管男人还是不教耶尔猎龙，但是从那时候起，男人开始教他识字。虽然不明白男人的意图，不过耶尔相当乐在其中。对学习的好奇心，渐渐淡化了他对龙的恨意。 

  第二卷 第1章 少年与少女启程出发  
     耶尔和苏菲亚连续两天造访哥迪翁的打铁铺。 
 
    今天连凯兹也一起来了。即使是猎龙人，也少有机会亲眼目睹黑蓝矿，求知欲强的凯兹自然对如此稀有的金属很感兴趣。 
 
    「很贵哦，要28万埃尼。」 
 
    三人一来到打铁铺，哥迪翁立刻告诉他们总金额。黑蓝矿原本就是稀有金属，再加上重新铸剑的工钱，总价高得惊人。 
 
    耶尔听到金额后表情僵硬，苏菲亚却眉开眼笑。 
 
    「好！买了！」 
 
    「好！卖了！」 
 
    「不好！等一下！」 
 
    说要买的当然是苏菲亚，说等一下的则是耶尔。 
 
    「为什么要等啊？只要28万哦？我们买得起呀。打倒雷达克的酬劳几乎还没用到不是吗？」 
 
    白绯女神的猎龙报酬一向是两人平分。他们经常一起行动，所以很熟悉彼此荷包的深度。 
 
    「不，不行。28万几乎是所有财产了，而且那是连你的钱都算进去之后的数字哦。」 
 
    「是那样没错，可是那些钱是我们一起赚到的，用在谁身上都成不是吗？」 
 
    「不可以！」 
 
    耶尔难得以强硬的口气反对，苏菲亚一呆，惊讶地阖上嘴。 
 
    与灰翼龙亚尔盖坦恩战斗时折断的铁剑，是两人各出一半买下的。尽管耶尔个性温顺又寡言，但还是拥有身为男性的自尊心，他不想再次让苏菲亚帮自己买武器。 
 
    可是，耶尔仍然很想要那把剑。人们都说黑蓝矿沉重到异常、不适合用来打造武器。但耶尔很确定，以黑蓝矿锻造而成的那把剑一定非常适合自己使用。 
 
    「哥迪翁先生，我可以先付一半的钱，再把余额分成几期慢慢还你吗？对我来说，一次付清有点困难……」 
 
    耶尔烦恼了一会儿后小声发问，但苏菲亚也在此时开口。耶尔只是「口气稍微强硬了一点」，并不足以让她退缩。 
 
    「不，哥迪翁先生，我们会一次付清的，没问题。」 
 
    「就、就说那样不行啦！」 
 
    「为什么不行？又不是出不起那些钱，一次付清比较乾脆啊。」 
 
    这样不行啦。不对，这样比较好啦——两人说著这些话、互不相让，在不怎么大的打铁铺里争论起来。 
 
    其实对哥迪翁而言，不管是分期付款还是一次付清他都无所谓。光是有机会以黑蓝矿铸剑，对他而言就有千金难换的价值了。 
 
    可是那两人吵架的模样很温馨可爱，因此他也不说什么，只是站在一旁看热闹。 
 
    「好久不见啦，凯兹。你也差不多该换新武器了吧？距离上次帮你打造武器已经过了很长一段时间了呢。」 
 
    凯兹也是承蒙哥迪翁关照的猎龙人之一。虽然哥迪翁对武器与金属的异常热爱，经常给人「怪胎」的印象，但他的手艺确实高明得没话说。即使在打铁师傅众多的费涅尔，仍然是名声远播的名匠。 
 
    「不用了，我的武器目前还行。自从隶属协会之后，坐著不动的日子也变多了呢。」 
 
    「怎么说这种退休老人才在说的话呢？你那身难得的本领可是会哭泣哦。」 
 
    「不过其实……我已经打算辞掉协会那边的工作了，之后应该会加入那两人的战团吧。」 
 
    「哦哦！深受费涅尔期待的光之猎龙人终于要觉醒了吗？由那两个当红人物组成的战团，再加上你，岂不成了无敌战团？」 
 
    哥迪翁打趣地说道，凯兹皱眉回答： 
 
    「不要那样叫我啦……只要想起以前自命不凡的模样，我就觉得很丢脸。」 
 
    「哇哈哈！你也收敛了很多嘛，明明没多久前还骄傲得很啊。」 
 
    凯兹不只在费涅尔当地出名，更曾经是个声名远播的猎龙人。以光球阻断龙的视力——身怀这技术的猎龙人，不管其他方面的能力或个性如何，都会非常抢手。 
 
    龙的视觉与嗅觉极为敏锐，人类远远比不上它们，尤其是视力这方面。龙不但看得远，视野又宽广，非常难以对付。假如有人发现附近有龙，就必须假设龙已经发现自己才行。 
 
    比起隐身闭气，没有战斗能力的人类遇上龙时，拔腿就逃的生还率可能更高。龙是靠视力狩猎的生物，之所以会在日落之后停止活动，是因为它们的夜间视力不够好的缘故。 
 
    也正因如此，夺走它们的视力，是非常单纯又有效的战斗方法。不过尽管大家都知道光球的效果绝佳，但光球却不是每个人都使得出来的技术。 
 
    制造光球时，必须以极为精密的手法操纵释放原力。能不能做到这一点，多半取决于天生的才能。原力量多的人不见得就有办法精密地操纵释放原力。 
 
    就算有那种才能，也不等于能够简单地发出光球。 
 
    光球是「把原力转换为热能」的技术应用。假如操纵原力时出了差错，在原力变成光球之前，操纵者就会变成火球了。为了避免那种惨剧发生，制造光球的人必须以理论，而不是以直觉来操纵原力。必须彻底理解人体的结构、明白原力会通过人体的哪些部位，以及汇集于哪些部位才行。 
 
    必须精通如何释放原力，通晓原力学。 
 
    同时具备这两个条件，才有办法制造光球。除此之外，最重要也最不可或缺的是——能够在分秒大意不得的情况下，于离龙极近之处，精密操纵原力的冷静与判断力。只能在安全的环境中制造光球的人，在猎龙时一无是处。 
 
    凯兹正是兼具上述所有条件的珍贵猎龙人。 
 
    一拿到猎龙人协会的认证，凯兹就立刻开始与老练的勇士们并肩作战。他不只会发射光球，用起武器也熟练得不像新人。凭著冷静与勇敢，凯兹很快地就直上青云，只花了一年六个月的时间就升到二十段。 
 
    当时他是以利西亚最年轻的二十段猎龙人。可是，自从以最短时间拿到二十段后，凯兹这五年再也没有升段过了。 
 
    「我们决定要一次付清！可以尽快开始帮我们铸剑吗？」 
 
    在一旁吵个不停的耶尔和苏菲亚总算达成共识，结果耶尔辩输了。苏菲亚说黑蓝剑是为了战团购买的，不是为了耶尔。先不论脑袋的灵光程度，光比说话速度和强势度，耶尔完全赢不过她。 
 
    「凯兹大哥，你可以帮我说说话吗？明明是我在用的武器，让苏菲亚出钱未免太奇怪了吧。」 
 
    苏菲亚大声发表胜利宣言，但耶尔还是不肯放弃。他确实很想要黑蓝矿剑，可是让苏菲亚出一半的钱，还是让他觉得很不舒坦。 
 
    「你还在啰唆？真的很烦耶。反正我想出，就让我出啊！」 
 
    「那是你们两个一起挣来的钱，所以我不多嘴。不过等我正式加入战团之后，就会开始插手管理战团的资金哦。」 
 
    身为男人，凯兹明白耶尔不想仰仗女性出钱的心情。尽管如此，他也不特地站到耶尔那一方。 
 
    既然做出结论，哥迪翁便拿出黑蓝剑，与耶尔讨论起剑柄的粗细及剑身的重心等细节问题。 
 
    耶尔的右手还没痊愈，所以他是以左手挥动剑身，告诉哥迪翁自己的想法，右手只是稍作辅助而已。 
 
    虽然不知道整个以利西亚有多少猎龙人使用以黑蓝矿铸成的武器，可是既然有眼前这把剑，就表示过去至少存在一名这样的猎龙人。不过，能知道的也就只有这么多了。黑蓝矿制的武器就是如此稀有，因此哥迪翁也慎重地花时间聆听耶尔的要求。 
 
    关于黑蓝矿，凯兹只知道名称与异常沉重这两项特徵而已，第一次见到这把用黑蓝矿铸造的黑色长剑让他很感兴趣。 
 
    「耶尔，可以借我拿一下吗？」 
 
    「好的，请。」 
 
    耶尔不以为意地答应凯兹的要求。 
 
    「真的很重哦，要小心点。」 
 
    听了苏菲亚的忠告，凯兹露出「别小看我」的神情。 
 
    他不是只会使用光球的猎龙人。虽然因为个子高，看起来偏瘦，但并非弱不禁风，而且他还能依现场情况熟练地使用各种武器，可说是样样精通的万能猎龙人。 
 
    尽管如此，不经意地以单手接过长剑的瞬间，凯兹的身体差点失去平衡。他在心里暗暗吃惊，不过爱逞强的他当然死命硬撑，装出没事的模样。 
 
    别说单手了，就算双手并用，凯兹应该也没办法使好这把剑。相比之下，耶尔却能轻而易举地以单手挥动黑蓝剑，这么大的差距让凯兹不由自主地心生妒意。 
 
    但凯兹却一反平时气定神闲的表情，笑开了脸。没想到自己仍然存在著嫉妒与羡慕之类的情感，让他觉得很愉快。 
 
    目前的凯兹，定位有些不上不下。在费涅尔这座城镇里，对于协会职员与其他的猎龙人而言，他是名相当可靠的人物。虽然如此，却也不再是哥迪翁所说，众所期待的闪耀新星了。 
 
    中止升段后已过了五年。尽管凯兹自知失去了上进心，可是也无力改变什么。但是现在，他确实地感受到——自己能够脱离那种处境。都是托了仍然在为谁出钱的事争论不休、比自己年轻的两名猎龙人之福。 
 
    「不过啊，虽然我不会干涉你们用钱的事，可是其他方面我还是会插嘴的哦。」 
 
    「好的——请尽管干涉吧。」 
 
    「麻烦凯兹大哥指导了。只有我和苏菲亚的话，事情也不会有任何具体进展。」 
 
    回到孤儿院的三人开始讨论起今后该做的事。 
 
    白绯女神的目标是南方大地，可是耶尔和苏菲亚不清楚怎么做才能前往该处，现在他们终于得到指路明灯般的搭档。 
 
    「我听薇丝塔说过，凯兹大哥以前去过海威斯拉尔，对吧？」 
 
    「是啊，四年前在那边待了一阵子。」 
 
    海威斯拉尔是以利西亚大陆最南端的城镇。有许多强大的龙种，也有很多武艺高强的猎龙人。 
 
    「去那边是为了早点升段吗？」 
 
    「这也是理由之一。四年前我升到二十段之后，觉得就算待在费涅尔，继续升段的机会也不高，所以就去了那里。」 
 
    来到二十段之后，升段就会变得有点困难。 
 
    假如想更上一层楼，前往海威斯拉尔或耶尔出生的村子——俗称炎龙村的雷斯连，是最快的方法。但不论去哪里，都必须具有能狩猎强大龙种的实力才行。 
 
    「不过，比起升段，打响名号才是最大的目的。」 
 
    「打响名号？」 
 
    「没错。想去南方大陆，经验和段位当然是必要的，可是只有那些也不够。段位顶多只能作为大略的标准，最重要的是让其他猎龙人和协会职员认同自己的实力。南方远征团的团员是由协会职员与国家高层选出，可是那些人很少有机会亲眼看到猎龙人战斗的场面。既然如此，要以什么为选拔的基准呢？就是找有名望的猎龙人打听候补者的情报。所以，积极地和其他猎龙人一起作战，让他们知道自己的实力，是被挑选为远征团员的捷径。」 
 
    基本上，海威斯拉尔以南的土地是禁止进入的。未经国家与协会的同意擅自闯入禁区，不但是犯罪行为，还会被严加惩罚。 
 
    有资格进入该地的，只有名为「南方远征团」的调查团成员。 
 
    「咦，是吗？可是我看远征团的徵募单上只有『二十五段以上、有打倒多少大型龙种的成绩』两项条件而已耶。」 
 
    苏菲亚天真地说著，凯兹叹了口气。 
 
    「你啊，太小看南方了……猎龙的时候也是，要学著事先收集资料啦。算了就先这样吧，等以后有时间再来说教。」 
 
    凯兹一旦教训起来就没完没了。原来他也知道自己在说教啊？耶尔和苏菲亚这么心想。 
 
    「总之呢，二十五段的条件只是大略的标准。协会很清楚实力不等于段位，你们也有这种感觉对吧？」 
 
    听了凯兹的话，耶尔和苏菲亚以不明所以的表情互看对方。 
 
    「等一下，为什么你们一脸莫名其妙？」 
 
    在凯兹的想法里，耶尔和苏菲亚是实力与段位最不相衬的代表人物。他们只是成绩还不够，其他方面的实力早就远远超过其他的十五段猎龙人。而且他们本人当然也有那种自觉——凯兹如此以为。 
 
    「不会呀？我最近开始觉得段位高的人果然都有他们厉害的地方，像凯兹大哥的光球就很好用呢。」 
 
    「刚成为猎龙人时，我确实有那种想法，觉得段位不等于实力。可是来到费涅尔之后，我开始觉得段位高的猎龙人，例如丹比斯先生和维克拉斯先生他们果然都比较厉害。不只是战斗力而已，比如冷静地下指令那种事，我就完全学不来。」 
 
    发挥自己没有的长处，以不同的形式做出自己无法模拟的贡献。只知道挥动武器砍龙杀龙、消耗龙血的猎龙人，算不上优秀的猎龙人——来到费涅尔之后，两人领悟到了这件事。 
 
    「唔、嗯……确实是这样没错啦。」 
 
    他们太过单纯的答案让凯兹陷入困惑。 
 
    很多猎龙人喜欢虚张声势、故意夸大自己的能力；而且也有不少猎龙人只顾著升级，没有真正提升实力，而且愈年轻的猎龙人愈容易有那样的倾向。就连四年前的凯兹，也多多少少有那种盲点。 
 
    「反正以后你们就知道了。耶尔一开始的想法没有错，很多人的实力和段位是不相榇的。虽然我也只是听说，不过海威斯拉尔以南的环境似乎真的非常严酷，所以挑选团员时会慎重研判候选者的实力。比如说，一个是花了很多年才升到二十五段的年老猎龙人，另一个是段位不够高，可是被许多人称赞有才能的二十段年轻猎龙人，把两人放在一起比较时，被选上的会是后者。」 
 
    耶尔和苏菲亚露出「原来如此」的表情点头。凯兹一方面感佩著他们的纯真，但是另一方面也更加担心起他们。 
 
    「既然如此，果然还是去海威斯拉尔比较好呢，而且我们也已经升到十五段了。」 
 
    在海威斯拉尔猎龙的最低门槛是十五段。两人就是为此，才会把十五段视为第一阶段的目标。不到十五段的话，即使到了海威斯拉尔，也只会被协会扫地出门。 
 
    「对了凯兹大哥，你协会那边的工作已经处理好了吗？」 
 
    「这个嘛，还是得等到有人来交接职务才行，不能说走就走。不过继任的猎龙人应该一个月后就能到了，所以虽然有点不好意思，可以请你们等到那时候再出发吗？」 
 
    凯兹已经向协会请辞，而且在加入白绯女神前就已经决定好了，他打算再一次前往南方追梦。 
 
    「当然可以。我的剑也不是一时半刻就能打造完，而且很多东西都还没准备好。可以吧，苏菲亚？」 
 
    「当然啰。我本来还在想，才成为猎龙人半年，要升到十五段实在太勉强了，现在事情进展得太快，反而害我有点不知道该怎么办呢，凯兹大哥你就慢慢来吧。」 
 
    凯兹很想问，为什么凭那身实力，会觉得升到十五段得花半年以上呢？可是他也有种预感，一旦问了就会开始教训他们，所以还是把话忍了下来。对于很爱说教的凯兹而言，这两人也许是好学生吧。 
 
    「你们这么说真是帮了我大忙。我会尽量找出时间，趁著还在费涅尔时讨论出适合三人使用的战术，因为我们目前只有一起战斗过两次而已。还有，就是计画接下来要去哪里。直接前 
 
    往海威斯拉尔当然也行，不过那边的协会应该不会委托工作给刚升上十五段的猎龙人。为了顺利升段，先去耶尔的老家修练也是个方法。」 
 
    听了凯兹的话，耶尔表情微变。 
 
    「雷斯连吗？那边是有很多雷达克没错，可是除了雷达克之外，好像就没有什么其他强大的龙种了耶？」 
 
    「大概吧。不过重要的是，我们要进步到能够稳定狩猎雷达克才行，不然就没办法挑战海威斯拉尔了。虽然我们已经成功打倒过一次雷达克，可是耶尔也受伤了，这样不行。所以我想，专门针对雷达克进行狩猎应该是训练团体战的好方法。」 
 
    「好耶！而且那里是耶尔的故乡，我也想去看一看。反正机会难得，耶尔你也可以猎龙兼探亲不是吗？」 
 
    苏菲亚说著，天真烂漫地笑了起来，耶尔也跟著微微一笑。 
 
    因为雷斯连是耶尔的故乡，所以想去看一看——苏菲亚的话让耶尔很高兴。可是笑完后，耶尔却不想让人察觉似地，暗自变得有些阴沉，苏菲亚并没有漏看那表情。 
 
    「好，那么就先去雷斯连吧。炎龙村是什么样的地方，我也挺有兴趣的。而且有当地出身的耶尔在，有问题时也不愁没人问呢。」 
 
    「嗯……那就这样吧。」 
 
    耶尔含糊答道。 
 
    耶尔一定很不想回雷斯连吧——尽管苏菲亚察觉耶尔不愿返乡，但仍然赞成前往雷斯连。 
 
    苏菲亚对耶尔无话不谈，不管是家人的事、故乡的事，她全都可以说给耶尔听。可是耶尔却很少提起自己的过去。 
 
    特别是耶尔与被他称为『师父』的人相遇之前的情形，苏菲亚几乎一无所知。虽然她曾听耶尔说过自己的双亲很过分，但也只透露那一点而已。 
 
    她知道耶尔不愿提起往事。可是，苏菲亚想对耶尔无话不说，也希望耶尔能把他的事全部告诉自己。 
 
    苏菲亚信赖著耶尔，也觉得耶尔相信著自己。但她希望耶尔能更加、更加地信任自己。 
 
    打倒亚尔盖坦恩后过了十天。这几天里，耶尔和苏菲亚没有外出猎龙。因为身为医生，同时也是孤儿院负责人的蒙包特郑重告诫耶尔，直到伤全好为止不可以去猎龙。 
 
    托他的福，两人的体力充沛到无处发泄。为了找回平常活动时的感觉，他们随意捡了些合适的树枝做武器，玩起打斗游戏。 
 
    一开始只是轻轻地打闹，但玩著玩著，两人渐渐认真了起来，挥舞树枝时的威力也大到可以打倒白爪龙厉格顿了。如果在有人的地方如此打闹，应该会造成问题，但两人还是有点学习能力的，所以他们是在人迹罕至的森林里尽情挥动树枝。 
 
    耶尔以树枝为剑朝苏菲亚击刺过去，苏菲亚则是千钧一发地闪过攻击，将树枝打横、扫向耶尔的左肩。两人都很明白对方的实力到什么程度，对打起来完全没有保留余力。 
 
    耶尔将树枝换到左手抵挡苏菲亚的攻击。耶尔是双撇子，没有惯用手之分，就算以左手使用武器，也能立刻做出反击，但苏菲亚的动作还是比他快了一瞬。 
 
    苏菲亚早就料到自己的横扫会被挡下，因此出招完马上换成下一招。她将树枝转了半圈，朝耶尔的右脚砍去。耶尔扭身勉强避开攻击，但原本准备向前踏出的脚被这么一阻挠，身体大大失去了平衡。 
 
    苏菲亚见状，冷静地加以追击。这回，她将树枝笔直地朝耶尔刺去。 
 
    耶尔自然不肯就此认输，他快如闪电地以自己树枝的侧面挡住苏菲亚尖细树枝的前端。 
 
    不像树枝发得出的清脆断裂声响亮地回荡在森林里，耶尔的树枝承受不住突刺的力量，从中断成两截。 
 
    两人倏地停下动作。苏菲亚笑了起来，耶尔则是露出懊恼之色。 
 
    「耶！我赢了！」 
 
    闲暇时，他们总是以这种对打游戏代替修练。对打了不知多少次之后，两人发展出了「先以自己的树枝打断对方树枝，或先以树枝击中对方身体、而且树枝断折者获胜」的游戏规则。 
 
    「总算结束连败了。这样一来我是十五胜二十败？还是输的次数比较多呢。」 
 
    「可恶……最近明明都很顺利的。」 
 
    耶尔不甘心地看著断折的树枝说道。苏菲亚喜孜孜地观察著耶尔的表情。赢了固然高兴，可是耶尔的表情更是让她开心。 
 
    不是因为苏菲亚坏心，而是因为那种表情显示，耶尔确实是认真地和自己对打。 
 
    「刚开始时明明都是我赢，可是后来就变成都是你赢了……吶，你一开始时是不是有放水啊？」 
 
    「才、才没有那种事……不过，可能那时候还有点顾忌吧。因为你是女生，要是脸受伤就不好了。」 
 
    「哼，意思是说现在我受伤就无所谓了？还是说我已经不算女生了？」 
 
    苏菲亚故意装出闹别扭的表情这么说，这次就真的是耍坏心眼了。 
 
    「不、不是！才不是那样！」 
 
    耶尔慌张地否定著，但苏菲亚仍然维持不高兴的表情，因为她想多看看耶尔焦急的模样。那个平时总是缺乏表情变化的耶尔，因为惹她不高兴而发急了。 
 
    尽管知道这样做很坏，但苏菲亚还是很开心。 
 
    自从耶尔得知苏菲亚和自己怀著同样的梦想后，他就开始在对打中取胜。因为他明白两人看著同样的方向，再也不需要有什么顾忌。 
 
    「对、对了苏菲亚，呃，那个，因为你之前帮我买过衣服，所以我想回礼。你有什么想要的东西吗？」 
 
    耶尔以十分笨拙的方式讨著苏菲亚欢心。尽管苏菲亚还是装成不高兴的模样，但感情容易外露的她也同样是个笨拙的女孩，不高兴的表情装不了多久就瓦解了。 
 
    「回礼什么的就不用了啦。我不是说你的外表由我来打理吗？反正你去购物，也只会挑些便宜货而已。」 
 
    对耶尔来说，如果苏菲亚毫不客气地开口要礼物，他反而比较好办。可是也只有在这种时候，苏菲亚什么东西也不想要。能听到耶尔那么说，她就很满足了——苏菲亚漾起开心的笑靥。 
 
    两人擦拭著滴落的汗水，走回镇上。 
 
    耶尔的右手已经全好了。连续十天没有出去猎龙，对两人而言都是头一遭，但既然耶尔对战起来没问题，那么只要等他的剑完成，一切就都准备好了。 
 
    与龙战斗不是什么值得高兴的事。尽管理智明白这点，但两人心中某处仍然渴望著迎战的日子快点来临。 
 
    「克莱恩！」 
 
    「唷，好久不见啊。」 
 
    在前往哥迪翁打铁铺的路上，耶尔遇见了克莱恩。 
 
    「我正要去哥迪翁先生那里呢。」 
 
    「嗯，我知道，你是要去拿剑对吧？其实你的剑啊，我也有掺了一脚哦。」 
 
    「嗅？你也会铸剑啊？」 
 
    「不不不，我不会。总之我们一起过去，到时候你就知道了。不过啊，士别三日刮目相看，哪有人一口气跳到十五段的啦？我以前也常被夸说升段升得很快，都是因为你们的关系，害我现在变得完全不起眼了呢。」 
 
    「呃……没有啦。」 
 
    被克莱恩半是惊叹地挖苦，耶尔难为情地搔搔头。但是对克莱恩而言，他反而无法理解耶尔为什么那么没自信。 
 
    假如自己能像耶尔那样在猎龙时大显身手……克莱恩寻思，自己一定会变得气焰嚣张、得意忘形吧？而且说真的，耶尔的成绩确实足以让他飞扬跋扈。 
 
    不过克莱恩也很清楚耶尔不喜欢张扬，不是那种惹人厌的性格。他并不讨厌这名小自己一岁、个性温厚的朋友。 
 
    两人来到哥迪翁的打铁铺，哥迪翁的妻子卡蕾娜领著他们来到院子里。 
 
    「哦！终于来啦？我可是等很久了呢。来来来，快拿起来比划看看，这可是我的得意作品哦！」 
 
    耶尔点点头，心跳不已地拿起漆黑的长剑。加入更多黑蓝矿重新锻造的剑比之前的更沉重，但那沉重感却让耶尔很舒适。 
 
    它乍看之下是纯黑的长剑，可是一经阳光照射，就会彷佛深呼吸似地隐隐发出蓝光。看著黑蓝矿经打磨后发出的妖异光芒，让耶尔全身起了鸡皮疙瘩。 
 
    「好厉害……好美啊。它真的带著蓝色光芒，不是单纯漆黑呢。」 
 
    「之前的剑身上沾满龙血所以看不出来，其实黑蓝矿的色泽就是这样哦。而且这家伙不只表面好看而已，喏，来砍看看。」 
 
    哥迪翁指著一截看来像是为了试刀而特地准备的粗大原木这么说。 
 
    耶尔伸手摸了摸原木，发现其中含有许多水气，可能才刚砍下不久吧。 
 
    比起乾燥的木材，带著湿气的木材更加难以斩断。就算想一刀两断，也会被纤维卡住。尽管如此，哥迪翁还是充满自信地笑著。 
 
    耶尔缓缓地把原力注入剑里。他有太多次因为注入过多原力把剑弄断的前科，所以不由得慎重了起来。 
 
    「没问题的啦，你尽管放手做吧。不论你的原力有多大，黑蓝矿都不会被弄坏的。」 
 
    哥迪翁苦笑。耶尔总算一口气把原力灌注到剑身里。黑蓝色的剑安静地接收了他所有的原力，没有发出任何惨叫。光是这样，就足以让耶尔感动万分了。 
 
    耶尔握著盈满原力的长剑，朝躺在旁边的原木斩下。 
 
    「咦！？」 
 
    一刀两断。由于手起刀落得太乾脆，耶尔还因此重心不稳地向前一倾。 
 
    「这是……怎么回事？」 
 
    耶尔不禁怀疑原木是不是被动了什么手脚，可是看起来又不是那样。 
 
    「哇哈哈！赞吧？这家伙可是狠角色哦。哎呀，真是伤脑筋啊，这样一来我搞不好会留名在锻造史上耶！」 
 
    哥迪翁老王卖瓜地吹嘘起自己的作品。 
 
    「好厉害……真是太厉害了！哥迪翁先生！谢谢你！」 
 
    与从前使用过的剑相比，手感有如天壤之别。它削铁如泥的感觉甚至让人疑惑——以前那些剑到底能不能和这把黑蓝剑一起划分在「剑」的范畴里。 
 
    「嗯。不管对手是谁，这家伙肯定都不会断的，我可以跟你保证。你尽管放心地把原力全灌进去，尽情地去杀龙吧。不过它也不是普通难用哦，黑蓝矿不只硬度高，还很有韧性，虽然不会折断，可是会扭曲变形。出招时不够精准的话威力会直接少一半，要记得比以前更垂直地斩杀龙哦。」 
 
    的确，即使有耶尔的臂力与原力，还是会觉得这把剑很沉重。可是，只要能得心应手地使用它，就没有无法砍伤的龙了。只要想到这里，耶尔的心中就雀跃不已。 
 
    「可恶，这把剑果然很帅耶！黑蓝矿什么的也太犯规了吧，那种东西不是谁都能用的啊。」 
 
    不论职业和年龄，只要是男人，都会对又帅气又强大的武器感到兴奋。克莱恩也不例外，他著迷地看著黑蓝剑，羡慕著它的壮丽。 
 
    哥迪翁就更不用说了，他兴奋到眼泛血丝、鼻息粗重。过去总是对别人打造的武器感到兴奋的他，自己的作品总算也到了那种境界，让他百感交集。 
 
    「然后啊，这个剑鞘是我和老爸一起做的。你把剑收进里面，背在身上试试。我来帮你调整背带的长度。」 
 
    以龙皮与金属制成的剑鞘又轻又柔软，量身制作的剑鞘把黑蓝剑分毫不差地收入其中。 
 
    耶尔背起剑鞘，让克莱恩帮他调整背带的长度，剑鞘服贴地依附在耶尔身上。 
 
    「可以了。你就这样背著剑鞘，握住剑柄转动剑身看看。」 
 
    「好。」 
 
    耶尔依言转动剑身，剑鞘侧面出现少许空间。这样的构造能让使用者分别从正上方与侧边两个方向拔剑。 
 
    「哇！太厉害了！这好棒哦！」 
 
    「这是最近流行的机关。就算不用另一只手握住剑鞘也可以简单地把剑抽出来。你那把剑太长了，有这种机关会比较方便呢。」 
 
    「谢谢你！呃，可是这种剑鞘……应该很贵吧？」 
 
    光是黑蓝剑本身就让耶尔荷包见底，剩余的零头也已全让苏菲亚拿去购物。 
 
    虽然耶尔对苏菲亚帮忙出钱买剑的事很不满，但他自己花起钱来也没好到哪里去。两人仍然是老样子，做事时毫无计画性可言。 
 
    「放心啦，我已经跟叔叔收过钱了。」 
 
    「咦？是这样啊？呃，谢谢你，哥迪翁先生。」 
 
    「没什么啦，反正黑蓝剑贵到不像话，这点东西也不值几毛钱，就当成赠品送你吧。」 
 
    那个守财奴叔叔居然肯送赠品？天都要下红雨啦——克莱恩心想。不过黑蓝矿打造的剑，确实会让人不禁另眼相待。 
 
    耶尔去拿黑蓝剑时，苏菲亚和薇丝塔正在大采购。 
 
    战团从明天起会开始外出猎龙，应该会有收入进帐，所以就算今天把钱包里的钱全部花光也无所谓。苏菲亚以这种心态豪迈地撒钱。 
 
    起初薇丝塔还会试著阻止苏菲亚，但她也是年轻女性，禁不住苏菲亚「今天买的东西全都我出钱」的甜美诱惑，也为苏菲亚的散财之举做出不少贡献。 
 
    尽管生性节俭的薇丝塔对自己败给物欲一事感到后悔，可是能和朋友一起出门游玩，还是让她觉得很开心。 
 
    「薇丝塔，那个……呃，对不起。」 
 
    逛完大部分的商团，购物告一个段落后，苏菲亚突然开口道歉。薇丝塔一呆，不明白发生什么事，但随即意会过来。 
 
    「你说哥哥的事？」 
 
    「嗯……」 
 
    凯兹与外表给人的感觉不同，很会照顾人，对孤儿院的孩子而言是熟悉又值得信任的大人、好哥哥。 
 
    有可靠的新搭档加入战团，苏菲亚当然觉得很高兴；但她也有种「把凯兹从费涅尔带走了」的感觉。 
 
    「那是哥哥自己做出的决定，你不必道歉哦。而且你和耶尔离开的话问题才大呢。最近体力活和陪孩子玩的事全都是你们在做，真的帮了我们大忙呢。」 
 
    薇丝塔笑道，但苏菲亚仍是愁眉不展。 
 
    「而且啊，哥哥以前曾经低潮到不想继续当猎龙人哦。但是遇到你和耶尔之后，他整个人都变了。虽然和从前的感觉不太一样，可是表情比之前好太多了，我才该谢谢你们呢。」 
 
    「可是……」 
 
    薇丝塔其实不希望凯兹离开费涅尔，明白这一点的苏菲亚不知道该说什么才好。 
 
    「你啊，没什么女生朋友对不对？」 
 
    「是、是啊……咦？你怎么会知道？」 
 
    冷不防地被道破事实，让苏菲亚很是惊讶，但仍然老实地点头承认。 
 
    一开始感情很好的朋友们后来通通不和自己玩了。只要回想起童年往事，苏菲亚就很害怕。 
 
    「因为你家很有钱嘛，而且你人漂亮、又是直肠子，应该很容易被同性嫉妒。我都想像得到你被同年纪女生排挤的景象了。」 
 
    薇丝塔以可爱的笑容毒辣地说道。好不容易交到的女生朋友，该不会其实很讨厌自己吧？苏菲亚涌出这种想法，有点鼻酸。 
 
    「那、那个，薇丝塔……你会当我的朋友对吧？」 
 
    苏菲亚湿润著双眼，以认真的眼神看著薇丝塔问道。个性爽朗、貌似讨人喜欢的苏菲亚其实有点不通人情世故，想到什么说什么的个性，说好听点是直率，但其实很容易因此惹人不高兴，她自己也知道这个问题。 
 
    虽然如此，她也没那个本事转个弯、婉转地说出自己的想法。 
 
    「呵呵，你怎么会问这种事呢？我当然是你朋友啰。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「你虽然老实，可是常常多嘴说出不该说的话，所以很容易被人讨厌或觉得你爱找碴对吧？」 
 
    薇丝塔再度狠狠戳中苏菲亚的痛处。 
 
    「不过啊，我很喜欢这样的苏菲亚哦。我还是第一次遇到像你这么老实的女孩呢。」 
 
    「真的……吗？」 
 
    「就说是真的啦。所以就算离开费涅尔，还是要偶尔回来露个脸哦。」 
 
    「嗯……我一定会回来的，绝对会。」 
 
    离开费涅尔的事突然让苏菲亚寂寞了起来，眼泪扑簌簌地落下。 
 
    「等一下，你怎么哭啦？」 
 
    「因为……」 
 
    尽管好胜心强，但苏菲亚仍只是个不谙世事的十七岁少女。刚来费涅尔时，由于孑然一身，她经常感到孤寂。 
 
    可是后来，她得到了西罗侬的支援、遇见耶尔、被凯兹帮助，而且还交到薇丝塔这名同性朋友，让她觉得逃离故乡漂泊到费涅尔，真是太幸运了。 
 
    苏菲亚哭到停不下来，最后被薇丝塔拉回孤儿院。 
 
    再过不久，成为三人战团的白绯女神就要离开费涅尔了。 
 
    九月初的阳光依然炎热。三名猎龙人背著大行李，在骄阳下朝著炎龙村前进。 
 
    他们通过位在大街道东部尽头的城镇，转入较小的街道，朝著东北方前行，离目标中的村子已经不远了。 
 
    「对了，凯兹大哥为什么想去南方大地呢？虽然有很多猎龙人以海威斯拉尔为目标，可是对更南方的土地有兴趣的人就没那么多了。」 
 
    被挑选成为南方远征团的团员，对猎龙人来说是极大的荣誉。但除了荣誉，并没有任何实质意义。而且世人对调查南方大地一事抱持疑问的声浪也年年增大，因此那并不是所有猎龙人都想去的地方。 
 
    不论是为了保卫人类，或是单纯想赚钱，留在海威斯拉尔专心猎龙的效益都比较好——抱持这种想法的猎龙人也变多了。 
 
    「这个嘛，因为我双亲是被龙杀死的，这是第一个原因。孤儿院收留的小孩，有很多在还不懂事时就来了，但我并不是那样。父母被龙杀死时我已经七岁了，当时的场面记得一清二楚，所以我从小就非常痛恨龙。然后嘛，后来我读书学习、再加上蒙包特医生的教导，知道灭绝龙种的希望在南方大地，所以就开始以前往南方为目标了。」 
 
    国家和协会之所以愿意挹注大量金钱、把远征团送往南方大地，目标是寻找对抗龙种的方法。具体地说，是对龙有效的毒药，也就是凯兹所说「灭绝龙种的希望」。 
 
    离龙种从南方入侵，已经过了六百年。但至今为止人类发现对龙有效的药物只有黄牙龙谢弗叶尔的牙，和爪上的毒素而已。可是那毒素顶多只能把龙麻痹数秒，无法杀死龙。 
 
    假如能发现致龙于死的剧毒，以利西亚大陆的情势将会截然不同。猎龙人与学者正是基于这样的想法，才会勇于挑战严酷的南方大地。 
 
    不过，南方远征团成立至今已经两百多年了，这段期间里完全找不到任何有用的毒药。之所以会出现质疑远征团必要性的声音，也是因为送了许多优秀猎龙人去南方，却没有任何成果，因而感到焦急之故。 
 
    尽管如此，还是有许多人不肯放弃。为了把以利西亚从龙的恐惧下解放出来，恢复成原本和乐的大地，人们依然不停地把远征团送往南方。 
 
    「哦，果然有很了不起的动机呢。不像我们只是因为看了书上的故事，才想去看看南方长什么样子。」 
 
    「也不完全是那样啦。老实说，对未知大地的憧憬我也有啊，不只是为了什么了不起的正义感。我也看过《南方大地冒险》哦，虽然那是写给小孩子看的书，有很多浮夸和错误的描述，不过我可以理解看过那本书后对南方抱持憧憬的心情呢。」 
 
    耶尔和苏菲亚做南方梦的原因——《南方大地冒险》，是两百多年前写成的书。作者是单独进入南方大陆，在以利西亚被传颂为英雄的猎龙人。 
 
    故事内容是猎龙人如何与强大龙种战斗的冒险传奇故事，而且描写了许多以利西亚北方看不到的壮丽风景。多年来一直是深受孩子们喜爱的儿童读物，许多少年少女都因这本书而对猎龙人怀抱憧憬之情。 
 
    「耶尔，那是什么？」 
 
    苏菲亚指著远方又细又高的塔状建筑问道。 
 
    「哦，只要看见那个，就表示快到雷斯连了。它是瞭望台，每天都有人轮流在上面监视，只要龙一出现，就会马上通知村子做防范准备。因为雷达克可能一次出现好几头呢。」 
 
    「哦哦，难怪叫做炎龙村。」 
 
    离开大街道后，路上的行人也变少了。虽然时不时有人与他们擦身而过，但几乎都是与猎龙业有关的人。有事前往雷斯连的，可能都是这类人吧。 
 
    雷斯连东边有座南北向的巨大山脉，群峰的另一头没有人类，是龙的乐园。 
 
    尽管高大的山脉阻挡了龙的侵袭，但仍有一定数量的龙会翻山越岭来到西侧，村子的危险度比其他城镇高上许多。因此雷斯连村是仅次于海威斯拉尔，聚集了许多高强猎龙人的地点。 
 
    猎龙人们勤勉地在雷斯连与龙战斗，以防翻山越岭过来的龙种分散在以利西亚的广大土地上。对以利西亚的人民来说，雷斯连是非常重要的据点。 
 
    从费涅尔出发的第五天下午，三人抵达了雷斯连村。 
 
    这里也和费涅尔一样，在聚落外围种满了有驱龙效果的萨尔提斯树，不过数量远高于费涅尔。 
 
    萨尔提斯树原本就是只能生长于以利西亚北方的常青植物，比起费涅尔，更容易在气候偏寒的雷斯连扎根、茁壮。不过反过来说，如果不是因为萨尔提斯树适合生长于此地，这里可能就不会有雷斯连村了。 
 
    「咦？人比想像中还多耶，看起来很热闹嘛。」 
 
    「真的，感觉和费涅尔差不多呢。」 
 
    苏菲亚与凯兹好奇地在村里四处张望。在费涅尔一带，除了费涅尔本身，附近也零星地分布著一些小村落，但雷斯连则不是如此。这是因为环境严苛，假如人们不集中在同一个场所，马上就会被龙杀死的缘故。 
 
    村里虽然热闹，但隐约带著一股沉重的肃杀之气。在罕有龙出没的城市里出生、长大的苏菲亚一面感受著这种落差，一面在村中行走著。 
 
    「要先去找旅馆吗？还是先去协会那里？」 
 
    「先去协会吧。不管哪里的协会，傍晚时人都会很多。」 
 
    凯兹和苏菲亚理所当然地把带路的差事交给耶尔，但耶尔也只在雷斯连生活到将近十岁为止，从那之后就没再踏入村里，因此耶尔本身也不清楚自己记得多少路。 
 
    尽管如此，在村里走著走著，耶尔发现记得的景色比自己以为的还清楚，但其中不包含对熟悉事物的怀念之情。 
 
    他发现自己有印象的景象与现在村中的情景不一样了。眺望与从前截然不同的景色时，他不由自主地想起当年。但是假如可以，他并不愿意回忆起当时的事。 
 
    协会的所在地和耶尔记忆中相同，不过建筑物本身比费涅尔的协会小，而且新了很多。 
 
    不只协会，村里所有建筑物都相对崭新很多，没有任何古老的建筑。这正是八年前，村子被雷达克毁灭过的痕迹。 
 
    三人向协会交出记载了猎龙成绩的履历表，报告他们将据点转移来此地的事。基本上猎龙人可以自由在各村镇城市活动，但有义务把自己的活动据点以及住宿场所报告给协会知道。 
 
    协会职员问起谁是团长时，耶尔终于想起自己是团长，苏菲亚也总算记起这件事。另一方面，凯兹则是发现自己居然如此大意，忘了问他们谁是团长。 
 
    「对了，团长就让凯兹大哥来当吧？」 
 
    在这之前，战团成员只有两个人，所以耶尔也不在意自己是不是团长。可是现在有凯兹了，应该让经验丰富的猎龙人当团长才对——耶尔心想。 
 
    「你在说什么啊？这是你们创立的战团吧？所以还是由你当才对。团长最好是由不管加入、离开多少成员，都还是战团中心人物的人来担任才好。」 
 
    「是呀，你当就好了。不过也对，都没人叫你团长呢。」 
 
    「可是，就算由我当团长，我也没在做事，而且我也尽不了团长该尽的责任……」 
 
    耶尔心目中的团长是钢之扉的丹比斯或维克拉斯那样的人物。他们确实地下达指示、率领团员战斗的模样，耶尔无论如何都模仿不来。 
 
    「那种好几十人组成的战团另当别论，毕竟我们只有三个人，不必想太多。而且我们也没有需要照顾的猎龙人。」 
 
    大部分的战团会花费心力培育年轻、经验不足的猎龙人。可是白绯女神没办法做到这件事。先不论个人强度，耶尔和苏菲亚本身都只是刚成为猎龙人不满一年的菜鸟而已。 
 
    「好了，我们去找旅馆吧。耶尔，你知道哪间旅馆的口碑好吗？」 
 
    「我只有小时候住过雷斯连……所以不知道哪里的口碑好，不过这里竞争激烈，应该不会有什么太诡异的旅馆吧？要是风评太差，马上就会倒了。」 
 
    「原来如此。虽然城镇的规模不同，但是和海威斯拉尔还挺像的。」 
 
    「不过看起来像猎龙人的路人真的比较多呢，和费涅尔的感觉有点不一样。」 
 
    除了猎龙人之外，苏菲亚还注意到另一个群体——打扮得花枝招展的女性们。苏菲亚明白她们是娼妓。 
 
    每个城市都有娼妓，这不是什么稀奇的职业，但这里的娼妓数量之多，让苏菲亚有点惊讶。 
 
    比如现在从三人身旁经过的美丽女性，身上散发著好闻的香味，双眼牢牢盯著耶尔不放。大白天就在拉客？发现那女性视线的苏菲亚觉得肚里萌生一股闷气。 
 
    即使已经错身而过，那名女性的目光仍不从耶尔身上移开。苏菲亚开始觉得情况有异，但她也不爽把被娼妓盯上的事告诉耶尔。 
 
    可是，那名女性并非娼妓。她惊叫一声，朝三人跑来。 
 
    「耶尔米丝特！你是耶尔米丝特对吧！？」 
 
    她端详著耶尔的脸，接著用力抱住他。 
 
    「咦！？」 
 
    摸不著头绪的耶尔惊讶得动弹不得，苏菲亚更是吓呆了。 
 
    「咦？呃……难道，你是芮珐姊吗？」 
 
    名为芮珐的女性以双手爱怜地摸著耶尔的脸庞。虽然她个子比耶尔矮了许多，但动作却有如在哄小孩似的。 
 
    「既然还活著，就该多来看看我们啊，八年前娼馆的大家可是拚命寻找你的下落哦？」 
 
    「呃，对不起……你们一直那么照顾我……」 
 
    「那时村里乱成一团，也没办法啦。可以看到你平安无事的样子，就很足够了。」 
 
    见芮珐眼中浮起欣喜的泪水，凯兹明白这是场感人的重逢。这里是耶尔的故乡，即使遇上一、两个认识的人也不奇怪，虽然对方是娼妓这点有些出乎意料就是了。 
 
    另一方面，苏菲亚仍旧一头雾水。她无法把娼馆和耶尔受娼妓照顾的往事连结在一起，只能脑袋打结地继续发呆。 
 
    「芮珐姊，你现在还在做吗？」 
 
    「没有，我三年前认识好对象，嫁人了。其他还有一些女孩也嫁人离开村子了，不过菈曼茵姊姊和玻莉亚还是很有精神地在工作哦。别说那些了，瞧你这身打扮，是猎龙人吧？光是还活著就够让人高兴了，没想到还变成这么帅气的好男人呢。」 
 
    芮珐确认似地到处摸著耶尔身体。 
 
    苏菲亚终于回过神，扯著耶尔袖子，想把抱在一起说话的两人分开。 
 
    「等、等一下啦，耶尔……」 
 
    说不下去的苏菲亚只能不住地扯著耶尔袖子。耶尔发现苏菲亚是真心不高兴，于是轻轻地推开芮珐。 
 
    「啊，真对不起，在你同伴们面前失态了。哎呀，小姐你长得好可爱唷，是耶尔的女朋友吗？」 
 
    「才、才不是！呃……他们是我的猎龙搭档，苏菲亚和凯兹大哥。我们今天才刚到雷斯连而已。」 
 
    对于拚命否认的耶尔，苏菲亚花了很大的力气才表现得平心静气。总觉得要是在这种时候有什么反应，就像输了一样。 
 
    「原来如此。咦？可是耶尔……以你的年纪来说，应该才刚成为猎龙人不久吧？」 
 
    原本是娼妓的芮珐很清楚猎龙人的事。由于这个村子的娼妓主要以猎龙人为恩客，熟悉猎龙人的事也是当然的。反过来说，村里的娼妓之所以人数众多，正是因为村里有很多猎龙人之故。 
 
    「对啊。我今年终于可以报考猎龙人，所以就马上拿到认证了。」 
 
    成为猎龙人第一年的新手，基本上不会特地从其他城镇来雷斯连猎龙。芮珐也知道这点，因此感到很疑惑。 
 
    雷斯连与海威斯拉尔不同，没有规定几段以上才能来此猎龙。可是就算来到这里，协会也不会委托什么工作给菜鸟做。 
 
    「才第一年？要不要紧啊？啊，你是加入大战团，有很多同伴对吗？」 
 
    「不，我们是只有三个人的小战团。不过我和苏菲亚都已经十五段了，而且凯兹大哥也有二十段，所以应该没问题吧。」 
 
    「咦……真的假的？」 
 
    十五段不是第一年的猎龙人可以达到的段位。特别是苏菲亚，还是外表相当可爱的少女。正是因为芮珐看多了猎龙人，所以对他们的段位特别惊讶。 
 
    「芮珐小姐。其实我们正在找落脚之处，请问你知不知道有什么好的旅馆呢？」 
 
    凯兹插嘴介入谈话。放著不管的话，一群人好像会在路边说得没完没了。既然芮珐曾身为娼妓，应该很熟悉旅馆的事才对。 
 
    「哎呀，是这样吗！？那来住我们这里好了。我和我老公开了间旅馆，虽然不大，但是离协会很近，交通满方便的。而且既然是耶尔和耶尔的同伴，还可以算你们便宜一点哦。」 
 
    白天猎龙人出外猎龙时，会把大部分行李放在住处，如果栖身值得信任的熟人开的旅馆，就不需要担心行李的安全问题。凯兹和耶尔都为此觉得很幸运。 
 
    只有苏菲亚开心不起来。芮珐称呼耶尔为耶尔米丝特——这件事让苏菲亚心生疙瘩。 
 
    两人并非无话不谈，苏菲亚也还有事情没告诉耶尔。不是因为她不想告诉他，只是没机会提到而已。今后只要两人继续在一起，苏菲亚早晚会把所有自己的事情告诉耶尔。 
 
    可是耶尔竟然连他真正的名字都不肯告诉我？想到这里，苏菲亚觉得很生气，同时又感到很悲伤。 

  第二卷 第2章 少年与少女无话不谈  
     三人战团以芮珐和她丈夫经营的旅馆为据点，开始在雷斯连猎龙。 
 
    协会是以段位与猎龙成绩来评量猎龙人的。职员不会徇私，会尽量以公正客观的角度下判断，但他们毕竟也只是普通人而已。 
 
    光靠数字与文字无法立即取得职员的信任，白绯女神必须先完成一些简单委托，向职员展现实力才行。 
 
    「瞭望台上竖著白旗的话，就表示上面有人在监视，目前四周是安全的。假如没有旗子，表示监视者有事不在上面。有龙接近时，监视者会敲钟警告。假如监视者认为留在现场很危险，就会竖起红旗逃走。」 
 
    「原来如此，瞭解了。」 
 
    猎龙的第一天，三人打倒黄牙龙谢弗叶尔后，开始确认雷斯连周围的地形与村里的规则。这些是前往不熟悉环境猎龙时的首要之务，苏菲亚和凯兹都很仔细地听著耶尔介绍。 
 
    「那片悬崖上的两棵树很显眼。苏菲亚，你要好好把它们当成路标。只要背对悬崖笔直前进，就可以走到通往村子的路了，迷路时第一件事就是找那两棵树。」 
 
    「我、我知道了。可是我没什么信心，你们别丢下我哦。」 
 
    苏菲亚是个大路痴。不管多么努力记住路标，还是能说迷路就迷路。就算在费涅尔，她也经常仰仗耶尔帮她带路。 
 
    「你白痴啊？这样不行啦，一定要好好把路记牢。如果一次记不起来，就来回多跑几次，把路记清楚！」 
 
    但凯兹可没那么好说话。尽快赶到龙出现的地点是猎龙人的使命，而且不一定都能和可靠的同伴一起行动，所以每个人都得记熟路线才行。 
 
    「咦咦？麻烦死了。反正耶尔和凯兹大哥都在，有什么关系嘛。」 
 
    「不可以。」 
 
    凯兹当然不理会苏菲亚的任性。过去白绯女神一直是由两个新手运作，很多流程随便到很碍眼，而矫正那些缺点就是自己的职责——凯兹如此认为。 
 
    就算来到雷斯连，也不等于每天都会和雷达克战斗。就算真的出现雷达克，也不会委托资历尚浅的白绯女神处理。为了获得协会的信任，一开始必须扎实地完成各种小型猎龙任务才行。 
 
    来到雷斯连的第十天，白绯女神总算接到狩猎雷达克的委托。 
 
    「耶尔后退！别往前跑！」 
 
    「是！」 
 
    凯兹厉声阻止忍不住想向前冲的耶尔。 
 
    上次三人经历一番苦战，好不容易才打倒雷达克。但这次情况不同，他们已经接过许多委托，因此凯兹很清楚耶尔和苏菲亚的实力到哪里。光是这样，战斗起来就截然不同了。 
 
    「喝啊！」 
 
    为了吸引雷达克的注意力，苏菲亚不断地发动小攻击。 
 
    她彷佛轻抚似地以斧枪横扫雷达克的表皮。尽管只是轻轻划过，但白绯斧枪极为锐利，足以划开鳞片、割破皮肤。但因为伤口不深，出血量也不大。 
 
    苏菲亚不做过度深入的攻击，以四处逃窜为优先。面对纠缠不清、不停骚扰自己的苏菲亚，雷达克生气了。 
 
    耶尔站在离雷达克有段距离之处，紧盯著凯兹的一举一动。等到雷达克的注意力完全放在苏菲亚身上时，凯兹倏地举手做出信号，耶尔见状，彷佛要把地面踏出凹洞似地用力一蹬，向前猛冲。 
 
    一道光芒闪现。黑蓝长剑朝著雷达克的尾巴猛地砍落。那尾巴比人体粗大好几倍，可是耶尔却只用一剑便将其斩断。面对黑蓝剑刃之锐利，即使雷达克的骨头坚硬如铁，也毫无意义。 
 
    「就是现在！」 
 
    早已做好准备的凯兹射出光球，同时失去尾巴与视力的雷达克完全混乱了。 
 
    耶尔和苏菲亚闪躲著雷达克到处乱喷的火焰，从背后对它发动攻击。 
 
    斧枪在它右后腿划出又深又大的伤口，长剑再趁势追击，把后腿与身体完全分离。混杂著悲鸣的龙哮震撼著空气。 
 
    龙血中栖宿著强大的原力。即使是修复能力极高的龙，整条腿被切断之后也无法站立。雷达克痛苦地扭动身体倒下，耶尔和苏菲亚迅速绕到它的正前方。 
 
    黑蓝与白绯的利刃分别自左右两方朝炎龙的颈部砍下。大量的血从极深的伤口中喷溅而出，让那深绿色的巨大躯体一动也不动。 
 
    为了保险起见，凯兹拿著十字弓在一旁提防，但他没机会扣下扳机。 
 
    「咦……解决它了？」 
 
    「好像……是耶。」 
 
    「不管怎么看都是死透了。就算是雷达克，没了头还是不会动的啦。」 
 
    凯兹轻轻拍著依旧警戒不已的两人肩膀。 
 
    雷达克的脑袋已经与躯干完全分家，没有任何生物能在这种情况下存活。 
 
    耶尔和苏菲亚大大吁了口气，总算放松了下来。战斗结束得太快，他们的表情甚至显得有点失望。 
 
    「等一下，这样会不会太简单啊……上次明明打得那么辛苦，是因为这只比当时的小很多吗？」 
 
    随著年龄增长，雷达克的鳞片会愈来愈黑。三人在费涅尔对峙的那头雷达克几乎全黑，相比之下，眼前这头不再动弹的雷达克还是原本的深绿色。 
 
    「上次那只真的太大了。第一次就碰上那种对手，运气实在不好啊。还有，大部分的问题出在我身上。因为那时我不知道你们的实力，也完全不相信你们的能力，所以只能采取最慎重的战法。假如事先就知道你们的实力到哪里，其实上次的战斗还可以更轻松一点。话虽这么说，不过这次真的也顺利过头了，连我也没想到只发出一次光球就能结束战斗呢。」 
 
    首先，让不知疲倦为何物的苏菲亚四处奔窜以吸引雷达克的注意力，耶尔再趁机发出灌注全力的一剑。尽管凯兹拟定的战术极为单纯，执行起来却意外地顺遂。 
 
    耶尔和苏菲亚都太有胆量与自信，很容易就往前猛冲，不适合担任诱饵。 
 
    可是，一旦多了凯兹的指挥，两人的症结马上迎刃而解。光是从两人战团变成三人战团、减少了不必要的多余行动，战斗力就像一口气增加了好几倍似的。 
 
    「我们真的，很没用呢……」 
 
    发现自己和苏菲亚过去一直没有善用力量，耶尔很是气馁。 
 
    「讲白了就是这样。光靠蛮力猎龙有其极限，这点我不否认。另外耶尔换新剑的影响也很大。铁剑和黑蓝剑的威力完全不同，你应该是最有感觉的人吧。如果你还继续使用铁剑，那么你和苏菲亚的角色就得调换过来，而且我们应该就没办法在这么短的时间里解决雷达克了。」 
 
    「真是不太甘心呢。总觉得只要填补了武器的差距，我们之间的优劣就会马上逆转。」 
 
    在这之前，苏菲亚和耶尔一起战斗时，绝大多数时候都是由苏菲亚给予最后一击。尤其面对中型以上的龙时，这样的倾向更是明显。 
 
    「只是角色对调而已，没什么好在意的。」 
 
    凯兹说完转身，朝看呆了的两名猎龙人问道： 
 
    「如何？我们的战斗还不错吧？」 
 
    轻而易举地打倒雷达克，让凯兹的说话口气有些得意起来。 
 
    目前，在雷斯连的猎龙人协会眼里，白绯女神只是个人数少、新人多的战团。而且在先前的猎龙履历中，他们也只打倒过一头雷达克而已，难以作为判断战团实力的依据。 
 
    但是就协会的角度，他们也想尽快瞭解白绯女神是否有足够能力接下委托，因此在这次的猎龙任务中，派遣了两名其他战团的猎龙人同行。 
 
    「哈哈，挺不错的嘛……嗯，我觉得很好。尤妮斯，你觉得呢？」 
 
    「你的脸在抽筋哦，拉葛雷斯……但我也不是不明白你的心情啦。」 
 
    这一男一女的两名猎龙人比凯兹年长，而且还是夫妻。他们是协会派来的观察者，同时也是战团陷入危机时的安全装置。想当然耳，是相当有实力的猎龙人。 
 
    「还真是把我吓出一身冷汗呢。你叫凯兹是吗？先不说你，另外那两个都是第一年的新人吧？我本来还在想，区区新人就想和雷达克交手，是不是太天真了……不过偶尔真的会出现这种狠角色呢，真是讨厌啊。」 
 
    丈夫名叫拉葛雷斯，是口气有点吊儿郎当、很爱说话的爽朗男子。刚才那番话在某些人听来可能会觉得像在挖苦人，但从他口中说出来，任何人都知道只是在开玩笑。 
 
    「我们会确实报告给协会的。老实说，我本来认为这是烦人的差事，不过你们倒是让我们看了场精彩好戏呢。」 
 
    一般而言，瞭解战团能力是隶属协会猎龙人们的工作，没人想和连协会都不知底细的猎龙人合作。如果只是实力差的猎龙人也就罢了，不知道底细的话，紧急时也很难信任对方。 
 
    拉葛雷斯、尤妮斯夫妻是在熟识职员的请求下，勉为其难接下这项工作。可是出乎意料地，白绯女神三两下就解决了雷达克，让他们惊叹不已。 
 
    「你叫苏菲亚？在我见过的女猎龙人里，你应该是最出类拔萃的哦。」 
 
    「谢谢！没想到能得到尤妮斯小姐的称赞……我可以骄傲了。」 
 
    丈夫拉葛雷斯是二十四段、妻子尤妮斯是二十二段的猎龙人。夫妻两人都隶属于只由二十段以上猎龙人组成的战团「银之钥」。银之钥的规模相当大，而且非常有名，但妻子尤妮斯本身也是知名人物。 
 
    苏菲亚以崇拜的眼神看著尤妮斯。发现她的视线，尤妮斯微微苦笑起来说道： 
 
    「我大概可以猜到你是怎么知道我名字的。可是啊，我只不过是因为女性猎龙人很少见，所以才会出名的哦，其实没有特别了不起的地方。」 
 
    女性猎龙人的人数本来就不多，升到二十段以上的更少。二十段以上的女性猎龙人、隶属于知名战团银之钥——光是这两点就足以让尤妮斯出名了。 
 
    除此之外还有一个出名的要素，就是尤妮斯的美貌。在许多「雌雄难辨」的女性猎龙人中，即使年过三十，尤妮斯仍保持著过人之美。光看段位的话是丈夫拉葛雷斯较高，但是和妻子比起来他却没什么名气。就算知道他，也只会把他当成「美丽女猎龙人的老公」而已。 
 
    尤妮斯很清楚自己出名的原因与实力无关，因此就算苏菲亚以崇拜的眼神看著她，她也只会觉得困扰而已。 
 
    向协会报告完猎龙经过后，五人在雷斯连的大路上走著。 
 
    沿著大街道形成的聚落称为城镇，偏离于大街道东北方的雷斯连则称为村落。但是雷斯连的人口多到让人觉得叫它「村子」好像不太对。不大的村子里，总是有种摩肩接踵的氛围。 
 
    「耶尔是雷斯连出生的？那你和我们是同乡嘛。」 
 
    （插图） 
 
    拉葛雷斯给人的感觉有点滑头，但也因此，他能够没有隔阂地和年纪小很多的耶尔、苏菲亚聊开。 
 
    「拉葛雷斯先生和尤妮斯小姐也是雷斯连人吗？」 
 
    「是啊，我和尤妮斯都是在这里出生长大的。虽然之前一直待在海威斯拉尔，不过因为听说雷斯连人手不足，所以特地在夏天之前离开战团回老家……是说这里有你们在就够了嘛，我们两个比你们更派不上用场啊。」 
 
    基本上，猎龙人可以自由选择想待在哪个城镇。有时某些地区会出现战力不足的问题，这种时候，各地协会将互相协调，商请猎龙人移动到人手不足的地区。 
 
    虽然不是强制要求，但猎龙人也很明白协会的立场，因此只要收到邀请，通常会爽快地答应。而协会也会尽量找当地出身、较容易接受请托的猎龙人帮忙。 
 
    也许有人会觉得这种战力分配法不够安全，但猎龙人本来就会自然地聚集到龙害严重的地方，所以也不能算是随便处理。而且这样比强制猎龙人待在哪、移动到哪来得合理多了。 
 
    「这么说来，八年前你人在雷斯连啰？」 
 
    尤妮斯问道，耶尔低著头回答： 
 
    「呃……是的，我的父母都在那时候死了。」 
 
    「这样啊……我父亲和拉葛雷斯的父母也都在那时过世了，而且还失去了好几个朋友。你那时还小，应该更痛苦吧？」 
 
    耶尔仍旧看著下方，含糊地点头。 
 
    「不过啊，像你这样的孩子能活下来，某方面来说也算人类赢了呢。只要有你这样的孩子在，龙种什么的我来一个杀一个、来一双杀一双。」 
 
    「我只是偶然活下来……运气比较好而已。明明有些人比我更应该活下来，可是他们都被吃了……」 
 
    八年前，耶尔九岁时，雷达克成群结队地闯入村里。在各种不幸的巧合相乘之下，猎龙人来不及拟定对策，村民也没时间避难。 
 
    村民被吃、住家被烧，整个村子几乎毁灭，是近年来以利西亚最惨烈的龙灾。 
 
    但雷斯连是阻挡龙种从东方入侵的重要据点，不能就这样失去它。许多高段位的猎龙人集结于雷斯连，与吃过人肉的凶猛雷达克战斗。 
 
    花了好几个月的时间，猎龙人终于获胜，平定龙害、从龙的爪牙下抢回村子。人类并没有全面溃败。但是，村中只有新建筑的事实，仍然是无法抹灭的龙灾爪痕。 
 
    「好——！今天我请客！我带你们去雷斯连最贵的店，随你们吃什么喝什么！因为叔叔我明明没出力也收到钱了呢！」 
 
    不习惯沉重话题的拉葛雷斯对于害耶尔露出沉重表情一事感到后悔，故意以活泼的口气做出提议，想炒热气氛。 
 
    「真的吗？可是他很会吃哦。」 
 
    苏菲亚指著耶尔提出忠告。 
 
    「吃得少的猎龙人不强是常识哦！多吃点让身体粗壮点，才能当个好猎龙人嘛，你们不用客气啦。而且你们打倒的是雷达克哦？吃再多都没办法把报酬吃完啦，放心放心尽管吃吧！」 
 
    爽朗的男人豪迈地笑著骇回忠告。为了履行诺言，他带著其他人来到雷斯连最高档的酒馆。 
 
    众人乾杯庆祝相识，享受起欢乐的时光。耶尔吃个不停、凯兹喝个不停，拉葛雷斯更是烂醉如泥。 
 
    凯兹一面为拉葛雷斯倒酒，一面在心里想著——能碰上这两人真是太幸运了。银之钥是以海威斯拉尔为据点活动的战团。不只银之钥，大部分知名的战团都待在海威斯拉尔。凯兹原本的盘算是：先去海威斯拉尔，之后再想办法打响名号，没想到现在就能在这两人心中留下印象了。 
 
    只要能被人记住，接下来只要展示实力就行，实力方面耶尔和苏菲亚完全没有问题。为了不让两个小鬼得意忘形，凯兹一直注意著不过度夸奖他们，但他其实比任何人都更认同耶尔和苏菲亚的实力。 
 
    另一方面，苏菲亚和尤妮斯两个女生也正开心地聊著天。 
 
    但是，尽管与崇拜的女猎龙人聊得很高兴，苏菲亚的肚子还是不断地翻滚著怒气。因为先前耶尔和尤妮斯的对话让她非常不满。 
 
    苏菲亚已经不想等耶尔主动对她提自己的事了，回旅馆后一定要马上找他问清楚——苏菲亚下定决心。 
 
    结束欢乐的聚餐、回到旅馆后，耶尔在外头淋水净身。湿淋淋的身体有点微凉，代表夏天已经快结束了。 
 
    回到房间时，苏菲亚正沉默地站在黑暗中，让耶尔有点惊讶。 
 
    「咦？你还没睡啊？」 
 
    「嗯，还没。我还不想睡。」 
 
    对于必须早起的猎龙人而言，这个时间已经算是深夜了。苏菲亚擅自进入耶尔房间的事并不稀奇，可是平常比谁都早睡早起的苏菲亚仍然醒著，这就很稀奇了。 
 
    耶尔点亮了平时用不太到的龙油灯，看清苏菲亚的表情后再度吃了一惊，那是张既生气又难过的脸庞。 
 
    「你坐下。」 
 
    「咦……嗯。」 
 
    苏菲亚以有点尖锐的声音要耶尔坐下。不久之前她才因为认识尤妮斯而兴高采烈，为什么现在会露出这种表情？耶尔想不透原因。 
 
    若是在平时，苏菲亚总是以直接到令人难为情的视线正面看著耶尔，可是现在她却看著别处，做了一个深呼吸后，开口道： 
 
    「耶尔，我本来以为你是个性低调，不过其实不是那样对吧？我今天有点懂了。」 
 
    「呃……什么意思？」 
 
    她没头没脑的发言让耶尔面露诧异。 
 
    「我一直觉得你那么没自信是很奇怪的事。因为不管怎么看，你都很强，而且头脑也很好。明明可以抬头挺胸地对自己感到骄傲，可是你却从不那么做，所以我觉得很奇怪。刚才，我终于明白了，你不是没自信或低调，而是——」 
 
    说到这里，苏菲亚终于正眼看向耶尔： 
 
    「你讨厌自己，对吧？而且是非常非常讨厌。」 
 
    被苏菲亚凝视著，耶尔不知该做出怎样的表情才好。虽然觉得自己该说些什么，但嘴唇却紧紧抿成一条直线。 
 
    因为，苏菲亚一语道破了真相。 
 
    「虽然我听你说过你师父的事，但是更久以前的事，你从来不跟我说。我跟你说过我爷爷是原力学家、爸爸妈妈是生意人、弟弟很可爱……我全都跟你说了，可是你的事，我却什么都不知道。」 
 
    「那是因为……我爸妈都死了，而且我没有兄弟姊妹……没有什么好说的。」 
 
    耶尔含糊地辩解著，但苏菲亚摇了摇头，她决定打开天窗说亮话： 
 
    「骗人，你只是不想说而已。我本来觉得你不想说就算了，但还是忍不下这口气，因为我想听啊！虽然我去问芮珐小姐的话，她应该会把知道的事都告诉我……可是我不喜欢那样，我想听你亲口跟我说。」 
 
    住在孤儿院时，耶尔总是买很多零食给孩子们。不只如此，苏菲亚还看过他买食物给不认识的孩子吃。 
 
    为什么除了食欲之外没什么欲望的耶尔，钱包总是空空如也呢？看到那光景时，苏菲亚终于懂了。 
 
    苏菲亚不认为耶尔是单纯的好心肠。她猜，应该是小时候挨饿的记忆驱使他那么做的吧？ 
 
    耶尔困扰地将目光从苏菲亚脸上移开。苏菲亚静静等著耶尔开口。就算他不想说，她仍然想听。尽管明白自己这种想法很任性，但苏菲亚还是想知道耶尔的事。 
 
    耶尔沉默不语。最后，先开口的还是苏菲亚： 
 
    「刚见面时，芮珐小姐叫你耶尔米丝特。只有『耶尔』两个字的话算是男女通用的名字，可是耶尔米丝特完全是女生的名字。是因为名字像女生，所以你才不肯告诉我本名吗？」 
 
    苏菲亚的声音有点发颤，表情诉说著她的悲伤。 
 
    发现这点后，耶尔总算开口了： 
 
    「……一部分是因为这样没错，可是我已经没在使用耶尔米丝特这个名字了。登记在协会或其他地方的名字全是耶尔。所以，那个……我已经不是耶尔米丝特了。」 
 
    「是吗？那以后耶尔还是耶尔呢。先说清楚，我可是觉得很不甘心哦。我把自己的事、家里的事全告诉你了，可是你却连本名都不肯告诉我……自己就像白痴一样，好像只有我单方面信任你，你其实完全不信任我似的……」 
 
    「我、我怎么可能会那么想！」 
 
    苏菲亚有点狡猾地说道。她很清楚耶尔一定会否认她这番话，不过她还是想亲耳听见耶尔的否定。 
 
    「是吗？那就好。」 
 
    苏菲亚那前所未有的阴郁表情变得稍微明朗，让耶尔松了口气。 
 
    「那就开始跟我说吧。包括你爸爸妈妈的事、遇见师父前的事，我全都想听……不行吗？」 
 
    少女定定地看著他，如此要求，少年也只好做出觉悟了。 
 
    不过，突然说什么都想听，他也不知该从何讲起。为了整理思绪，耶尔大大呼了口气，仰头看著不高的天花板。 
 
    「我爸爸很矮，身材看起来很瘦小。」 
 
    「嗯。」 
 
    「他的头发是红色的……和黑头发的我一点也不像。不过那也是当然的，因为他不是我的生父。」 
 
    「呃……生父和养父不同人……的意思吗？」 
 
    「有点像那样吧，可是我也不觉得他有养育过我就是了。然后他的工作是……应该算不上工作吧，他是人龙会的成员。」 
 
    苏菲亚在脑中搜寻有关人龙会的资讯。想起那是什么组织后，脸色稍微沉了下来。 
 
    「人龙会……是那个吵著要和龙共存，不要杀龙的人龙会？」 
 
    「对。就是那群想把祖先们同心协力建立起来的血汗成果全部破坏的白痴组织。人与龙没有共存之道，不是早就明白的事吗？反正现在已经没人理他们了。」 
 
    以西利亚北方的大地，曾经差点再也无法让人类居住。人类花了非常漫长的时间、付出了极大的代价，总算一点一点地把土地从龙的爪牙中抢回。尽管如此，离龙最初的入侵已经过了六百年，人类仍然无法夺回所有土地。 
 
    但是，只要生活在安全的场所，就会出现搞不清楚状况的人。有段时间，有些人开始大声主张不需要杀龙，人与龙可以和平共存。同样主张的人聚集在一起，形成了名为人龙会的组织。 
 
    耶尔的父亲非常热心于人龙会的活动，和猎龙人的立场完全相反。 
 
    「我爸似乎完全没在工作赚钱，只顾著协助人龙会做演讲和其他事务。白天时故意在各地发表讨人厌的言论，回家后就发脾气打人。听说我婴儿时期，家里还有一些钱，可是我没什么印象。只记得常被踢、被打而已，所以我长大之后很不爱回家。反正我是妈妈和别的男人生下的野种，看到长得和自己一点也不像的『儿子』，会生气也是当然的吧。」 
 
    耶尔有些自嘲地笑了。苏菲亚不曾见过他这样的表情，但仍然不阻止他说下去，她已经决定好要听所有关于耶尔的事了。 
 
    「嗯。那你妈妈呢？」 
 
    「我妈是个美女……可是脑袋不怎么样，只要是男人都能睡，是水性杨花的女人。就算我在家里，她也能面不改色地带男人回来哦。而且她好像特别喜欢猎龙人，既然如此为什么会和立场完全相反的男人结婚呢？现在想想真是不可思议……但我也不想知道原因就是了。雷斯连有很多猎龙人，所以我妈不缺对象。我想，和我有血缘关系的生父，应该也是猎龙人吧。」 
 
    苏菲亚出生在富裕的家庭，在融洽又充满爱的环境长大，所以无法从自己的经验猜测耶尔小时候过著什么样的生活。而且她也没聪明到能具体想像自己从没经历过的事，只能认真、专心地听耶尔说话。 
 
    「因为我父母都是那副德性，所以家里根本没东西可以吃。从两、三岁起，我就开始过著乞讨般的生活。虽然我不太记得当时的事了，但只有村人对我很好的事我一直记得。如果没其他人帮助我，我应该早就饿死了吧。尤其猎龙人对我特别好，他们总是会给我各种东西。等我发现这一点之后，我会故意装出胆怯的表情接近带著武器的人，看他们会不会给我吃的。我妈带回家的那些猎龙人，偶尔也会给我一点钱或食物。可是因为我会说的话不多，好像连谢谢都没说过。虽然村人对我很好，可是他们心里应该觉得我是个麻烦的孩子吧，因为我又脏又臭。」 
 
    两人并肩坐在床缘，苏菲亚无法看见耶尔的脸。虽然她很在意耶尔现在的表情，可是又觉得，耶尔应该不想被人见到自己现在的样子，所以没有特意转过头看他。 
 
    取而代之，她朝耶尔靠了过去。这是笨拙的苏菲亚所能想到，表达自己想听耶尔说话之意的方法。 
 
    两人的手肘碰在一起。 
 
    耶尔马上退开，但苏菲亚不容许他的闪避，靠得更近了。 
 
    肌肤的接触让耶尔感到呼吸困难、难为情又很开心。既希望她离远一点，又不希望她离开自己。 
 
    「乞讨到后来，娼馆的姊姊们开始照顾我，那应该是五岁前后的事吧。她们不是单纯施舍我东西，而是差使我做些小孩子也做得到的事，再给我食物当作酬劳。我很感谢她们没有一味地施舍我。」 
 
    「你和芮珐小姐也是那时候认识的吗？」 
 
    「嗯。不只芮珐姊，其他姊姊们也都对我很好。她们帮我洗澡、给我新的衣服。可是被爸爸发现我穿新衣服的话，他会更用力揍我，这点有些讨厌就是了。」 
 
    听了这些话，苏菲亚咬住嘴唇。她自己做了不少依个人喜好，半强迫地逼耶尔打理外表的事。说不定耶尔是因为小时候有过不好的回忆，才会抗拒换上新衣服。想到这里，苏菲亚厌恶起自己的轻率。 
 
    「现在回想起来，那么小的孩子根本做不了什么工作。可是，如果姊姊们没让我以劳动换取金钱的话，我可能就活不下去了。就算只是小孩子，每天乞讨维生，还是会觉得自己很卑贱、没有活著的价值。虽然因为是小孩子，所以这念头不会明确到让我想死。」 
 
    提到照顾过自己的那些娼妓们，耶尔的口气变得温和起来，她们一定真的对耶尔很好吧。 
 
    「娼馆的客人大多是猎龙人，所以姊姊们也常跟我说猎龙人的事。不知不觉中，我也开始梦想成为猎龙人。我常以树枝为剑，假扮猎龙人玩耍。起初我是一个人躲起来玩，后来也有其他小孩加进来和我一起玩。在那之前，我从不曾和别人一起玩耍，所以觉得很快乐。仔细想想，现在也还是会和你这样玩呢。」 
 
    「呵呵，大家都一样啊。我小时候也常常和附近的小孩子拿树枝对打哦，而且我从来没输给男生过呢。」 
 
    这么说来，小时候玩猎龙人游戏时从没输过呢——苏菲亚心想。直到最近她才终于在对打游戏中落败，而且对手就是身边这个人。 
 
    「虽然我爸妈还是老样子，但多亏了姊姊们和玩伴们，我渐渐变得有点人模人样了。后来我不只帮姊姊们跑腿，也开始帮出入娼馆的商人做事，勉强可以靠著工作赚到自己的三餐，虽然还是吃不饱。因为我不想被那种双亲抚养，所以能靠著自己的力量生活，让我觉得很高兴。那时的我已经很清楚自己的父母是什么样的烂人了，所以对他们没有任何留恋。而且不管是爸爸还是妈妈，偶尔还会想把我赚的钱抢走，老实说……我很希望他们快点去死。」 
 
    苏菲亚不懂『恨不得自己的双亲快点死』，是什么样的感情。不过，害耶尔不幸的人，苏菲亚当然也讨厌他们。 
 
    「靠著村里大家的帮助，我终于长到九岁。虽然每天都得工作，但还是有时间玩耍，所以我也不觉得自己很悲惨、很可怜。然后就是……」 
 
    原本侃侃而谈的耶尔，口气又再次沉重了下来。他打算说出一切，不是基于无可奈何，也不是单纯地开诚布公，而是在叙述往事时发现，自己其实也想说给苏菲亚听。 
 
    只是，他不知该怎么好好说下去。 
 
    「然后呢？」 
 
    苏菲亚也不催他，只是温和地问道。 
 
    「然后……我九岁时，村里发生了名为雷斯连大龙灾的灾难。」 
 
    「嗯。我也在认识你之前就知道那场龙灾了。不是群居动物的雷达克居然一口气来了约二十头，一齐闯入村里。」 
 
    「没错。就算雷斯连有许多本事高强的猎龙人，还是无法挡下总数二十的雷达克，而且是吃过人的食人龙。不管往哪逃，到处都是火和龙，大家都被吃掉……后来萨尔提斯树被烧光了，不只雷达克，其他龙种也通通闯进村里，也变成了食人龙……总之，所有的事都朝著最坏的方向恶化。」 
 
    当时才九岁的耶尔只能看著被烧的建筑、听著人们的惨叫发呆。 
 
    现在他已经是猎龙人了，比小时候更能理解当时的情况多糟多可怕。人们因食人龙的出现而到处逃窜、被其他龙吞噬、制造出更多食人龙，陷入完完全全的恶性循环。 
 
    而且，龙会从弱小的生物开始攻击。来不及避难的村民中，首当其冲的牺牲者就是幼儿。耶尔的朋友们全都以孩童的模样，结束了他们的人生。 
 
    「村子附近不是有好几座瞭望台吗？每座瞭望台上都有大钟，可以在龙出现时警告村民。所以就算这一带常有雷达克出没，猎龙人也能及时对应、保卫村子。但是，只有大龙灾那天，警钟没有马上响起。虽然说就算响了，因为龙的数量太多，可能还是没办法救到所有村民，但是……如果响了，村民和猎龙人还是多少能避难、为战斗做准备。」 
 
    「为什么没响？那可是超过二十头的雷达克耶。就算还没接近，地面也会开始摇动吧？」 
 
    「那是因为我父亲……实在很不想这样叫他。总之是那个算是我爸的男人干的好事。」 
 
    耶尔的嗓音开始微微发颤，苏菲亚轻轻把手覆在耶尔手上。虽然入夜了，但毕竟是夏天，空气还是暖的。明明完全不冷，可是耶尔的手却很冰。 
 
    「那天，我和平常一样帮忙跑腿，送东西到瞭望台那儿。半路上我碰到了那个算是我爸的男人，他手上拿著十字弓，从瞭望台的方向跑来。我到了瞭望台后，不管我怎么叫，监视的人都不回话，我觉得很奇怪，爬上去一看……监视的人已经被猎龙用的箭射杀了。我吓了一大跳，可是也没空多理他，因为我发现一大群雷达克正朝著村里跑来，我只能拚命地敲钟警告大家。」 
 
    耶尔的声调不再有抑扬顿挫。苏菲亚以纤细的手握住耶尔宽大的手，为了温暖他冰冷的手掌似地握著他的手，用力到让人发痛。 
 
    「你应该已经猜到了，杀了监视者的就是那个算是我爸的男人。刚才我说『所有的事都朝著最坏的方向恶化』，但其实不是那样。灾害不是偶然发生的，不是因为运气不好，是被那男人故意引发。」 
 
    主动引发龙灾——苏菲亚想都没想过那种事。而且话说回来，就算想引发，也不知能不能真的成功。 
 
    「……你为什么知道呢？」 
 
    「我追上去，从他本人口中问出来的，不过这件事没有其他人知道……虽然我对师父说过，但他已经死了，现在知道这件事的只有我，和你两人。就算是人龙会的成员，也不至于蠢成那样……不对，这只是藉口而已。是我不敢说出来，因为我不想因此受人指责，所以没说出真相。」 
 
    「你爸……那男人后来怎么了？」 
 
    知道耶尔不喜欢叫那男人为父亲，苏菲亚改口道。 
 
    「死了……在问出真相后……被我杀了。」 
 
    就算是苏菲亚，也还是因此心生动摇，但她没把震惊显露出来。 
 
    不论耶尔说了什么，她都是因为想听才听的。她只是单纯想知道耶尔的事，就算知道耶尔的过去，自己也不会有任何改变。想到这里，苏菲亚就平静下来了。 
 
    彷佛鼓励耶尔说下去似地，苏菲亚以拇指轻抚耶尔的手背。 
 
    （插图） 
 
    「因为那男人长得又矮又瘦嘛。虽然比九岁的我高大，可是被偷袭时还是没两下就死了。我用大石头，狠狠打死了他。」 
 
    苏菲亚回想著九岁时的自己。发育得快、原力又多的她，已经能在比力气时与父亲平分秋色了。从耶尔现在的强度推测，当年他一定也是那种特别的孩子吧。 
 
    「你会后悔吗？」 
 
    「……不会，我一点也不后悔，所以我才觉得自己不是人。不管是后悔还是罪恶感什么的，我通通都没有。我的杀意完全不能以『是小孩子不懂事』来作为藉口。因为我就是恨他……恨到想杀了他。」 
 
    耶尔不想对苏菲亚说谎，也不想对苏菲亚含糊其辞。他希望自己对苏菲亚说的全是真心话，因此一直没把这些事告诉她。 
 
    如果说了，苏菲亚会有什么反应呢？会因此讨厌自己吗？会因此顾忌自己吗？会装成没听过这些事吗？不管哪种反应，耶尔都觉得很可怕。 
 
    「是吗？那不就没问题了。因为你不后悔不是吗？」 
 
    苏菲亚以没什么大不了的口气，明确地断言道。耶尔呆住了。 
 
    「咦……不是，呃……我杀了人哦？」 
 
    耶尔知道温柔的苏菲亚应该不会直接责怪自己，但也没料到她居然会以极为普通的口气说这事没什么。 
 
    「是啊，那不是好事。但又怎么样呢？」 
 
    「什么又怎么样……我本来应该会被判死刑，或者因为犯罪而一辈子做奴隶哦？」 
 
    「才不会呢。那男的可是杀了监视者、引发大龙灾的人哦？我才不同情那种人呢，也不觉得你有错。」 
 
    「可是……就算你这么说……」 
 
    「而且那男的不是常对你又踢又打吗？所以你也只不过是反击了一下而已。」 
 
    苏菲亚的口气再次强硬起来。耶尔觉得她好像在生气，但是不懂她生气的原因。 
 
    「不，可是……就算不是亲生的，我还是杀了父亲。虽然我不后悔，可是……」 
 
    「我想，我知道你为什么会讨厌自己了。有那种过去的话……也没办法嘛。然后你是不是觉得，跟我说了这些事之后……我会讨厌你呢？」 
 
    「不，那个……」 
 
    「我说啊，是我主动要求想听的，所以不管你有怎样的过去，我都无所谓哦。我不会因此用不同的眼光看待你，因为我只是想听你说自己的事而已。之前我不是说过吗？我曾经差点把人打死，你有因此讨厌我吗？」 
 
    苏菲亚的声音愈来愈大。耶尔用力摇头回答： 
 
    「不，完全没有。呃……你在生气吗？」 
 
    「是啊！你还记得自己和尤妮斯小姐聊天时说了什么吗！？你说大龙灾时，有些人比你更应该活下来！」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「嗯个头啦！开什么玩笑！不要再……说那种话，不要再想那种事了。就算只有用想的，我也不原谅你。」 
 
    耶尔终于明白苏菲亚在气什么了，她在帮耶尔气恼他那些自我贬低的想法。 
 
    「对不起……对不起，我不会再说那种话了。」 
 
    察觉这点之后，耶尔紧紧反握苏菲亚的手，但苏菲亚仍余怒难消。 
 
    「没错，你应该道歉。因为我不要，我真的不要那样，光是回想起来我就快气炸了。如果你那时死了，我就不能在费涅尔遇到你了哦？那种事……绝对不可以发生。你是和我同年、和我有同样梦想的猎龙人，而且……我太笨了不知道该怎么说……反正我就是不要那样就对了。要是你当时死了，我就不能遇见你，那种事我连想像都不愿意。」 
 
    耶尔认为自己应该死于大龙灾，感觉就像被他否定了与自己的相遇，这让苏菲亚觉得很不甘心。 
 
    「我们要一起去南方。已经说好了……所以，我希望你能好好地喜欢自己。」 
 
    她原本因愤怒而变大的说话声，又渐渐变小。说出自己的心情后，苏菲亚也稍微冷静下来了。 
 
    可是，冷静下来后，反而发现自己说了很令人难为情的话。苏菲亚知道自己的脸颊变得火热。 
 
    房间中的光源只有微弱的龙油灯，苏菲亚很庆幸室内如此昏暗。 
 
    「嗯。我知道了。」 
 
    「真的？」 
 
    「真的……谢谢你。」 
 
    苏菲亚的左手、耶尔的右手，紧紧交握在一起。耶尔原本冰冷的手不知何时流满了手汗。 
 
    两人暂时沉默下来。夜已经相当深了，旅馆外头也变得很安静。这种时候先开口的总是苏菲亚，但她却难得地什么也没说。 
 
    耶尔觉得气氛有些尴尬，他努力地找话题道： 
 
    「你的脖子……留下疤痕了呢。」 
 
    苏菲亚的颈部有著被亚尔盖坦恩割裂的伤痕。 
 
    「是啊，留下疤痕了。不过这也算勋章啦，从当上猎龙人的那天起，我就有这种觉悟了。」 
 
    虽然有觉悟，但是不等于不会在意。为了不让人看到伤疤，苏菲亚自然而然地选择起能遮住疤痕的服装。 
 
    对女生提起身上的伤疤，也未免太木头了吧——苏菲亚心想。但这才是耶尔的个性，因此她仍然笑了起来。若知道怎么说好听话讨好女生，就不是耶尔了。 
 
    年轻有前途的猎龙人，就算不特别做什么，女人也会主动投怀送抱。假如耶尔变得很会讨好女人，苏菲亚一定很不开心。虽然知道自己很任性，但苏菲亚还是无法不这么想。 
 
    「是吗……那个，明天不是没有猎龙的行程吗？而且凯兹大哥说下午再修练就好，所以我早上想去娼馆一趟。然后，我想买些礼物，可是不知道女生会喜欢什么……你能帮我挑礼物吗？」 
 
    从刚才那些话可以明白，耶尔是想去探望曾经照顾过自己的人。但是一般而言，男人说要去娼馆，只会被解读出一种意思而已。 
 
    果然有够迟钝耶——苏菲亚又想笑了，她努力忍耐著不让自己笑出来。 
 
    「如果让你自己去买，肯定全都是吃的吧。好，就交给我了。」 
 
    就在此时，火光正好熄灭，原本昏暗的房间变得更加幽暗了。 
 
    「龙油烧完了呢，也差不多该睡了。」 
 
    苏菲亚想起身，但耶尔却在右手上使力，不让她起来。突然失去平衡，让苏菲亚跌回床上，与耶尔正面相对。 
 
    刚才说话时，两人一直并肩而坐，见不到彼此的表情。 
 
    他们总是形影不离，照理说应该早就看习惯对方的脸了。但现在正面相对，苏菲亚却有点难为情。 
 
    两人的距离，近到可以清楚听到对方的呼吸声。 
 
    就在这时，隔壁传来门板被粗鲁推开的声音。 
 
    「咯！这里是哪里啊！」 
 
    接著，男性口齿不清的嚷嚷声，扰人清梦地回荡在深夜的旅馆中。 
 
    是晚餐时喝得不够、继续到其他酒馆喝酒的凯兹回来了。但不知为何，他连拉葛雷斯都带了过来。 
 
    「拉葛雷斯先生，你喝太多了，拜托你千万别吐在这里哦！」 
 
    乒乒乓乓的声音透过不厚的壁板传入耶尔和苏菲亚耳中。这间旅馆虽然清洁，但也不是什么高级旅馆，墙壁很薄，所有声音都能尽收耳里。 
 
    之后，有人颇为粗鲁地敲著耶尔的房门。 
 
    「耶尔，你还醒著吗？」 
 
    为什么凯兹会过来啦？苏菲亚很是气愤。 
 
    他们原本握在一起的手分开，两人急急忙忙地拉开距离。 
 
    「啊，是的，我还醒著。」 
 
    为什么耶尔要那么快回应？苏菲亚更生气了。门上有锁，装成已经睡著不就好了吗？耶尔的诚实在这种时候显得特别可恨。 
 
    要是被人看到两人在一起就不妙了。苏菲亚直觉地这么想，盘算著要不要踹破固定起来的木窗、从那边逃出去。 
 
    可是她还来不及那么做，凯兹已经毫不客气地打开门闯进来了。 
 
    「哦，苏菲亚也在啊？拉葛雷斯先生喝醉了，我虽然想送他回去，可是我也不知道他住哪里，今晚只好让他睡我房间了。不好意思，今晚借我睡一下你房间。」 
 
    苏菲亚出现在耶尔房间并不稀奇，因此凯兹对两人共处一室的事丝毫不以为意。 
 
    而且凯兹也喝了相当多的酒，虽然说话口气和平常差不多，可是脚步已经踉踉跄跄。没办法，耶尔只好把他带进门。一进房间，室内就充满酒臭味。 
 
    「啊，凯兹大哥，别睡在那里……」 
 
    耶尔的话完全无法进入凯兹耳中。一躺在冰凉的地板上，凯兹立刻呼呼大睡，同时，隔壁也传来拉葛雷斯贯耳的鼾声。 
 
    苏菲亚对两名醉鬼涌起明确的杀意。她很想狠踹烂泥般躺在地上的凯兹，可是不能在耶尔面前那么做。 
 
    她决定把无处发泄的怒气全写进信里，向薇丝塔告状。 
 
    「哎呀？这里不是小情侣该来的地方哦。」 
 
    耶尔和苏菲亚抱著礼物走入娼馆大门，一名胖嘟嘟的女性向他们说道。 
 
    「对不起，我们不是客人。你是菈曼茵姊对吧？你还记得我吗？呃，我是大龙灾发生前被这边姊姊们照顾过的，耶尔……耶尔米丝特。」 
 
    名为菈曼茵的女性大大张著嘴，呆住了。 
 
    「耶尔米丝特……骗人。可是这张脸确实和耶尔一样……玻莉亚！玻莉亚！你快来啊！」 
 
    被菈曼茵以粗壮的手臂搂进怀中，脸和身体陷入她丰满的胸部和腹部里的耶尔痛苦地扭动起来。 
 
    认识耶尔、年纪较大的娼妓陆陆续续围了过来。原以为早就死了的孩子居然好手好脚地回来了，大家都很惊讶，但也非常开心。等耶尔告诉她们自己成为猎龙人之后，众人更是欣喜若狂地称赞著他。 
 
    娼妓们亲切、温暖地对待耶尔，让他稍微红了眼眶。生平第一次，耶尔回想孩提时代的事时，没有陷入晦暗的情绪里。 
 
    「太好了，大家都很高兴呢。」 
 
    「嗯，多亏有你帮我挑选礼物，谢谢你。」 
 
    耶尔有种雨过天晴的感觉。 
 
    没把过去告诉苏菲亚、没去娼馆探望旧识，这两件事像针一样刺痛耶尔的心。现在这两根针同时被拔掉了，让他觉得心情十分轻松。这全是托了走在自己身边、对自己来说非常重要的少女之福，耶尔对她有说不尽的感激。 
 
    「唔，现在没事可做了呢。」 
 
    之所以没事可做，是因为凯兹宿醉未醒。虽然今天本来就不打算猎龙，不过下午本来有安排要三人一起修练，却因为凯兹头痛而作罢。 
 
    「要不要买点什么回去给凯兹大哥？他好像很不舒服。」 
 
    「不用了，管他干嘛，只不过是宿醉而已。」 
 
    苏菲亚冷冷地回答，她还在记恨昨晚的事。 
 
    接著来为自己购物好了。两人朝协会附近、有很多露天摊贩的街道走去。刚才挑选送给娼妓们的礼物，刺激了苏菲亚的购物欲。 
 
    雷斯连可说是以利西亚东部领土的终点。虽然山脉以东仍有广大的土地，但是就人类可以居住的场所而言，雷斯连是最东方的据点。 
 
    来到这里之前，苏菲亚以为雷斯连一定是很偏僻的乡下。可是狭小的村子里居民意外地多，让她很惊讶。 
 
    雷斯连附近的龙种危险性高，来此狩猎的猎龙人也多。也因此，以猎龙人为主要生意对象的商团也不少。排满露天摊贩的道路总是热闹无比，对苏菲亚来说是值得高兴的误算。 
 
    缺点是，商品价格大多比较高。毕竟有远从西边王都运来的商品，加上运费什么的成本，不论如何都会比原产地贵。 
 
    苏菲亚热爱购物，很清楚商品的价值，也有眼光可以从价格与品质判断哪些商品太贵、哪些算是捡到便宜。问题是，她这优秀的商品鉴别能力并没有活用在节约方面，价格高不等于不该买。 
 
    而耶尔也已经习惯了苏菲亚的购物风格。刚认识苏菲亚时，耶尔曾抱怨过她太会乱花钱，可是在苏菲亚改掉这毛病前，耶尔已经先适应她的花钱如流水了。 
 
    两人逛完一轮商店，耶尔两手拿满苏菲亚的战利品。这时一名高&#18487;的女性笑著朝两人走来开口： 
 
    「真巧，可以在这里遇见你们。」 
 
    那是昨晚被苏菲亚严重怨恨的醉鬼之妻——尤妮斯。 
 
    「你好，昨天谢谢你的招待，尤妮斯小姐。」 
 
    「不必谢啦，钱全是我老公出的。不说那个了，昨晚我家那死鬼好像给你们添了麻烦，真是对不起啊。」 
 
    「不，没那回事。」 
 
    耶尔说道，但苏菲亚完全不能同意他的话。真的很麻烦呢——她以尤妮斯听不到的微小音量嘟哝道。 
 
    「对了对了，我刚才去了协会一趟，那边好像在找你们哦。虽然不是委托，但似乎挺急的，你们快点过去看看吧。」 
 
    两人脑中闪过不好的回忆，不安了起来。被协会主动叫出去，自己该不会又犯了什么和升段有关的失误了吧？ 
 
    不论如何，不能无视协会的召集。两人谢过尤妮斯后，急急忙忙赶回旅馆。 
 
    凯兹仍然在蒙头大睡，苏菲亚毫不客气地把他打醒。哀号著宿醉头很痛的凯兹被耶尔拖著，三人一起前往协会。 
 
    一来到协会，他们立刻被带到分会长室。 
 
    「哦哦哦，就是你们啊？哎呀，还真年轻呢，嗯嗯，太棒了。」 
 
    在房间里等著三人的，是一名奇妙的男子。 
 
    那人的身高和苏菲亚差不多吧，或者更矮一点。但头部异常地大，与小脸蛋的苏菲亚站在一起，有种远近错乱的感觉。男人的额头很高，但不是秃头，皮肤莫名地好，五官看起来既像少年又像已届不惑之年，无法从外表猜测他的真实年龄。 
 
    「呃……请问您是？」 
 
    男人兴味盎然地上下打量著耶尔。他的动作看起来不像人类，倒像什么珍奇生物。 
 
    「哦哦，真是失礼了。我叫查比雷特，是王立研究所内主攻龙学的学者。」 
 
    男人的声音很尖。他奇特的不只外表而已，连声音都很奇怪呢——苏菲亚心想。 
 
    听见「王立研究院」几个字，凯兹原本宿醉昏沉的脑袋立刻清醒了过来。 
 
    「抱歉啊，特地让你们过来一趟，因为查比雷特先生无论如何都想见见你们。那么我还有事，就不打扰您了。」 
 
    分会长对查比雷特相当恭敬，看得出来这名奇妙的男子是个大有来头的人物，让耶尔和苏菲亚有点意外。因为从查比雷特身上完全感受不到大人物的威严或了不起的氛围。 
 
    分会长离开办公室，房间里只剩查比雷特与三人。 
 
    「请问，王立研究所的学者大人找我们有什么事呢？」 
 
    「突然把你们找来，真是不好意思。我之所以想和你们见面，是因为我想听听猎龙人史上，不，恐怕是人类史上首次杀死食人翼龙的经历。」 
 
    查比雷特眼中闪烁著好奇的光彩。凯兹理解地点点头，耶尔和苏菲亚事到如今，终于知道他们是史上第一个杀死食人翼龙的人，因此感到惊讶。 
 
    这名龙学家可说洋溢著无比的好奇心。 
 
    那只翼龙长什么样子？你们是如何与它战斗的？它有多凶暴？是否具有吃人的意志？希望你们能尽可能地把记得的部分、注意到的部分全告诉我，愈详细愈好。查比雷特如此要求。 
 
    查比雷特不只听他们说，还会不时穿插「那只翼龙是不是这个样子？」之类的个人假设，因此时间被拖得很长。等到耶尔总算把猎杀翼龙的过程说明完毕，查比雷特的话反而变得更多了： 
 
    「说到翼龙啊，尽管它们外表看起来庞大，可是体重相对地轻，所以才能以那么巨大的身躯在空中飞翔哦。不过虽然这么说，它们的体重还是远远重于鸟类。因为太重了，飞行能力其实不高。翼龙自己应该也很清楚这点吧，所以尽管身躯庞大，但它们总是以体型小自己很多的生物为攻击目标。你们打倒的那只亚尔盖坦恩，应该是偶然间发现了特别弱小的人类，并且吃了那个人吧。虽然这推测多少有点一厢情愿，但如果不是那样的话，人类就必须比现在更警戒它们了。因为翼龙是随时可能出现于空中的龙种，假如它们能无差别地捕食人类，人们心中的恐惧应该会溃堤。不只陆行的龙种，连翼龙也会攻击人的话，以利西亚就真的会变成无人居住的大地了。」 
 
    有听没有懂的苏菲亚开始觉得不耐烦。 
 
    可是，与觉得无趣的苏菲亚相反，耶尔觉得这名学者说的东西非常有意思，因为他的师父也曾说过类似的话。耶尔的师父很少说话，只有兴致来了才会和耶尔说上几句。但如果是查比雷特，应该会无所不答吧。 
 
    「请问，为什么那翼龙的背上会插著剑呢？多亏了那把剑，我们才能打倒亚尔盖坦恩，可是我一直对这件事感到很疑惑。」 
 
    耶尔拋出了这个问题。话说出口后他才想到，无论如何博学多闻的学者，也还是会有不知道的事，没想到查比雷特却用力地点头回答： 
 
    「嗯，关于这一点，我有个想法。我曾经在文献中看过一个故事：很久很久以前，曾经有一头巨大的翼龙攻击一个还在学步的小娃儿。母亲发现危险时，孩子已经快被抓走了。然而，一名正好路过该处的猎龙人跳到翼龙背上，以长剑刺向龙背，惊险地救了那孩子。虽然孩子获救了，可是翼龙的体力并没有被削弱，飞走时也顺便把猎龙人载走了。令人遗憾的是，那名猎龙人最后从空中坠落地面而死。他似乎是名年轻又很受期待的猎龙人。人们赞扬他的见义勇为，相反地，没注意到孩子跑走的母亲则是被周围的人责备她太粗心，最后不得不搬离当地。是有点残酷的故事。这是大约二百五十年前开始在北方流传，告诫年轻母亲不可以疏于照顾幼童的故事。当年我读到这个故事时，心想这应该只是含有教育意义的寓言而已，因为翼龙不会攻击人类……不过，在听完耶尔的经验后，我开始认为那故事可能是真的。而且啊，关于亚尔盖坦恩的寿命，有一百年和三百年两种说法。由于它们是空中生物，很难精确地观察它们的行踪，因此也无法做出有说服力的结论。但是因为耶尔的剑，三百年的说法一下子有力了许多，可以说是个大发现呢。专程来到这里，真是太有意义了。」 
 
    学者兴奋地说著。 
 
    只要有「龙」这个字的事物，查比雷特全都有兴趣。就连一般学者不会在意的童话故事，他也记得一清二楚。倘若没有遇到这名学者，耶尔应该永远无法得知自己那把长剑的来历吧。 
 
    「太厉害了……没想到您真的能告诉我答案。翼龙背上插著一把剑，这种事根本没人相信呢。」 
 
    苏菲亚和凯兹相信耶尔的说法，但其他人都只当成玩笑话而已。如果是陆行龙种就有可能，但是和翼龙战斗？连猎龙人都没听说过那种事，没人相信他的话也是当然的。 
 
    「不过那也只是文献上的记载，没有证据，虽然可能性很高就是了。尽管被人当成童话寓言，但其实是真实故事。而且故事中的剑还被后世的猎龙人继承了，真是让人感动啊。」 
 
    「请问还有其他这类的故事可以听吗？我觉得查比雷特先生的话实在太引人入胜了。」 
 
    耶尔难得地积极发问。对于经常因口若悬河而让人不耐烦的查比雷特而言，有年轻人因自己的话而双眼发亮，是相当欣慰的事。 
 
    「看来你是个很优秀的猎龙人哦，真是太理想了。我一直认为猎龙人不该只有猎龙能力强大而已，同时也该熟悉与龙有关的事才行。我觉得最完美的是同时兼具学者与猎龙人能力的人。不过我的力量太低，无法猎龙就是了。如果你愿意听，我很乐意告诉你所有我知道的事。那么首先从六百年前，龙的入侵开始说起吧。」 
 
    要从那么久以前开始讲吗？苏菲亚呆掉了。 
 
    「龙入侵的原因有许多说法，现在最多人支持的说法是：因为南方的大型火山爆发，所以龙群开始大量朝北方迁徙。可是啊，我认为这种说法并不正确。虽然还没确认过，但是根据推测，南方确实有好几座大型火山。但是呢，龙群真的会只因为火山爆发了，就突然开始北移吗？毕竟以利西亚大陆的历史如此漫长，火山不可能只爆发过六百年那一次而已。所以我个人抱持著不同的假设——从南方出现的龙，是被其他更强的龙种或生物赶出来的。往北迁徙的龙，几乎都是地盘意识很强的龙种。假如它们是因为原本栖息地的天敌增加，不得已才往北逃的话，就可以解释许多问题了。就算是六百年前，人类也没因为龙的入侵而马上濒临灭绝。而是在之后的一百年内，慢慢被逼到无路可退。不过，百年的时间，也足以让猎龙人诞生、并结成组织活动了。也就是说，不是所有的龙一口气全面性地北上，是逐渐迁徙到北方的。假如龙群是为了躲避火山爆发之类的紧急灾难才北上，那么北以利西亚应该会一下子被龙占领吧，因为当时还不存在著能够与龙抗衡的猎龙人。如此考虑的话……」 
 
    查比雷特很爱说话。原本是来听狩猎翼龙过程的他，不知不觉间成了主要的发言者。 
 
    耶尔被查比雷特引出好奇心，陶醉地听著他说话，凯兹也认真聆听学者的独特见解。另一方面，苏菲亚则是开始检查起自己头发的分岔。 
 
    在那之后，龙学家仍滔滔不绝地一面穿插著历史，一面讲述与龙有关的学问。就查比雷特的想法，自己已经讲得相当精简了，但六百年的历史太长，等他终于住口时，太阳已经开始西斜。 
 
    「哎呀，真是不好意思，我一讲起龙的事就会忘了东南西北停不下来，真是个坏毛病啊。」 
 
    「没这回事。与君一席话，胜读十年书。我们平时很少有机会能亲耳聆听王立研究院学者的演说，对我来说这是非常宝贵的经验。」 
 
    凯兹真挚地道谢。没想到能在这种地方亲耳听到顶尖学者的见解，对喜爱学习的凯兹而言是个难得的经验。 
 
    耶尔也因为查比雷特的发言，想起师父的事。 
 
    眼前这名学者的外型与耶尔回忆中的师父截然不同。以男性而言，查比雷特的个子算矮，而师父的身高则和凯兹差不多；师父的声音低沉沙哑，也和嗓音尖细的查比雷特不同。 
 
    不像查比雷特会把艰涩的学问说得深入浅出，耶尔的师父只会以艰涩的方式解说艰难的内容。虽然当时年幼的耶尔几乎无法听懂师父的话，但他还是觉得师父与查比雷特在某些地方很相似。 
 
    耶尔比凯兹更想听查比雷特谈龙的事。 
 
    不过苏菲亚已经开始打瞌睡了。 
 
    「查比雷特先生很熟悉南方的事呢，您该不会参加过南方远征团吧？」 
 
    除了猎龙人，龙学家与植物学家等各领域的专家也会加入南方远征团。远征团的主要目的是调查南方，猎龙人的任务就是保护那些学者。 
 
    「是的，我参加过两年前的远征团。可惜当时天候不佳，无法深入南方土地，但明年的远征团，我应该会再次加入吧。」 
 
    苏菲亚总算因为南方远征团几个字而清醒。 
 
    「真的吗！？其实我们的目标也是加入南方远征团哦。如果是南方的事，我也想听！」 
 
    苏菲亚的话让查比雷特再次露出欣喜的表情。 
 
    「什么！太好了。近年来开始有人对远征团的存在意义提出质疑，而且想参加的猎龙人也变少了。虽然不至于没人想加入，但实力不够的话也不能让他们前往南方。不论学者或协会，都为了集合人才而煞费苦心呢。但我认为冒险前往南方是有价值的，知道有你们这样的猎龙人在，实在太让人欣慰了。」 
 
    长久以来，猎龙人不断磨练著猎龙技术，好让自己更强大，龙的危害也因此确实地变小了。就算没有能毒死龙的毒药，龙早晚会被全数消灭。有这种想法的人愈来愈多，而官员与学者中也有不少人害怕失去优秀的猎龙人与专家，因此认为没必要硬是冒险前往南方。 
 
    可是，查比雷特并不那么想。 
 
    龙不是人类能对抗的强敌。光靠数量有限的猎龙人屠龙，难以保证能够完全对应各种意外状况。而且依意外状况的规模，即使人类的土地一口气被龙全部夺走，也并非不可能——查比雷特如此认为。 
 
    生活在安全的西方王都里的人们，对龙的警戒心开始变弱了。外貌奇特的龙学家对此很是担忧。 
 
    查比雷特比谁都忧虑人龙竞争的未来，因此得知还有白绯女神这样年轻有为的猎龙人，让他感到很宽慰。 
 
    「那么就来说说为什么探索南方大地的进度如此缓慢的原因吧。原因有很多，第一点是气候太炎热了。对于我们这些习惯生活在降雪量大的北以利西亚人们而言，南方大陆的炎热非常消耗体力。不只我这类孱弱的学者，猎龙人也一样怕热。而龙原本就是居住在热带的生物，并不耐寒，虽然耐力比外型相近的蛇或蜥蜴强，但仍无法抵御会降雪的冬季，因此许多龙种会在降雪后停止活动，进入半冬眠的状态。大部分猎龙人在入冬后变得清闲，就是这个原因。即使在冬季也得忙著猎龙的，只有海威斯拉尔的猎龙人而已。也就是说，来到北方的龙其实是迁徙到对它们而言较难生活的土地上。因此它们很有可能是在地盘之争中落败，以龙而言比较弱势的个体。而且如同证明这一点般，即使是同种类的龙，南方强大的个体也比较多，比如我们还确认到体型与雷达克差不多的六角龙安盖尔……」 
 
    被苏菲亚一刺激，查比雷特的嘴巴又开始忙碌了起来。他从许多方面详细地说明为何远征团的调查活动没有成果。就查比雷特的角度而言，自己的说明既浅显又详尽，但苏菲亚的脑袋当然跟不上学者的话题。 
 
    她想听的不是这些，她只想知道类似童书里描写的南方风光而已。对于无止无尽的说明，苏菲亚得花很大的力气才能抵抗睡魔的催眠。 
 
    「哎呀，今天的对话真是太有意义了，来雷斯连这趟真是值得。」 
 
    查比雷特说完时，天已经全黑了。 
 
    「请你们务必以成为远征团团员为目标。如果是你们，应该能入选为成员才是。我很期待能和你们一起出发。」 
 
    相互对话只有一开始而已，之后完全是查比雷特的个人演说时间。能遇见优秀的猎龙人，学者露出满足的笑容。 
 
    虽然听了很久，但耶尔认为这些事全都很有趣，他觉得这位龙学家的话真是百听不腻。 
 
    而查比雷特也对耶尔很感兴趣。在长时间的谈话中，这名少年的表情给他很深刻的印象。 
 
    「这些话实在非常有意思。我师父也说过火山爆发不是导致龙群北上的直接原因，而且查比雷特先生说的比我师父更简单易懂，让我受益良多。」 
 
    「哦，你的师父也是热心学习的猎龙人吗？其实在研究院里，我的假设算是异端学说，可是你时常会露出听过这些理论般的表情哦。没想到有猎龙人会去接触学者以外的人不会知道的学说，你的师父真的很优秀呢。」 
 
    「呃，不……我也不知道我师父是不是猎龙人。虽然我和他一起生活了好几年，但他很少说起自己的事。」 
 
    查比雷特更感兴趣了。即使在学术界，和他有同样想法的人也不多，他无法不去打听这名少年的师父是何方神圣。 
 
    耶尔简单地述说了自己的生平，还有曾经住在山脉以东的事，并且尽可能详细地描述已逝的师父是什么样的人物。假如是无所不知的查比雷特，说不定真的能提供什么线索，好让自己有机会调查那位充满谜团的师父。 
 
    可是，查比雷特提供的不只线索而已。听了耶尔的话，查比雷特的表情暗了下来。 
 
    「今天到底是什么日子呢……不但遇见了年轻优秀的年轻人……而且没想到，其中一人竟然是……」 
 
    他原本刺耳的尖锐嗓音突然低沉了几分，三人露出不可思议的表情。 
 
    「耶尔，你师父的名字是不是……塔西纳特·伊克斯狄姆？」 
 
    耶尔大吃一惊，学者真的是无所不知的人种耶。 
 
    「没、没错！呃……为什么您会知道呢？」 
 
    「是这个名字没错？」 
 
    「呃，是的。我本来只知道塔西纳特这个名字，但是师父死前要我送东西到伊克斯狄姆家……查比雷特先生，您知道我师父的事吗？」 
 
    查比雷特闭著双眼，沉默不语。这反应代表他知道塔西纳特的事，但同时也代表那个人的事难以启齿。 
 
    「那个，其实耶尔也不太清楚他师父是什么样的人。假如查比雷特先生知道，可以告诉我们吗？因为他是抚养耶尔长大的人，所以我也想知道他的事。」 
 
    苏菲亚性急地催著查比雷特。查比雷特睁开眼，断断续续地说了起来。 
 
    「从耶尔的话听来，应该是同一名人物没错。塔西纳特这男人，原本是王立研究院的学者。他是个天才，但也是个疯狂的男人……啊，对不起，他是你的恩人呢。」 
 
    耶尔早就觉得他师父不是普通人，所以疯狂这个形容词并没有让他感到太大的冲击。 
 
    「不，没关系的，其实我多多少少有那种感觉。当初遇到师父时我还小，没有想太多，可是……现在回想起来，他确实是个怪人没错。」 
 
    「是吗……那我就把所有知道的事全告诉你吧。」 
 
    查比雷特下定决心，开口说了起来。 
 
    刚才在说难懂的学问时，苏菲亚一直左耳进右耳出；可是现在要说的是耶尔的师父，因此她也竖起耳朵仔细听著，不愿漏掉任何一句话。 
 
    「我想你应该知道，塔西纳特虽然是学者，但也强到能够杀龙。尽管没有强到可以与雷达克战斗，但还是足以成为猎龙人了。先前我有提过，我认为最完美的是同时兼具学者与猎龙人能力的人。塔西纳特就是我心中最接近那种理想的男人，年轻时我甚至相当崇拜他。可是，那已经是十年前的事了。后来塔西纳特犯了罪，被赶出研究院、打入大牢。」 
 
    查比雷特观察著耶尔的表情，一面注意著遣词用字。牺牲于塔西纳特之手的受害者全是儿童，虽然从耶尔的样子看来，他应该没有受害。可是查比雷特多少还是有点不安。 
 
    「犯罪……我师父他做了什么？」 
 
    「他找了许多幼童……十岁前的小孩，对他们进行人体实验。」 
 
    耶尔与塔西纳特相遇时还不到十岁。因此听到人体实验几个字，苏菲亚和凯兹都一下子脸色发青。 
 
    「什么人体实验？耶尔有没有被他怎么样！？」 
 
    苏菲亚急急逼问著，查比雷特苦笑道： 
 
    「也许有吧，但是请你安心，既然耶尔能成为活跃的猎龙人，那么他的身体应该没出问题。不过可以的话，还是给原力学的专家诊断一下比较好。虽然我也修过原力学，但是和真正的专家比起来，程度还是有差。」 
 
    查比雷特的话让苏菲亚与凯兹松了口气。 
 
    「但是，很遗憾地，被塔西纳特做人体实验的孩子中，有些人的身体恶化了。塔西纳特是原力学家，他是为了研究原力才以幼童做实验的。被他实验的孩子里，有些人瞎了，有些人聋了，甚至还有人死了。所以说他犯了无可弥补的大罪。」 
 
    听到这里，苏菲亚猛地揪住耶尔的脸逼问道： 
 
    「眼睛！你眼睛看得到东西吗！？耳朵……你听得到我说话吗！？」 
 
    「你……你在说什么傻话啊！我当然看得到也听得到啊！」 
 
    苏菲亚哇哇大叫著，但是耶尔的视力和听力当然都很正常，而且还比普通人更耳聪目明，就猎龙人而言非常有利。苏菲亚的举动只是把他的脸抓得很痛而已。 
 
    「可是老师，那位塔西纳特不是被关入牢里了吗？为什么又出狱了呢？」 
 
    无视那两个吵吵闹闹的家伙，凯兹问道。 
 
    「详情我也不是很清楚，但是他似乎在被判死刑后越狱了。当然，政府派了大批人手在各城镇与港口进行大规模的搜捕，可是仍然找不到人。假如没有耶尔的证词，他应该会永远下落不明吧。之所以出现在发生大龙灾的雷斯连，也许不是偶然。说不定他是为了继续做实验，去那边寻找无依无靠的孤儿。」 
 
    耶尔终于明白，塔西纳特收留自己的原因。 
 
    在大龙灾里，耶尔失去了许多朋友与照顾他的人。还是幼童的耶尔除了看著被雷达克烧毁的村子发呆，什么事也做不到。 
 
    而那场惨剧，是被没有血缘关系，但仍然算是自己父亲的人引发的。耶尔无法思考，情绪混乱不已，就连雷达克接近了也不知道要逃。 
 
    原力学家收留了彷佛放弃自己生命般的孩子。无法在村里继续待下去的耶尔，想都不想地跟著塔西纳特走了。 
 
    「耶尔，塔西纳特是不是会对你灌注原力？」 
 
    「是的，他常常对我灌注治愈原力。不管是疲累的时候，还是有一点小擦伤，都会帮我用原力治疗。可是感觉很不舒服，所以我很不喜欢……」 
 
    查比雷特点头道： 
 
    「就是这样。塔西纳特研究的是如何有效发挥沉眠于人体内的原力，因为手法太过强硬，反而对体弱的孩子造成负面影响。」 
 
    「请等一下。我也修过一点原力学……但我从没听过那种事。以人为方式开发原力潜能，那种事真的有可能做到吗？」 
 
    对于凯兹的问题，查比雷特苦著脸回答： 
 
    「这个实验没有被公开。由于怕被人模仿、造成危害，因此塔西纳特的思想和研究结果全被列为机密、严加管理。就连王立研究院里的学者，知道这件事的人都很有限。而且研究本身也没有成功，以人为方式开发原力潜能是不可能的，这是大多数原力学家的结论，所以塔西纳特的研究根本没有意义。」 
 
    说到这里，查比雷特的表情变得不太痛快。 
 
    「可是，我一直对这个结论感到怀疑。因为塔西纳特是罪人，所以研究本身也成了禁忌。但是，尽管塔西纳特犯了人类不该犯的错，不等于研究主题也是错的。当然，危害孩童生命的实验绝对不能做。可是老实说，我认为不该因此把整项研究也束之高阁，如果真的能够开发原力潜能，就有更多人能与龙战斗了。」 
 
    查比雷特想以学者的身分公正地看待这件事。塔西纳特的罪行确实天理难容，但也没必要全盘否定他的想法与功绩。 
 
    「那个，我不懂困难的事，开发原力潜能是什么？难道说人类也能像食人龙那样，一下子变得很强吗？」 
 
    「简单地说，是差不多的情况。六百年前，人类面临龙的威胁时，有不少人曾经这么想过：既然龙吃了人肉会变强，那么人类是不是也能藉著吃龙肉变强呢？」 
 
    「而且早早地就做出了『不可能』的结论了。」 
 
    凯兹久违地听到这种迷信思想，不由自主地苦笑道。 
 
    「没错。不管吃下多强的龙种，都只会导致腹泻而已。但当时还是有很多人相信可以因此变强，甚至因为吃了太多龙肉而生病。当然，那种想法完全只是迷信而已。」 
 
    如果是草食龙的肉，人类也能吃。草食龙一见到人类就会立刻逃走，猎到的数量不多，但因为肉质鲜美、营养丰富，基本上会被当成高级食材使用。 
 
    可是肉食龙的肉就很难吃了，而且人体无法接受，吃了只会生病而已。 
 
    猎龙时因为不小心吃到龙血而肚疼，是猎龙人常有的烦恼。食人龙的肉和血都会导致腹泻，虽然不到有毒的程度，但也无法作为食材。 
 
    「耶尔，你有被喂过龙肉吗？」 
 
    「没有。不过我曾经因为肚子饿，猎了涅司奥都烤来吃……那真的很难吃，以后不管多么饿，我都不会再吃那种东西了。」 
 
    耶尔认真地回答著苏菲亚的蠢问题。 
 
    「哈哈！塔西纳特应该也不会认为吃龙肉能强化原力吧。就学者而言他真的是天才，所以绝对不可能相信那种古老的迷信。他在开始进行强化原力的研究前，已经做过很多了不起的研究了。比如现在正在进行的，以原力书写文字的研究，就是由塔西纳特起头的。」 
 
    「我有听过那个研究！虽然我还是无法理解要怎么以原力书写文字就是了……原来那是耶尔的师父提出的理论啊。」 
 
    凯兹明白，假如自己想以猎龙人的身分更上层楼，就必须活用头脑。身为释放原力制造光球的猎龙人，凯兹从不怠于学习。但想靠自学来完全理解学者提出的高等理论，还是太困难了。 
 
    「那想法非常古怪，起初连王立研究院的学者也不当成一回事。就连我，刚知道那理论时也完全无法理解内容。可是在今天，只要是多少能使用附加原力的人，不论是谁都有运用原力文字的可能，研究已经进展到这个地步了。假如能将其实用化，人类的生活可以一下子便利许多。能想到这种事的塔西纳特果然是天才中的天才。首先，它与其说是文字，应该说是以规律的方式操纵原力。在容易传导原力的金属片上细致地施予附加原力，让原力残留在金属片上。只要能以事先决定好的规则来解读金属片上的原力，就能取代文字了。之后只要能够确立读取金属片上原力的方法，应该就能在小小一块金属片上写入比纸张多许多倍的讯息了。」 
 
    就算听了解说，凯兹还是完全无法理解查比雷特在说什么，耶尔也一样。苏菲亚更是露出不想听那些话的表情。 
 
    「呃，所以那个叫塔西纳特的人，到底对耶尔做了什么？」 
 
    「我又离题了，真是不好意思。首先，假如人体内的原力有十成那么多，那么平常能发挥出来的只有一、两成而已。其实龙也一样，十成的原力中通常只能发挥三到四成而已。食人龙的能力之所以能一下子提升，是因为它们能发挥出将近十成的原力。」 
 
    有那么少吗？听到只能发挥出一、两成原力，耶尔和苏菲亚都如此心想。 
 
    「据说擅长使用原力的人，也就是以猎龙人为主的那群人，顶多也只能发挥四到五成的原力。虽然猎龙人都说要藉由锻炼身体来训练原力，但其实比起『锻炼原力』的说法，以『发挥更多原力』来表现会更贴切。听说每个人拥有的原力量是差不多的。所以，能让人发挥更多原力的方法，就是让人变强的方法。不过猎龙人都能自然而然地明白这件事，其实不需要像这样用理论来解说呢。」 
 
    就算听到四、五成，还是会觉得太少了。与龙战斗时不能保留余力，尽全力挥动武器时，也要把自身所有原力灌注在武器上。 
 
    「这么说来，我师父做的是如何把沉眠在体内的原力完全发挥出来的研究了？」 
 
    「是的，如你所说，塔西纳特想找出发挥十成原力的方法。假如说龙学家的主要研究是调查龙的生态、找出龙的弱点，那么原力学家的主要研究就是找出有效率地使用原力的方法、发现与龙对抗的手段。因此就出发点而言，塔西纳特完全没有错。但是，他的做法太糟了。为了引发类似龙吃人后的原力反应，探索可说是引爆剂的原力流动方式……可是，体弱的孩童无法承受从外部强行灌入的他人原力。耶尔会觉得不舒服，恐怕就是这个缘故。」 
 
    查比雷特一脸惋惜地说著。他错的只有做法而已——查比雷特如此认为。塔西纳特毫无疑问是个天才，要不是走错路，应该是比谁都对人类有贡献的学者。 
 
    「耶尔！耶尔你要不要紧！？」 
 
    苏菲亚又想伸手来抓耶尔的脸，但这次被耶尔闪过了。 
 
    「刚才就说过我没事了，而且我比一般人更健康呢。」 
 
    「他应该不会有事啦。我平常和你们在一起，也不觉得耶尔的身体有什么问题啊。」 
 
    不过凯兹并不特别担心耶尔。自己毕竟是被医生抚养长大的，而且平常也都会注意同伴的健康状况，假如耶尔的身体有异状，自己一定能立刻发现。凯兹有如此信心。 
 
    可是苏菲亚脸上的不安仍然没有消失。 
 
    「只有『应该』是不够的！对了，去找我爷爷吧！现在马上就去！愈快出发愈好！」 
 
    这次她想从后方抓住耶尔。苏菲亚的老家在以利西亚的最西侧，而他们现在位在最东侧的雷斯连，就算猎龙人的脚程再快，也还是相当长远的旅程。可是苏菲亚似乎真的打算立刻动身出发。 
 
    查比雷特苦笑著安抚她： 
 
    「苏菲亚小姐，没问题的啦。出问题的对象全是原本就体弱的孩子，但是从外表也看得出耶尔非常健康。最有力的证据就是，他甚至能以猎龙人的身分活跃。而且我和那男人共事过好几年，虽然我觉得他的性格和思考可能出了问题……但是与耶尔聊过之后，我知道是我想太多了，因此也放下心上的一块大石头。」 
 
    就算查比雷特这么说，可是他之前做的解说对苏菲亚来说太过艰涩，根本听不懂，所以她还是无法不担心。 
 
    「慢著，苏菲亚你爷爷是做什么的？他很懂原力学吗？」 
 
    这么说来，自己好像从没听说过耶尔和苏菲亚的家庭状况。从苏菲亚使用的物品和花钱态度可以知道她生长在富裕的家庭里，但除此之外凯兹就一无所知了。 
 
    「咦？我没跟凯兹大哥说过吗？我爷爷是王立研究院的原力学家，听说他很优秀，对发展各种新技术做了很多贡献。不过现在已经退休了，每天都在家里晃来晃去。」 
 
    她就猎龙人而言很有才能，但是脑袋有点令人遗憾。凯兹歪著头，无法相信这样的苏菲亚会是什么伟大学者的孙女。 
 
    「哦，是这样吗？可以请苏菲亚小姐告诉我你祖父的大名吗？」 
 
    「对了，查比雷特先生也是王立研究院的人呢。我爷爷叫利达夫·多纳尔格。你知道我爷爷吗？」 
 
    苏菲亚说出爷爷名字的瞬间，凯兹很不幸地正在喝协会职员奉上的茶水。听到她爷爷的名字，凯兹一口茶全喷了出来。 
 
    「怎、怎么可能！利达夫！？怎么可能有这种事！」 
 
    「脏死了！你在干嘛啦！」 
 
    「什么！苏菲亚小姐竟然是利达夫老师的孙女？我当然知道你爷爷了。」 
 
    「不不不，查比雷特老师，这不可能。凭这家伙的智商，不可能和那么了不起的学者有血缘关系啦。而且她的姓也不是多纳尔格，是怀丝。」 
 
    「真的啦！怀丝是我爸爸的姓。我爷爷奶奶都是姓多纳尔格啦！」 
 
    尽管苏菲亚这么说，凯兹仍以怀疑的眼神看著她。 
 
    「那个，这是真的哦。我常看到苏菲亚爷爷寄来的信，寄件人的名字确实是利达夫·多纳尔格。是说苏菲亚的爷爷那么有名吗？我只知道他是个学者。」 
 
    凯兹露出难以言喻的表情。他之所以能够如此灵活地运用附加原力与释放原力，是因为他从小只要一有时间，就会用功读原力学的书。因此除了猎龙人之外，他也很崇拜原力学家。 
 
    「居然是真的……耶尔你知道的话就早说嘛。利达夫博士是我最尊敬的学者，我之所以能成为猎龙人，可说都是托了利达夫博士的福，因为光球原力就是他发明的应用方式。」 
 
    具有使用释放原力的体质、能够精密地操纵原力、对原力学有一定的造诣——必须满足以上条件才能制造光球，因此会使用光球原力的人很稀少。虽然如此，光球原力仍然是让猎龙战术产生巨大变化的伟大发明。 
 
    「哦，这样说来好像有那么回事呢。爷爷发明了很多东西，所以我记都记不完。」 
 
    什么叫做「这样说来好像有那么回事」啊！凯兹忍不住抱头。苏菲亚那优渥到没意义的生长背景让他觉得有点可恨。 
 
    「利达夫老师不但在学术方面有伟大的贡献，为人也相当受人敬重，而且还是相当优秀的教育家哦。他那毫不藏私的态度，使得许多学者至今仍然非常景仰他。由于龙学与原力学有很密切的关系，因此我也在很多方面承蒙他关照呢。」 
 
    「原来如此，苏菲亚的爷爷很厉害呢。」 
 
    「对啊！而且他又很疼我。我说想当猎龙人时，妈妈一开始非常反对，因为很危险。可是爷爷帮我说服妈妈，让她理解我的想法。白绯斧枪也是爷爷和爸爸一起买给我的。」 
 
    亲爱的家人被赞美，让苏菲亚觉得很高兴。对她而言，比起「了不起的学者」，「能够理解自己想法的慈祥爷爷」这点更是重要。查比雷特多多少少明白了苏菲亚的个性，笑道： 
 
    「我想三位的相逢一定是命中注定。光球原力的操纵者、发明光球原力者的孙女，还有虽然走错路，但仍然是优秀原力学家的塔西纳特弟子。这样的组合真是太戏剧性了，实在令人感动。」 
 
    从食人翼龙谈到南方大地，之后又谈到塔西纳特，等到这场漫长对谈告一个段落时，夜已深了。协会里除了当班的职员之外，其他人差不多都已回去。 
 
    「查比雷特先生，要不要和我们一起吃晚餐呢？」 
 
    已经饿到头晕眼花的耶尔邀请查比雷特共进晚餐。 
 
    「我也很想，但是因为比预定中待了更久，所以得就此告辞了。谢谢你特地邀我，真是不好意思啊。」 
 
    「是这样啊……太可惜了。」 
 
    耶尔打从心底惋惜地回答。苏菲亚觉得很新鲜，她觉得自己好像是头一次看到对某件事热衷的耶尔。 
 
    「你似乎对学习很有兴趣呢，耶尔。虽然我目前会在各地来回，但是冬天时会一直待在王都的研究院里。如果你愿意的话，随时欢迎来找我聊龙学的事。我很希望年轻的猎龙人多多学习。假如有机会到王都，不必客气，尽管来找我吧。」 
 
    查比雷特真挚地说著，完全没有客套之意。即使不论被塔西纳特抚养长大的事，他也还是相当欣赏耶尔。 
 
    「好的，谢谢您。」 
 
    学者与三人告别，在夜色中离开了雷斯连。由于夜晚比较不会被龙攻击，因此在以利西亚，不少人会藉著星光在各地移动。 
 
    身为学者，当然必须前往第一线做各种田野调查。对龙学家而言，所谓的第一线就是离龙很近的场所。 
 
    因此锻炼身体也是龙学家的工作之一。 
 
    特别是查比雷特，体能甚至好到能够参加严苛的南方远征团。尽管没有猎龙人般的战斗力，但体力还是比矮小的外表看起来优秀太多了。 
 
    学者抱著不大的行李奔跑著，以不输猎龙人的速度远离了雷斯连。 

  第二卷 第3章 少年与少女勤加修练  
     「恭喜三位，你们全都升段了。」 
 
    协会的男性职员笑咪咪地对三人说道。 
 
    来雷斯连已经一个月了。这段期间，包括拉葛雷斯和尤妮斯同行的那一次，白绯女神总共猎了三头雷达克。即使在高手云集的雷斯连，白绯女神也开始被视为新锐战团。 
 
    「首先恭喜耶尔先生和苏菲亚小姐升到十七段。其实协会也不知道该拿你们怎么办，啊，这是称赞你们哦。我们也觉得只升两段太少了，可是……十五段以上的跳级例子实在不多，所以只好请你们将就将就了。」 
 
    看起来人很好的职员老实地说道。耶尔和苏菲亚只顾著对跳两级的事感到欣喜，对于协会的考量则是老样子，一无所知。 
 
    「凯兹先生则是荣升二十一段，恭喜你们。」 
 
    「哇——凯兹大哥也升段了耶。之前我听尤妮斯小姐说过，如果段位只比年纪的数字少五，就已经算是很厉害了。所以凯兹大哥是超一流的猎龙人呢！」 
 
    「可是你们的段位和年纪一样呢。」 
 
    「嘿嘿嘿——我们果然很厉害吧？」 
 
    凯兹曾在协会底下做事，很熟协会内部的情况。成为猎龙人不到一年就升到十七段，除了他自己之外，没有其他人有过这样的纪录。 
 
    而且，凯兹当年是跟著本领高强的猎龙人一起狩猎，再加上因为能发射光球很吃香，所以才能升得那么快。比起来，这两人的段位都是在最前线一刀、一刀杀出来的，两者间的意义差很多。 
 
    久违五年的升段，当然让凯兹感到高兴。不过，比起开心，不敢懈怠的心情更是强烈。他觉得只要有这两个人在，自己就必须抱著向上努力的觉悟才行。 
 
    离开协会的三人正在店里用餐，钟声突然响个不停。放眼整个以利西亚，钟声代表的意思全都一样，就是「出现紧急事态」。 
 
    与费涅尔不同，在雷斯连，出现一头雷达克算不上紧急事态。耶尔的表情因此严肃了起来。 
 
    「耶尔，这钟声是什么意思？」 
 
    「嗯，只有一次出现两头以上的雷达克，或是出现雷达克吃了人的时候才会用到那口钟。我们快回协会吧。」 
 
    三人再次朝协会疾奔。 
 
    傍晚时分。每当这个时间，总是有不少猎龙人出现在协会里。待在雷斯连的猎龙人几乎全是能与雷达克抗衡的精英，可是警钟仍然响起了。 
 
    「唷，你们好像挺拚的耶。」 
 
    一如往常，有些滑头的拉葛雷斯说道。他和美女老婆尤妮斯完全不摆架子地和三名年轻猎龙人打著招呼。 
 
    「我们是第一次遇到雷斯连的紧急事态召集令，不过这里的人看起来都很悠哉呢。」 
 
    尽管紧急事态的钟声响起，可是协会里的气氛依旧悠闲自在。 
 
    「哦，你们白跑一趟了。大部分猎龙人都已经收到通知，这次的召集和我们没关系。刚才的钟是……喏，那边不是有个比其他人高一颗头的大个子吗？那钟声其实是用来找他的。」 
 
    拉葛雷斯指著一名彪形大汉说道。 
 
    那男人不是普通地高大。即使在体格健壮的猎龙人之中，那男人仍属特别魁梧奇伟的一类。以男性而言罕见地留得很长的灰发绑在脑后，背上背著大到惊人的巨斧。一般人根本挥不动的巨斧，放在那男人身边，看起来反而相当匹配。 
 
    男人身旁围绕著九名背著十字弓的猎龙人，那些人的装备也同样相当不合常理。 
 
    虽然猎龙人里不乏以十字弓为主要武器的人，可是除了十字弓，他们也都会另外准备其他武器。只有十字弓，没有剑或枪的话，不要说连白爪龙厉格顿都杀不死，甚至无法保护自己的生命。 
 
    可是，那群猎龙人很明显地，除了十字弓之外没有任何武器。 
 
    「苏菲亚，你绝对不可以靠近那男人哦，我都能想像他看到你时会说什么鬼话了。」 
 
    尤妮斯严肃地警告苏菲亚，拉葛雷斯也苦著脸点头同意。 
 
    「为什么不能靠近他呢？」 
 
    「因为他很好女色，而且是非常夸张的那种。再加上他十分傲慢，像你这么可爱的女孩，要是不小心靠近他，一定会留下不好的回忆。」 
 
    「哦，原来如此。我会注意的。」 
 
    苏菲亚对自己的美貌有自知之明，二话不说就接受了忠告。她遇过太多单方面对自己示好的男人了，因此在这方面的警觉性比一般女性高上许多。 
 
    「那个人好高大啊。既然警钟是为了召集他才敲响的，表示他很厉害啰？」 
 
    耶尔盯著比自己高了一颗头以上的猎龙人问道。只要能善用原力，就连苏菲亚那样的纤弱少女也能成为猎龙人，因此身材高壮不等于猎龙实力高强。 
 
    可是，身材高壮代表身上肌肉又大又发达，仍然是相当大的优势。 
 
    「就猎龙人来说他确实很厉害……他叫杜鲁本，和旁边那些抱著十字弓的家伙是十人战团，而且战团的名字就叫杜鲁本战团。他们里面只有杜鲁本强到不像话，其他人全都只是跟班，那家伙是连海威斯拉尔都很少见的三十五段猎龙人。」 
 
    协会中的最高段数是五十。但是自古以来达到那段数的只有一人，就是五百年前奠定现在的猎龙战术基础、为协会建立雏型的大英雄。 
 
    虽然总共五十段，但不是说段位愈高，猎龙实力就愈强。 
 
    一般的猎龙人，有三十段的话就毫无疑问是一流高手。光凭猎龙实力可以取得的段位，最高是三十五段。高于三十五的段位，主要是用来表彰贡献或功绩的荣誉段位。 
 
    因此，三十五段等于「实力最强」的意思。 
 
    「不过啊，虽然我承认他很强，可是身为人类，我一点也不想和他扯上关系。那家伙就算当著我的面，也能面不改色地骚扰尤妮斯呢。」 
 
    拉葛雷斯的脸变得更臭了。 
 
    「呜哇，不愧是尤妮斯小姐，即使结婚了还是有人搭讪呢。」 
 
    「实在有够恶心，被那种家伙纠缠很烦的啊。如果是其他男人来示好，我还可以考虑要不要换一下老公。像凯兹或耶尔就很不错，都是好男人呢。」 
 
    被尤妮斯一说，凯兹和耶尔露出困扰的表情。 
 
    别这么绝情啦～虽然拉葛雷斯嘴上讨饶，但脸上却带著笑容。看来这对夫妻很习惯开这种玩笑话。 
 
    「话说回来，那钟声是什么意思呢？应该是有什么紧急事态没错吧？」 
 
    「哦，因为出现了食人雷达克，好像有猎龙人不幸被龙吃了。」 
 
    「食人龙！」 
 
    龙在吃了人肉后会原力大增，威胁性也会暴涨好几倍。能把原力转换成火焰的炎龙雷达克尤其不妙，一旦原力增加，会更难以对付。 
 
    虽然白绯女神已经猎杀过四头雷达克了，但全都是普通的雷达克，食人雷达克到底有多强？耶尔和苏菲亚不知道。就连凯兹，也不曾遇过那样的对手。 
 
    「不过应该没有我们出场的机会啦。杜鲁本一个人就可以解决，我想不用多久就会接到解散的指示了。」 
 
    可是拉葛雷斯却说，光靠杜鲁本「一个人」就可以解决食人雷达克。就算白绯女神已经能稳定地猎杀雷达克，但还是得三人齐上才有办法打倒普通的雷达克。实在很难想像杜鲁本到底有多厉害。 
 
    正如拉葛雷斯的预料，不久之后协会职员开始说明情况，告诉猎龙人们可以先回去了。见其他人开始离去，巨汉以不耐烦的神色，不慌不忙地朝大门走去。 
 
    一旦走动起来，更能看出杜鲁本有多高大。他不但比已经算很高&#18487;的凯兹高出一颗头，身体的厚实度更有凯兹的一倍以上。就猎龙人而言，凯兹的体格绝对说不上乾瘦，是杜鲁本太异常了。他不论身材或长相，都非常吓人。 
 
    杜鲁本像在寻找什么似地在协会里慢慢走动。见他那模样，尤妮斯浮起不好的预感，而她的预感也确实成真了。 
 
    杜鲁本发现了站在离大门很远之处的苏菲亚。 
 
    「哈！就是你吗！？比传闻中的更有姿色嘛。女人！你给我过来。」 
 
    他沙哑的声音传遍整个协会。 
 
    一个月猎三头雷达克。在雷斯连，这样的成绩并不稀奇，可是白绯女神只有三名成员，而且全都很年轻，光是这样就够引人注意了。 
 
    就连平常不太出现在协会的杜鲁本，也听说了白绯女神里有一名如花似玉的美少女猎龙人。而既然敲了紧急钟，所有猎龙人一定会集合到协会里，杜鲁本就是打算藉机寻找传闻中的女猎龙人。 
 
    苏菲亚一开始还不知道杜鲁本是在叫自己，那也是当然的，毕竟一般猎龙人绝对不会在需要立刻出发完成紧急委托的时候搭讪女人。 
 
    可是，杜鲁本就是可以厚颜无耻地那么做的男人。 
 
    「喂！你没听到我的话吗？那个拿著白绯斧枪的女人！」 
 
    白绯——听到这个词，苏菲亚终于发现他是在叫自己。由于杜鲁本的说法实在太不像话了，苏菲亚整个傻住，反而忘了要生气。 
 
    杜鲁本改变前进方向，朝著苏菲亚走来。 
 
    就算和注重打扮的年轻女孩儿们站在一起，苏菲亚仍是特别出色的美女。在聚集了许多鲁莽大汉的猎龙人协会里，她的美貌更是醒目。 
 
    杜鲁本走到苏菲亚附近，打量起她的俏脸。接著猥琐地笑了起来，冷不防地伸手摸向苏菲亚的脸。 
 
    （插图） 
 
    「等一下！」 
 
    尤妮斯急著想阻止，但苏菲亚的反应更快。 
 
    苏菲亚不是那种会默不吭声地任凭陌生男人吃豆腐的女孩，她啪的一声狠狠打掉杜鲁本的右手。 
 
    这次换成杜鲁本愣住了。 
 
    不过他马上又气得面红耳赤。这下不妙了——拉葛雷斯、尤妮斯，以及其他在场的猎龙人全都紧张了起来。 
 
    「你这贱人……」 
 
    与刚才不同，杜鲁本非常粗鲁地将手伸向苏菲亚。不过这次，在苏菲亚动手之前，另一只强而有力的手已经抓住了杜鲁本，那是脸上带著气愤与迷惘之色的耶尔。 
 
    「可以请你别这样吗？」 
 
    耶尔用力抓著杜鲁本的手说道，不过口气仍算温和。他是因为不想见到苏菲亚被摸而下意识动手的，没想过接下来要做什么。而且杜鲁本的行为也实在太没有常识、太令人难以置信，所以让他很迷惑。 
 
    杜鲁本用力甩开耶尔的手，脸涨得更红了。他恶狠狠地朝耶尔挥拳，这次换成凯兹抓住他的手。 
 
    「你该去猎龙了吧！？到底还在这里磨蹭什么？」 
 
    凯兹强硬地说道，四周人们更紧张了。 
 
    虽然凯兹装得云淡风轻，但他其实是使出了吃奶的力气，才总算勉强挡住杜鲁本的手。杜鲁本的臂力极强，只要凯兹略有放松，整个人就有可能被甩出去。平时耍帅是不要紧，不过现在似乎不是强出头的时候。 
 
    结果，凯兹真的两三下就被甩出去了。他重重地撞在墙上，差点把墙壁砸出个大洞。 
 
    见凯兹被摔，耶尔的表情变成彻底的气愤。对龙之外产生敌意的对象，除了那个算是父亲的男人之外，杜鲁本可能是第一人。 
 
    「可恶！你这白痴到底在干嘛！」 
 
    虽然苏菲亚也气得火冒三丈，很想直接朝杜鲁本揍过去，不过耶尔罕见的粗鲁口吻反而让她惊讶得稍微冷静下来。 
 
    无视美少女与被自己摔出去的青年，杜鲁本看向那个骂自己白痴的少年。 
 
    耶尔不矮，可是也没有特别高大。看起来软趴趴的——杜鲁本心想，觉得自己一拳就可以打死他。既然如此，出手不能太重，只要把他打到半死不活就好，他便一巴掌朝耶尔打去。 
 
    可是，耶尔眼明地看出杜鲁本的动作，简单地躲过攻击。 
 
    巨汉的脸红到快出血似地，伸出双手想揪住耶尔衣领、把他推倒，但耶尔也以双手抓住他的手，互不相让地比拚起力气。 
 
    猎龙人是绝对不能和其他猎龙人打斗的。 
 
    假如对人类使出连龙都能杀死的力量，人类当然必死无疑。因此，理性尚存的耶尔虽然抵御著杜鲁本的攻势，但不打算回击。 
 
    但杜鲁本却不是如此。 
 
    既然两手被封，就改成用脚踢吧。耶尔察觉他的意图，趁机用力反推，杜鲁本重心不稳地跌坐在地上。 
 
    这下子周围的人全呆住了。从外人角度看来，就像少年猎龙人在比力气时赢过了杜鲁本似的。 
 
    杜鲁本的敌意完全变成了杀意。他这次以杀人的念头朝耶尔挥拳，但仍然被耶尔轻松闪开。 
 
    直到此时，协会职员终于大声警告道： 
 
    「住手！杜鲁本先生！如果你在这里闹事，这次我们真的会以违反协会规定的名义吊销你的认证哦！」 
 
    被协会如此警告时，猎龙人通常都会就此收手。假如失去协会这个后盾，不论武艺有多高强，还是接不到工作。 
 
    可是杜鲁本想都不想，对职员的警告充耳不闻地继续挥拳。 
 
    再这样下去真的糟了。一旁的猎龙人纷纷围了上去，他们没有冷血到对年轻的猎龙人见死不救。最先扑到杜鲁本身上的，是背著十字弓的那群猎龙人。 
 
    「老大，我们现在应该要紧急出动了，求求你冷静一点……拜托拜托。」 
 
    杜鲁本的跟班们全都拉著他不放，此外还有好几名协会职员也跑过来劝架。杜鲁本总算放下拳头，但他还是余怒难平地狠狠骂道： 
 
    「女人！今晚过来让我睡！不然你那些花拳绣腿的同伴就死定了！」 
 
    咆哮过后，他粗鲁地推开协会大门，带著一票跟班，猎龙去了。 
 
    苏菲亚、耶尔，以及被甩到一旁的凯兹全都惊讶得合不拢嘴。不讲理地突然打人，还有临走前撂的那些狠话，让他们在生气前先傻住了。 
 
    「他脑袋……有没有问题啊？」 
 
    凯兹喃喃说道，苏菲亚和耶尔也有同样的想法。 
 
    「凯兹大哥！你还好吗！？」 
 
    苏菲亚和耶尔跑到凯兹身边问道。 
 
    「哦，没事，我没受伤，不过……那家伙是正常人吗！？居然有这么粗暴的猎龙人，真教人难以置信！」 
 
    凯兹回想著刚才的事，怒气终于涌上心头。 
 
    「还真的干啦……不过也没办法，有长眼睛的都看得出来你们没有错，不过你们还是要做好惹上麻烦人物的觉悟哦。以后再也别接近那家伙了，绝对不能和他有任何牵扯。」 
 
    争执总算结束，拉葛雷斯和尤妮斯松了一口气。可是今后会发生什么事，根本连猜都不用猜，所以他们的心情还是很沉重。 
 
    「拉葛雷斯先生，那家伙到底是怎样啦！？」 
 
    耶尔的口气仍然很粗鲁，拉葛雷斯难得地沉著脸： 
 
    「就只能说如你所见啦。不过这次真的太过分了，没想到他会乱来到那种地步。」 
 
    愈强的人，对待其他人时会更宽容，因此有名的猎龙人大多德高望重，像杜鲁本这么横行霸道的家伙反而十分少见。可是，他是保卫雷斯连时不可或缺的重要人物，因此协会也不知道该拿他怎么办。 
 
    「他实在太中意苏菲亚……我把事情想得过度简单了。」 
 
    杜鲁本性好女色，而且人品非常差，看上眼的女人非得弄到手不可。武功高强的猎龙人身边本来就不乏女人主动示好，把杜鲁本宠得更是变本加厉，狂妄地认为全天下女人都是自己的囊中之物。 
 
    「总之你们千万要小心。虽然刚才那些狠话不必当真，可是下次见面时他绝对会找你们麻烦，所以一定要避免和那家伙碰面。」 
 
    平时豪爽的拉葛雷斯非常严肃地提出忠告。 
 
    三人心情极差地离开了协会。他们想起晚餐只吃了一半，可是三人都气到没心情继续吃饭了。 
 
    太阳甫升、天色昏明。这个时节，山上的冷空气会开始流入村里，让人觉得早晨微凉。凉意能让以利西亚人安心，因为这代表著接近聚落的龙群即将开始减少。 
 
    白绯女神住的旅馆是三层楼的建筑。 
 
    一楼只有一间客房，是苏菲亚的房间。由于其他房客全是男性猎龙人，这样的安排可说是芮珐的贴心之处。 
 
    以猎龙人为主要客群的旅馆通常只提供床铺，但这里还供应早餐。虽然收费也因此较高，可是白绯女神里有个早上没吃饱就会无法开工的耶尔，因此这样的服务对他们来说正好。 
 
    准备好早餐，差不多该叫醒房客了——芮珐朝著苏菲亚的房间走去。 
 
    接著，她在苏菲亚门口发现一道可疑的人影。那是裹著毛毯、躺在冷冰冰地板上睡觉的耶尔。 
 
    「耶尔！？你睡在这里做什么？」 
 
    「啊……芮珐姊，早安。」 
 
    耶尔揉著没睡醒的眼睛起身。 
 
    「知道打招呼是很好啦……你是来夜袭苏菲亚的？」 
 
    「才、才不是呢！」 
 
    耶尔赶紧向芮珐解释昨天被杜鲁本找碴的事。 
 
    虽然觉得杜鲁本应该不至于特地查出苏菲亚的住处、半夜过来辣手摧花，可是耶尔无论如何都无法冷静地待在自己房间，最后乾脆守在苏菲亚门口，直到天亮。 
 
    「是这样啊？你们被麻烦的男人缠上了呢。」 
 
    一听到杜鲁本这名字，芮珐就皱起眉头。 
 
    「芮珐姊也知道他？」 
 
    「当然了。不管退休了没，在雷斯连吃过那行饭的女孩，没有不知道那家伙的。你们今天没有猎龙的预定计画吧？等吃完早餐，我再慢慢说给你们听。」 
 
    除非协会召集，否则白绯女神暂时不会主动去猎龙。战团成员增加为三人后，荷包一下子丰厚了起来。一方面是因为猎龙的报酬变多了，不过更重要的原因是，凯兹把钱管理得很好。 
 
    既然不缺钱，就没必要一味地猎龙。应该多花点时间在提升实力与检讨战术这些事上——凯兹如此提议。 
 
    在芮珐叫门前，苏菲亚就自己醒了。 
 
    「咦？早啊，耶尔，你今天起得真早。」 
 
    发现耶尔在自己门口，苏菲亚吃了一惊。耶尔早上很难醒，平常都是苏菲亚先起床，再去把他挖起来的。 
 
    「苏菲亚妹妹，耶尔跟我说过杜鲁本的事了。他担心你担心到睡不著，所以一整个晚上都待在这……」 
 
    「哇啊啊！别、别说出来啦！」 
 
    耶尔拚死命地想阻止芮珐，不过苏菲亚还是大致明白原因了。 
 
    「什么嘛，既然如此来我房间睡不就好了，天气已经开始转凉了呢。」 
 
    苏菲亚以不知认真还是开玩笑的口吻说道。 
 
    「不、不，这个……」 
 
    「好了，我们去吃饭吧。」 
 
    无视手足无措的耶尔，苏菲亚径自朝餐厅走去。虽然她装成没事的样子，但其实脸上还是禁不住地扬起笑容。 
 
    猎龙人的早餐大多是事先准备好、没加热的保久食物。因为他们得早起猎龙，没多少时间准备早餐。 
 
    可是这间旅馆却会在餐桌摆上热呼呼的早餐。虽然建筑物较老旧，而且房间也不大，但是因为附早餐，所以这间旅馆很受欢迎。 
 
    耶尔对食物没有什么好恶，只要量够多就好，但餐点果然还是又热又美味的最棒了。因此他每天都以旺盛到惊人的食欲把桌上食物一扫而空。 
 
    旅馆里，有个人天天观察著耶尔忘我吃饭的模样，那就是准备餐点的旅馆老板，他的年纪足以当妻子芮珐的父亲。原本是中级猎龙人的他，现在每天都为现任猎龙人们准备美味的餐点。 
 
    表情一向冷冰冰的退休猎龙人老板不适合做服务业，因此他总是藏身幕后，让亲切热情的芮珐招呼客人。 
 
    等到其他房客纷纷出门猎龙，旅馆内的事忙到一个段落后，三人和芮珐一起坐在桌前。 
 
    「好了，来说说杜鲁本的事吧。」 
 
    老板听到杜鲁本这名字，身子一震。他手上拿著自制的烤点心，难得主动出现在客人面前，走到桌前坐下。尽管耶尔已经吃过份量惊人的早餐，但还是笑著向老板道谢，开始啃起烤点心。 
 
    「在我们这些姊妹里啊，那家伙可是恶名昭彰的猎龙人呢。这村子里可能连半个觉得他不错的人也没有吧。对我们做这行的来说，猎龙人可说是上等客人，但是杜鲁本实在太过狂妄自大，很多姊妹都很讨厌他。可是因为他钱给得多，所以还是有不少人愿意做他生意。还有就是，如果那家伙饥渴到强逼良家妇女，是会让我们这些职业性工作者脸上无光的。不过他确实是很强的猎龙人，所以还是有不少一般女性主动投怀送抱就是了。可是那样反而不好……让他愈来愈嚣张。」 
 
    虽然不是所有娼妓都有那样的想法，但还是有些人认为自己从事的行业具有社会贡献。其中之一就是成为村里年轻女孩的防盾，不让男人以暴力性侵普通女性。 
 
    「总之，因为姊妹们也都很努力，所以到目前为止没出过什么大问题。而且他要是真的太过分，还是会被协会吊销认证。」 
 
    「可是他找我们碴时，是真的很夸张哦。为什么协会要放任那种人恣意妄为，我真是无法理解。」 
 
    光是回想起当时的情况，凯兹就怒火中烧。 
 
    取得平民的信任也是猎龙人协会的重要工作之一。假如人民不再信任协会，情况会变成什么样子呢？实力不足的普通人可能会开始擅自猎龙，反而导致食人龙的数量增加，完全没有任何好处。 
 
    为了在人与龙的生存竞争中获胜，绝对不能出现不必要的牺牲。 
 
    「因为那家伙在八年前的龙灾里大显身手杀了许多龙。耶尔应该知道，因为食人雷达克同时大量出现，雷斯连的猎龙人们全都无计可施。那时候，杜鲁本光是一个人就杀了相当数量的雷达克。反正那些龙都已经吃过人了，听说那家伙还乾脆把其他猎龙人当作诱饵来猎龙。不过说真的，要是没有他，受害的地点可能就不只雷斯连了。因为他强得超群绝伦，有一阵子甚至被村里当成英雄。但就是因为太强了，所以协会也不知道该怎么处置他才好。不过现在大家都知道他是什么样的人，所以不管是男是女，一般村民都不会想靠近他就是了。」 
 
    就连最弱小的白爪龙厉格顿，吃过人后危险性也会暴增。像雷达克那种原本就凶猛的龙一旦吃了人，即使在雷斯连，能对付它们的猎龙人也不多。 
 
    而杜鲁本却能轻松杀死食人龙雷达克。昨天发生紧急事态时，也是不慌不忙地出去应战。杜鲁本对雷斯连的重要性无庸置疑。 
 
    虽然以利西亚也不乏强度能与杜鲁本抗衡的猎龙人，但那么高强的猎龙人通常都待在海威斯拉尔。雷斯连的协会无法强硬起来处置杜鲁本，也是无可奈何的事。 
 
    「小姑娘，你这样的猎龙人太少见了。我做了快三十年的猎龙人，从没看过你这样的美女。」 
 
    沉默寡言的老板难得开口。苏菲亚和凯兹都是头一次看到除了嗯、啊、喔之类的回应外从不吭声的男人说了这么多话。 
 
    只有耶尔不觉得惊讶。因为他发现年轻猎龙人时常饿得饥肠辘辘，老板有时会像喂小动物一样塞吃的给对方。 
 
    「是啊。虽然这么说不太好，可是女猎龙人里注重打扮的不多，美人更是罕见，所以你才会被那家伙盯上呢。那家伙可是淫魔等级的色情狂哦。虽然尤妮斯小姐也是美女猎龙人，可是她老公是猎龙人，最重要的是，她是银之钥的团员。就算杜鲁本再怎么嚣张，也不敢真的对她出手。」 
 
    「呵呵呵。」 
 
    美貌受到称赞，让苏菲亚有些害臊地笑了起来，她意外地不怎么紧张。虽然杜鲁本的狂妄让她很生气，不过看样子，她似乎不太担心自己的安危。 
 
    「我说你啊，你是最有可能受害的人哦。要多带著一点危机意识啦，危机意识！」 
 
    见苏菲亚一派轻松，凯兹皱眉叮嘱道。 
 
    猎龙人之间当然也会有争执，但是凯兹从没见过会突然出手打人的猎龙人。不只拥有力量，也要知道该如何使用力量、把力量用在对的地方，这才是猎龙人。杜鲁本可说是例外中的例外。 
 
    「没问题的啦，凯兹大哥。以猎龙人来说他确实很强，可是昨天看到他和耶尔交手的样子后，我就能肯定了。」 
 
    「肯定什么？」 
 
    「耶尔会帮我打跑他。」 
 
    苏菲亚断言道。除了耶尔本人之外，其他人都心想这是在晒哪门子的恩爱，但是苏菲亚并不是那样的意思。 
 
    「虽然我不知道那家伙猎龙时有多强，可是打架的话耶尔绝对不会输。我想，应该连我都能赢他哦。那种程度的家伙就算来找碴，也只会被我们打跑啦。」 
 
    苏菲亚想起自己曾经差点打死人的事。就算是为了护身，她仍然不想伤人，所以还是敬鬼神而远之，离那男的愈远愈好。 
 
    不过，如果对方主动找碴，她也不想手下留情。 
 
    「我知道你们很强，可是他有三十五段哦。而且那家伙是可以独自干掉食人龙的猎龙人，就算你们很强也……」 
 
    「可是他不知道怎么和人打架啊。不过这也是当然的啦，如果猎龙人打伤人是要坐牢的。」 
 
    苏菲亚自信满满地说道，除了耶尔之外的人全都傻住。不过苏菲亚不是自我感觉良好，她和耶尔确实觉得杜鲁本很麻烦，并不怕他，因为他们已经很习惯和高强的对手对打了。 
 
    猎龙人的工作是与龙战斗。由于以人类为对象的战斗方式与屠龙完全不同，因此猎龙人不会特地花时间练习如何与人类战斗，杜鲁本也不例外。 
 
    可是，苏菲亚常和耶尔以树枝对战。比猎龙技术的话，也许会因为经验不足而输给杜鲁本吧；但若进行近身格斗，两人都不认为自己会输。 
 
    昨天，耶尔差点被杜鲁本揍时，苏菲亚之所以能冷静地旁观，就是因为这个理由——她知道耶尔不会有危险。 
 
    就猎龙人而言，两人修练的方向不怎么正确，不过现在练习的技术倒是歪打正著地派上用场。 
 
    「所以耶尔也别再睡我门口了，要是著凉的话怎么办？」 
 
    「对、对不起。」 
 
    苏菲亚面露愠色。耶尔赶紧道歉，其实苏菲亚只是假装生气而已。 
 
    「休息也是猎龙人的重要工作之一。我绝对不会让找客人麻烦的人进入店里，你们安心休息。」 
 
    老板贴心地说道，虽然口气仍旧生硬。 
 
    「确实不必过度担心呢。而且你也不可能每天晚上都在房门口守夜，还是照老板说的去做吧。好了，我们也该出门了。」 
 
    三人照著预定计画出门。但不是要去猎龙，而是为了修行。 
 
    凯兹比平常带了更多武器。他平常使用的是单手刺剑、圆盾和十字弓，可是今天连长剑和长枪都带上了。这是为了教导空有一身力气却不知怎么使用的耶尔和苏菲亚正确技巧。 
 
    那两人和凯兹的基础体能差太多，就战斗能力而言也许有落差，但假如比的是知识和经验，凯兹远远优于两人，可以教他们的事多得很。 
 
    「好，我先问一下，你们觉得自己和对方谁比较强？」 
 
    凯兹故意以煽风点火的方式问道。 
 
    听了他的话，耶尔露出困扰的神色，苏菲亚则是有点懊恼。 
 
    「看来你们的答案是一样的呢。」 
 
    「一开始我觉得自己比较强……可是换成黑蓝剑之后，优劣势好像就一下子逆转了。」 
 
    起初多半是由耶尔吸引龙的注意力，苏菲亚做最后一击；但自从凯兹加入战团后，两人的角色就完全对调了。变成由苏菲亚和凯兹负责吸引注意力，耶尔再补上最后一刀。 
 
    虽然说不论战斗方式如何，打倒龙的功绩都是由整个战团共享，没有谁比较了不起。可是苏菲亚就是觉得，比较常做最后一击的人比较厉害。 
 
    再加上两人玩的树枝对战游戏，输赢也在不知不觉间反转过来。苏菲亚虽然不甘心，却还是感到耶尔的可靠之处，开始承认他比自己强。 
 
    「不过武器也是有差啦。普通铁剑没办法承受耶尔的原力，在换成黑蓝剑之前，耶尔一直没有发挥全力对吧？」 
 
    以前耶尔在猎龙时总是要分心顾忌别把铁剑弄坏，但是换成黑蓝剑之后，就再也不必担心那种事了。 
 
    「不，可是我觉得苏菲亚的实力和我差不多……」 
 
    「就算你这么说，我也只会认为你在安慰我而已，真让人火大。你也觉得我比你弱对吧？」 
 
    苏菲亚打断耶尔的话这么说。 
 
    「才没有……我觉得你很强啊。」 
 
    「可是比你弱对吧？因为最近一直输你。」 
 
    苏菲亚愈来愈不高兴了。 
 
    耶尔从不觉得苏菲亚不强。 
 
    不过老实说，他也认为目前的自己比苏菲亚强一些。在攸关性命、片刻也大意不得的猎龙行动中，绝对不能允许因为太有自信或太没自信而导致判断失误。就算耶尔个性温顺、不爱强出头，但他也认为事关猎龙时应该做出客观、公正的判断。 
 
    自从他们开始依照凯兹的指示猎龙，两人就明确地感受到差距。除了以小型龙为对手之外，凯兹总是让苏菲亚当诱饵；虽然如此，自从照著凯兹的指示去做之后，战团的猎龙效率比以前好上太多。正是因为凯兹的指示正确到没有质疑的空间，苏菲亚更觉得现实像是在对她说「你的实力不如耶尔」。 
 
    「好了好了，冷静点吧。我和你们也搭档一个多月了，有很多话想说。其实我不觉得你们的实力有多少差距，不，应该说我觉得苏菲亚比较强。」 
 
    「连凯兹大哥也在安慰我……」 
 
    苏菲亚闹起别扭，凯兹不禁苦笑。 
 
    能遇到不想输给对方的搭档是好事。既然这两人被自己遇上，不让他们互相竞争、砥砺就太可惜了——凯兹心想。 
 
    「我才不会在这种事情上安慰你们呢。你们会感受到差距，一部分是因为我做的指示，另一部分是因为你们的个性有问题。既然现在已经找出症结点在哪了，就该暂停猎龙，把时间用在修练上才对。」 
 
    「症结点？」 
 
    「没错，你们有一大堆问题。首先是耶尔，你太不会忍耐了。也许你觉得自己冲上去的话能更快把龙解决掉，但什么事都抢著自己做，危险性也会大增。你应该更信任我们一点。」 
 
    听了凯兹的话，耶尔反省起来。他的确对自己的能力很有自信，凯兹的话可说是一针见血。 
 
    「苏菲亚也是，你有急著把龙干掉的坏习惯。虽然无法使用附加原力和释放原力，可是你那不知道累的体质对猎龙人来说是最好的武器。不过你也同样不懂忍耐。我直到最近才终于搞懂原因。」 
 
    「没有吧？我最近都有照凯兹大哥的指示乖乖忍耐哦？」 
 
    「虽然是这样没错，不过换句话说，只要没有我的指示，你就不会忍耐了。你的耐性之所以这么差，是因为你不明白别人的感受。」 
 
    苏菲亚觉得自己被狠狠批评，不禁哭丧著脸。 
 
    「凯、凯兹大哥，你讲成这样也太过分了吧！」 
 
    耶尔忍不住责怪起饥兹。 
 
    「啊，对不起……我的表达方式不好……我说你『不明白别人的感受』，不是说你不懂得体贴别人哦……正是因为不明白别人的感受，反而变成体贴过头了。因为你不知道疲劳的感觉，所以只要看到我们开始喘气，就会忍不住想快点结束战斗对吧？」 
 
    凯兹的话让苏菲亚点头如捣蒜，她觉得他真的知道自己的问题出在哪里。 
 
    「对不起。因为我一直不知道喘不过气是怎么回事，而且耶尔是我第一个遇见跟得上我速度的人……我应该先说清楚的。」 
 
    基于特殊的体质，所以苏菲亚一直不懂喘不过气的感觉。 
 
    她的原力完全不会外漏，总是保持著内燃原力全开的状态。因此无法理解其他人「累到动作变慢」的感觉是什么。 
 
    一下子使用大量原力后，必须大幅减少原力的使用量，否则原力会被耗尽、动作开始迟缓。就算原力丰沛的耶尔，也无法长时间使用大量原力。 
 
    当然，即使是苏菲亚，活动一整天的话还是会觉得累、动作变迟钝。但那是指她整天连续不停地做著普通人没多久就会累到无法继续的高强度动作时。 
 
    「不会因为疲劳而使动作迟缓、集中力变差，是你的优势。可是如果太过在意其他人累不累而焦急，这优势就没意义了。不过就算想解决这问题，想知道别人累不累还是很困难的事呢。话说回来，你们平常不是会拿树枝对打著玩吗？一天会玩几次？」 
 
    「比输赢的话是一天一次。」 
 
    「为什么只有一次？」 
 
    「因为连续好几次的话，比到后来，不会累的我一定比较占便宜啊。既然要比输赢，就要公平一点。」 
 
    虽然只是游戏，但两人还是订出很确实的规则。 
 
    「可是，对手是龙的话累不累就不是重点了。龙在攻击我们时才不会管我们是否疲累、有没有受伤。相反地，龙要是弱化、受伤了，我们也会趁机毫不留情地猎杀它们。所以不会累也是一种实力，不是吗？」 
 
    这样说也没错——两人心想。 
 
    「还有就是，连续对打到耶尔筋疲力尽的话，苏菲亚就能知道耶尔活动到什么程度后会开始累、动作变慢了。若熟知搭档们的体力到什么程度，猎龙时就不会那么急著想出头了对吧？结论就是你们还不够信任对方，因为想保护同伴，反而增加了风险。」 
 
    两人认真地听著凯兹的分析。论原力和体力，自己应该比凯兹强；但是没有凯兹的经验和知识，自己就没办法升段升得这么快了。他们再次体悟到这件事。 
 
    「天气也差不多开始转凉，协会的委托应该会一下子少很多。这阵子我们要多花点时间在修练上，除非有紧急委托，否则五天猎一次龙就好。我的训练可是比能够轻松完成的猎龙任务严格很多哦，你们做好觉悟吧。」 
 
    短期内升到二十段已并非不可能的事，加入南方远征团的梦想也开始真实起来。两人抱著「求之不得」的心情，收敛脸上表情。 
 
    「首先让我看看你们平常是怎么练习的吧。像平常一样对打看看，不过直到我说『好』为止，要一直对打下去。」 
 
    他们过去一个月几乎是没有休息地天天猎龙，因此这是久违的对战。 
 
    凯兹原本还在想要不要发号施令，但没有必要。两人一捡起树枝，对打就开始了。 
 
    耶尔从左方扑来，苏菲亚接招挡下攻击。以此为起头，树枝激烈地不停碰撞在一起。 
 
    为了封住苏菲亚的攻击，耶尔往左绕并且主动出击。苏菲亚身法灵动地挡下他的攻击，慢慢后退。她一面后退，一面寻找破绽以图反守为攻。 
 
    可是耶尔的攻击连绵不绝，苏菲亚有些焦急起来。 
 
    不只以树枝为武器，苏菲亚弯腰伸脚想勾住耶尔左腿绊倒他。可是苏菲亚的想法被耶尔看穿，他轻而易举地闪过攻击，手上树枝从苏菲亚正上方劈下。 
 
    苏菲亚举起树枝挡住劈砍，但因为她的体势低，无法后退消除攻击的力道，树枝承受不住耶尔的劈砍，出现裂痕。 
 
    如此一来就分出胜负了。耶尔再次轻挥树枝，苏菲亚的树枝断成两截。 
 
    「啊啊啊！真是的！不该这么急躁的！我最近每次都这样！」 
 
    苏菲亚懊恼的叫声回荡在森林里。 
 
    「好了。再来再来。我还没叫停哦。」 
 
    凯兹催著，两人再次捡起树枝。 
 
    尽管凯兹还是一如往常以气定神闲的表情看著两人对打，但他心里其实相当震撼。两人的攻防丝毫不见放水之处，完全不是「打闹著玩」的水准。 
 
    这天的对打结果是三胜四败。耶尔赢了三场后，接著是苏菲亚连胜四场。耶尔一旦感到疲累，苏菲亚就有压倒性的优势了。 
 
    开始连输之后，耶尔脸上出现不甘心的神情，凯兹正中下怀地窃笑起来。他们两个最近太要好了，刺激他们的竞争心反而很重要。 
 
    「好，热身运动到此为止，接著我也要和你们一起修练。不过我们的战斗对象不是人类，接下来要以龙为假想敌做修练哦。」 
 
    以人类为打斗对象的话，自己肯定瞬间输给那两人。凯兹很清楚这点，所以先特别讲明。他一面与两人对战，一面磨练技术。 
 
    为了前往南方大地，三人开始了把体能逼上极限的修行。 
 
    傍晚，三人以远比出门猎龙还疲劳的模样回到旅馆，就连苏菲亚也因为不停地把原力和体力发挥到极限而觉得疲累万分。 
 
    实际对战之后，耶尔和苏菲亚明白凯兹虽然打不赢他们，但能理论性地教导他们各种技术。对于一直以蛮力战斗的两人来说，凯兹的存在难能可贵，而且也让他们知道自己有多么不成熟。 
 
    但这同时也意味著，两人还有很多变强的空间。 
 
    回到旅馆的凯兹开始感到后悔，因为自己的体力无法应付那两人。 
 
    为什么要说五天猎一次龙那种蠢话呢？才修练一天就累成这样，连续四天的话岂不是会死人？他想著这种事，用力倒在床上。 
 
    虽然如此，身为前辈的自己都说出那种大话了，也无法拉下面子改口，不能第一天就喊累求饶。 
 
    结果第二天、第三天，凯兹都双腿发抖但强作冷静地训练两人。虽然名目上是训练那两人，其实凯兹才是被锻炼最多的那个人。 
 
    「凯兹大哥果然很厉害呢。」 
 
    「是啊，段位高的人就是不一样。连我都累成这样了，他还是一脸云淡风轻呢。」 
 
    「对呀，我开始觉得最近有点太小看他了。能创下最年轻成为二十段猎龙人的纪录，果然还是有两把刷子啊。」 
 
    少年少女并没有发现，凯兹连续好几天都勉强挤出所剩不多的原力，偷偷治疗身体的酸痛。 
 
    开始专心修练后已经过了十天。 
 
    就算去协会，也因为龙的出现频率变少，没有委托可接。拜此所赐，三人得以不间断地连续修练十天。 
 
    把自己逼到极限真的是很困难的事——凯兹有了这样的体认。刚开始修练时，凯兹抱著必死的觉悟训练那两人，可是在不知不觉间，自己的身体也习惯这样的强度了。 
 
    隶属在协会底下的那段期间，凯兹主要都是应付紧急事态，出外猎龙的次数称不上频繁。可是什么都不做的话，体力和技术皆会退步。凯兹很清楚这点，也觉得自己一直有在自我锻炼。 
 
    可是，就算对自己再严格，训练时还是会不小心保留余力，凯兹如此自我反省。 
 
    就算如此，修练的痛苦程度还是没变。说真心话，凯兹很希望能休息。为什么那两人可以那么有精神呢？凯兹有点怨恨。苏菲亚有精神也就算了，连耶尔都那么活蹦乱跳，还不如说，他甚至很享受把自己逼到极限的训练。 
 
    累过头反而会阻碍进步，所以休息一天好了。尽管凯兹如此提议，但两人都精神奕奕地秒回「我很好，不用那么担心我们」。凯兹心想——我倒是很希望你们多担心我一点啊！ 
 
    凯兹一面向平常完全没在信的神明祈祷能有委托进来，一面朝协会走去。没有委托的话，今天就得继续奉陪那两个活力旺盛的小鬼了。 
 
    期待威胁人类生存的龙出现在村外，就人类而言是错误的想法。尽管明白这点，凯兹仍然无法不祈祷龙的出现。 
 
    十二月与一月是雪季，龙会一口气安静下来。平时几乎没有休假可言的猎龙人也会趁著冬季放个长假来抚慰夏天的疲劳。 
 
    全年无休的猎龙人，除了南方海威斯拉尔的猎龙人外，就只有段位尚低的新手猎龙人而已。 
 
    海威斯拉尔的气候温暖，即使入冬，龙也不会停止活动。换句话说，猎龙人也不得不继续猎龙。 
 
    新手猎龙人则是会趁著其他猎龙人休假时，多接点委托累积经验。而且天气一冷，大型龙种的活动力也会跟著降低，猎龙的危险性一下子减少很多，也是原因之一。 
 
    以狩猎小型龙为主的冬天最适合新人累积经验了。老练的猎龙人也很清楚这点，会把冬天的委托机会让给新人。 
 
    雷斯连的冬天来得早，附近一带的龙也会比其他地方更早开始潜伏。十月才刚结束，委托量就少了许多。协会职员说，今年这时期的委托比往年少了一半以上。 
 
    雷斯连的猎龙人都是中段位以上的猎龙人。经济状况大多不差，所以就算委托不多也不成问题。但如果在其他城市或村子，猎龙人们可能会开始互抢委托案吧。 
 
    「嗯。今天肯定没事，等一下也来特训吧！」 
 
    苏菲亚环视协会，开心地说道。 
 
    凯兹的祈祷徒劳无功，协会一大早就门可罗雀。不但职员很悠闲，几名猎龙人也一副没事做的模样。 
 
    世界上果然没有神呢——凯兹心想。 
 
    耶尔和苏菲亚兴冲冲地打算离开协会去特训，凯兹则说至少去柜台问问看有没有委托。就在这时，一名熟识的猎龙人唤住他们： 
 
    「唷，好久没看到你们啦。」 
 
    个性开朗的拉葛雷斯今天看起来比平常更加爽朗。 
 
    「早安，拉葛雷斯先生。我们最近一直在修练，偶尔才会过来看看有没有委托。不过……这个时期果然很清闲呢。」 
 
    「是啊，闲得不得了。甚至连协会都觉得有点不太对劲，所以找我帮忙调查原因。正好，如果你们肯接委托的话，要不要和我一起出任务？需要调查的地点还剩一个，不过因为在深山里，得露营过夜才行，所以没人想做。今天尤妮斯不在，只有我一个人，而且那边是雷达克经常出没的地区，我正在找人和我搭档呢。」 
 
    自从以利西亚被龙种入侵之后，信神的人就变少了。如果『祈祷』能让龙变少，要做多少祈祷都成，但神明至今还是不曾出手拯救人类。 
 
    不过，现在凯兹有那么一点点相信世上有神了。 
 
    「没问题！我们走吧，快走快走！」 
 
    「要去调查的话，找熟悉当地的人比较好吧？我觉得还是继续特训好了……」 
 
    最近苏菲亚确实地感觉到自己每天都在变强，耶尔也一样，所以对严格的训练乐在其中。 
 
    「怎么可以这么说呢？调查也是重要的工作哦。而且不熟悉地形不是藉口，瞭解当地环境也是猎龙人的分内工作。」 
 
    由于酬劳不高，而且工作时间相对延长不少，因此愿意接调查委托的人并不多。 
 
    假如调查的地点太远，则必须仰仗熟悉当地环境的人去做；然而，有本事前往危险地区进行调查的，就只有猎龙人了。 
 
    所以这种差事多半落到隶属协会的猎龙人头上。可是这次需要调查的地点太多了，光靠隶属协会的猎龙人还是忙不过来。 
 
    「决定好了吗？是说这工作没多少钱可以拿啦，要是你们不想做，我就去找别人吧。」 
 
    「我们要做！」 
 
    「呃、好……那就靠你们了。耶尔和苏菲亚帮忙准备露营用具，我和凯兹去填委托单。因为不算很紧急的调查，所以慢慢来就好，但是别漏带东西哦。」 
 
    虽然觉得凯兹异常有干劲的样子很奇怪，不过对拉葛雷斯来说，能和高强的猎龙人一起行动当然是最好的。 
 
    如此这般，爽朗的猎龙人与白绯女神便朝著雷斯连附近的山脉出发。 
 
    山上的空气已经开始有点转凉。但是只要活动身体，就不会觉得冷。虽然夏天已经结束，但离雪季还很远。为了找出龙比往年少的原因，四名猎龙人开始走上位在村子东北方的山路。 
 
    「尤妮斯小姐今天休息啊？」 
 
    「不是。与其说是休息，其实……她有可能不再当猎龙人了。」 
 
    拉葛雷斯出人意表的发言让三人吃了一惊。 
 
    「欸欸欸！为、为什么！？太可惜了吧！高强的女猎龙人不多，除了我之外，还有很多崇拜尤妮斯小姐的女生耶……」 
 
    尤其是苏菲亚，更是惊疑不定地大叫起来。同样身为女性，活跃于知名战团的尤妮斯对她来说是安心可靠的存在。 
 
    「唔——……是还没决定啦，不过她本人应该是那么打算的吧。但是不管退不退休，她都暂时不能出勤就是了。」 
 
    「难道是生病还是受伤了？可是上次看到她时，她还很有精神啊。」 
 
    「不是。虽然好像很不舒服，但不是生病。其实……是这个啦。」 
 
    拉葛雷斯有点不好意思地搔了搔头，以双手在肚子前方划了个小小的半圆。苏菲亚和凯兹一看，开心地笑了。 
 
    只有耶尔仍然不懂是怎么回事。 
 
    「我们两个都超过三十岁，其实已经是半放弃的心态了。没想到久久回一趟家乡，居然就有了，看来老家的水土还是比较适合自己呢。」 
 
    「哇啊！恭喜恭喜！调查完回去之后，我可以去找尤妮斯小姐玩吗？」 
 
    「当然好，尽量来尽量来。明明没生病也没受伤，可是却不舒服不能动，应该会觉得很闷吧。她最近变得满焦躁的，如果你能来找她玩，应该能分散她的注意力。欢迎你随时来找她哦。」 
 
    凯兹也在一旁恭喜拉葛雷斯要当爸爸。听到这里，耶尔总算明白尤妮斯怀孕了。 
 
    「虽然我们是因为人手不足才来雷斯连，不过之后应该会退出以海威斯拉尔为主要据点的银之钥吧。尽管这里不是什么漂亮的村子，而且到处都是猎龙人，但是养孩子的话，果然还是在故乡最好呢。」 
 
    退出银之钥是很可惜，不过拉葛雷斯脸上满是愉悦的笑容。 
 
    「那么，你之后会在这边加入新的战团吗？」 
 
    「嗯，应该吧。之前一直是两个人赚钱自给自足，可是接下来得靠我一个人养三张嘴巴了呢。」 
 
    可不能随便死掉啊——拉葛雷斯笑著说道。 
 
    对猎龙人而言，死亡绝对不是什么遥不可及的事。例如不久之前，才刚有一名猎龙人被雷达克吃掉而已。狩猎时，猎龙人总是与死亡相伴。 
 
    不论多强、多有经验的猎龙人，该死的时候还是会死。尽管大家都会在心里哀悼死者，但是过度在意死亡会对猎龙任务造成影响。不去提同伴的死，是猎龙人之间的默契。 
 
    有人死亡时，生者总是需要时间悲伤。 
 
    可是，在被龙盘踞的以利西亚大地，却连这点短暂的时间都求之不得。 
 
    村子东北方的山路相当陡。这里人迹罕至，自然也没有经年累月踏出的大路。不过路小也有好处，除非来到宽敞的地点，否则不需担心周围潜伏著大型龙。 
 
    正因为这一带没有大型龙，照理来说应该栖息著不少小型龙才对，可是周围却完全不见龙影。连一头龙也没遇上未免太诡异了。四人觉得奇怪，举步深入山中。 
 
    「果然不太对劲，我有不好的预感。」 
 
    愈往深处走，拉葛雷斯就愈闷。 
 
    「这情况就和……八年前一样。」 
 
    接著，耶尔的表情也沉了下来。 
 
    「对了，耶尔也经历过那件事呢。情况似乎有点像。」 
 
    「八年前？是那场大龙灾吗？」 
 
    拉葛雷斯和耶尔点头回答苏菲亚的疑问。 
 
    「当时我在海威斯拉尔，所以只是间接听说的。八年前也曾经有段时间几乎没有龙出现，接著数量多到难以置信的雷达克一齐闯入村里，而且季节也和现在差不多。」 
 
    八年前曾经有过龙骤减的时期，但是当时雷斯连的猎龙人们并没有对此产生警觉。 
 
    可能是因为今年冬天来得比往年早，或者是因为人们的努力总算有了回报，雷斯连附近的龙终于开始灭绝了。当时的人们是这么想的。 
 
    而那正是发展成大灾难的主要原因。 
 
    由于龙的数量变少了，当时甚至有人主张应该在雷斯连的东部建造新的聚落。 
 
    人们知道山的另一头有广阔又肥沃的平原，直到六百年前为止，那儿曾是人类居住的场所，也差不多是时候研拟夺回那片土地的计画了——八年前的协会与国家甚至如此考虑著。 
 
    以利西亚能够栽种谷物的土地，不足以养活现有人口。 
 
    目前国家是藉著高价贩售只存在以利西亚的龙种身上素材，用那些钱向西方大陆进口大量谷物，暂时不成问题。 
 
    但是，能提高粮食自给率当然是最好的。假如西方大陆作物欠收，首当其冲挨饿的将是以利西亚的人民。因此，从龙的爪牙下夺回土地是所有以利西亚人的迫切想法。 
 
    「雷斯连也因为从此不必生活在龙的恐惧之下而欣喜不已。没想到乐极生悲，接著就发生了八年前的大龙灾。」 
 
    耶尔说著，脸色变得沉郁。苏菲亚见状，故意以开朗的声音说道： 
 
    「所以像现在这样闲到没事做反而很恐怖呢。不过这次我们有记取以前的教训，事先做好准备，不管出现什么应该都不会有问题啦。」 
 
    「没错。就像苏菲亚说的。当然，成群结队的雷达克不出现最好；就算真的出现了，应该也不会变成八年前的惨状。而且协会也已经像这样著手调查、做好万全的准备，所以不会有问题啦。」 
 
    自己已经不是没有力量的幼童了，耶尔很高兴自己成了猎龙人。 
 
    两天一夜的调查之行中，四人只碰过黄牙龙谢弗叶尔而已。而且基本上是群居生物的谢弗叶尔，也只出现三头。也许是因为找不到食物，那几头谢弗叶尔还没开战就很虚弱了。 
 
    「辛苦你们了，东边果然出现某些异变呢。」 
 
    听完四人的报告后，男性职员露出严肃的表情。他告诉四人，前往其他方向调查的猎龙人也说，这是前所未有的情况。 
 
    调查时只遇到三头白爪龙厉格顿和两头六角龙安盖尔。不但数量比平时少，而且都很衰弱。 
 
    「这情况果然和八年前很相似？」 
 
    「是的。不过一口气出现大量雷达克的事态，至今为止也只有八年前那一次而已。因此我们只能猜测两者之间可能有什么关联，但不能确定是否真的有因果关系。现在协会也只能请各位提高警觉，将自己保持在随时能出动猎龙的状态，真是抱歉。」 
 
    就算雷斯连的猎龙人都是高手，能处理的状况还是有其极限。协会职员们也拚命收集情报，希望能避免八年前的惨剧重演。 
 
    隔天。基于职员的请求，耶尔和苏菲亚终于接受凯兹暂时休息一阵子的提议。 
 
    两人无视呼呼大睡的凯兹，早早地便出发前往拉葛雷斯、尤妮斯夫妻的住处。 
 
    「怀孕的话，还是买些有营养的食物比较好吧？」 
 
    两人逛著傩子，挑选要送尤妮斯的贺礼。 
 
    「不管对方是不是孕妇，你都只会想到吃的而已耶，还是让身为女生的我来挑礼物吧。听说有很多人怀孕时嗅觉和味觉都会起变化，一闻到不喜欢的味道就会想吐。而且每个孕妇不喜欢的味道都不一样，买食物反而不好哦。」 
 
    除了不在乎价格的毛病之外，苏菲亚很知道怎么买东西。她挑选的是可以打发时间的书，以及适合孕妇穿的宽松、好看的衣服。 
 
    耶尔佩服地在一旁看著苏菲亚买下那些自己想都没想过的礼物。当然，苏菲亚付帐时仍然是不问价格的。 
 
    「欢迎光临。我正闲到发慌呢，而且老公的脸也已经看腻了。」 
 
    苏菲亚挑的书和衣服，就一般人的价值观而言，都不是「一点小心意」等级的礼物。 
 
    收下礼物的拉葛雷斯和尤妮斯猜想著商品的价格，脸上肌肉有点抽搐。但他们还是竭诚欢迎著苏菲亚与耶尔的来访。 
 
    尤妮斯还是一样美丽，但表情从原本的英气勃勃变得温柔婉约。显而易见的变化让苏菲亚心脏怦怦跳个不停，因为她稍微想像了一下自己的未来。 
 
    从小立志成为猎龙人的苏菲亚，脑子里一向只有关于猎龙人的事。成了猎龙人之后，除了梦想前往南方大地之外，也不太考虑其他的事情。 
 
    虽然她和普通女孩同样注重外表，可是不像同年纪的女孩那么有女人味。 
 
    自己是从什么时候开始强烈意识到自己是女性的呢？答案其实很清楚，可是苏菲亚在这方面很胆小。她苦笑著告诉自己还不到那时候，悄悄地封住心中的感情。 
 
    尤妮斯似乎真的很无聊，抓著苏菲亚聊个不停。 
 
    「尤妮斯小姐果然要辞掉猎龙人的工作吗？啊……我不是要你勉强做下去哦。」 
 
    「这个嘛，我想应该会辞掉吧。虽然以前觉得自己就算生了小孩，还是会继续当猎龙人，可是真的怀孕后就知道那是不可能的事了。为什么女猎龙人这么少，我觉得总算真的能够理解原因了。」 
 
    尤妮斯说著，轻轻捣住还不明显的腹部。 
 
    「肚子里有了小生命之后，女人就会变软弱呢。一想到这条命不只是自己的，就算不是特意，也会下意识地避开危险，所以很难和龙战斗。现在要我朝龙踏出脚步，我可能会开始觉得害怕吧，这样一来反而会让自己更危险哦。」 
 
    「可是这不叫软弱吧？身为母亲，是当然的反应呀。」 
 
    「嗯。如果孩子有危险时，我觉得自己战斗起来反而会比现在更强呢。如果是为了孩子，我有信心不管什么事都做得到，这种感觉真是奇妙。不过当了这么久的猎龙人，而且段位也满高的，就这么放弃，还是有点可惜啦。」 
 
    尽管尤妮斯嘴上那么说，可是脸上没有任何惋惜之色。她的表情已不再是英勇的女猎龙人，而是一心为孩子著想的母亲了。 
 
    想起对自己笑得很温柔的母亲，苏菲亚觉得心里暖洋洋的。 
 
    （插图） 
 
    同一时刻，两名男性正认真地准备午餐。猎龙人不乏露宿野外的机会，因此就算是男猎龙人，也多少会做点料理，耶尔的厨艺尤其好。 
 
    「啊，拉葛雷斯先生，请在那条鱼上多洒一点盐和胡椒粉。这种鱼虽然肥嫩，可是味道很腥，不多放点胡椒会不够好吃。」 
 
    拉葛雷斯的厨艺不怎么样，只会煮一些简单的料理，因此他很感谢有耶尔在旁边指点自己做菜。拉葛雷斯豪迈地把盐和胡椒洒在鱼身上。雷斯连位于内陆，盐和胡椒在这里并不便宜，可是对高收入的猎龙人来说，不算什么大钱。 
 
    「好。我在露营时就在想，你意外地很多才多艺耶，你很喜欢作菜吗？」 
 
    「其实没有……不过自从认识苏菲亚之后，作菜时就会开始注意一些细节。可能因为家境好吧，苏菲亚的舌头很刁，对味道很啰唆。就算是露营，随便煮煮的话还是会惹她生气的。」 
 
    「这样啊……你也挺辛苦的呢。」 
 
    拉葛雷斯明白苏菲亚是很有魅力的美少女。而他自己年轻时也追到了相当有魅力的美少女猎龙人，并且和对方结婚，因此他很能体会耶尔的辛苦之处。 
 
    美女的个性通常不差。虽然拉葛雷斯如此认为，但他也承认和美女相处时有些不同于一般情况的辛苦之处。 
 
    虽然猎龙人大多没有非吃午餐不可的习惯，不过现在尤妮斯有孕在身，因此拉葛雷斯家中午的餐桌上总是摆满豪华的料理。 
 
    「对了，你们之后会去海威斯拉尔吧？」 
 
    「是的。但还不确定什么时候去，应该会等我们升到二十段之后再来考虑吧。」 
 
    「那应该快了。虽然这么说有点那个，不过你们两个还挺异常的。」 
 
    「是吗？可是凯兹大哥好像一直觉得我们还不行，每天都很严格地训练我们呢。」 
 
    「他意外地严格啊，还是该说很一板一眼呢？一开始还以为他是那种做作的家伙，结果其实是认真过头，看起来反而像是在装模作样。」 
 
    「对呀！凯兹大哥明明长成那样，可是个性却有够热情的。那就是所谓的热血派吗？啊，对了，宝宝的名字已经想好了吗？」 
 
    「还早呢。虽然我们有在想，可是一直决定不下来。」 
 
    「老实说，我们想了一大堆名字，不过完全无法决定要用哪个才好。而且愈烦恼，想出来的名字就愈多，乾脆什么都不想、随便选一个好了。」 
 
    「不行啦，一定要选个好名字才行。那可是一辈子里被人说最多次的话啊。」 
 
    新生命的来临让夫妻俩打从心底感到喜悦，就连耶尔和苏菲亚也感受到那喜悦之情，觉得有点腼腆。 
 
    不过，四人才刚愉快地吃完午餐，钟声就传遍整个雷斯连。 
 
    一、二、三、四、五。 
 
    钟声以短暂的间隔连响五次。停了一下之后，又再次连响五次，如此不停重覆著。 
 
    召集猎龙人用的钟声没有这样的间隔，所以这是不同种类的钟声。 
 
    这种钟声的意思是：召集猎龙人、所有居民尽速避难。 
 
    是在以利西亚最不想听到的钟声种类。可是，猎龙人必须随时保持冷静才行。一听到这钟声，四人的表情立刻严肃起来。 
 
    「我们先过去协会了，你要小心地避难哦。」 
 
    拉葛雷斯不失爽朗地向妻子说道。猎龙人是为了保护他人才与龙战斗的，多了一个需要保护的具体对象，拉葛雷斯看起来比谁都可靠。 
 
    「嗯，路上小心。要平安回来唷，苏菲亚和耶尔当然也是哦。」 
 
    听到钟声的尤妮斯稍微恢复成猎龙人的神情，但马上又变回母亲的模样。她明白自己现在该做的事是和其他村民一齐避难。 
 
    「那当然，我怎么可以留下你和孩子死掉呢。」 
 
    初为人父者温柔地微笑著，轻吻了一下最爱的妻子。他们毕竟是夫妻，而且这种程度的亲昵举动也不算不能让他人看到的羞耻行为；可是看在年轻的两名猎龙人眼中，还是让他们不禁面红耳赤，因为这两人妄想起各式各样的事情。 
 
    他们一面掩饰著，不让对方看到自己的脸，一面为了做猎龙准备，跑回旅馆。 
 
    生活在雷斯连的人，全都早有心理准备。他们明白慌乱只会让事情变得更糟，因此避难时相当安静、冷静。村里的猎龙人们从避难中的居民身边跑过，急著朝协会前进。 
 
    「凯兹，协会已经说明情况了吗？」 
 
    由于旅馆离协会很近，凯兹比三人更早来到协会。 
 
    「还没。不过我有听到一些八卦，说出现了好几只雷达克……」 
 
    凯兹说到一半，协会职员开口了： 
 
    「各位。出现的龙种是雷达克，目前能确认到的有八头，正从村子的正东方朝这里接近。虽然发现得不够早，但因为离村子还有一段距离，所以变成食人龙的可能性不高。我想以各位的实力应该能应付得来。因此，请大家冷静地按照我们的指示行动。」 
 
    听了职员的说明，猎龙人们稍微放心了一点。平常独来独往的雷达克一次出现八头，确实是很大的威胁。但是既然没吃过人，就算有八头也不是无法收拾的数目，大多数的猎龙人都是这么想的。 
 
    不过，村子的正东方有险峻的高山，大型龙应该不会从那个方向过来。就算从东方出现，应该也是绕过山脉，从东北或东南方出现才对。为什么它们会从对大型龙来说没有道路可言的正东方冲过来呢？每个人都对此感到疑问与不安。 
 
    「那么，现在宣布正面迎敌的猎龙人名单。首先是战团杜鲁本的所有成员，接著是……」 
 
    被点名的猎龙人总共四十名。拉葛雷斯、凯兹、耶尔和苏菲亚也全在名单上。 

  第二卷 第4章 少年与少女一跃而起  
     「喂！为什么那种家伙会在这里？开什么玩笑！」 
 
    杜鲁本大吼大叫著。战团白绯女神，尤其苏菲亚和耶尔这两人入选，让他非常不爽。 
 
    的确，光看帐面数字，两人的段位和成绩远远不及其他猎龙人。会觉得刚成为猎龙人不到一年的菜鸟没有实力对付危险的大型龙，也是很正常的事。 
 
    「把那两个踢掉！不然我就不干！」 
 
    协会已经从他们信任的猎龙人——拉葛雷斯和尤妮斯那儿听说过两人的实力了。因此他们是以公正的眼光认同两人的实力，并认为两人是适合的人选。 
 
    虽然在协会里，参考猎龙人的意见后做决定不是什么稀奇的事，不过这次杜鲁本的反对完全出于私人恩怨，没有参考的余地。 
 
    协会分会长出面试图说服杜鲁本，但他当然不会乖乖听话。 
 
    「所以我才说你们这些只会指挥的人都没有用啦！不知道要听从始终拿命和龙作战的我们，只会躲在安全的地方自以为是地做决定。像这种废渣，就算快被龙吃了我也不会去救他们哦。要是因此出现食人龙，我可不管村子会变成什么样！」 
 
    杜鲁本自顾自地狂吠一番后，朝跟班的猎龙人们一扬下巴，走出协会。他手下的那些猎龙人也急急忙忙地跟著他离去。 
 
    「别在意那种家伙，每次他碰到看不顺眼的人事物都是那种态度。我知道你们的实力，要有信心哦。」 
 
    拉葛雷斯苦笑著鼓励两人，不过耶尔和苏菲亚根本没心情在乎杜鲁本说了什么。 
 
    和过去的委托相比，这次的猎龙任务规模太大了。假如自己输掉，整个村子都会被毁灭。是只许成功不许失败的一战。 
 
    两人咬牙感受著这责任的沉重，表情有些僵硬。就算对自己的能力有信心，他们仍然只是成为猎龙人不满一年的新人，经验不足导致他们产生非必要的紧张感。 
 
    「怎么啦？在紧张吗？真不像你们啊。不过你们两个谨慎过头反而正好呢。」 
 
    虽然凯兹的年纪也可以归类在年轻猎龙人里，不过他已经待过环境更严苛的海威斯拉尔了。他朝脸上充满紧张之色的两人一笑，彷佛在说「没问题」似的，耶尔和苏菲亚心里感激著这名可靠的搭档，表情稍微放松了一点。 
 
    除了战团杜鲁本，其余被协会指名的猎龙人一齐朝村子东方前进。 
 
    麻烦的部分是，来袭的龙一次八头。假如是一头、一头分别出现，对于从雷斯连高强猎龙人中挑选出来的这群精锐而言，每个人都有成功猎杀它们的信心。 
 
    可是，与成群结队来袭的大型龙战斗，难度就另当别论了。必须先想办法把它们分散开来，否则可能会出现牺牲者。 
 
    「只要我大叫『现在！』，就立刻闭上眼睛一秒，我对自己使用光球的技术非常有信心。」 
 
    猎龙人们在路上讨论起战术，作战计画的中心人物是凯兹。即使在雷斯连，能使用光球原力的猎龙人也很少；而且凯兹的光球不但准确度高，还能连续发射，是相当宝贵的战力。 
 
    因此老练的猎龙人们也都专心听著他说话。 
 
    「好，这次大家就听凯兹的号令行动。相信光球原力，慎重地找出发射麻痹箭的时机。」 
 
    出面指挥其余三十名猎龙人的，是一名年过五十的中年猎龙人。 
 
    一般说来，团体战斗时通常会让当地最强的猎龙人担任指挥者，例如钢之扉的团长丹比斯。可是在雷斯连，实力最强的人是杜鲁本，他完全没有统率能力，无法指挥一整群人。 
 
    虽然先走的杜鲁本他们不知道这边讨论出什么计画，不过现在也没办法管他们了。 
 
    「你们大概不知道，所以还是告诉你们好了。其实杜鲁本的那些跟班根本没有在雷斯连猎龙的实力，发射十字弓的技术是还可以，但是除此之外，说白了样样不行。所以就算你们觉得他们很危险，也不能轻举妄动去救他们哦，顾好自己的命比较重要。」 
 
    拉葛雷斯如此忠告，白绯女神的三名成员听到这席话有点不安。 
 
    明明在那边大声抗议苏菲亚和耶尔会扯后腿，另一方面却毫不在乎地带著那些实力不足的手下前往危险的战场。可见杜鲁本完全是个感情用事、不用脑思考的人。 
 
    尽管他们对于必须和那种男人一起作战感到不满，可是现在也没时间迷惘那些事。 
 
    村子东部有一片难以种植作物的乾枯荒野，猎龙人们在靠近东侧高山的地点发现地面正在微微震动。虽然还看不见龙的身影，可是所有人都已经看到高高扬起的烟尘了。 
 
    「好黑啊……真的一口气来了一大群雷达克呢。」 
 
    不知道是谁如此啐道，高速奔驰的黑色团块缓缓朝猎龙人的方向前进。出生时为深绿色的鳞片看起来近乎全黑，代表这些雷达克全是强大的成体。 
 
    与大型龙战斗时，重要的是活用十字弓，而且必须在龙习惯麻痹毒之前确实地杀死它们。 
 
    可是，一次八头龙的话，就很难顺利麻痹它们。得同时考虑麻痹成功与失败的可能性之后再进行战斗。 
 
    「听好了，首先要专心考虑如何分散它们，等分散之后再进行攻击！」 
 
    老猎龙人指示道，众人点头回应。 
 
    烟尘在转眼之间便来到猎龙人们眼前，凯兹的右手早已做好准备。 
 
    「现在！」 
 
    发自他手上的光球正确无比地朝著群龙飞去。凯兹这么做不只是为了夺去龙的视力，同时也是打信号给杜鲁本一行人。 
 
    光球的强烈光芒当然也会妨害人类的视线。假如战场上有人不知道队伍成员会使光球，凯兹也无法尽情施展能力。就算杜鲁本的个性再差，也不能让他被龙吃了。因此这记光球也算是示意，让杜鲁本明白有会使光球的人在现场。 
 
    「哇哈哈！原来那家伙会使光球啊？那么另外那两个就确定是废物了。」 
 
    见到凯兹的光球，杜鲁本高声大笑起来。 
 
    只要有光球那种方便的技术，同伴们自然受惠良多。苏菲亚和耶尔肯定是因为与厉害的猎龙人组队才能升到实力以上的段位。不然出道第一年的猎龙人，怎么可能会在这种紧急事态中被召集呢？杜鲁本如此认为。 
 
    等这边的事情解决后，看我怎么款待那个看起来很凶悍的小婊子——巨汉脸上浮起猥琐的笑容。 
 
    光球的威力大到连施放者本人都感到惊讶。只凭一记光球，八头雷达克便陷入混乱。 
 
    在一般的情况下，失去视力的龙多半会警戒地停下脚步、在原地暴动。 
 
    可是这群雷达克却仍然一个劲儿地狂奔。不过也多亏如此，龙群开始分散了。 
 
    「好！趁现在从左右两边的龙开始收拾！」 
 
    老猎龙人发号施令。虽然不知道它们为什么狂奔不止，但这确实是个好机会。猎龙人们左右散开，准备分头诱走雷达克。 
 
    雷达克们一恢复视力，就看到一群小生物朝著自己扑来。它们张嘴以利牙咬向猎龙人，但它们似乎并不饥饿，只是想杀死防碍自己前进的障碍物而已。 
 
    其中一头雷达克远远偏离了龙群，站在它眼前的是一名扛著巨斧的巨汉。巨汉看起来相当冷静，不若身旁的其他猎龙人慌乱。 
 
    「你们在怕什么？麻痹箭呢？快点发射啊！」 
 
    在杜鲁本的命令下，九支飞箭齐射而出。接下来，就全剩杜鲁本的事了。 
 
    他魁梧的身体敏捷地动了起来，将巨斧砍入雷达克体内，直达腿骨。但杜鲁本并不抽回斧头，而是更加用力地把斧头往骨里硬推。 
 
    如果是一般的猎龙人，在武器被龙的硬骨挡下时，会抽回武器重新攻击。不论兵器有多锋利，失去劲道的话仍然无法斩断龙骨。 
 
    但杜鲁本不同。就算武器被骨头挡下、被肉卡住，他仍会继续把斧头用力推入龙的体内。即使是身上流动著强大原力的炎龙身体，这名巨汉仍然能够强硬地将其劈筋碎骨。 
 
    大型龙顶多能被麻痹箭瘫痪几秒。可是麻痹毒的效果还没过，杜鲁本已经把雷达克的腿砍断了，狂喷的血将地面染得红黑一片。 
 
    虽然如此，雷达克仍然没有失去斗志。它躺在地上朝猎龙人们喷出扇状的火焰，跟班们转身拔腿就跑，但杜鲁本看都不看他们一眼，只是定定注视著炎龙。 
 
    他重新拿起巨斧朝炎龙劈下，这次是对著龙尾的根部下手。第一斧劈断了一半的龙尾，第二斧则是将尾巴与身体完全分离。 
 
    杜鲁本沐浴在喷溅出来的龙血中，脸上露出无畏的笑容。第一头——他低语著，把雷达克的脑袋砍下一半。 
 
    （插图） 
 
    巨龙的头部软瘫下来，化为没有生命的肉块。 
 
    耶尔远远看著壮汉战斗的模样。他一面四处奔窜引诱其他的雷达克，一面以眼角余光注意杜鲁本的战斗，并且不能自制地看到著迷。 
 
    雷达克的身体极为坚硬。骨头自然不提，就连肌肉也流通著相当高的原力，能够轻易地挡下人类的刀剑。然而杜鲁本却光凭蛮力便把雷达克劈筋断骨。虽然说事先有以麻痹箭使其无法动弹，可是他完全不给雷达克修复身体的时间，一口气便将其砍死了。杜鲁本的强大，确实名不虚传。 
 
    也许是杀得兴起，杜鲁本愉快地笑著，无视他的跟班，开始寻找下一头猎物。忘了人类比龙弱的壮汉舔著嘴唇，彷佛在问下一头猎物在哪似的。 
 
    其他猎龙人成功地分散了雷达克群。去掉被杜鲁本杀死的那头外，剩下的共有七头。其中四头已经分别被诱导到完全不同的场所了。 
 
    雷达克吐出的火焰范围极大。假如它们聚在一起，不管从哪个方向都很难出手。必须先将其分散，猎龙人才有办法攻击。 
 
    被诱导到最北方的雷达克由苏菲亚负责。耶尔对付的是其他的雷达克，两人久违地分别与不同的龙战斗。 
 
    总是在身旁并肩作战的伙伴不在，让他们心中有点不安。可是他们也明白与复数大型龙战斗的话，分头战斗的效率比较高。两人想起凯兹的教诲，为了完成自己应做的事，挥舞起武器。 
 
    苏菲亚小心地一再攻击它。既然这头龙已经被引开了，就不需要焦急。 
 
    其他猎龙人全比自己经验老道。他们正拿著十字弓，等待发射麻痹箭的时机。苏菲亚则是为了引开龙的注意力，灵敏地在它面前奔走。 
 
    雷达克的鳞片与皮肤都很坚硬。必须冷静地发射有极高附加原力的麻痹箭，否则箭矢无法刺入肉里，毒性便发挥不了。 
 
    不能浪费任何麻痹、妨碍雷达克的机会。手上拿著十字弓的猎龙人们耐心等待，雷达克的注意力完全集中在苏菲亚身上的那一刻到来。 
 
    「放箭！」 
 
    早已瞄准好目标的麻痹箭纷纷朝雷达克身上招呼，龙的动作因深深注入肉里的箭毒而慢了下来。 
 
    苏菲亚急若流星地朝雷达克扑去，斧枪朝龙尾砍下，接著向上一勾，龙尾从中间处被斩断了。 
 
    「噢噢噢！」 
 
    娇俏可人的少女转眼之间便让猎物损失大量龙血，其他猎龙人见状，大声欢呼起来。 
 
    与大型龙对战时，从龙尾开始攻击是固定的战法。从后方攻击比正面对峙安全，而且只要龙尾一断，就能一口气夺走大量带有原力的龙血。 
 
    但雷达克的尾巴非常粗大，想把它完全砍断是很困难的。可是苏菲亚却轻松办到了，其他猎龙人相当惊讶，可是又因此受到鼓舞。 
 
    他们再次以麻痹箭冻结开始活动的雷达克，猎龙人们不让苏菲亚专美于前似地，以全身力量攻击雷达克。血不断地从龙身上流出，雷达克的动作变得更迟钝了。 
 
    众人还没来得及发射第三波麻痹箭，雷达克巨大的身体已经缓缓倒下。 
 
    耶尔一直在忍耐，因为由自己打头阵的话无法妥善地发挥力量。他回想著凯兹的教诲，在后方等待雷达克的注意力被其他猎龙人完全吸走的那一刻。接著，在龙因麻痹箭而无法动弹的剎那，飞也似地向前跳出。 
 
    他把龙尾交给其他猎龙人处理，用黑蓝色的长剑扫过龙的前方。不只雷达克，所有龙种的颈部都很坚硬。虽然知道在脖子上划下深深的伤口可以一次夺走大量龙血，但是打从一开始就攻击颈部，通常叫做有勇无谋。而且，在龙的原力没有减弱的情况下攻击那里，武器也只会被弹开而已。 
 
    可是，因耶尔的原力而更加锋利的黑蓝剑，一劈便把龙的颈子切开了一半。 
 
    比人体高温的龙血如雨般淋在耶尔身上。 
 
    没想到有人会在雷达克几乎毫发无伤的情况下攻击它的脖子。有那么一瞬，其他的猎龙人对耶尔的行动感到困惑。 
 
    不过见到大量喷溅的龙血后，猎龙人们马上明白这是绝佳良机。他们在雷达克开始自我修复前，立刻进行下一个动作。 
 
    黄牙龙谢弗叶尔的麻痹毒是唯一能对龙起作用的毒，但是必须谨慎地使用。因为龙毒一旦暴露在空气中，效力就会慢慢减弱。因此必须等到发射的前一刻，才能把毒涂在已经装填于十字弓的箭矢上。 
 
    不过，在场全是雷斯连的精锐猎龙人。经验丰富的猎龙人们转眼之间就先在箭头上淬了毒、再装填进十字弓里了。他们再次以麻痹毒束缚雷达克，好援护手持长剑的年轻猎龙人。 
 
    耶尔也再次朝雷达克的脖子砍去，黑蓝色的剑刃深深嵌入还没修复完全的伤口里，撞击到颈骨。虽然刀势因坚硬的龙骨而减缓，但耶尔还是用力继续劈砍。 
 
    明明凯兹才教过自己不能操之过急，不过自己好像还是太硬来了点。耶尔一面反省著，一面回过头。 
 
    他身后的地面上，有颗炎龙头正在滚动。 
 
    在场的猎龙人几乎全抱著必死的觉悟前来应战，没想到猎龙的过程竟然如此顺利。但也不是所有的发展都能顺心如意。 
 
    杜鲁本已经找到第二头猎物，苏菲亚与耶尔两派人马也会合在一起，准备狩猎下一头龙。八头雷达克中有三头已经被杀死，另外两头正分别被猎龙人围攻。 
 
    可是，剩下的三头却怎样都无法分散开。 
 
    十二名猎龙人拚命逃窜以图分散三头雷达克，但不论怎么引诱，它们就是不肯分开。雷达克的身体长达人类的十倍以上，重量是人类的好几十倍。猎龙人们承受著被巨龙追赶的恐惧，忍耐著不使用麻痹箭，继续奔逃。 
 
    「现在！」 
 
    凯兹一面全力奔驰，一面灵巧地发射光球。如果没有会使光球的人，猎龙人们应该连成功逃跑都很困难吧。尽管如此，三头雷达克仍然不停下脚步。就算目不能视物，还是继续向前狂奔。 
 
    众人暗暗焦急。如果只是单纯逃命，有凯兹的光球在就没有问题。可是，这几只龙离雷斯连愈来愈近了。当然，猎龙人们一直努力地引诱它们往不同方向前进，可是不知为何，雷达克们非要朝正西方直冲不可。 
 
    猎龙人们开始觉得很不对劲。如果在平时，地盘观念极强的雷达克看到人类，肯定会不顾一切地攻击过来。可是现在，除非猎龙人去招惹它们，否则它们连看都不看人类一眼，只顾著往西方狂奔。 
 
    当距离已经近到看得见瞭望台时，猎龙人们的耐性终于到达极限。为了不让龙群继续靠近村子，他们只好开始攻击了。 
 
    「你们这些王八蛋！看这边啦！」 
 
    拉葛雷斯以造型奇特的长枪划开雷达克的鳞片与皮肤。那把枪的枪身很宽、枪刃部分弯曲如蛇，可以刺进龙的身体后把肉拉扯出来。 
 
    比起乾净整齐的创伤，被扯烂的肉需要花上较长的时间修复。虽然使用这种枪时需要高段技巧与强大的力气，但可以减损龙只相对多的血液。 
 
    拉葛雷斯的攻击不深，可是被剜过的伤口得花上不少时间才能修复，等到完全修复时，流失的血量会比看起来更多。 
 
    对于那些不只妨碍自己前进，还会夺走血液的小生物，雷达克终于生气地开始攻击他们。龙口微张，艳红的火焰喷了出来。 
 
    「危险！呜哇好烫好烫！」 
 
    拉葛雷斯惊险万分地躲过了火焰。 
 
    雷达克的火焰很可怕。如果被高温的火焰包围，人类当然活不了；就算没被包围，只要身体稍微接触到火焰，就算原力治疗师的本领再高强，仍然会留下烧伤的疤痕。 
 
    尽管如此，雷斯连是拉葛雷斯与妻子的宝贵故乡，而且也即将成为尚未出世的孩子的故乡，无论如何他都不能让雷达克闯入。 
 
    无视身上的少许烧伤，拉葛雷斯不断地奋战、消耗龙的血量。其他猎龙人也纷纷效法，但仍然无法做到可说是有效的攻击。 
 
    虽然他们想分头击破三只雷达克，可是它们却感情融洽地一块儿奔跑。特别是其中两头，似乎是伴侣吧，完全不愿意分开。 
 
    「为什么它们不肯停下来啊！」 
 
    不知是谁如此喊道，情况实在太奇怪了。 
 
    即使冒险攻击雷达克，它们也不肯停下脚步。猎龙人拚命阻止龙群，可是炎龙似乎也在畏惧什么似地死命奔逃。对它们来说，人类只不过是逃亡路上的小障碍而已，猎龙人感受到的情况就是如此不自然。 
 
    「不能让它们继续前进！撑不下去了，发射十字弓！」 
 
    除非准备给龙最后一击，否则猎龙人不喜欢轻易使用麻痹毒，但现在不是考虑那种事的时候。尽管村里的人已经开始避难，但离完全撤出村子还是得花上一段时间。 
 
    龙会从弱小的生物开始攻击。被炎龙发现村民的话，它们可能会真的完全无视猎龙人，转而攻击普通民众。 
 
    分散在其他地点战斗的猎龙人已经把五头雷达克全数解决。除了战团杜鲁本的成员之外，其他人全都朝著这边狂奔，想要赶过来帮忙，但他们离此处还有一段距离。先前为了分别击破雷达克，故意将它们引诱到较远的地方，因此现在无法及时赶回来也是在所难免，可是这边的猎龙人已经没时间等援军到场。 
 
    只能赌上一把了。 
 
    「先攻击最右边体型最大的那头！」 
 
    猎龙人们拿起十字弓，锁定其中一头雷达克，一齐发射麻痹箭。 
 
    同时与三头龙为敌太过危险，至少要先绊住其中一头。猎龙人们相信赶过来的其他猎龙人能够处理这头雷达克，于是扔下它不管，继续追击仍在狂奔的另外两头炎龙。 
 
    「喂！要怎么办？就算只剩两头还是很难打哦！」 
 
    假如只有一头雷达克，凭在场者的身手，只要四、五人就可将其解决。可是，两头雷达克的话，不只是单纯变成两倍数量，危险性更会一口气提升好几倍。 
 
    攻击其中一头龙时，可能会被另一头咬死、吃掉。正因如此，成群行动的大型龙非常难处理。 
 
    两头龙已经通过瞭望台了。村子进入猎龙人的视线范围里，可以看到村里仍然有些人影。既然人类都看得到村里有人，视力极佳的龙更是没道理看不到。 
 
    凯兹连连发射光球干扰雷达克的视力，想争取时间，但是却失败了。雷达克们突然放慢脚步，在光球发射出去的瞬间，无视猎龙人，朝著其他方向前进。 
 
    猎龙人们心中闪过不好的预感，尤其是凯兹，因为他之前曾碰过有相同反应的雷达克。龙以敏锐的嗅觉，闻出弱小者的味道了。 
 
    两头雷达克的视线落在一名幼童身上。虽然不知为什么那孩子会出现在这里，但现在没时间管那种事。 
 
    在以利西亚，人们厌恶不重视自己生命的人，就算猎龙人也是如此。假如因为不爱惜自己生命、被龙吃了，是会害其他人也陷入生命危险的。尽管如此，见到稚子在眼前陷入危机，无法见死不救也是人类的天性。 
 
    「唔喔喔喔！」 
 
    最早发现幼童的人是拉葛雷斯，他以必死的心情跳到两头龙前方想引走龙的注意力。 
 
    拉葛雷斯以可谓无谋的勇气正面扑向雷达克。雷达克张开可以直接吞下一名成年人的大嘴，尖锐的利齿咬向拉葛雷斯。 
 
    「别这样！拉葛雷斯先生！」 
 
    见拉葛雷斯鲁莽行事，凯兹不由得大叫。但拉葛雷斯毕竟是知名战团的猎龙人，这么简单就被吃的话，是无法在雷斯连或海威斯拉尔狩猎的。 
 
    尽管看似鲁莽，但拉葛雷斯的头脑还是很冷静。他在几乎能沾到雷达克唾液的极近距离闪开凶牙，并且趁与龙擦身而过的瞬间，把长枪刺入龙的左眼里挖揽。一名猎龙人趁著拉葛雷斯不要命地攻击时，抱起孩子转身跑走。 
 
    「跑！快跑！」 
 
    猎龙人把孩子夹在腋下，背对雷达克狂奔起来。即使是猎龙人，把目光从大型龙身上移开、背对著它行动，也还是会觉得恐怖。 
 
    但是，现在也只能相信其他猎龙人能保护自己了。雷达克的目光仍放在孩子身上，拉葛雷斯为了再次引开其注意力，朝龙扑去。 
 
    「看这边啦！你这个混帐！」 
 
    拉葛雷斯大声挑衅著，两头雷达克同时看向他。尽管成功吸引龙的注意力，但他的生命当然也因此陷入危机。虽然如此，面对著朝自己逼近的两头巨龙，即将成为父亲的男子仍然勇敢。他现在该做的，不是攻击，而是专心逃跑。 
 
    就在这时，凯兹射出光球。由于两头雷达克的视线全都集中在拉葛雷斯身上，让他有机会成功地同时夺走两头龙的视力。 
 
    「干得好啊！凯兹！」 
 
    除了抱著孩子逃开的猎龙人，其余十一人都已有了觉悟。 
 
    已经离村子这么近了，无论如何都不能让雷达克继续前进。尽管明白接下来将是危险的混战，但仍然非把雷达克钉死在这里不可。猎龙人们各自紧握武器，朝雷达克扑了过去。 
 
    猎龙人的恐惧感不是出于怕死。比起死亡，被龙吃掉更是可怕。以现在的情况，只要两头龙的其中一头吃了人肉，结果将显而易见。猎龙人们一面与被吃的恐惧感搏斗，一面站在雷达克面前。 
 
    对方是大型龙，拥有人类无法匹敌的强大原力。时间拖愈长，人类会比龙愈快疲累。必须在人类疲惫、无法动作之前努力消耗它们的血量才行。 
 
    就算只是被龙的攻击轻轻划过，对人类而言仍然可能成为致命伤。尽管如此，猎龙人们还是不停攻击，同时也小心地躲开由巨大龙躯发出的强力攻击、避免自己被龙吃掉。 
 
    这与其说耗费体力与原力，还不如说是一场消耗精神力的战斗。战斗中，时间彷佛过得极为缓慢。虽然实际上没经过多久，可是许多人已经开始喘起气了。 
 
    相对之下，两头雷达克却完全没有变弱的感觉。十字弓发射太多次，麻痹毒已经失去效果。不过，死缠烂打地把两头龙拖在原地，还是有意义的。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    拎著白绯斧枪的少女发出气势惊人的吆喝声，赶到现场。 
 
    战况瞬间有了戏剧性的转变。身体柔软的少女以一般人无法做到的姿势扭转著身体，以浑身之力朝雷达克挥动武器。 
 
    炎龙的腹部右侧被划出一道长长的伤口，龙血喷溅而出。接著，黑蓝色的剑刃把伤口切割得更深，雷达克痛得原地踏步。 
 
    最早赶到的是苏菲亚和耶尔。虽然其他人也全力奔驰，但是仍然离这里很远。只有她的搭档跟得上不知疲劳为何物的少女。 
 
    发现援兵到场，在场猎龙人全部面向雷达克，已经开始喘气的猎龙人暂时屏住呼吸，接著，所有人一拥而上。 
 
    只要先打倒一头，接下来就好办了。猎龙人们如此相信著，全力挥动武器。而这想法也非常正确。 
 
    一头龙倒下，只剩下最后一头。接著就是团团包围它，安全地猎龙了。假如是普通程度的猎龙人，应该没办法进行得那么顺利，可是在场的全是挑选过的精英，几乎全是二十五段以上的猎龙人，他们自然不会放过这样的好机会。 
 
    简直是单方面的杀戮。满身疮痍的雷达克发出哀号，倒了下来。 
 
    最后一头龙倒下的地点，已经到村子入口附近了。 
 
    确认雷达克完全不动之后，猎龙人们安心地松了口气。在没有出现死伤者的情况下打倒八头炎龙，可以说是大获全胜。众人原本该欢呼庆祝，可是没人发出声音。 
 
    协会说，出现了八头雷达克，猎龙人们也成功地猎杀了八头雷达克。可是—— 
 
    「为什么……地面好像还在摇晃呢？」 
 
    苏菲亚喃喃说道。耶尔点头回答： 
 
    「也许，还有其他的龙？」 
 
    照协会的说法，狩猎活动应该已经结束了。可是地面仍在晃动，地鸣也没有停息。所有人都察觉这件事，没人有心情欢呼。 
 
    成群结队的雷达克朝西方狂奔。虽然不知原因为何，但它们就算被光球夺去视力也不肯停下脚步。多亏它们这种反应，才能多少将其分散、各个击破。尽管过程惊险，可是没出现死伤者。 
 
    从「总数为八的雷达克入侵」的前提来思考，这样的结果可说是奇迹，但还是非常诡异。 
 
    刚才每个人都搏命战斗，没有时间聊天，可是所有人心中都有股奇妙的感觉。这些雷达克，彷佛是为了逃避某种事物，才会死命狂奔。就算被猎龙人攻击，也只把他们当成逃难时的障碍物而已。 
 
    地鸣声缓缓接近，愈来愈清晰了。原本已经松了口气的猎龙人片刻不得休息地看向东方。 
 
    猎龙时，绝对不能把视线从大型龙身上移开。因此，除了战团杜鲁本的十名猎龙人之外，直到方才为止，剩余的三十名猎龙人都没有时间确认来自东方的新威胁。 
 
    一个人解决了两头雷达克之后，杜鲁本判断剩下的龙不需要自己出手，慢慢地朝村里走去。因此，十人战团是最早察觉地鸣的人。 
 
    「这是啥……喂喂喂，不会大得太过分吗？」 
 
    那是一头四肢修长、以四条腿行走、个头极高的龙。巨龙高到人类无法触及的头顶上，生著四只角。 
 
    「这是龙……吗？喂，有谁知道那是什么？」 
 
    龙的身上长满了泛著暗光的物体，远看像是毛发，但其实是细长型的鳞片。暗银色的丝绒状鳞片浓密地覆满它全身。 
 
    「我可没看过那种怪家伙哦？」 
 
    那龙的体型比身材高大的雷达克更高、更巨大，是不该出现在雷斯连的龙种。 
 
    「那该不会是……银丝龙吧？」 
 
    「流维斯耶尔！？开什么玩笑！为什么那种东西会出现在这里啊！」 
 
    杜鲁本的跟班们因龙的真实身分而慌乱起来。 
 
    银丝龙流维斯耶尔，是应该只栖息在南方大地的大型龙种。 
 
    最近雷斯连附近的龙种很安静的原因，以及雷达克成群结队地逃难的原因，全都是因为这头龙。 
 
    「你们在干嘛？快点把弓箭准备好！」 
 
    杜鲁本喝道，但是其他人并不立刻行动。 
 
    「可、可是……老大，那种龙我们打不赢的，还是快逃吧。」 
 
    流维斯耶尔的丝状鳞片又利又硬，普通的攻击无法穿透鳞片层。除非使用大型的高威力十字弓，并且以高度的附加原力放箭，否则箭矢难以穿过那些鳞片。 
 
    跟班们有自知之明，自己放的箭应该无法穿透那浓密的银丝，所以态度非常消极。 
 
    但杜鲁本可不管那么多，他一巴掌朝面带惧色的猎龙人打了过去。 
 
    「少啰唆，敢不听老子的命令？快点把麻痹箭给我准备好！」 
 
    跟班们的判断没有错，假如没信心打赢就该逃走。这不是懦弱，是身为猎龙人必备的判断力。 
 
    总是仰仗杜鲁本猎龙的这些跟班无法违逆他的话，只能照著大吼大叫的男人命令，开始做发射的准备。 
 
    杜鲁本激动地涨红了脸，那是和雷达克战斗时不同种类的兴奋。 
 
    他也看见了耶尔和苏菲亚战斗的模样。被他瞧不起的那两名年轻猎龙人，其实强到非比寻常，那就是他兴奋的原因——但他还是心浮气躁。 
 
    战斗后睡女人的酣畅感胜过任何美酒。可是，难得找到一个长相完全符合自己品味的女人，却强得不得了，没办法用强硬手段逼她就范。理解到这件事的杜鲁本升起满腔怒火，无法抑制自己的烦躁。 
 
    在高段位的猎龙人中，杜鲁本是极为罕见、从没去过海威斯拉尔的人。 
 
    由于他一直待在雷斯连，不瞭解其他地区的龙种。别说和流维斯耶尔战斗了，连目睹都是第一次。面对这种未知的强敌，他没有必胜的信心。之所以大吼大叫，一部分也是因为想虚张声势。 
 
    尽管如此，杜鲁本绝不承认自己害怕与未知的龙种战斗。不是为了保护他人才那么想，完全是为了保持自尊心。他以「我很强」的想法硬是压抑住恐惧感。这并非勇敢，而是失去冷静的愚勇。 
 
    不知是基于不主动攻击的原则呢？还是强者的泰然自若使然？即使早已见到杜鲁本一行人，流维斯耶尔仍然不急不徐地走著。看著那反射出浑厚光泽的巨大身体，跟班们吓得都快腿软了。 
 
    「发射！」 
 
    虽然他们还是照著命令行动，可是，扣下扳机的九名猎龙人立刻明白这么做只是徒劳。并且事到如今才开始后悔，不该贪图高于自己实力的报酬，成为杜鲁本的跟班。 
 
    九支箭确实全部射中了流维斯耶尔。但龙的动作完全没有变慢，而龙也不介意身上那些小东西似地，漫步朝这儿走来。 
 
    「再一次！」 
 
    随著号令声放出的第二波箭也确实地射中了银丝龙，但它还是完全没有停下脚步。 
 
    「你们到底在干嘛！快点让它停下来啊！」 
 
    挥著巨斧准备进攻的杜鲁本发现麻痹毒根本没起作用，停下动作吼道。但跟班们也无计可施。 
 
    麻痹龙时需要的毒箭数量与龙的大小成正比。流维斯耶尔确实巨大，但也不到比雷达克大上好几倍的程度。他们已经放出多到能让龙动弹不得的麻痹箭了——但前提是毒药得起作用。 
 
    跟班们的射箭技术以及施展附加原力的本领都不够高，无法让毒箭穿透进浓密又纠结的丝状鳞片层。箭锋被卡在鳞片里，麻痹毒当然无法进入龙的体内。 
 
    「老大，果然不行啦。凭我们的本事，没办法射穿那种鳞片。」 
 
    跟班们因巨龙的接近而不断后退，老实地说道。杜鲁本听到那些话，脸色气到由红转黑。 
 
    「开什么玩笑！你们以为是谁让你们这种三脚猫有饭吃的！快点照我的话去做！」 
 
    但是，这次跟班们不再听他的话了。 
 
    虽然流维斯耶尔不觉得痛，但也知道这些小东西在攻击自己。它缓缓地停下脚步，双眼看向小小的粮食。跟班们再也承受不住恐惧，转身拔腿就跑。 
 
    原本缓步而行的银丝龙忽地提高速度——那是人类逃不掉的高速。 
 
    「没用的东西！」 
 
    杜鲁本不承认自己害怕，无谓地大吼大叫起来。我很强，我应该身怀比谁都强的力量——他如此欺骗自己，拒绝逃跑。 
 
    龙会从弱小的生物开始攻击。就算体型差不多大，据说龙还是能用鼻子嗅出个体之间的原力差异。 
 
    于是流维斯耶尔无视了十个人里远远强过其他人的杜鲁本。一人、又一人，再一人。转眼之间，背对著它逃命的那些猎龙人，一一被踩成肉饼。 
 
    银丝龙的前脚，染上了大片的鲜红。 
 
    察觉到新的威胁，三十名猎龙人再次赶往东方，目睹了最不愿见到的景象。 
 
    「骗人的吧……」 
 
    苏菲亚因眼前的画面而哑口无言—— 
 
    散落一地的十字弓，以及原本属于人类、残缺不全的尸骸。还有正悠悠哉哉地吃著人肉，高大的银龙。它就身体比例而言不算大的嘴部周围，已经从银色变成血红色了。 
 
    「怎么可能……这里为什么会有流维斯耶尔！？」 
 
    众人中，有曾经去过海威斯拉尔的猎龙人。就算没有实际对战过，从那银丝般的鳞片也能知道它的名字。而且，光是知道它是什么龙，许多猎龙人就惧怕到无法动弹。 
 
    每个人都惊愕地愣住了，只有老猎龙人还保持著冷静。三十三段的段位，经验与成绩果然与他人不同层级。 
 
    「发射光球！」 
 
    就连一向冷静的凯兹也不禁呆住，直到听见叫声才回过神。他照著老猎龙人的吩咐，做出光球。 
 
    虽然知道已经无法阻止流维斯耶尔变成食人龙。可是，看到龙吃人的场面，他们还是无法不做点什么。 
 
    不论龙有多强、多巨大，只要它们睁著眼睛，光球就能发挥威力。被夺去视力、无法继续进食的流维斯耶尔生气地暴动起来。 
 
    但它是停在原地暴动，不像刚才的雷达克那样狂奔不已。猎龙人趁机开始做攻击前的准备。 
 
    「把毒药交给带著大型十字弓的人，小弓是无法穿透它的鳞片的。所有人绕到它背后，引诱它远离村子。银丝鳞不但硬，修复得也非常快，小心别让武器被鳞片缠住！」 
 
    老猎龙人一面做出指示，一面观察在场猎龙人的表情，找出因与雷达克战斗而显露疲态的人、因恐惧而动弹不得的人，叫他们先回村里。 
 
    敌人不是等闲之辈，被老猎龙人点名的那些人只能乖乖听话回去。虽然流维斯耶尔已经变成食人龙了，但仍然不可以随便送死。 
 
    在古代，以利西亚曾经有过军队这种组织。在当时，猎龙是军队的任务。军方尽可能地集合战士，想以人海战术与龙战斗。 
 
    结果经验不够的年轻人与太过勇敢的人都被吃了，保卫人民的战士因此接连死去。我们绝对不能忘了当年的教训——先人一代一代地把这段往事传承下来。 
 
    与龙为敌时，人多不等于有优势。力量不够的话，就算是猎龙人也不该留在现场。逃亡并不可耻，可耻的是被龙吃掉。虽然理智上明白这点，但退出战斗的猎龙人们脸上还是带著不甘心的神色。 
 
    战团杜鲁本并非全军覆没。即使跟班们全被吃了，也还有一个人，只有杜鲁本一个人活了下来。可是，他不是因为抵挡得了银丝龙才毫发无伤，单纯是因为专心进食的流维斯耶尔心情好、不想理他而已。 
 
    虽然杜鲁本一直在虚张声势，可是面对第一次见到的银丝龙，他也只能举著巨斧，无法动弹。 
 
    「杜鲁本！你在做什么！快点趁现在离开它身边！」 
 
    尽管如此，对于其他猎龙人而言，杜鲁本仍是不可或缺的必要战力。在场猎龙人中最强的毫无疑问是他，要是他死了，其他人会非常困扰。得让他回过神才行——老猎龙人心想，朝他叫道。 
 
    可是那些话却造成了反效果。杜鲁本不仅不离开，反而朝著龙走去。这是他扭曲的自尊心使然。 
 
    「谁要退下啊！」 
 
    那完全是有勇无谋的举动，但仍然是极为强力的攻击。他从暴动的银丝龙身边跑过，以巨斧劈砍流维斯耶尔的右前脚。 
 
    流维斯耶尔的龙鳞原本就难以穿透，再加上它已经吃过人了，身体变得更强更坚硬。尽管如此，杜鲁本仍高明地把巨斧深深砍入流维斯耶尔体内。不知是出于恐惧还是兴奋，他一面怪叫著，一面不停地挥动斧头。 
 
    这次不是不痛不痒的小箭攻来，感到痛楚的流维斯耶尔狂乱地暴动起来。幸好光球的效力还在，它的视力尚未恢复。可惜致盲的时间不长，没多久后，它小小的眼睛已经锁定杜鲁本。 
 
    快逃啊！虽然每个人心里都这么想，但事已至此，众人也无法上前帮助杜鲁本，接近发狂的流维斯耶尔只会白白送死。能制住它的，应该只有海威斯拉尔的高段位猎龙人吧。假如问雷斯连里谁有本事制住它，应该就只有那个忘我地乱来的杜鲁本本人了。 
 
    可是，巨汉并没有逃跑。但是在以利西亚，没有人会称赞这种「勇敢」的行为。 
 
    流维斯耶尔以左前脚的爪子勾住绕著自己右前脚劈砍的杜鲁本。就人类而言高大到异常的杜鲁本，彷佛小石头似地被踢飞了。 
 
    不论身体多强壮、不论身负多强大的原力，不论如何勤勉地锻炼身体，人类终究只是人类。 
 
    杜鲁本啪嚓一声摔在被染成血红的地面上，那儿散落著原本是他同伴的猎龙人肉块。不知道发生了什么事的杜鲁本想立刻起身，却不像样地跌倒了。他以双手撑著地面，试著再次挺起身体，可是他的腿却动不了。虽然想动，却没有腿可以动—— 
 
    因为壮汉的左腿，还留在龙的勾爪上。 
 
    变强大的我怎么可能会输！杜鲁本如此告诉自己，并且对于站不起来一事十分愤怒。接著，他终于发现地面上的红色液体不只来自那些跟班的尸体。无法接受现实的他高声狂笑了起来。 
 
    流维斯耶尔看著大笑的食物，露出利齿。 
 
    数名猎龙人举起十字弓。要救杜鲁本的话，就只有趁流维斯耶尔的注意力全集中在他身上的这时候了。 
 
    「住手……不要浪费麻痹毒。」 
 
    但老猎龙人阻止了他们。对龙连续使用麻痹毒，过不了多久它们就会产生抗毒性。这不是残酷无情，而是冷静合理的判断。 
 
    在场者中最强的猎龙人转眼之间就变成残废，猎龙人们的斗志消失了，如此一来只能向海威斯拉尔那边求援。现在自己能做的事，就是尽量引开流维斯耶尔的注意力，帮村子里的人争取完全撤离的时间。 
 
    每个人都这么盘算著，除了三名年轻的猎龙人之外—— 
 
    头部位置极高的流维斯耶尔正低下头，准备捕食地面上的食物，这是绝佳良机。这么想的人只有耶尔和苏菲亚，以及凯兹而已。凯兹提高集中力，另外两人朝地面用力一蹬。 
 
    耶尔和苏菲亚从正面朝龙冲去。斧枪刺入银丝龙的眼珠，黑蓝剑随即打横划过同样的部位。两人做完攻击后继续向前直冲，滑垒似地钻入龙的腹部正下方。 
 
    因为流维斯耶尔的四肢极长，他们两人又拥有这身本事，才有办法祭出这波攻击。 
 
    「现在！」 
 
    一旦向前冲，凯兹一定会援护我们的——两人深信不疑地发动攻击。而且发射光球的时机，也因为先前的特训而抓得相当准确。在听到口号之前，两人就已经闭上眼睛了。 
 
    脸部受伤的流维斯耶尔疯狂暴动，但是伤害自己的敌人已经不在它身边了。耶尔抓著无法行动的杜鲁本疾奔，虽然失去了一条腿，但不能走路的壮汉还是很难搬动。苏菲亚则是站在离流维斯耶尔较近之处保护著耶尔。多亏有她，耶尔才能不回头地专心向前冲。 
 
    两人都是在不经考虑的情况下行动的。这男人非常骄傲讨厌，而且对自己怀有敌意。他们虽然没有因此而不想救他，但也没有特别想救他。他们只是无法忍受有人活生生地在自己面前被龙吃掉而已。因为觉得自己有办法救到这个人，所以就挺身而出。 
 
    其他猎龙人被三人的行为所感动。虽然他们都因见到杜鲁本被打残而差点放弃战斗，可是在见到三人的行动后，「说不定有希望」的念头闪过脑海。 
 
    就连负责指挥的老猎龙人也因他们的行动而迷惘了。就算想争取时间，能争取到的时间也很有限。而且等其他地方的猎龙人赶来救援时，村子应该已经变回八年前的惨状了。如果有机会打倒银丝龙，就只能试著去做了。见两名年轻人把杜鲁本拉到安全的场所后折回这头的身影，老猎龙人下定决心。 
 
    「耶尔！快回来！那家伙的眼睛快打开了！」 
 
    「好！」 
 
    准备离开前，耶尔不经意地瞥了杜鲁本一眼。他看起来惨不忍睹，不光是因为失去了一条腿，脸上的疯狂也是原因之一。 
 
    杜鲁本一直想染指苏菲亚，所以耶尔非常讨厌他。可是，耶尔因他的强大而移不开视线也是事实。然而，即使是那么强大的猎龙人，也会在转眼之间落得如此下场，耶尔再次领悟到人类的弱小。 
 
    「吃……人……变强……」 
 
    离开前，耶尔听到了杜鲁本的喃喃自语。接著，他发现巨汉口中正咀嚼著某种东西。明白杜鲁本在吃什么的瞬间，耶尔全身汗毛直竖。 
 
    「耶尔，走吧。虽然不太好，不过也只能把那家伙放在这里了。」 
 
    「啊，嗯。对不起。」 
 
    两人回头，跑去与其他人会合。 
 
    「银丝龙的鳞片里有些部分没有血管通过，那些地方会修复得比较慢。首先要从腿上的鳞片开始切削，攻击脚部让它倒下。等它露出背部，就朝那里猛攻。银丝龙只有背部的鳞片没那么厚，只要能击伤该处，一定有机会获胜！」 
 
    老猎龙人迅速地做出指示。流维斯耶尔身上没有毒，也不会喷火；棘手之处只有巨大身躯，以及刀枪不入般的鳞片而已。 
 
    但就算「只有那些」，还是非常可怕。身体愈大，原力就愈多，想弱化它时需要消耗的血量也就更多。而且与雷达克战斗时常用的攻击方法，也可能因为流维斯耶尔的鳞片而不管用。 
 
    因疲劳或恐惧而被遣回村里的猎龙人共有十名。加上九名死者、一名无法战斗的重伤者，原本四十人的精锐部队现在只剩二十人了。 
 
    这二十人都没有赴死的念头。可是，几乎所有人心中都做好会死的觉悟。没有觉悟的话就无法上前消耗流维斯耶尔的血液，即使出现死者，也只是白白牺牲。而且可能会因为没人想攻击，最后变成所有人落荒而逃。 
 
    尽管有死亡的机率，但众人仍勇敢地向前迈步。为了不让人说他们有勇无谋，所以必须赢得这场战斗。 
 
    首先发难的是老猎龙人与拉葛雷斯，其他猎龙人也纷纷跟上。 
 
    只有耶尔和苏菲亚没有动作。不是基于谁的指示，而是自身的判断。 
 
    以既有的战斗方式攻击防御力很高的对手是行不通的——过去的修练与天生的直觉让他们如此认为。 
 
    必须解决银丝龙，但是不能出现更多的牺牲者。与其他人不同，两人脑中只有这样的想法。 
 
    他们知道自己的经验不多。不依靠其他人的指示就无法妥善地完成猎龙任务。可是，光论攻击力的话，他们有不输在场任何人的自信。 
 
    耶尔擦了擦手汗，重新握好长剑。 
 
    自从得到这把剑之后，他再也不觉得龙很坚硬，直到不久之前。劈砍流维斯耶尔时的手感，与之前战斗过的龙种完全不同。纠结丛生的丝状细鳞比又大又厚的鳞片更难切开。 
 
    也许和吃过人有关吧，但流维斯耶尔的硬度确实远远超过雷达克。虽然如此，耶尔仍相信哥迪翁为自己打造的这把宝剑没有砍杀不了的龙。是因为自己功力还不够，所以才无法完全发挥剑的威力。 
 
    八年前的事忽地闪过耶尔脑中。自己已经不是当年那个只能发呆看著村子被烧毁的小孩了，应该能使出更多力量才对。他将所有原力灌注到剑与身体里，极度专心的耶尔全身充满了力量，身上的肌肉甚至微微隆起。 
 
    与耶尔相反，苏菲亚把在体内循环不已的内燃原力暂时放空。她一向过于依赖因特殊体质带来的强大力量，从来不曾特别努力过什么。已经反省过这件事的她把原本没有节制、恣意使用的原力完全放空，之后再次全部集中起来，灌注到全身各处。不是平常那种维持一定出力的模式，而是将所有原力完全发挥出来的模式。苏菲亚本能地感觉到，自己现在就该这么做。 
 
    「发射！」 
 
    麻痹箭从大型十字弓飞射而出。雷斯连的精英们发射的飞箭上的附加原力，与杜鲁本那些跟班的档次完全不同。只要是在近距离发射，不论鳞片有多浓密，飞箭仍然能够将其穿透。虽然距离愈近、危险愈高，但是银丝龙的动作确实静止下来了。 
 
    可是，猎龙人们无法在流维斯耶尔静止的短短数秒内让它毙命。就算退而求其次，只求砍断某些部位好了，但毒药的持续时间还是没有长到能让他们办到。 
 
    众人如老猎龙人指示的，开始切削起腿部的鳞片。可是做起来出乎意料地困难，猎龙人们不禁皱起眉头。鳞片本身不但坚硬，而且如毛皮般纠缠在一起的鳞片还会减弱武器的威力。 
 
    能够直接劈开这层鳞片的杜鲁本果然很强。但是连他都三两下就被打残，到底该怎么做，才能打倒这种敌人呢？正当所有人都惶惶不安时，两名猎龙人猛地窜出。 
 
    苏菲亚将斧枪深深地刺入流维斯耶尔的左后腿，斜斜地划出一道伤口。 
 
    接下来，耶尔挥动长剑，针对那伤口慎重、用力地劈砍下去。由于鳞片层已经被苏菲亚划开了，因此耶尔剑上的威力完全没有被减弱或阻挡下来。 
 
    流维斯耶尔的腿被黑色剑刃劈断了一半。 
 
    见耶尔浴血奋战的模样，其他猎龙人也奋勇了起来。 
 
    应该一口气战斗到底——猎龙人们有这种感觉，并且呼应著两人的行动，不顾危险地留在原地，把所有能发射的麻痹箭全射进银丝龙的身体里。原本快要能动的流维斯耶尔再次被毒药麻痹住了。 
 
    即使被麻痹，龙的身体还是会进行修复。必须以它来不及修复的速度尽快攻击才行。斧枪与长剑不停地深深砍入龙腿中，试图砍断那坚硬的腿骨。 
 
    明明是生物的骨头，被刀剑砍中时发出的却是金属般的声音。 
 
    「退后！」 
 
    有人大叫。流维斯耶尔随即开始活动。众人急退，试图拉出距离，但流维斯耶尔却以前所未见的速度敏捷地逼近、缩短距离。 
 
    一群虫子般的小生物。对龙而言根本没有警戒的价值，没想到却大大地弄痛了自己。食人龙的愤怒升到最高点。就连攻击到最后一刻的两人也只能退开，以免遭受反击。 
 
    「现在！」 
 
    凯兹叫道。尽管他以光球阻断流维斯耶尔的视力，使它无法做出反击，但原本差点被砍断的左后腿却也在短短数秒内恢复原状。吃过人肉后，连修复能力也提高了。 
 
    不论龙有多强大，只要砍断它们的腿，胜负就决定了。功亏一篑的感觉让耶尔与苏菲亚非常不甘心地咬牙。 
 
    即使看不到敌人，流维斯耶尔仍然暴动不已。它不停地践踏地面，想踩死那些猎龙人。大地被它跺得不停摇晃，如此一来就不能随便接近它了。 
 
    发射麻痹箭后全力猛攻。虽然刚才的战斗与原本预定中的不太一样，不过其他的猎龙人已经把一切全赌在两名年轻人的攻击力上了。久战不宜，一旦战斗拉长，人会比龙先疲倦，最好一口气解决对方。 
 
    猎龙人们与流维斯耶尔保持距离，等待著时机到来。即使没人做出指示，他们也知道现在该做什么事——等对方睁眼攻击过来时，被攻击的人必须成为诱饵；众人则需做好牺牲的觉悟，上前消耗龙的血量。 
 
    「除非有我的指示，否则别轻易射箭！龙毒可能只剩几次的效果了，不能放弃，要继续消耗它的血量！」 
 
    老猎龙人大声说完，看向成为战斗主力的两名年轻人说： 
 
    「你们两个别冲上去。等其他人引开它注意力后再做攻击。时机你们自己判断，但是别操之过急哦！」 
 
    成为食人龙的流维斯耶尔有如金刚不坏之身，就连雷斯连的精锐集团也无法顺利损耗它的血量。在失去杜鲁本的现在，只能指望这两名年轻人了。而理解这件事的两人也用力点头表示理解。 
 
    流维斯耶尔缓缓睁开眼睛，其他猎龙人一拥而上。耶尔和苏菲亚看著其他人的身影，忍耐著不让自己向前冲。 
 
    银丝龙已经不打算吃掉这些小动物了，它现在只想弄死这些烦人的东西。它长腿一伸，伴随尘土，想把猎龙人们从地上扫走。 
 
    只要稍微被那巨爪勾到，肯定马上没命。猎龙人们尽可能地躲开攻击、挥动武器，努力切削龙鳞。 
 
    这是一场极度危险的攻防大战。在稍远之处注视战况的两人都有这种想法。毕竟是雷斯连的精锐部队，没有那么简单就被龙击中，可是就算下一秒连死好几人也不会太奇怪。战况就是如此惊险。 
 
    对于那些纠缠不休的小东西，流维斯耶尔开始觉得不耐烦。但龙也是有学习能力的，它发现即使追著那些又小又烦的东西跑也抓不到他们，既然如此……流维斯耶尔向后退，与猎龙人拉开距离。 
 
    情况不妙。一旦拉出距离，所有猎龙人都会进入流维斯耶尔的视野之内。刚才围绕著银丝龙战斗时，可以藉著轮流骚扰它、让它不停转换攻击对象，以这种方式勉强让所有人不受伤害。可是，如果被它拉开距离再直线高速冲来，所有人全会被它踩死吧，猎龙人们脸上浮现焦虑之色。 
 
    耶尔和苏菲亚跑了起来。没进入流维斯耶尔视野中的，只剩自己了。他们就是在等这个瞬间。 
 
    「耶尔！当我的踏板！我要跳到它背上！」 
 
    苏菲亚边跑边叫道。耶尔知道她想做什么，惊讶地转头看著她。 
 
    「不行，那太危险了。」 
 
    「没问题，相信我。」 
 
    「还不如让我……」 
 
    「凭我的力气，可能没办法让你跳那么高，所以还是让我来吧！」 
 
    和灰翼龙亚尔盖坦恩战斗时，耶尔曾跳到它的背上，那就是苏菲亚打的主意。确实，待在它背上的话，除非被甩下来，否则是很安全的；可是一摔下来，就会非常危险。 
 
    苏菲亚以晶莹的双眼看著耶尔。 
 
    「你绝对不能受伤哦。」 
 
    苏菲亚笑著点头。 
 
    耶尔把剑扔下，手掌向上、十指紧紧交握在一起。苏菲亚朝他跑去，毫不犹豫地踏在耶尔手上，向上一跳。两人默契十足，完全不需要喊口号再行动。 
 
    高高跃起的少女来到银丝龙的背部上方，藉著下坠的速度，一枪刺入它背脊。 
 
    「怎、怎么可能！？不过……我们也因此得救了呢。」 
 
    猎龙人们正提防著龙的反击，见到苏菲亚的举动，惊讶得说不出话。怎么可以做那么危险的事！虽然他们第一时间对乱来的年轻人感到气恼，但她确实让流维斯耶尔无法攻击猎龙人。 
 
    银丝龙的个头极高，很少有敌人能从正上方攻击它们。正如老猎龙人说的，它背上的鳞片层较薄，从斧枪传来的手感让少女确认了这个事实。 
 
    「很好！攻击背部果然可行！」 
 
    苏菲亚稳稳地落在流维斯耶尔宽大的背上，更加用力地把斧枪刺入肉里。 
 
    「再深一点……嗯？咦？这……糟了！」 
 
    苏菲亚充满活力的叫声很快地变成焦急。尽管鳞片层相对很薄，可是流维斯耶尔的身体不但极硬，修复速度又快。苏菲亚的斧枪刺得太深，拔不出来了。 
 
    修复已经开始进行，伤口于转眼间愈合完毕。 
 
    「等、等一下！等一下啦！」 
 
    斧枪渐渐陷入肉里。明明跳到流维斯耶尔的背上，不能攻击的话就没有意义了。苏菲亚愈来愈焦急。 
 
    但这么做还是有效果的。银丝龙无法忍受剧痛，为了除掉背上异物而躺下。它彷佛要在地面打滚似地翻过身体。 
 
    「苏菲亚！？」 
 
    耶尔以为苏菲亚被巨龙压住了，紧张地大叫起来。 
 
    「我、我没事……我下来了。」 
 
    幸好苏菲亚没有低能到犯下那种失误，她在龙打滚前就放弃斧枪跳下来。确认苏菲亚没事后，耶尔朝著银丝龙跑去。 
 
    「攻击它的背！」 
 
    老猎龙人以今天最大的音量吼道。 
 
    尽管对于跳到龙背上攻击它的苏菲亚而言，事情的发展不如她的预期，但她的举动并非全无意义。猎龙人们一鼓作气地攻击躺在地上的流维斯耶尔背部。 
 
    明明是为了除掉背上异物才躺下的，结果又出现了新的创痛。发现这么做不对的流维斯耶尔立刻起身，发狂似地暴动起来。 
 
    「现在！」 
 
    凯兹以光球帮猎龙人争取后退的时间。除了苏菲亚之外，所有人都大口喘著气。与雷达克战斗时已经使出全力了，现在会有这种反应也是理所当然。 
 
    尤其凯兹更是疲劳。光球是把原力释放到体外的技术，就算只有发射几次，就已经足以让人觉得疲累。但凯兹从与雷达克战斗开始到现在为止，已经发射好几十次光球了。 
 
    可是，没有光球的话猎龙人们绝对撑不到现在。正是因为凯兹一直在重要时刻发射光球争取时间，他们才能直到此刻都没有出现伤亡。如果没有凯兹参与战斗，众人不是撤退逃离，否则就是全灭了吧。 
 
    虽然明白凯兹已经快要累倒，但其他猎龙人却无法开口叫他休息。在眼前这种情况下，他们不能让会使光球的人离开现场。就算知道这样是在勉强凯兹战斗，但也只能继续仰仗他。 
 
    尽管如此，他们还是成功消耗了流维斯耶尔的血量，不论地面或是它的银丝上都出现了大片的血渍。虽然猎龙人的武器无法砍进腿部，但如果是背部的话就能顺利攻击，众人总算见到希望的曙光。 
 
    「凯兹大哥！你的剑借我！」 
 
    苏菲亚朝凯兹跑来。她的斧枪还插在流维斯耶尔背上，没有武器就无法战斗。凯兹已经累到连说话都很困难了，虽然很想问她到底把重要的斧枪丢到哪去了，但是累到不想开口的他还是默默地把自己的单手剑交给苏菲亚。反正自己累成这样，就算上前攻击也没有意义。 
 
    苏菲亚接过剑，立刻转身朝流维斯耶尔跑去。就算看到凯兹一脸倦色，也不特别担心。 
 
    尽管苏菲亚的态度看起来很冷淡，不过凯兹知道不是那么回事。耶尔也一样，很少回头关心凯兹。 
 
    他们只是信任著凯兹而已。相信自己有危险时，凯兹一定会发射光球加以援护。相信凯兹一定能冷静、正确地行动。正因为如此，他们两人才能尽情地放手攻击。 
 
    那信任过于纯粹又深厚，所以凯兹也不得不回应他们的想法。他稍显逞强地装出平时那种云淡风轻的神情。凯兹知道，自己现在该做的事是发射光球争取时间，以及平安生还。 
 
    「耶尔，你能像苏菲亚那样跳起来吗？可以的话我帮你跳上去。」 
 
    拉葛雷斯跑到耶尔身边问道。苏菲亚的行动确实让所有人都觉得危险，但那也的确是攻击龙背的唯一手段。 
 
    「那就麻烦你了，请全力把我丢到它右侧边的背上！」 
 
    「好！那就拜托你了！」 
 
    白绯斧枪正插在流维斯耶尔的右背上。 
 
    耶尔回想起与亚尔盖坦恩战斗时的情况。只要抓紧斧枪，就算流维斯耶尔抖动身体，自己应该也能停在它背上继续攻击才对。耶尔如此盘算著，猛地踏上拉葛雷斯的双手。 
 
    拉葛雷斯使出所有体力与原力，把耶尔用力拋到空中。这次换成黑蓝长剑朝著流维斯耶尔的背部直直落下。 
 
    苏菲亚拿著单手剑跑回来时，耶尔已经在半空中了。如果是耶尔，应该不会犯下和自己一样的失误才对。他一定能正确地攻击流维斯耶尔——苏菲亚如此相信著。 
 
    但事与愿违，耶尔也分毫不差地犯下与苏菲亚完全相同的错误。 
 
    藉著下坠之势，黑蓝剑深深地刺入流维斯耶尔的背部。 
 
    「很好！这招果然可行！咦、耶？……这下糟了！」 
 
    没入肉中直至剑柄的长剑，果然也拔不出来了。发现背上有异物的流维斯耶尔再次倒下来打滚。 
 
    「耶尔！」 
 
    有那么一瞬，苏菲亚以为耶尔被压死了，紧张地大叫起来。 
 
    「我、我没事……我下来了。」 
 
    好在耶尔也没低能到犯下那种失误。他赶在龙打滚前就跳下来了，不过手上的剑也没了。 
 
    「攻击它的背！」 
 
    老猎龙人下令，众人再次一拥而上攻击银丝龙的背部。尽管场面相同，但情况已有所改变。攻击时的手感与第一次时不同。消耗血量的战术起了作用，流维斯耶尔的身体不再那么坚韧了。 
 
    只要再一下下、再一下下就能打倒它了。脑中充满这个念头的猎龙人们抓紧时间攻击，尽管流维斯耶尔即将起身，仍然不愿意退下。每个人都累了。疲累会导致焦急。疲惫时首先会失去的，就是集中力与判断力。 
 
    流维斯耶尔大动作地甩动右前脚，一名猎龙人仍站在那儿。 
 
    「拉葛雷斯先生！」 
 
    苏菲亚大叫。拉葛雷斯被有著巨大利爪的前脚撞开，像个小石头似地在地上滚动起来。 
 
    流维斯耶尔也知道自己身陷危机吧。它挤出最后的力气，以目前为止最快的速度朝猎龙人冲来，快到就连凯兹也无法锁定发射光球的地点。猎龙人们急忙后退拉开距离，在这种情况下，没人有空理会无法动弹的人。 
 
    凶恶的利爪狠狠刨过地面。龙会从最弱小的对象开始猎杀，如果有人无法动弹，就会先从那人开始攻击。 
 
    红艳的花朵在地面绽放开来。不论原本有多强，不论经验有多丰富，都已经没有关系了。此时此地，最弱小的人，就是失去一条腿、无法动弹的猎龙人，杜鲁本。 
 
    尽管耶尔和苏菲亚认为自己已经把他运到安全的场所了，可是战场在不知不觉间移动到他附近。转眼间，雷斯连最强的猎龙人已经命丧黄泉、死无全尸。 
 
    没空为无法救他感到悔恨。耶尔捡起失去主人、由刚灰矿打造成的巨斧，代替拔不出来的黑蓝剑。尽管是重到其他猎龙人无法顺利挥动的巨斧，但是对耶尔来说，虽然不是惯用的武器，却也没有重到不能尽情挥动。 
 
    耶尔猛地朝流维斯耶尔扑去，以巨斧狠狠砍向它的左后腿。不像生物骨头发得出的金属声再次响起。可是这一次，龙的腿骨被打碎了。 
 
    （插图） 
 
    四条腿中，只打断了一条腿。可是，不论对手是哪种生物，打断一条腿都是很有效的攻击。流维斯耶尔巨大的身体大幅晃动了起来。 
 
    「就是现在！死也要宰了它！」 
 
    老猎龙人的嗓子已经因为吼过头而沙哑了。 
 
    原力与体力都濒临极限的猎龙人们凭著意志力向前进攻，他们脑中已经没有任何慎重行事的念头了。极度的疲累使他们的冷静与判断力归零，连恐惧都忘了，只记得要朝流维斯耶尔扑去。 
 
    凯兹也挤出最后的原力，想制造光球。可是出现在掌心上的只有一个极小的小光球。而且，他已经没办法好好控制原力，异常灼热的小光球让他的手掌发出焦臭味，就连视野也变得朦胧、无法锁定目标。尽管如此，他仍然拚死命地不让光球散去，把意识集中在小小的光球上。 
 
    光球制造者脚步虚浮地跑著，他已经没有多余原力把光球发射出去了，只能直接走到龙的正前方把光球拋出，否则就无法夺走它的视力。没有光球的话，自己就没有价值了。 
 
    「凯兹大哥！」 
 
    苏菲亚正拿著使不惯的单手剑乱劈乱砍，忽然发现凯兹人正站在流维斯耶尔面前。 
 
    流维斯耶尔确实变衰弱了，可是，仍然残存著杀死人的力气。银丝龙的右前脚碰到光球制造者的那一剎那，苏菲亚差点闭上眼睛。不过凯兹依然保持著冷静。只要不被爪子勾中就不会死——抱著这种打算的凯兹在龙腿扫来时主动稍微跳起，以减少被踢中时的冲击。 
 
    同时，他也把光球扔到银丝龙的眼前。不需要像平常那样喊口号，因为光球太小了，只会对龙的视力造成影响。被踢飞的凯兹在确定能够得胜后，昏了过去。 
 
    龙的血量已经消耗得差不多，视力也被夺走了。接下来，就是不会疲倦的苏菲亚的工作了。 
 
    苏菲亚忍住想跑到凯兹和拉葛雷斯身边的冲动，爬上银丝龙的背。这次她轻而易举地拔下插在龙背上的斧枪，这就是流维斯耶尔原力流失、身体不再有力的证明。 
 
    「耶尔！剑！」 
 
    苏菲亚把黑蓝剑丢给同样拿著使不惯的巨斧乱砍的耶尔。 
 
    白绯与黑蓝两道利刃，分别从上下两个方向划过银丝龙的颈子。身上长满银丝的龙发出哀号似的咆哮。 
 
    流维斯耶尔摇摇晃晃地想与猎龙人们拉开距离。全身染满龙血的耶尔想趁胜追击，可是，他的脚步也摇晃不已。耶尔的原力与体力都到达极限，只是他自己没发现。 
 
    其他猎龙人也一样，没办法向前跨步。人类无法长时间连续使用原力。更何况，是在全力战斗的情况下长时间使用原力。 
 
    现在他们能做的，就是掩护那名仍然很有活力的少女。明白此事的猎龙人们开始尽可能地把麻痹箭射到流维斯耶尔身上。 
 
    巨大的身体倒了下来。这次，它无法立刻起身。 
 
    要冷静。要谨慎。苏菲亚喃喃自语著，以斧枪划破银丝龙的背部。一次，再一次，不断地重覆这个动作。从流维斯耶尔身上涌出的血流，渐渐变少、变慢了。 
 
    究竟是什么时候结束的？少女也不知道。她那可说用之不竭的原力也确实地耗损了。苏菲亚的鼻息开始有些紊乱，直到这时，她才发现染成血红色的龙已经一动也不动了。 
 
    大战八头雷达克，接下来又片刻不停地迎战不速之客流维斯耶尔，而且是怀抱成仁取义的觉悟做的殊死战。 
 
    可是，环顾四周，几乎所有人全都活下来了。不是没有人死亡，可是老实说，死伤人数比想像中的少太多，这是所有猎龙人的真心话。 
 
    雷斯连的精英们在心里感谢会使光球的青年与全身是血的少年少女，筋疲力尽地坐倒在地上。 
 
    太阳已经开始西斜。从山上吹下来的风很冷，每个人都想早点回到村里。 
 
    可是，疲劳与成就感让他们全都站不起来。除了苏菲亚之外。 

  第二卷 第5章 少年与少女翻山越岭  
     成功猎杀流维斯耶尔后，已经过了两天。 
 
    尽管是令人联想起八年前那场大龙灾的紧急事态，可是村里已经恢复成平时的模样了。避难时间短暂，村民们全都松了口气。 
 
    而大战时的主要战力，战团白绯女神的名字也一下子传遍了整个雷斯连。 
 
    耶尔去探望拉葛雷斯时，在路上被村民发现他是白绯女神的成员之一，众人不断称赞他。耶尔不知道该做什么反应才好，只能快步离开。 
 
    猎龙人的伤亡情况是：死者十名、重伤者两名，其他人全都只有轻伤而已。虽然重伤的人得花上一段时间才能痊愈，不过能以治愈原力处理的伤势都已经治好了。与八头雷达克以及不曾出现在雷斯连的流维斯耶尔为敌，这样的死伤数字可说是奇迹。 
 
    「对了，小孩的名字。男的就叫耶尔，而女的取名为苏菲亚好了。」 
 
    「哦，这真不错呢。」 
 
    重伤者中，受伤程度最严重的是拉葛雷斯。他的左手腕和左肩都骨折了，而且背上有不少伤口，不能躺著，只能趴在床上。脸的左半侧伤势严重，特别是左耳，已经被抓烂了，再也无法恢复原本的模样。 
 
    「像我、我这种人的名字……不行啦。」 
 
    可是拉葛雷斯和尤妮斯的脸上完全不见阴霾。他们看著因为名字被列入命名候补中而紧张地连连摇头的耶尔，温馨地笑著。只要能活著，就好了。 
 
    「不过啊，我不太希望宝宝以后跑去当猎龙人呢，太危险了。」 
 
    假如是自己，即使受了重伤仍然打算继续当猎龙人。但如果是孩子，就不想让他们从事危险的职业。虽然矛盾，但为人父母的心情就是这样。 
 
    「要是没有你们，我的伤大概不只这样，所以你大可抬头挺胸觉得骄傲哦。虽然还是死了一些人啦，不过你们别在太意他们的事。」 
 
    「呃……那个杜鲁本真的很强呢，要是他能更冷静就好了。光是可以在没有消耗血量的流维斯耶尔身上砍出那么深的伤口，就已经够厉害了。」 
 
    耶尔战战兢兢地说出那个名字。他确实是来探望拉葛雷斯的没错，但也有其他想确认的事。 
 
    疯狂状态下的杜鲁本嘴里咀嚼的东西——一回想起那幕，耶尔的胸口就很痛。自从见到他那模样，耶尔脑中就开始存在著某种很不好的想法。 
 
    「是啊。他确实很讨人厌，不过以猎龙人来说也确实是超一流的，但他实在死得太让人傻眼了。只要判断时出了错，不管再强都会变成那样，人类就是这么脆弱呢。」 
 
    拉葛雷斯惋惜地说道。就猎龙人而言，杜鲁本是保护村子的必要人物。不论有多讨厌他，拉葛雷斯还是无法否定这点。 
 
    「他从以前就这么强了吗？我实在想像不出来到底要怎么做才能升到三十五段呢。」 
 
    重伤伤患皱著看起来很痛的脸笑了起来。虽然耶尔说无法想像如何升到三十五段，可是对拉葛雷斯来说，眼前这名成为猎龙人不到一年就快要升到二十段的年轻人，才是难以想像的猎龙人。 
 
    「好像也不是那样呢。虽然说他从很久以前就因为傲慢、讨人厌而很有名了，但是没有强得出名。他年纪比我大一点，可是段位只和我、尤妮斯差不多而已。八年前的大龙灾时好像也只有二十段左右吧。虽然在其他城市的话算很强了，可是在雷斯连或海威斯拉尔，只能算普通的猎龙人而已。」 
 
    「八年前是二十段，接下来的几年里升到三十五段……这样很厉害呢。」 
 
    「是啊，是有点异常的升段速度呢。虽然我在八年里只升了五段，不过这可不算慢哦。杜鲁本在大龙灾后一下子出了名，实力也被众人认同了。虽说是村子被毁了之后的事，不过听说他连续宰了好几头雷达克。我是不知道他在龙灾之前是不是一直隐藏实力啦，但是可以的话，我很想叫他从一开始就拿出所有实力就是了。反正不管怎么样，因为有他在，灾害范围才没有变得更大。」 
 
    直到村子毁灭后才突然开始大展身手。听了这段往事，耶尔那「不好的想法」获得证实。 
 
    他想找人问清楚这件事。可是，如果自己的假设没错的话……想到这里，他就没动力和任何人讨论这件事了。耶尔把那个想法收进心里深处，结束关于杜鲁本的话题。 
 
    「苏菲亚今天也去猎龙了？」 
 
    「是的，她很有干劲地说自己非去不可。」 
 
    那些为了躲避流维斯耶尔而消失的龙种们，现在又都回到雷斯连了。可是，目前二十五段以上的猎龙人几乎都因为前两天的连番死斗而无法应战，因此，能够对付大型龙的猎龙人实在不够多。 
 
    虽然协会已经向其他城镇请求支援，但是各地的协会也无法轻易地把强到足以在炎龙村战斗的猎龙人借出去。而且就算猎龙人的脚程再快，也没办法立刻赶到位在以利西亚最东方的村子。 
 
    在这种情况下，最可靠的，就是那名充满活力、不会累的少女了。她今天也鼻孔喷气、扔下在宿舍沉睡的凯兹与尚未从疲劳中恢复的耶尔，和其他猎龙人一起外出猎龙。 
 
    「我听说她体质特殊，不过还真的很厉害呢。如果是你们两个，就算在海威斯拉尔，也一定能胜任愉快的。」 
 
    依照规定，猎龙人必须满十五段才能在海威斯拉尔接受委托。但是很少猎龙人刚满十五段就前往那里。因为在危险性极高的南方最前线，没有多少委托能交给半调子的人处理。 
 
    虽然偶尔会出现第一年就升到十五段的猎龙人。但纵使这些人极有天分，经验仍然不够多，通常还是会等升到更高段位后才前往南方。 
 
    得到拉葛雷斯和尤妮斯的保证，耶尔有种吃了定心丸的感觉。虽然他不怎么把雷斯连视为故乡，不过现在他终于觉得，来雷斯连真好。 
 
    回旅馆前，耶尔买了许多食物。他食量原本就大，现在更是饥饿无比。这两天他因为战斗时吃到龙血，一直拉著肚子，也因此没办法好好吃饭，疲劳一直无法消除。 
 
    因此，虽然耶尔没受伤，却也得到休息的机会。不过对正在努力清除龙种的苏菲亚来说有点不好意思就是了。 
 
    回到宿舍后，耶尔第一件事就是到凯兹房间探望他。死斗中，这名受伤程度仅次于拉葛雷斯的猎龙人正被三名专家照顾著。 
 
    「请问凯兹大哥还好吗？」 
 
    「嗯，不用担心，他完全没问题。」 
 
    专家们有点不胜其烦地说道。处在狭小房间里的三名专家，全都是能使用治愈原力的医生。 
 
    战斗结束后，昏迷的凯兹被耶尔背回旅馆。之后，他曾醒来一次。 
 
    我的伤没有严重到会死，也不会留下后遗症和伤痕。凯兹本人如此告诉耶尔和苏菲亚，让他们安心。可是，在战斗中消耗了最多原力的光球制造者，为了恢复原力而一直睡到现在。 
 
    尽管凯兹说自己没事，但脸色发青地沉睡不醒的模样让耶尔和苏菲亚非常担心。 
 
    于是两人砸了大把银子请来许多医生帮凯兹看病。不只雷斯连的医生，连附近村落的医生与能使用治愈原力的人也全被找来了。不过九名专家看护一名病人，未免有点多余，因此只留下三人照料凯兹，其他专家则是去帮拉葛雷斯和其他伤患看病。 
 
    可是对医生而言，三对一还是太多、太没必要了。与拉葛雷斯相比，凯兹的伤很轻，他只是过度使用原力，需要休息而已，根本不需要医生。 
 
    「欢迎回来，苏菲亚。你今天很慢呢。」 
 
    苏菲亚很晚才回到旅馆。 
 
    「我回来了！小型龙实在有够多的，冒出了一大堆厉格顿和谢弗叶尔哦。虽然今天猎的都是小型龙，不过我觉得应该有赚到两万埃尼那么多呢。」 
 
    这完全是苏菲亚的错觉。即使猎到再多小型龙，一天之内赚两万埃尼仍是不可能的事。单纯是因为猎到的数量太多，必须等明天或之后才能实际拿到酬劳，抓不到大致金额的苏菲亚用她的直觉乱猜而已。 
 
    「两万……太厉害了，真是辛苦你了。对了，我肚子已经好了，明天起我也可以出去猎龙哦。」 
 
    听耶尔这么说，苏菲亚松了口气。 
 
    「已经恢复了吗？太好了。其他人好像也都勉强著自己猎龙，所以我们得努力点才行呢。」 
 
    虽然苏菲亚不怕生，可是四周全是不认识的猎龙人，还是会让她有点放不开。再加上高段位的猎龙人几乎因为受伤或耗尽力气而无法出动，因此这几天都是以苏菲亚为中心进行猎龙。但苏菲亚的个性不适合作为领导者在前面带头，所以耶尔和凯兹不在的这两天里，尽管她身体没事，精神上却觉得很疲劳。 
 
    隔天早上起，两人开始在雷斯连四周大展身手。尽管杜鲁本的工作态度很差，不接大型龙之外的小任务，但他留下的空缺还是很难填补。对协会而言，其他地方的猎龙人还没赶来、人手不足的现在，这两名充满活力的少年少女是不可多得的宝物。 
 
    与流维斯耶尔的战斗，让两人扎扎实实地进步了。 
 
    学会了该如何省力与用力、学会勇敢与莽撞的不同、学会不过度小心、不过度冲动——他们以实际的经验明白了凯兹的谆谆教诲。 
 
    接下来，希望他们能学会如何正确地使用金钱。醒来后的凯兹心想。在没必要的情况下把好几名医生强制留在旅馆里好几天，结算下来的医疗费用随随便便就超过了拿命换来的紧急委托报酬。 
 
    虽然消灭了巨大的威胁，可是原本躲起来的龙也跟著一口气冒了出来。就算那些龙大多是小型龙，但因为能动用的人手比平常少很多，忙不过来的猎龙人们脸上都浮现疲劳的神色。 
 
    幸好时间是十一月，即将进入冬季，各地的龙开始变得安分。也因此，其他城镇的猎龙人才有办法陆陆续续赶到雷斯连帮忙。 
 
    「维克拉斯先生！连克莱恩也来啦！」 
 
    见到少数认识的猎龙人，以及更少数能互称朋友的猎龙人，耶尔很高兴。 
 
    「好久不见了，我有听说你们的事哦。」 
 
    「唷！你们还是老样子，风光得很呢。」 
 
    赶来帮忙的猎龙人里也有两人的旧识钢之扉。苏菲亚注意到费涅尔的精锐猎龙人身后有一名娇小女子，尖叫起来： 
 
    「薇丝塔！你、你怎么也来了！？」 
 
    几乎没有同性朋友的苏菲亚见到可说是她唯一的女性朋友薇丝塔，高兴到简直快哭了。 
 
    每个城镇的协会都会定期汇整当地的龙种与猎龙人资料，与其他地方的协会共享情报。雷斯连的报告中提到了凯兹受重伤的事。 
 
    得知此事的维克拉斯把这消息告诉龙灾孤儿院，并带著担心凯兹的薇丝塔一起前来雷斯连。由于普通女性无法跟上猎龙人的脚程，克莱恩还特地准备了拖车把她载来。 
 
    「我听说哥哥受了重伤……」 
 
    「啊，我有写在信里，可能你来不及收到信吧。凯兹大哥没事！虽然他还不能猎龙，不过已经能很有精神地说教了。」 
 
    因为战团的资金在短短几天里变得异常匮乏，所以凯兹才会一醒来就开始说教。但薇丝塔依然担心不已。她急忙跟著苏菲亚前往旅馆，见到比想像中更有精神的凯兹。虽然凯兹一觉醒来后，发现原本超过四十万的战团资金只剩不到十万而脸色发青，但身体已几乎没事了。 
 
    「哇哈哈！没想到你们才第一年就能干掉银丝龙啦。你们还是快点去海威斯拉尔吧，那边随时都很缺人，他们最喜欢本领高强的人了。」 
 
    钢之扉的团长丹比斯也来了。听说八年前的大龙灾时，丹比斯和维克拉斯也曾赶来帮忙。现在已经超过三十段的两人，年轻时也在海威斯拉尔磨练过。保卫费涅尔的两名中心人物，即使在海威斯拉尔也能算是高段位的猎龙人。 
 
    「丹比斯，别这样催年轻人啦。凯兹也就罢了，这两人才第一年，经验还不够多哦。」 
 
    「你也太龟毛了吧维克拉斯？你从以前就是这个样子。我说猎龙人啊，最后还是要看力量啦。比起有经验，实力够就没问题了，所以你们还是快点去南方吧。」 
 
    「能打倒流维斯耶尔，以实力来说确实够了，可是海威斯拉尔还有太炎热这个问题。而且这么年轻，其他猎龙人可能无法接受他们，不是光有实力就能事事顺利哦。」 
 
    鸡婆的苏菲亚为了让薇丝塔与凯兹独处，带著耶尔和三名钢之扉的团员外出用餐。对两人而言，曾在海威斯拉尔待过好几年的猎龙人说的话很值得参考。在所有称为「城镇」的行政区中，海威斯拉尔是唯一不位在大街道旁的聚落。 
 
    打算明年前往南方的耶尔和苏菲亚，认真听著年长猎龙人描述起海威斯拉尔的特殊构造，以及南方的特殊气候。 
 
    「不过那个杜鲁本居然就这样死了。我一直觉得那家伙很厉害，但是该死的时候还是非死不可呢。」 
 
    比起初出茅庐一、两年的新人，最常在猎龙时牺牲的其实是经验稍多，即将升到中等段位的猎龙人。段位过低或段位极高的猎龙人很少死于战斗。 
 
    低段位的猎龙人会被教导：遇到危险时与其送死不如逃走。高段位的猎龙人则是因为身怀与段位相衬的经验与实力，所以很少死亡。 
 
    尽管如此，该死的时候还是会死。听到强得不像会战死的猎龙人的死讯时，比起怀念或惋惜，猎龙人们会更加深刻地重新体认到龙比人类强太多的事实。 
 
    「丹比斯先生也认识他吗？」 
 
    「嗯，我和维克拉斯都有见过他哦，应该已经有八年了吧。虽然只看过一点他战斗时的样子，但是给人的印象太深了，所以到现在都还记得。」 
 
    「他确实是个让人印象深刻的男人呢。强是肯定很强，但是……该说强到不像人吗？让我很震撼，觉得还真的有人能只靠天赋异禀就成为强大的猎龙人呢。」 
 
    就猎龙人而言很难说得上资质优异的维克拉斯，称赞杜鲁本是天赋异禀的男人；不过这句话也可以解释成，杜鲁本是个只有天赋，除此之外什么都没有的男人。耶尔的表情有点阴沉，很快地把那名字拋到脑后。 
 
    苏菲亚当然没漏看耶尔的表情变化。她不是理论性思考的类型，完全凭著直觉来想事情。她的直觉告诉她，耶尔直到现在仍然很在意杜鲁本的死。虽然直觉终究只是直觉，不一定正确，但偶尔也会有猜中的时候。 
 
    「耶尔，我问你喔……薇丝塔是不是凯兹先生的女朋友啊？」 
 
    克莱恩有点喜欢上自己载来的娇小女孩，可是在旅馆见到她和凯兹重逢时的模样，猜到两人的关系，心情有些低落。 
 
    「不是不是，他们都说两个人就像亲兄妹一样。」 
 
    听到耶尔否认，克莱恩的表情亮了起来。 
 
    这家伙真是有够呆——苏菲亚心想。明明在费涅尔时同住一个屋檐下，居然没从薇丝塔的态度、察觉她的感情，真是太让人傻眼了。 
 
    「不对哦，耶尔。有些时候啊，嘴巴讲的不一定等于事实哦。」 
 
    早点让人认清现实也是一种温柔，苏菲亚委婉地间接告诉克莱恩要知难而退。 
 
    「没那种事吧？他们都说只是兄妹关系，而且他们不是会说谎的人啊。」 
 
    这家伙真是有够呆。见耶尔笑著否定，苏菲心想。 
 
    「不是那样啦……我说啊，耶尔，就算他们不会说谎，不过有时候也是会为了掩饰害羞所以没讲真话哦。所以不能把那些话照单全收。」 
 
    「是这样吗？唔——太难懂了。」 
 
    发现苏菲亚的看法应该比耶尔正确，克莱恩再次垂头丧气。 
 
    多亏了其他地方的猎龙人陆续赶来支援，雷斯连的猎龙人们终于可以喘口气、休息一下了。 
 
    但耶尔和苏菲亚并不休息，每天都很有精神地工作。一方面是因为耶尔出身于雷斯连，方便请他猎龙兼做调查工作。 
 
    另一个原因则是，凯兹因战团资金短少而消沉的程度远远超过两人的预期，让他们多少自我反省，想多赚点钱把资金填补回来。 
 
    比起把花掉的钱赚回来，凯兹比较希望两人能学会一般的用钱观念，可惜两人还是无法理解他的想法。 
 
    「听说耶尔先生曾经在山脉以东的土地上生活过……是真的吗？」 
 
    这天两人来到协会，职员不知从哪听来八卦，向耶尔问道。 
 
    「是真的。直到一年前，我都还住在山的另一头。」 
 
    耶尔老实回答，但不知职员肯不肯相信。雷斯连山脉以东的土地已经几百年无人居住，变成群龙的乐园了。就算说自己以前住在那边，一般人也不会相信。 
 
    不过耶尔这个非比寻常的猎龙人，就算有什么过人经历也不会让人惊讶了。也许是因为这么想吧，职员毫无异议地接受了生性认真的少年说词。 
 
    既然如此，调查东部的事就没有比他更适合的人选了。之前是因为能够对付大型龙的人手不足，所以协会无法放手让耶尔和苏菲亚去太远的地方进行调查，但现在村里聚集了丹比斯与其他高手，已经不必担心了。 
 
    职员开出了就调查而言算是天价的酬劳，请两人前往山脉的另一侧调查龙的情况。 
 
    两人花了一天的时间越过山脉。 
 
    由耶尔带头翻越较低的山岭，不过山里温度仍然很低。海拔较高的山顶已经开始铺上一层皑皑白雪了。 
 
    「噢噢噢！好美！好漂亮！好感动哦！」 
 
    翻过山岭，来到杳无人迹的东侧，苏菲亚看著眼前的景色赞叹不已。 
 
    这儿是六百年来，人类不曾踏入的土地。即便是同一道山脉上的树林，感觉起来也和住著人的西边有点不同。 
 
    久远以前古人留下来的遗迹，让苏菲亚兴奋不已。虽然现在已经没有人烟了，可是山脉以东的土地上仍零星可见建筑物的残骸与道路的痕迹。 
 
    那些都是遥远的古代，人类曾经居住在这里的证明。尽管那些人工物几乎快要回归大自然了，但仅存的断垣残壁却不知为何，很能刺激人们心中的乡愁。 
 
    「没有人类的地方，景色也不一样呢。我第一次看到时，也觉得有点感动。」 
 
    不论是小河或状似蓄水池的小池子，光是周围没有任何人活动这一点，映在苏菲亚眼中就格外特别。看得出来这里曾经存在著人类的聚落，也有些地方规则地排列著大石块。但是现在，生存在这里的是其他的生物。 
 
    「啊！有兔子！」 
 
    小动物见到人类后转身离去。可是离开速度相当缓慢，苏菲亚很惊讶。 
 
    也许因为长久以来不曾见过人类吧，野兽们似乎对人类没什么戒心。野猪之类的大型野兽甚至在两人接近时也不会逃走。 
 
    「它们会不会太笨啊？这样真的能活下去吗？」 
 
    苏菲亚有点替那些动物担心。野兔闪避他们时的样子看起来实在太好抓了，而野猪更是不逃也不攻击，甚至毫无防备地朝两人走近。 
 
    「这边的野兽在龙接近时也逃得很快，可是不怎么怕人。不过也多亏了它们不怕人，我和师父两个人住在这里时，不愁没肉可以吃。」 
 
    「原来如此。我一直在想你们到底怎么在这里活下去的，意外地好像不会太难嘛。」 
 
    「是啊。如果没有龙，应该会有更多野兽吧，不过如果只有两个人的话，就算现在这样也完全没问题。而且野兽其实很敏锐，只要看它们的反应，马上就能知道附近有龙出现了。」 
 
    耶尔正说著，一头野猪来到附近。 
 
    「要吃吗？」 
 
    「不，算了。两个人应该吃不完整只野猪，而且师父说过不能捕猎超过该吃的份量。要是随便打猎，野兽会知道人类是危险的生物，以后就不容易猎到动物了。」 
 
    耶尔挖出植物的块根递给野猪，他不但不猎杀，甚至开始喂食。而野猪也毫无戒心地过来吃掉耶尔手上的食物。看到野兽只会想到打猎的苏菲亚，对眼前的光景感到不可思议。 
 
    自从被龙入侵之后，除了家畜外，以利西亚没有太多动物。虽然不至于完全灭绝，但不是被龙吃了，就是被人吃了，数量每年都在减少。 
 
    见到不会怕人的野兽，苏菲亚觉得这里和自己生活的土地是完全不同的世界，接著开始对为什么人类不住过来这边感到疑惑。 
 
    「虽然要翻山越岭是有点麻烦，可是这边应该也能住人吧？为什么没人想到要搬过来住呢？」 
 
    「我以前也有这样的疑问，也问过师父。虽然龙很多，但是这里可以简单地猎到食物，为什么没人想搬到这边住呢？可是师父说，因为只有我们两人住，所以我才会有那种想法。只有少许几个人住在这头的确不成问题，但是扩大到村落或城镇规模的话，食物绝对会不够吃，所以没办法搬过来住，因为从大自然得到的粮食不是无穷无尽的。」 
 
    「唔，真难懂。」 
 
    「当然，如果没有龙的话肯定能住人。以前这里也曾经有许多人种田生活，只要环境够安全，或许能再次成为有人的土地吧。」 
 
    「这边的国家应该已经灭亡了呢。」 
 
    「嗯，我知道的历史不多，但好像是这样没错。是说这种事你应该比较清楚吧？你不是从小就在私塾念书吗？」 
 
    「没有啦，我是觉得好像有学过……不过因为没什么兴趣，所以早就忘光了。」 
 
    即使耶尔想学习，他的生长环境也没办法让他得到好的教育；相对地，苏菲亚明明出生在学习条件绝佳的还境里，可是却把学过的东西忘得一乾二净，她觉得自己有点可耻。 
 
    苏菲亚从不反省自己不爱念书的事，不过最近有点因为耶尔而改变了。 
 
    她有很强的「想和耶尔对等相处」的想法。虽然还是讨厌念书，可是一味逃避学习，好像会没办法和耶尔并驾齐驱。比起念书，她更讨厌变成那样。 
 
    两人一面讨论著晚餐要吃什么，一面进行调查。耶尔说，现在龙的数量比一年前住在这里时来得少，而且安分很多。 
 
    尽管如此，这边的龙还是多到杀不完，再加上搬运工不会过来这边搬运尸体，因此两人尽可能地避免与龙发生战斗。 
 
    耶尔从弱小的孩童时代就开始在这里生活了，当然知道该怎么避开龙。对于说到龙只会想到狩猎的苏菲亚来说，这又是很新鲜的经验。 
 
    加入南方远征团的话，像耶尔这样知道怎么躲开龙的人也许比较有利吧。想到这里，苏菲亚觉得有点嫉妒。 
 
    苏菲亚不排斥依赖耶尔的感觉，应该说，她甚至觉得依赖著耶尔的感觉很舒服。不过「想被耶尔依赖」的感情更是强烈。猎龙的本领两人差不多，念书的话自己不可能赢。那么，有什么事是自己擅长，可是耶尔不会的呢？苏菲亚思考了起来。 
 
    太阳开始西斜，耶尔准备前往能够露营的场所。在苏菲亚看来，每个地方都是龙，好像没有任何场所是安全的。虽然说天黑之后龙就不会活动了，但也不表示百分之百安全无虞，应该要轮流守夜到天亮吧——她这么想著。 
 
    但是，耶尔知道什么地方能安心过夜。他带著苏菲亚来到流著许多小瀑布的悬崖。崖壁陡峭，一般人爬不上去，但是对两人来说是轻而易举的事。 
 
    日落后，从山上吹下来的风多了点寒意。尽管他们有准备露营用品，不怕受寒，但苏菲亚还是有点担心崖上会太冷。 
 
    「虽然有点不好爬，不过上面有个地方我想让你看看。而且那里很安全，所以再爬一下吧。」 
 
    耶尔有想让自己看的景色——苏菲亚想到这里，心跳快了起来，也因此稍微忘却寒冷。 
 
    「太好了，还在。」 
 
    眼前有一座冒著白色蒸气的小池子。池子周围绕著一圈石块，很明显是人工摆放而成。 
 
    「这是……温泉吗？」 
 
    随著蒸气传来的气味，让苏菲亚知道这不是普通的热水。 
 
    「是啊，我已经超过一年没来这里了，本来还挺担心它没了，幸好还在。不过直接泡的话会太烫，你等我一下，我去把那边的瀑布水引过来调节。」 
 
    苏菲亚不是第一次见到温泉，而且她的故乡附近也有温泉。但是看在苏菲亚眼里，两人一起造访的这座小池子，景色非常特别。 
 
    这里是崖壁上的小平台，空间大到足以让两个人休息，但不够让龙站上来。而且因为温泉的缘故，空气温度较高，是非常适合过夜的场所。 
 
    这时苏菲亚意识到，现在这里只有自己和耶尔两个人而已。假如要回到人类世界，至少要花一整天翻山越岭才行。 
 
    苏菲亚的心跳再次加快。至今为止，两人一起露宿过几次了呢？前往离城镇或村子较远的场所猎龙，来不及回去时他们总是会在野外过夜，所以算不上什么稀奇的事。但因为现在这里是完完全全的两人世界，害苏菲亚突然意识到孤男寡女独处的事实。 
 
    耶尔的态度和平常没有两样，他快速地准备著泡温泉的前置作业。 
 
    「好，这样的温度可以了。我们一起进去吧，反正在这里不必担心被龙攻击。」 
 
    耶尔说著，脸上没有半点羞涩。 
 
    「欸……」 
 
    过于大胆的发言让苏菲亚不知该怎么回答才好。但耶尔不是在开玩笑，他已经开始解开鞋带了。 
 
    苏菲亚心里发急。再怎么说都太快了，应该按部就班、慢一点才对。她如此想著，脑子里一片混乱。 
 
    但是，苏菲亚也没有不愿意的感觉。她深深呼了一口气，解开脖子上的领巾。为了遮掩被亚尔盖坦恩划过的伤疤，她最近总是绑著领巾。直到现在，她才开始对身体留下伤疤的事感到有点后悔。接著，她略带迟疑地脱下护具。 
 
    这时，苏菲亚突然发现耶尔只有脱下鞋子而已。 
 
    「咦……啊，该不会只要泡脚吧？」 
 
    「嗯？当然是啊。」 
 
    只有泡脚……耶尔只打算泡脚而已。的确，池子的深度不足以浸泡全身，而且宽度也不够苏菲亚把脚伸直。误会这种事的自己，以及说了令人误会的话的耶尔，苏菲亚同时对两者感到生气。 
 
    「就算只泡脚还是可以消除疲劳哦。快过来泡吧。」 
 
    可是，见到耶尔天真无邪的笑容，苏菲亚又气不起来了。他那么认真地做准备，就是为了让自己泡脚。想到这里，苏菲亚觉得很高兴。虽然是无形的东西，但这是耶尔送给她的礼物。 
 
    苏菲亚脱下鞋子，把脚浸在温泉中。温度略高的热水让腿部肌肉缓缓松驰下来，这提醒了苏菲亚，原来她在不知不觉间累积了不少疲劳。 
 
    「啊啊……温泉果然很棒。」 
 
    舒适的水温让苏菲亚的身体、表情，甚至声音都变得柔和。连心防都松懈下来的她，展现出毫无防备、慵懒的笑容。 
 
    「天气已经变冷了呢。就算是这一头，平地可能也快要开始下雪了。」 
 
    在以利西亚，讨厌冬季的人不多。就算严寒令人痛苦，但只要龙种不出来闹事，不管多冷人们都很欢迎。 
 
    苏菲亚比往年更期盼冬天快点来临。虽然战斗的日子过得很充实，但是她今年也很期待度过一段安稳的时光。 
 
    她盘算起入冬后要做什么，觉得水温太高，暂时把脚抽出水面。赤裸的膝盖与若隐若现的白皙大腿忽地进入耶尔的视野，害他的脸因为温泉以外的原因而火红。 
 
    为了不让自己看到苏菲亚的身体，耶尔无可奈何地让上半身躺在冷冰冰的地上。明明在这里不需要担心被龙攻击、是可以放松休息的地点，但耶尔的身体却无谓地紧绷起来。 
 
    苏菲亚不会随便让人看见肌肤，只有在与耶尔相处时才会放下戒心。盛夏时甚至会穿著轻薄的衣服闯入耶尔房间，害耶尔如坐针毡。 
 
    耶尔闭上双眼，努力让自己冷静下来。可是，苏菲亚并不明白耶尔的努力。 
 
    「光是泡脚果然不够舒服呢。耶尔，你泡够了吗？」 
 
    「嗯，我已经开始觉得热了……干嘛问这个？」 
 
    耶尔惊讶地挺起身体。 
 
    「那你转过去看另一边。」 
 
    「咦？」 
 
    「反正你转过去就是了，绝对不可以看向这边哦。」 
 
    耶尔照著苏菲亚的话，收脚转身背对池子坐下。接著他在身后听到一阵窸窸窣窣的声音。 
 
    「等、等一下！你在做什么！？」 
 
    「我不是叫你看著那边吗！？」 
 
    耶尔好不容易忍住转头的冲动，整个人心烦意乱了起来。 
 
    确认耶尔已经转过身后，苏菲亚毫不犹豫地把身上的衣物脱光。 
 
    虽然总是混在男人堆里战斗，但苏菲亚个性并不阳刚，而且和同年纪的少女一样——不，比同年纪的少女更注重外貌。 
 
    特别是肌肤，她绝不会疏于保养。即使是以普通人的收入而言难以买下手的昂贵香皂或美容油，她也会毫不吝惜地使用，持之以恒地维持自己的美丽。 
 
    脱下全身衣物后，苏菲亚低头看著自己雪白的身体。虽然从侧面看得出圆润的小丘，但肌肉紧致结实，身体曲线柔和窈窕，苏菲亚在心里夸赞著自己的美。 
 
    全身只有脸部和手部被晒黑，因此出现色差。对十七岁的少女而言是个小小的烦恼，但如果连这种事都会在意，就当不成猎龙人了。 
 
    苏菲亚凝视著完全背对自己的耶尔。只要一伸手，就能摸到他。 
 
    居然在离他这么近的地方赤身裸体。尽管明白自己这么做很惊人，但苏菲亚还是不打算放弃泡澡的念头。 
 
    她把稍微变长的头发绑在高一点的位置以免被水弄湿，以手舀了一些水淋在身上，接著哗啦一声跳入水里。 
 
    「啊……啊啊，好舒服喔……舒服到都要发出怪声音了。」 
 
    「咦？呃，苏菲亚……你现在进去了？」 
 
    光用听的也知道发生了什么事。虽然知道，但耶尔还是难以置信。 
 
    「是啊，不过果然有点窄呢。你绝对不能转头哦，不然会被你看到。」 
 
    「什么叫被、被看到……你的衣服呢？」 
 
    耶尔有一瞬想问会被自己看到什么，但是又怕听到答案。 
 
    「当然全脱了呀，我又没带替换的衣服过来。」 
 
    尽管温泉中混了一点泥土，但泉水本身是透明的。就算泡在水里，以今晚星光月明的程度，仍能看见苏菲亚的胴体。更何况耶尔的视力极佳，就算天黑了，还是能看得一清二楚吧。假如耶尔现在转头，自己应该会一览无遗地被他看光。可是，这种危险的感觉让苏菲亚觉得很愉快。 
 
    我怎么会做出如此大胆的事呢？她事到如今才这么想，但又很享受这种危险的感觉。苏菲亚让全身浸泡在热水里，满足地笑了起来。 
 
    耶尔正在生气。把苏菲亚带来泡温泉的确实是自己没错，但他没想到自己会受到这种对待。他用力抱紧膝盖，端正地坐好。 
 
    为了不让自己转头，耶尔用力到脸上都冒出青筋了，牙齿也紧咬到发出怪声，但还是无法阻挡想转身的念头。 
 
    既然这样还不够，只好用力把脸颊内侧的肉咬到出血了，铁锈味在口中扩散。对十七岁的少年来说，这种状况实在太岂有此理。在苏菲亚享受温泉的这段时间里，耶尔只能挤出所有的理性，以免自己做出冒犯她的举动。 
 
    「冬天时你打算怎么过呢？龙几乎都会潜伏起来呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    「虽然说第一年当上猎龙人的人通常在冬天也不会休息，但是我们也要那样吗？既然已经超过十五段了，还是别接委托比较好吧？这样会抢了别人的工作机会呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    「而且也没必要一直留在雷斯连吧，因为没有委托要接了。不然耶尔你和我一起回老家好了。」 
 
    「嗯。」 
 
    耶尔有口无心地应著，苏菲亚不太高兴。 
 
    「喂，你有没有在听啊？」 
 
    「嗯。」 
 
    当然没有在听。 
 
    「回去之后你暂时不用吃饭了。」 
 
    「嗯。」 
 
    耶尔现在根本没有多余的心力说话，他努力地让自己进入无心无我的境界。虽然很难做到，但除此之外他没有克服眼前情况的方法。 
 
    「你到底在做什么啦！」 
 
    苏菲亚故意鼓起腮帮子，用力装出很不高兴的样子。但是背对著她的耶尔自然不知道她现在是什么表情。 
 
    耶尔之所以随口敷衍，是因为在意自己的裸体？还是想著其他事情？ 
 
    事实当然是前者，但苏菲亚不能明白。 
 
    苏菲亚忽然想起昨天提到杜鲁本的名字时，耶尔稍微沉下脸色的事。 
 
    杜鲁本是第一个死在两人眼前的人类。自从成为猎龙人后，两人算是颇为幸运，至少救得回眼前的生命。 
 
    狩猎食人厉格顿时，虽然见到不少牺牲者，但那些人在自己赶到前就被杀掉，爱莫能助。 
 
    可是，这次与流维斯耶尔作战时，有人活生生地在自己眼前丧命。 
 
    猎龙人必须为自己的行动负责，就算在战斗中死了，也不能埋怨他人，但他们毕竟仍然是活生生的人。杜鲁本转眼之间成为肉泥的模样，同样深深烙印在苏菲亚的视网膜上。 
 
    虽然在猎龙时没有多余心力去注意杜鲁本，但那件事确实也在苏菲亚心里造成阴影。像是在告诉她，人命在龙的面前有多轻贱。 
 
    当时，如果要问有谁能救杜鲁本，就只有自己和耶尔了。虽然已经救了他一次，可是没把他带到百分之百安全的场所也是事实。 
 
    在那种情况下，没有人会责怪两人做得不够好。杜鲁本那时已经少了一条腿，就算没死在当场，日后是否能保住一命也仍是个问题。 
 
    可是，如果要她说不后悔自己当时的处理方式，那就是在说谎。假如那时候可以这样或那样的话……苏菲亚有很多这样的想法。虽然完全不想和那男人扯上关系，但苏菲亚也不是那种会希望讨厌的人去死的个性。 
 
    耶尔人很温柔。连我都会后悔的话，他不可能不会在意。看著耶尔的背影，苏菲亚如此想著。 
 
    不过，耶尔脑中完全不存在那个已死的邋遢男人。他现在只是专心地放空，不去意识到全裸的苏菲亚就在自己正后方的事实而已。 
 
    耶尔太冷淡，让苏菲亚觉得有点寂寞。 
 
    「耶尔，水有点太热了，你去帮我加点冷水啦。」 
 
    刚才耶尔是以旁边悬崖流下的瀑布水来调整水温的。他原本只打算泡脚而已，所以没有很认真调节温度。 
 
    明明是苏菲亚叫自己不能转头的，到底要怎么去帮她加水？耶尔不禁气结。 
 
    「不行。」 
 
    耶尔简短地拒绝，声音里难得带著不高兴的情绪。苏菲亚听到他的回应，觉得很开心。因为她可以肯定，耶尔是太过在意她所以才会无心回话。苏菲亚脸上浮起坏心眼的笑容。 
 
    「我觉得这温泉泡起来超舒服的，想再多泡一下嘛。吶，帮帮我嘛～～」 
 
    苏菲亚难得地放软语调要求，不是摆出平常那种好胜的口气。这是苏菲亚从她尊敬的女性——能把费涅尔那些刚强的猎龙人操弄在股掌之间的西罗侬那儿学来的妙招。对付男人时，比起命令，轻声相求会更有效果。 
 
    可是，耶尔还是一动也不动，甚至连开口应声都没有。我做得太过分了吗？苏菲亚有点后悔。就在这时，耶尔突然起身了。 
 
    他的眼睛几乎是紧闭的。双唇抿成一条直线，甚至憋著气。他快步走到瀑布那头，迅速地调整水量。 
 
    就算看到苏菲亚的身体，自己也没有错。不管怎么想，都是明知这里只有两个人，还硬要脱衣服泡澡的苏菲亚不好。耶尔脑中满是这样的想法。可是，最后还是「不想背叛苏菲亚的信任」的心情获胜。 
 
    「谢谢你。」 
 
    苏菲亚的表情有点放心，又有点没趣。确实，强硬地要求耶尔不能转头的是她自己，而且既然她那么说，耶尔自然不会偷看她。可是，就算他真的转过来看自己也很好——苏菲亚心想。 
 
    我也真是狡猾。虽然有这种自觉，不过身为女人，苏菲亚现在再努力也只能这样了。 
 
    真没用。看著调整好水温后依旧乖乖背对著自己的耶尔，苏菲亚在心里笑著吐舌头。 
 
    两人完成调查任务回到雷斯连时，凯兹已经恢复精神，看来很有活力。 
 
    「我休息太久了，不好意思啊。」 
 
    「凯兹大哥！你已经可以起来了吗？」 
 
    「嗯。我本来就不是因为受伤才不能动的。只要体力和原力恢复，就没有问题了。明天起就能正常猎龙了哦。」 
 
    苏菲亚和耶尔都因为凯兹的话而露出安心的表情。一方面是为可靠的搭档恢复感到高兴，但还有另一个原因—— 
 
    「苏菲亚小姐和耶尔先生已经是十九段了哦。我本来以为应该不会再有跳著升段的机会了……不过你们真是太超乎我们的想像了呢。」 
 
    「十九段吗！？我们好像做到了什么很厉害的事耶。」 
 
    收到可以领取流维斯耶尔猎龙酬劳的通知，三人久违地一起来到协会。上次宣布两人升到十七段的职员再次恭喜三人升段。 
 
    三人分到的狩猎酬劳超过二十万埃尼，雷达克的酬劳则是另外计算。因此这一个月里三人总共赚了超过三十万埃尼。 
 
    可是，除了食宿费这类每天都得花费的项目之外，不必要地请了一大堆医生的事让战团的资金成为赤字。 
 
    苏菲亚和耶尔都是温柔的孩子，他们是因为太担心自己，所以才会请来一大堆医生，凯兹也明白这点。所以就算那么做白白浪费钱，也不能全盘否定他们的行为。凯兹努力忍耐著不说教。 
 
    「还有凯兹先生，恭喜你升到二十四段。这次的紧急战斗就属你功劳最大，所有人全都这么说哦。」 
 
    不论是分散八头雷达克，或是以最少的牺牲战胜流维斯耶尔，凯兹都功不可没。光球制造者表面冷静地品尝著升段的喜悦。 
 
    接著，只要能让这两人的用钱观念有所改善，南方行就不再遥远了。他心想。 
 
    「再见，苏菲亚。」 
 
    薇丝塔必须照顾孤儿院的孩子，不能离开太久。她见凯兹已经恢复健康，于是请要前往西方的猎龙人保护她回费涅尔。 
 
    「嗯……我一定会再去找你的。」 
 
    看著泪眼汪汪的苏菲亚，薇丝塔反而笑了。 
 
    「呵呵，你也太夸张了吧，有什么好哭的呢？等到下雪时，你会来费涅尔吧？只要再等一个多月，就能再见面了啊。」 
 
    「可是……」 
 
    苏菲亚拥有富裕的家境、要是男人都会多看几眼的美貌、开朗耿直、不懂耍心机的性格，再加上强到连男人都会嫉妒的猎龙本领。 
 
    她全身上下满满都是受同性嫉妒的要素。对这样的苏菲亚来说，薇丝塔是她第一个交到的同性好朋友。虽然和并肩拚搏的战友不同，但是可以无所顾忌地聊天的同性密友也是非常重要的存在。对苏菲亚来说，和薇丝塔分开就是难过到会想哭的事。 
 
    可是，和一脸悲痛的苏菲亚不同，薇丝塔一直眉开眼笑。尽管即将和凯兹分别，但这次她脸上却没有伤心之色。 
 
    「有来这里真是太好了。不但能和好久不见的苏菲亚说话，而且啊……」 
 
    薇丝塔小小声地在苏菲亚耳边说悄悄话： 
 
    「我还和哥哥有了好事哦。」 
 
    「咦？好事是……咦！不会吧！？」 
 
    薇丝塔明明故意压低声音，结果苏菲亚却大声到让她的举动徒劳无功。 
 
    「等、等一下！」 
 
    薇丝塔赶紧按住苏菲亚的嘴，再次瞭解到为什么苏菲亚交不到自己之外的女性朋友。不过薇丝塔并不回答苏菲亚的问题，反而看向凯兹。 
 
    「那我回去了。不可以花心哦，哥哥。」 
 
    「嗯，好啦。」 
 
    凯兹脸上有著明显的动摇之色。 
 
    虽然薇丝塔仍然以哥哥称呼凯兹，但两人之间的气氛已经不是兄妹了，完全是男女之间的氛围。苏菲亚明白，薇丝塔终于成功与他脱离哥哥与妹妹的关系。同样身为女性，她以又敬又畏的眼神看著薇丝塔。 
 
    耶尔则是完全没发现凯兹与薇丝塔的关系变了，愣头愣脑地笑著为薇丝塔送别。 
 
    见他那个样子，苏菲亚明白自己还早得很，叹了一口气。 
 
    不过，泡过温泉的此刻，苏菲亚觉得目前这样也挺不错的。总之这两人还是一样，半斤八两。 
 
    十一月的最后一天。到了这时期，从西北方吹来的冷风会被群山挡下，使得雷斯连进入冬季。原本只盘踞在山顶的白雪，覆盖的范围也会愈来愈大。 
 
    因流维斯耶尔之故而骤减、骤增的龙种数量，也终于恢复成往年的状态。前来帮忙的各地猎龙人也因为事情收拾得差不多了，准备回自己的根据地过冬。从春天起就忙到不得休息的猎龙人，终于有时间规画休假时要做什么了。 
 
    可是，白绯女神的三人组每天还是十分忙碌。凯兹原本做了万全的储蓄计画，就算不接委托，战团仍然可以悠哉地度过冬天。可是之前乱请医生的行为害战团资金一下子全没了。 
 
    如果仅以过冬为目的，其实还有充分的余额，但凯兹不允许这种事发生。不容许的不是资金见底这件事，而是因为这样会和他的计画脱节，凯兹那一板一眼的个性果然不太像男人。总之，为了多少弥补浪费掉的部分，白绯女神每天还是很有精神地在寒冬外出猎龙。 
 
    只有耶尔的心情不太好。他觉得自己的身体有点异常，手肘和膝盖会无预警地发疼，而且有时还会使不上力。 
 
    可是，身体既没有受伤，也不至于痛到无法做事。原因不明的状况欠佳让耶尔的心情也同样不好。 
 
    这天，战团接下了狩猎黄牙龙谢弗叶尔与紫爪龙泰里巴顿的委托，来到村子北方的森林。对三人来说，这样的任务可说是小菜一碟。 
 
    这个时期的小型龙会因为饥饿而变得凶暴。换句话说，它们不但不会逃跑，而且还会积极地攻击过来。因此只要找到龙群，就能简单地完成任务。 
 
    可是这天，耶尔犯了难以置信的失误。 
 
    两三下解决了泰里巴顿后，便遇上了谢弗叶尔。它们群集于协会告诉三人的地点，所以他们能事先做好万全的准备。 
 
    三人一如往常地接连杀死黄牙龙，不到十头的小团体转眼之间只剩三头。耶尔锁定其中一头，提剑朝它跑去。可是，他的腿却不像平常那样听从自己使唤。 
 
    耶尔的膝盖忽地失去力气，踩中散落于地面的树叶，脚一滑，跪倒在空无一物的地上。 
 
    三头谢弗叶尔见状立即露出尖牙朝他冲来，耶尔扭动身体闪避攻击。尽管没被直接咬到，可是充满麻痹毒的利齿还是划伤了手臂。 
 
    虽然不至于因此死亡，可是黄牙龙毒的效果来得又快又强，耶尔霎时间便动弹不得了。 
 
    苏菲亚和凯兹赶紧朝他跑来。就算身上原力再高，无法动弹的话就没有作用，龙的利齿能轻易地撕裂人类。 
 
    于千钧一发之际赶到的凯兹，以圆盾挡住再次朝耶尔袭来的利齿。但是，与龙正面比拚力气的话，人类一定会输。虽然谢弗叶尔在龙种中属于小型龙，不过还是有牛那么大，体重也是人的好几倍。 
 
    凯兹被撞倒，在重新起身前全身都是破绽；苏菲亚也只来得及在动不了的耶尔前保护他，场面一片混乱。 
 
    不过凯兹终究是冷静的，他趁著苏菲亚挡住龙群时发出光球，总算勉强消灭所有的龙。 
 
    「耶尔！你还好吗！？」 
 
    苏菲亚跑到无法动弹、趴在地上的耶尔身边问道。 
 
    「对……不起，我……没事，真对、不起。」 
 
    虽然因为中毒而说不出话，不过看得出来耶尔并没有在逞强。除了手臂上的擦伤外，他身上没有任何伤口。 
 
    虽然如此，因为自己的失误害同伴身陷险境，还是给耶尔很大的打击。战斗时，他一点也没有逞强的意思；但无视自己身体状况不佳，没把这件事告诉搭档，就完全是自己的错了。这让耶尔非常沮丧。 
 
    「伤口应该没有大碍。虽然暂时不能动，可是随著时间经过，毒性就会自动消失了。用不著介意啦，偶尔也是会有这种不走运的日子。」 
 
    凯兹稍微施展治愈原力，耶尔手上的伤随即停止流血。尽管只是这种程度的小伤，但如果对手是谢弗叶尔，就有可能成为致命伤。 
 
    「好，我们快点收工回去吧。」 
 
    猎龙的善后工作结束时，耶尔身上毒性还是没有完全消退。苏菲亚打算背著他回去，耶尔赶紧拒绝。凯兹明白耶尔的心情，半强硬地抢过这差事。我比较有体力而且不会累，应该由我来背才对——虽然苏菲亚如此主张，可是问题不在那里啊。凯兹在心里叹著气。 
 
    虽然说呆头鹅耶尔不懂女人心，但是苏菲亚也很不懂男人心啊。凯兹心想。 
 
    「如何？有比较不痛了吗？」 
 
    回到旅馆后，耶尔老实地招认自己身体状况不佳。把踩到落叶滑倒的事、因为膝盖出现怪痛导致腿部无力的事，一五一十地全说了。他深刻地反省著，不能因为觉得「好像」没问题，就把问题丢著不管。 
 
    「不，没什么改变。对不起。」 
 
    「唔——……确实不像受伤的样子。还是说在不知不觉中累积了太多疲劳？保险起见，还是让医生诊断一下好了。」 
 
    凯兹生长于由医生担任院长的孤儿院，多少有些医疗方面的知识。 
 
    可是，不论凯兹多会使用治愈原力，他终究还是猎龙人，不是医疗专家。 
 
    由于耶尔和苏菲亚的能力太破格，连凯兹都经常忘了他们只是刚成为猎龙人的第一年新人。经验不够多，而且从夏天起就不停狩猎大型龙。有特殊体质的苏菲亚先不说，可以若无其事地跟上她的耶尔也让凯兹觉得很异常。不过果然还是太勉强他了！凯兹反省著自己的疏忽。 
 
    「凯兹大哥，这是那个吧？长高的时候，关节不是会痛痛的吗？」 
 
    「你说生长痛吗？可是没有十七岁才在长高的吧？」 
 
    「是吗？可是你看看，耶尔你起来一下。」 
 
    苏菲亚让耶尔起身，让他和自己背靠背站著。 
 
    「凯兹大哥，我们身高差了多少？」 
 
    「我看看，大概两个拳头吧。」 
 
    以女孩子来说，苏菲亚算是高的。而耶尔的身高只算中等，和苏菲亚的身高只差了一个拳头左右而已。听了凯兹的话，吃惊的反而是耶尔。 
 
    「咦？有差那么多吗？」 
 
    「你看吧，因为一口气长高了，所以才会痛啦。是说为什么你自己没发现啊？」 
 
    猎龙人的衣服耗损得很快，经常需要买新衣替换。然而耶尔最近都是由苏菲亚帮他打理服装，就算他自己买，也只会被苏菲亚嫌弃品味而已，所以乾脆全部交给爱购物的苏菲亚处理。也因此，他连自己的衣服尺寸都不清楚，相反地，苏菲亚倒是很清楚耶尔长高的事。 
 
    「这么说来，耶尔和我的身高差距确实有缩短呢，搞不好真的就是苏菲亚说的那样哦。」 
 
    夏天时身高只到凯兹鼻子的耶尔，现在和凯兹只差一颗拳头左右了。这两个男人为什么连这么大的变化都没发现啊？苏菲亚傻眼。 
 
    「你那么会吃，一定也是因为成长期的关系啦。把之前住在深山里没吃足的份全部补回来。」 
 
    凯兹心想原来如此，接受了苏菲亚的说法。耶尔的身材本来就结实，不过现在确实比凯兹刚认识他时又粗壮了一圈。看在不瘦但也不壮的凯兹眼中，有点羡慕还在成长的耶尔。 
 
    「好。反正也要进入十二月了，这样一来就别继续勉强，差不多可以解散、休假了。」 
 
    凯兹原本打算做到十二月中才休息的，但既然如此，乾脆提早放假好了。 
 
    「是啊，从明天起开始休息吧。接下来我要去买礼物送尤妮斯小姐，到费涅尔找薇丝塔玩、回家和科迪玩，然后……呵呵，好期待喔。」 
 
    苏菲亚有梦想，也正从事著自己想做的工作。她不讨厌当猎龙人，但毕竟是年轻女孩，可以想出一大堆休假时想做的事，自然不会嫌空闲时间太多。 
 
    「对了，那耶尔你呢？你的故乡就是这里，冬天要直接留在这里吗？」 
 
    「不，他要和我一起回去。」 
 
    回答凯兹问题的人不是耶尔，是苏菲亚。 
 
    「咦……一起回去？」 
 
    「当然是和我一起回我家啊！得让爷爷帮你诊察身体才行。之前我就跟你说过了不是吗？你果然没在听。」 
 
    上次和那个学者聊过之后，苏菲亚就一直很在意耶尔的身体。虽然查比雷特说应该不必担心，但毕竟被做过人体实验，苏菲亚还是觉得很不安。 
 
    现在身体有点异常应该是成长期的缘故，但也不能百分之百放心。入冬后要让爷爷帮耶尔诊察身体，在苏菲亚心中这是早就决定好的事项。 
 
    「总之得先写信告诉家里这件事才行。可是不确定爸爸妈妈会不会在家呢，不过有爷爷奶奶在，应该没问题啦。」 
 
    无视惊讶的耶尔，苏菲亚自顾自地盘算起该做的事。耶尔向凯兹送出求救的眼神，但是换来的只有「你就认了吧」的表情。 
 
    三人向芮珐、芮珐的丈夫辞行。耶尔还特地到娼馆向曾经照顾过他的娼妓们道别。白绯女神已经有了足够的段位与充分的成绩，明年春天会直接前往海威斯拉尔。可以在短短几个月里达成提升段位和累积成绩的目标，这趟雷斯连之行相当有意义。 
 
    拉葛雷斯和尤妮斯请他们把信转交给银之钥的同伴。其实夫妻俩已经通知过战团他们准备退出的事了，之所以特地请白绯女神捎信，是为了让三人在海威斯拉尔有人脉、方便活动。 
 
    尽管凯兹曾在海威斯拉尔待过一阵子，但与全新的搭档一同前往那儿，心境上完全不同。而第一次前往南方的耶尔和苏菲亚，心中则充满了期待与不安。 
 
    不过目前只需要专心想著如何度过冬季假期就好。从雷斯连向西而行的途中，苏菲亚和凯兹的脚步相当轻快，另外一人则带著迟疑。 
 
    虽然耶尔没想过要如何过冬，但也没料到会被强行带往苏菲亚的老家。苏菲亚的祖父是伟大的学者，父亲是大商团的经营者。在山里长大的乡野鄙夫要去那么气派的大户人家，想到这里，耶尔的心情就很沉重。 
 
    他烦恼到原本已经治好的怕人病又差点复发。我果然还是不该去你家——他试著对苏菲亚这么说。 
 
    苏菲亚没有说话，露出一张阴沉到快哭出来的脸。我果然还是去你家好了——耶尔改口后，苏菲亚脸上的阴天立刻变成了大晴天。 
 
    耶尔觉得自己永远赢不过身旁那名喜孜孜的少女。 
 
    大河以利古克河由北向南流，将以利西亚分成东西两块陆地。王都以利法斯位在西海岸，这一带除了王都，还有许多繁荣的城市。几十年来，这儿从来没有鸣响过紧急事态的警钟。人们说，放眼整片以利西亚，只有这里不需要担心龙。 
 
    龙学家查比雷特久违三个月回到王都。龙学注重的是田野调查，一直闷在研究室里是无法做学问的。因此许多龙学家都很有行动力，一年之中有将近半年的时间在研究室外活动。其中查比雷特是特别有行动力、格外重视现场的学者。 
 
    「您能平安回来真是太好了，有很多文书等著您处理哦。」 
 
    助手兼秘书，名为贺拉斯的学者抱著一大叠文件走进副所长室。查比雷特隶属于全以利西亚唯一以税金进行研究工作的王立研究院，而且是龙学研究所的副所长。经常外出的这位学者，回到研究院时当然得面对文书工作以及指导后进等事务。 
 
    「离开这么久真是抱歉啊，我会尽快处理完这些文件的。」 
 
    对其他学者而言，文书工作非常烦人，但离开研究院三个月的查比雷特既不先休息也不抱怨，马上活力充沛地开始处理起桌上文件。 
 
    查比雷特年纪轻轻就在研究院里有相当高的地位，不只是因为他的研究成果丰硕，另一方面也是因为他具备高度的体力与集中力，能不眠不休地进行研究与处理事务。 
 
    稀世天才、多头生物、好奇心化身、怪胎……查比雷特有许多揶揄之意多于褒奖的外号。但如果知道他的工作量有多大，就没人说得出调侃话了。 
 
    「我已经照著您之前信里的指示找过了，但果然找不到塔西纳特的妹妹。而且伊克斯狄姆家的房子已经转手给别人，本人不知到哪去了。我还请海关帮我调查港口的出入境纪录，但也同样没有线索。出国的纪录只会保存五年，说不定她更早之前就到西方去了。」 
 
    听过耶尔的话后，查比雷特写信通知研究院塔西纳特的事。塔西纳特应该会把自己的研究成果托付给他唯一的血亲，也就是他妹妹——查比雷特是这么猜想的。 
 
    可是，如果那位妹妹已经西渡的话，就很难找到人了。 
 
    「是吗……既然如此，好像就无计可施了呢，真是遗憾。谢谢你，请你忘了这件事吧。」 
 
    「好的。还有前几天利达夫·多纳尔格先生有来找您哦。我告诉他您不在，他就直接回去了，似乎没什么特别要紧的事。」 
 
    「什么！利达夫老师来过了！其实我在雷斯连遇上了利达夫老师的孙女呢，他也许就是为了这件事来找我的。老师的孙女是很优秀的猎龙人哦，那只食人翼龙就是被她所属的战团打倒的呢。」 
 
    「苏菲亚·怀丝小姐吗？其实我最近也听说过这名字呢。听说她不只打倒了亚尔盖坦恩，还成为狩猎流维斯耶尔时的中心人物啊！她才成为猎龙人不到一年就那么强，又是美人，而且还是那位多纳尔格先生的孙女，因此也在王都造成不小的话题哦。」 
 
    「是这样啊？其实我在路上时也听说了流维斯耶尔的事，真是太令人惊讶了。利达夫老师的孙女有一名搭档叫做耶尔，他也是第一年的猎龙人。两个年轻人不但立下这么了不起的战绩，而且和他们对谈时，我还得到了许多值得参考的资讯。能遇见那两名年轻人，真是太幸运了。」 
 
    查比雷特回想著那名诚实又聪明的少年。就算不论他与塔西纳特之间的关系，查比雷特还是相当喜欢耶尔。 
 
    「可是，南方的龙出现在雷斯连，是前所未有的事吧？果然副所长您一直担心的……」 
 
    「不，变化应该没有那么急。当然，时代的推移还是会让人担心。希望协会和猎龙人们都别忘了信念，继续努力哦。」 
 
    查比雷特一面处理文件，一面思考著其他事情。 
 
    『多头生物』这个绰号就是这么来的。查比雷特能够同时思考好几件事，就算双手忙碌地活动著，脑子里也能想著完全不相干的事。 
 
    查比雷特心中正在琢磨塔西纳特的事。 
 
    直到塔西纳特玩弄幼童生命的事被爆出来为止，查比雷特对他的思考模式相当景仰，甚至可以说是他的信徒。尽管查比雷特不认为塔西纳特犯的罪能被宽恕，但也从不怀疑他的功绩与才能。尤其洞悉未来趋势的能力，甚至比他的专攻——原力学更加优异。查比雷特如此认为。 
 
    不论愿不愿意，时代都会改变，人心也会改变。虽然这是理所当然的事，可是查比雷特对未来抱著很大的危机感。之所以会有这种想法，就是深受塔西纳特的影响所致。除了原力学，塔西纳特还发表过许多其他领域的论文。 
 
    从龙开始北上算起，已经过了六百年。曾经差点无法住人的以利西亚，在人类含辛茹苦努力下，一点、一点地从龙的爪牙下夺回土地。现在，位于以利西亚西侧的王都与王都周围，已经几乎不需要担心被龙侵袭了。 
 
    可是，问题完全没有解决——查比雷特心想。北上的龙种数量没有减少，南方也理所当然地栖息著比北方更多的龙。假如南方的龙种因为某些原因而大量北移，情况会变成什么样呢？就算有猎龙人的存在，也难以保证能打倒所有的龙。 
 
    不过，最让查比雷特感到不安的一点，是以利西亚的人们开始缺乏危机感。王都周围已经有不少人忘了龙是多么可怕的生物。 
 
    几年前甚至还流行起人龙会之类邪门歪道的组织。走钢索时，即使钢索变粗了，也不等于已经踏上地面。如果人类忘了这件事，以利西亚就真的会变成没有人类的土地了——查比雷特心想。 
 
    「贺拉斯，最近是否有下次远征团的消息呢？」 
 
    「不，最近没有动作。不过所长一直在台面下打点各方面的管道，所以我想远征团的规模应该不会立刻缩小。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    远征团的规模主要是由王都的国会议员与官员们决定。而最近国会开始出现「有必要冒著巨大的危险，把优秀的学者和高强的猎龙人送到南方进行调查吗？」的声音。 
 
    查比雷特明白这些人不是基于自私才想缩小远征团的规模。生活在安全的环境里，要求人们时时刻刻怀有危机意识，也许才是强人所难吧。 
 
    但是，推动国家政策的人不明白现状是在走钢索，对查比雷特而言非常难以忍受。 
 
    如此一来就必须尽早找出与龙对抗的方法了，光是仰赖猎龙人那类特别突出的强者与龙战斗是不够的。 
 
    正是因为查比雷特怀著这样的想法，所以才会把一切奉献给研究，希望能快点找出让人类在与龙的生存竞争中确实赢得胜利的方法。 
 
    「啊，对了。您一直不回来，所长很不高兴哦，请您待会儿去他那边露个脸吧。」 
 
    查比雷特之所以能自由地发挥才能，是因为有龙学研究所的所长在他身后支持。查比雷特很清楚这点，因此在所长面前总是抬不起头。 
 
    「这样啊……可是利达夫老师特地来访，也不能对他不闻不问呢。我还是先去利达夫老师那儿问候一下好了，你帮我随便找个理由告诉所长我会晚点过去。拜托你了，贺拉斯。」 
 
    「咦！等一下，多纳尔格家在帕斯拉尔吧？现在不能去那么远的地方啦！」 
 
    为了不让他人有机会抱怨，查比雷特以普通人难以比拟的速度处理完文件后，迅速逃离研究室。 
 
    「哎呀，查比雷特，好久不见了呢。让你特地跑一趟，真是不好意思啊。」 
 
    「不不不，我才是冒昧来访，非常抱歉。承蒙老师大驾光临研究室，我人却不在，真是太遗憾了。利达夫老师还是一样硬朗呢，真希望您能再回到研究院啊。」 
 
    「哈哈哈，退休后想做什么就做什么，身体当然好啰。」 
 
    尽管形容起来是「王都与王都周围的城市」，但范围相当广阔。查比雷特打算等到正式入冬后再闭关于研究室，因此花了整整一天的时间来到王都东部的多纳尔格家。 
 
    利达夫有一头与年岁相符的白发，但是相当硬朗，看起来比实际年龄年轻不少。 
 
    「其实是因为苏菲亚，哦，是我孙女。她写信告诉我与你见面的事，所以我才去研究院找你的。」 
 
    「是的。我听说有战团打倒了出现在费涅尔附近的食人翼龙，所以去请教详情。没想到那战团里竟然有利达夫老师的孙女，我也很吃惊呢。苏菲亚小姐是非常优秀的猎龙人哦，她的两名搭档也都相当杰出。」 
 
    「是吗？我还没见过苏菲亚的搭档，听你这么说我就放心了。她说会带名叫耶尔的搭档回来……其实我就是想打听那位耶尔的事，才去找你的。」 
 
    原本笑得很温和的利达夫，表情变得严肃。 
 
    「我孙女写信写得很没重点，那孩子从小就很不会读书……算了，这不重要。我孙女说，那名叫作耶尔的少年是被塔西纳特养大的……是真的吗？」 
 
    「是的，我想应该没有错。但我可以肯定塔西纳特没有对他施予什么特别的教育。耶尔是非常聪明又诚恳的孩子，虽然我只和他相处过半天，但是我很肯定他的性格没有问题。」 
 
    利达夫的表情稍微放缓。 
 
    「哦哦，我不是在担心他的性格，因为我孙女信里总是会提到他的事呢。虽然我孙女的文笔不太好，但是看得出来她因为耶尔的缘故，每天都过得很快乐。只是没想到耶尔居然和塔西纳特有关就是了。关于塔西纳特，你知道得比我多。他绝对算不上好人，但也说不上是坏人……现在我仍是这么想的。当然，我也不会为他犯下的过错说话，错了就是错了。」 
 
    至今仍然有许多人景仰著学者兼教育家的利达夫。虽然如此，他却早早退休离开研究圈，一部分的原因就是因为他支持塔西纳特的研究，主张研究本身应该继续做下去。 
 
    年长的利达夫与年轻的塔西纳特虽然没有师徒之谊，但他们一直以学者的身分互相敬重著对方。 
 
    「抱歉误会您的意思了，不过我想利达夫老师应该比我更理解塔西纳特呢。而羡慕您们关系的我，看来也是个被塔西纳特的理论迷惑的愚蠢学者啊。如果您担心耶尔的身体，我想应该是没问题的。既然他能成为那么活跃的猎龙人，身体应该很健康才是。」 
 
    「是吗？既然你这么说，应该就没问题了。不过啊，虽然苏菲亚的脑袋不太好，但毫无疑问拥有相当特殊的原力。而照我孙女在信里写的说法，耶尔的实力和她不相上下。如此一来，我又冒出新的疑问了，学者的本性有时还真令人讨厌呢，所以我才会在意到忍不住去找你。当然，世界上不乏与苏菲亚程度相当的猎龙人，认为耶尔只是单纯的资赋优异，也许才是正常的反应吧……不过既然耶尔和那男人有关，就会不由得多虑起来呢。」 
 
    「您是说他的研究可能有了成果？这个嘛……我也不是没做过这样的猜想，但是塔西纳特几乎没向耶尔提过研究的事，而且研究资料也已经被耶尔转交给塔西纳特的妹妹了。塔西纳特似乎要求耶尔不能翻看资料内容，而耶尔也很老实地完全没打开来看过。至于塔西纳特的妹妹，目前行踪不明，无法和她确认研究成果。我想，如果有人能断言那研究是否成功，除了塔西纳特本人之外，就只有利达夫老师您了。」 
 
    利达夫因为即将与耶尔见面而期待不已。同时，他也有点厌恶自己的反应。 
 
    「学者真是讨人厌的生物啊。那孩子明明是我孙女的重要搭档，我却以好奇的眼光看著他，这样的自己真令人害怕。如此一来我和塔西纳特不也半斤八两了吗？」 
 
    「利达夫老师，我也和您一样啊。听说出现食人翼龙时，比起受害情况，我更想知道关于那头龙的事哦。不过……原来如此啊，耶尔会来这儿吗？难道说，他会和苏菲亚小姐一起在这儿过冬吗？」 
 
    「嗯，我孙女的信上是这么写的。她打算和耶尔一起在我家过寒假。苏菲亚很担心那少年的身体呢，所以我也打算尽量帮忙检查就是了。」 
 
    就算见了面，一无所知的可能性还是比较高。就算塔西纳特的研究有了成果，那少年真的因此增强了原力，自己也没有确认这件事的自信。利达夫是这么想的。 
 
    「是吗？那么可以请您转告耶尔，请他务必来我的研究室露个面吗？我整个冬天都会待在研究所里，随时欢迎他来找我。就连学院里的学生都会嫌我说太多太久，但耶尔却会高高兴兴地听我说话呢。像他那样的孩子如果有充分的知识，一定能成为完美的猎龙人。」 
 
    「猎龙人身兼学者，那是你的理想嘛。好，我会帮你转告耶尔的。看来你真的很中意那名少年呢。不过，还真难想像啊……塔西纳特居然会抚养小孩，真难想像那男人带孩子的模样。」 
 
    「其实我也想像不出来，但是照耶尔的说法，那男人似乎还是有把必要的知识教给他。另外，就取决于本人的天分了。不过遇见塔西纳特之前，也许是因为父母的养育方式有问题吧，所以他不会散发聪明伶俐的气质。」 
 
    「唔。」 
 
    想做学问的话，需要最低限度的天分。利达夫痛切地感受到这点。读书不是光凭努力就会有成果的，他想起家族中唯一那名，和念书这件事水火不容的孙女。 
 
    查比雷特与利达夫见面时，白绯女神三人组也回到了费涅尔。久违三个月的镇上风景让耶尔和苏菲亚油然涌出怀念之情，使他们察觉到自己有多喜欢这个地方。 
 
    「啊！苏菲亚姊姊！」 
 
    「还有耶尔哥哥！欢迎你们回来！」 
 
    回到孤儿院时，见到凯兹时的开心不用说，孩子们也欣喜若狂地迎接耶尔和苏菲亚。尽管孩子们笑得天真无邪，但是凯兹知道，这些小孩不像他们外表看起来那么单纯可爱。 
 
    以利西亚的孤儿院全是公立的，院中儿童的教育也必须依照国家准则进行。不过每个孤儿院还是会因为院长的作风而有不同的风格。 
 
    「来，我买了很多吃的给你们哦。」 
 
    「耶——！我们最喜欢耶尔哥哥了！」 
 
    孩子们团团包围著两手抱满零食的耶尔。 
 
    「这边还有很多女孩子用的东西哦。」 
 
    「哇啊！好漂亮哦！谢谢苏菲亚姊姊。」 
 
    虽然还没大到能出去工作赚钱，但有些女孩已经开始有女人味了。苏菲亚准备了许多漂亮的衣服和小饰品给这些女孩以及同性好友薇丝塔。尽管国家会提供不让儿童挨饿程度的金钱援助，但也不可能有闲钱让孤儿买非生活必需品，因此女孩子们也同样团团围在苏菲亚身边。 
 
    蒙包特医生的教育方式让孩子们很有韧性，他的教育重点只有一个：认识金钱的重要性。 
 
    孩子们并非完全基于利害关系才对两人撒娇，可是，既然有人能让他们撒娇，他们就会毫不客气地做。孩子们很清楚要怎么撒娇才能让耶尔和苏菲亚买东西给他们，并且积极地身体力行。 
 
    如果真的是必要的用品，凯兹也会买给孩子。不过，那和予取予求是完全不同的两回事。 
 
    「耶尔哥哥，我想画你的人像，可是画图的用具不够多……因为大家要一起用，不能只有我一个人用。」 
 
    「是吗？交给我吧！这种东西想要多少我都能买给你们哦！」 
 
    孩子们以悲伤的表情讨东西，耶尔马上答应买给他们。而苏菲亚花在孤儿院的钱更是只会多不会少。 
 
    「薇丝塔，这个送你。呃，这个是白金做的，另一个虽然是普通的银制品，不过是从西方进口的，所以很值钱。」 
 
    法律禁止人民直接捐钱给孤儿院。为了让每间孤儿院同享平等的资源，想捐款的话必须捐给政府，高收入的猎龙人几乎都会捐款给政府机关。 
 
    可是，这样一来就不能直接把钱送给这些孩子们了。尽管苏菲亚知道平等的精神很重要，但是对认识的孩子，她当然会有比较多的感情。 
 
    因此，她会偷偷地把能卖出好价钱的贵金属塞给薇丝塔。不直接塞钱应该就不会有事吧？苏菲亚自以为聪明地耍小把戏，要是被官员发现，不知道会怎么说她呢。 
 
    另一方面，明知这样不对，但薇丝塔还是收下了那些东西。养小孩很花钱，薇丝塔比谁都清楚这件事。 
 
    比起爱钱，不懂得如何用钱的人更是不对，凯兹这么认为。他本来不想连在休假时也啰唆钱的事，但最后还是忍不下去，把记帐本塞给两人，叫他们要好好记下自己花了多少钱。 
 
    两天后，在龙灾孤儿院稍作停留的耶尔和苏菲亚，身心与荷包都很轻盈地朝西方启程。 
 
    随著冬日到来，猎龙人们歇息的日子也开始了。 

  第二卷 第6章 少年与少女互诉衷曲  
     以利古克河的河口附近没有桥。虽然上游有好几座桥，但是接近王都的下游，由于河面过宽，无法架设桥梁。但也正因为河面宽广，所以能防止讨厌水的龙种入侵。 
 
    「你不觉得有一种怪怪的味道吗？怎么说……好像有股腥味。」 
 
    耶尔嗅著从没闻过的气味，提出疑问。 
 
    「这是潮水的味道啦，因为这一带已经是河海的交界了。」 
 
    耶尔多少有点关于海的知识。 
 
    可是他并没有亲眼看过海。抵达以利古克河的河口后，耶尔看著远超过他想像的大海，感动到无法呼吸。 
 
    「哦哦……这是什么，太了不起了！」 
 
    不只海的广阔面积令他惊讶，沿著大河两岸建造的仓库与路上的行人数量，也令他惊奇万分。从西方各大陆渡海而来的各种舶来品会经由河口运往东方，人口与建筑物自然相当多。 
 
    在没有龙的土地上，城市的设计也与其他地区不同。地上整齐地铺著石板，看在耶尔眼中也是很稀奇的景色。这座城市不需要被能够除龙的萨尔提斯树包围。 
 
    对苏菲亚来说，这是从小看习惯的大河大海。 
 
    但是对耶尔而言，一切全是前所未见的光景。 
 
    尤其停靠著许多巨大船只的港口，更是吸引耶尔的目光。到底要怎么做才能建造出那么大的船？耶尔完全无法想像。而停泊著许多那种大船的巨大港口，也看得出完全是人工产物。 
 
    放眼望去，所有景色全是出于人类之手。对于出生后的大部分时间都看著东方群山长大的耶尔来说，是极为新奇的景象。 
 
    人类竟然能造出这么多巨大的东西——想到这里，耶尔就有种胸口被揪紧似的感动。那感情和苏菲亚看到几乎没有人类痕迹的东方大地时的感动很相似。 
 
    两人经过罗列著仓库的道路，来到渡河用的摆渡口。由于搭船的人络绎不绝，因此渡船本身也有相当规模。虽然行驶起来很平稳，但耶尔还是被生平第一次搭乘的交通工具吓到了。 
 
    「耶尔，你不会游泳吗？」 
 
    苏菲亚已经很久没见到耶尔胆怯的模样了，而且是第一次见到他对人类以外的事物感到胆怯。 
 
    「不……我会游泳。」 
 
    就算住在不靠海的山里，附近还是有河川湖泊。耶尔的水性不错，夏天时甚至会潜水捕鱼，就算从船上掉下去也不会溺水。 
 
    可是，和看得到岸边、也看得到水底的河与湖不同，一望无际的水平面让他感到恐惧，深不见底的海水他也觉得很不安。彷佛会被吸入又广又深的水中似的，使耶尔很害怕。 
 
    搭船时，耶尔一直脸色发青地离不开苏菲亚。发现耶尔也有害怕的事物，苏菲亚觉得有点高兴。 
 
    河的另一头是以利西亚最大的港都·卡维拉尔。从卡维拉尔到苏菲亚老家的所在地帕斯拉尔，一般人慢慢走的话要两天，但是以两人的脚程，不用一天就能到了。因此对苏菲亚来说，来到这里就等于已回到自己家。 
 
    「苏菲亚，那是什么？不是牛……看起来很帅呢。」 
 
    「那种动物叫马，可以跑得和我差不多快哦。不过我不会输给它。」 
 
    王都周围的西海岸一带与以利西亚其他地区有很大的差异。以利西亚也有原生马，可是在被龙入侵后几乎完全灭绝了，现在只有王都附近会养马。 
 
    马在六百年前甚至被重用在军事方面。但是面对龙时，马会崩溃，完全派不上用场。只有不需要担心龙害的此处，马才是有用的生物。 
 
    「哦，原来那就是马啊。哇！那个塔是什么？好高啊！」 
 
    「那是灯塔。晚上时会发出照得很远的强光，好让从西方来的船只能朝著港口的方向前进。不过我也不知道为什么能发出强光就是了。」 
 
    渡河后，耶尔所见全是未知的生物与巨大的建筑物。那是什么？这又是什么？他兴奋得像小孩子似地不停问著苏菲亚。 
 
    对苏菲亚来说，这些都是从小看惯的景色，因此没想到耶尔会有这种反应。看著对所有事情感动万分的耶尔，苏菲亚再次觉得很开心。 
 
    夕阳没入水平线之下。虽然不管在哪里，太阳的大小都是一样的，但是对耶尔而言，眼前沉入海中的夕阳比其他地方的夕阳都要来得壮丽。 
 
    渡河之后，食物种类丰富了许多。从西方各大陆运来的物品都会在这里卸货，这也是理所当然。不过最重要的是，在西海岸可以吃到当天捕获的海鱼。 
 
    沿路传来的海产香气刺激著耶尔的食欲。这一带的餐厅全都有新鲜的海产可吃，两人挑了间宽敞、人又多的餐厅吃晚餐。在费涅尔挑错旅馆的经验让他们学到了「人愈少的店愈可疑」的常识。 
 
    两人的成长不仅限于猎龙方面，接著只要学会有效使用凯兹给他们的记帐本就行了，不过这对两人来说还很困难。 
 
    走进餐厅后，两人豪迈地从最贵的食物开始点起。 
 
    「哇！毫好疵唤！」 
 
    「不要边吃边说话啦。」 
 
    油水多到会滴下来的海鱼和耶尔平常吃的河鱼完全不同。凝缩在鱼肉中的鲜甜滋味瞬间在口中扩散，毫不留情地刺激味觉、让人分泌口水。也因此，吃饭速度很快的耶尔，只有在吃鱼时才会变得细嚼慢咽。 
 
    真是幸福的地方——耶尔心想。美味的食物当然也是原因之一，但是过了以利古克河之后，人们给他的感觉也不太一样。 
 
    住在这里的人，不需要生活在龙的阴影之下。也许是这种心境上的不同，表现在脸上的关系吧。 
 
    当然不是说住在其他地方的人就生活在充满不安的不幸环境里。每个地区都有各自的幸福，耶尔也明白这点。 
 
    可是，就算习惯日常生活中有龙，也不等于不害怕龙。耶尔觉得这座没有龙的安全城市，整个气氛都是不同的。接著，他忽然对苏菲亚产生疑惑。 
 
    「苏菲亚，你为什么想当猎龙人呢？」 
 
    「怎么到现在还在问这个问题呢？当然是因为我想去南方啊。虽然说成为学者的话也有机会去那里，可是我绝对当不成学者啊。既然如此就只好成为猎龙人了，而且猎龙人又那么帅气。」 
 
    苏菲亚简单明瞭地答道，但耶尔的疑问并没有消失。他自己也是因为怀著想看看南方大地的梦想，才会成为猎龙人的。 
 
    可是，耶尔认为应该还有其他必要的动机才是。不是指特别强大的正义感什么的，例如耶尔自己，是因为童年时代的重要玩伴们被龙杀死的缘故。 
 
    但苏菲亚是在非常和平的环境中长大的。假如自己生长在这么热闹、人们表情如此安宁的土地上，自己还会想当猎龙人吗？耶尔自问著。 
 
    「还有啊，应该是被爷爷影响吧。爷爷说就算是以利古克河以西，也不是绝对安全的地方。虽然最近看起来很和平，可是哪天失去了均衡也不奇怪，然后整个以利西亚就会怎样怎样……那些事很难懂，我没办法完全理解。总之呢，是因为有很多人在努力打退那些龙，所以这里才能很安全，我觉得不能忘记这件事。都是因为有猎龙人的努力，人们才能在以利西亚生活。那么我也来当猎龙人好了，这样。」 
 
    耶尔接受了苏菲亚的说法，并且开始对苏菲亚的祖父感到好奇，因为塔西纳特也说过同样的话，还有查比雷特也是。学者们都有同样的想法吗？还是师父、苏菲亚的祖父，以及查比雷特三人的想法刚好相同而已呢？耶尔很想知道到底实情如何。 
 
    「啊，不过这件事你绝对不能跟我家人讲哦。要是被妈妈知道我是受爷爷影响才会想当猎龙人，她一定会很啰唆的，因为妈妈一开始很反对让我去当猎龙人。」 
 
    「嗯，我知道了。我不会说的。」 
 
    之后两人聊起苏菲亚的家人。一想到不久之后即将和那些人见面，耶尔就紧张了起来。仔细想想，为什么我要去她家呢？真的非去不可吗？耶尔愈来愈不懂了。 
 
    因为有塔西纳特这层关系，而且还有请原力学家利达夫帮忙诊断身体状况的名目，不能说自己是无缘无故地跑去苏菲亚家。 
 
    可是，耶尔无论如何还是无法不紧张。看著苏菲亚一脸若无其事的模样，难道是自己自我意识过剩吗？耶尔有点气馁。 
 
    隔天，耶尔愈来愈紧张，可是苏菲亚反而更加喜孜孜地，跑起来也比平常轻快。她确实跑得比马还快。 
 
    一般人要走上两天的路程，两人果然用不著一天时间就到了。就在耶尔想东想西的当下，两人已经抵达苏菲亚的故乡——帕斯拉尔了。 
 
    在走进苏菲亚家之前，耶尔就已经被豪华的宅邸吓到了。 
 
    「欢迎您回来，苏菲亚大小姐。」 
 
    进门的时候也是，开门的不是家人而是侍女，耶尔觉得自己好像来错地方。 
 
    「我回来了！」 
 
    「哎呀，到得真早。欢迎回家，苏菲亚。」 
 
    出来迎接苏菲亚的祖母温柔地笑著抱住可爱的孙女。 
 
    「你就是耶尔吧？苏菲亚似乎承蒙你多方关照呢。来来来，别客气快进来吧，外头很冷呢。」 
 
    「您、您好，我是耶尔。那个，我才是，承蒙许多关照。」 
 
    （插图） 
 
    离开费涅尔前，耶尔找凯兹商量，想了很多问候用的句子，可惜事到临头，准备好的句子几乎全忘光了。除了战斗之外，他也只是个普通，应该说比一般人更不伶俐的十七岁少年。 
 
    「爸爸妈妈呢？」 
 
    「他们都还在王都。八成看了你的信，以为你会更晚回来吧。我也没想到你会这么早就到了。」 
 
    苏菲亚的双亲很忙碌，经常不在家。所以她听了这些话也不在意，直奔最喜欢的爷爷那儿。 
 
    「爷爷！」 
 
    「欢迎回家，苏菲亚。」 
 
    利达夫抱住扑到他身上的苏菲亚，表情从平常的敏锐学者变成慈祥的祖父。 
 
    「好了，苏菲亚，可以帮我介绍一下这位客人吗？」 
 
    「嗯。他是我的搭档耶尔。出身在雷斯连，自从我们在费涅尔认识后就一直一起猎龙。然后他好像被名叫塔西纳特的学者做了很多事，所以我把他带来让爷爷诊察看看。」 
 
    苏菲亚一口气说完，耶尔觉得自我介绍的机会好像被抢走了。 
 
    「您、您好，我是耶尔。」 
 
    耶尔仍然做不出像样的问候，但是见利达夫仍然笑咪咪的，让他松了口气。 
 
    他是不折不扣的山野鄙夫。踏入这么气派的豪宅里，心里实在不安。幸好苏菲亚的祖父母都很和善，让他如释重负。 
 
    「欢迎欢迎。苏菲亚常在信上提到你的事哦，而且我知道很多把你抚养长大的塔西纳特的事，所以很想见见你呢。」 
 
    「咦？爷爷，是这样啊？」 
 
    苏菲亚和耶尔都对利达夫认识塔西纳特感到惊讶，利达夫则是对惊讶的两人感到傻眼。能进王立研究院的学者不多，既然塔西纳特和利达夫都曾隶属王立研究院，至少可以推测两人是互相认识的吧？利达夫苦笑起来。 
 
    「什么啊，我还以为你是因为知道这件事才把耶尔带来的呢……算了，时间已经不早了，明天再来慢慢聊吧。你们两个今晚先好好休息。耶尔，你也别客气，尽管把这儿当成自己家。」 
 
    「好、好的。谢谢您。」 
 
    在只有真正的富豪才有的专用浴室洗澡、享用豪华的晚餐，这一切全都让耶尔紧张到手足无措。 
 
    苏菲亚一直在信里告诉家人耶尔的事。包括耶尔的生平、耶尔是她非常重要的搭档、希望家人别让他觉得拘谨。自从决定两人一起回家后，她就在信里再三交代这件事。 
 
    苏菲亚早就察觉耶尔对来自己家的事感到畏缩，也担心自己强迫他来的做法是不是太任性。可是，就算察觉到耶尔的胆怯，她还是希望他能来。 
 
    她想让不曾经历过普通家庭生活的耶尔看看自己的家，希望耶尔能多少理解所谓的家人是什么感觉。 
 
    被带到大得吓人的客房后，耶尔仍然坐立难安。他试著坐在床上，软绵绵的感觉果然让他难以平静。他缩在宽大床铺的一角，想办法让自己睡著。 
 
    不过，躺下来之后，耶尔觉得包覆身体的床铺与棉被，以及安静又平稳的家庭氛围，都让他非常舒服。 
 
    隔天，耶尔一早就被叫到利达夫的书房。 
 
    「那就开始诊察吧。别紧张，既然查比雷特说过不必担心，我诊察的结果也不会有什么不同的。但毕竟我是专家，所以还是让我诊察一下吧。不过机会难得，我会把你全身上下仔仔细细检查一遍的。老实说，我也对你很有兴趣呢。」 
 
    「好的，麻烦您了。」 
 
    利达夫的书房不只放满了书，还有许多耶尔不知道作用的道具散置在各处。与其说是书房，不如说更像实验室。 
 
    利达夫昨晚已经告诉耶尔要如何做检查了。为了进行检查，耶尔想脱掉衣服，可是却做不到，因为苏菲亚正坐在房间里。虽然她本人完全没有碍事的意思，但还是彻底地产生妨碍了。 
 
    「苏菲亚，我要检查耶尔的身体哦。」 
 
    「嗯，麻烦爷爷了。」 
 
    「我不是这个意思……接下来耶尔得真的脱光，全裸做检查哦。如果你们不介意看和被看的话是没差啦……所以你们是那种关系吗？」 
 
    苏菲亚这才慌慌张张地跑出房间。 
 
    耶尔总算能把身上的衣物全部脱下。 
 
    前一阵子感觉到的成长痛，现在已经几乎完全消失了。他原本的身高普通，但现在比当时又高了一个拳头左右。 
 
    食量大，加上每天勤加修练，耶尔身上的肌肉厚度也增加了。原本还带著少年感觉的身体渐渐转变为成年人的体格，变成猎龙人的身体。 
 
    可是，见到耶尔的身体，利达夫有种奇妙的感觉，似乎有什么地方与一般人不同。结实精壮的健美身体，不知为何让利达夫觉得很不自然。但他无法立刻明白原因，只好先开始做诊察。 
 
    利达夫在耶尔的身上贴了许多薄薄的金属片。这是利达夫发明的道具，用来确认肉眼不可见的原力。 
 
    「这些就是用来测量原力的道具吗？」 
 
    「与其说是测量原力，还不如说是和他人的原力做比较吧。目前还没办法把原力数值化，不过可以藉著把原力灌入这种金属片、让它产生变化之后，再和其他人的金属片变化做比较。我已经对几千人做过这个实验了，而且都有记录下来，我敢说在某种程度上是很准确的哦。」 
 
    依金属种类不同，传导原力的方式也不同。这种金属片就是利用该特性，把许多种类金属结合在一起的测量用道具。由于造价相当高，所以没有在市面上流通。 
 
    耶尔照著利达夫的指示，缓缓让原力流过身体。看起来很薄的金属片，其实是由许多薄纸般的不同材质金属薄片重叠而成。 
 
    金属片对耶尔的原力产生反应，一层层蜷曲起来。据说原力会像漩涡一样流动，而这金属片明确地以形状表现出原力，让耶尔很惊讶。 
 
    依原力的强弱，金属片蜷曲的张数以及蜷曲的程度都会不同。虽然耶尔在检查前就已经听说这原理了，但是见到蜷曲的金属片，还是不知道能从其中瞭解什么。除了惊异地看著因原力而弯曲成圆筒状的金属片之外，没有别的事可做。 
 
    开始进行实验后，利达夫的表情从慈祥的爷爷变成专心的学者。他一面喃喃自语著什么，一面记录下结果。 
 
    「原来如此，这是……塔西纳特这家伙……」 
 
    耶尔一直相信自己很健康，可是看著利达夫表情严肃的模样，开始觉得有点不安。 
 
    「请问，我身体有什么问题吗？」 
 
    「哦，抱歉。你的身体没有问题，应该说结果相当好。我听说你能跟上苏菲亚的动作，这下子我就完全相信了。那孩子是因为体质特异，天生适合当猎龙人，不过你的结果说不定比她更好哦。」 
 
    利达夫的表情稍微柔和了下来，耶尔松了一口气。 
 
    「可是啊，真是难以置信，虽然不知道他是怎么做到的，但你可能真的被塔西纳特的实验影响了……不过影响这说法有点不太好听，说成受惠，感觉会比较好吧。」 
 
    「受惠？」 
 
    「没错。苏菲亚在信里提过，你似乎左右手都能使用。但是一般而言，就算惯用双手，在拿剑时还是会偏重其中一只手。你有固定哪只手怎么拿剑吗？比如说右撇子的话，右手会握在比较靠近护手的位置。」 
 
    「不，我完全没有这种差别。我本来就不知道自己的惯用手是哪一只，而且师父说现在这样绝对比较好，所以在修练时，我一定会让左右手以同样的动作使用武器。」 
 
    利达夫满意地点头。 
 
    「就是这个。一般人的手脚在施展原力时，发挥出来的力量会因惯用左手或右手而出现差异。原力会如同漩涡般地在体内循环，可是假如左右两侧的流动速度不同，原力就容易停滞在某些部位。虽然说每个人都有惯用手，所以这也是当然的事……但是你不一样。就算能左右开弓的人，也还是有用得比较顺的那只手，但你是完全的双撇子，所以内燃原力的效率特别好。但这不是平常练习让双手做一样的事就能达成的，恐怕是塔西纳特以某种方法矫正了你左右两边的偏差，才有办法达到这个地步。但这也只是我的猜测罢了。」 
 
    刚见到耶尔身体时的那股奇妙感觉，利达夫已经明白原因了。 
 
    人类的肉体，就连内脏都不是左右对称的。因此不论如何均衡地锻炼，仍然不可能锻炼出左右对称的肉体。利达夫原本是那么认为的。可是，眼前的猎龙人身体却是完全的左右对称。 
 
    如果是人造物，左右对称的造形看起来应该很美吧。但如果是人类的肉体，看起来就会很别扭。尤其是利达夫，他为了做实验，看过上千人的身体，再加上「不可能会有身体左右对称的人类」的主观影响，因此对耶尔那完全对称的身体产生「有哪里不对劲」的感想。 
 
    「不过啊，还真是让人不甘心呢。像你这样的实验结果活生生地出现在我面前，可是我却想像不出是怎么做到的。能够提高原力使用效率的技术，也就等于对抗龙的技术。即使无法达到你的程度，也还是能提高猎龙人的强度呢。」 
 
    「请问……师父有没有可能开发了我的原力呢？我在想，会不会是因为那样，所以我的原力才比其他人多。」 
 
    幸好有乖乖听从师父的话——耶尔心想。接著他又想到，如果想找人商量「那件事」，应该只有眼前这个人能成为商量的对象了。 
 
    光只有学识渊博，还不足以成为商量那件事的对象。但如果是利达夫，他应该会诚挚地聆听自己的想法吧。最重要的是，他是苏菲亚亲爱的祖父，没有人比他更值得信任。 
 
    「这话是什么意思呢？」 
 
    「查比雷特先生说，不管是龙或是人，假如原力潜能有十成，那么实际使用出来的只有一、两成而已。食人龙是因为能使出将近十成的原力，所以才会变得那么强。我也知道自己的原力比一般人多，所以在想，我是不是和食人龙一样，被师父开发了原力潜能，才能发挥将近十成的原力。」 
 
    这是耶尔在见到陷入狂乱状态的杜鲁本后产生的疑问。 
 
    「哈哈哈，如果有那种方法，我还真想知道呢。不过很可惜的，人类和食人龙不同，不可能把潜能完全开发出来哦。哎呀，身为学者不该说『不可能』这种话呢，还是在『不可能』前面加上『目前』好了。」 
 
    耶尔一直很想找人讨论杜鲁本的事，希望有人能笑著否定自己那愚蠢的推测。他怀著这样的希望，决定把自己的推测告诉利达夫。 
 
    「那个……关于开发人类原力潜能的方法，我有个很异想天开的想法。虽然我的想法一定不对……但是可以请您听听看吗？」 
 
    连长年研究原力的学者都想不出来的方法，没受过正式教育的外行人怎么可能想得到呢？利达夫心想。 
 
    但他并不小觑眼前这名表情认真的少年。照看塔西纳特直到最后一刻的这名少年，说不定手上真的有什么线索。 
 
    「当然，能够聆听各种意见才能算学者呢。你尽管说吧。」 
 
    「谢谢您。呃……我的想法真的很愚蠢，不过，如果龙是因为吃了人肉，才能发挥原力潜能的话，那么人类……如果人类吃了人肉，是不是也能发挥原力潜能呢？」 
 
    利达夫起了一阵寒颤，接著对没事先料想到耶尔会说出这种假设的自己感到羞愧。 
 
    那是在原力学家之间成为默契、即使察觉也不能说出口，强化人类原力的禁忌方法。虽然那方法一直被秘而不宣，但想法本身其实很单纯，不管是谁都有可能想到。 
 
    应该不是塔西纳特告诉耶尔的。塔西纳特当然知道这个事实，但他应该也明白那种做法只有百害而无一利，没有任何意义。利达夫也和查比雷特一样，他们都痛恨塔西纳特犯的罪，也不认为那罪行可以饶恕。可是同时，利达夫比查比雷特更加认同塔西纳特身为学者的优秀。 
 
    虽然没有受过太多教育，但少年的双眼充分展现了他的聪慧。利达夫明白变了脸色的自己已经无法打哈哈蒙混过去了。 
 
    「这想法……你是自己想到的吧？有跟苏菲亚说过吗？」 
 
    「不，没有。」 
 
    就在这时，房门被粗鲁地打开。 
 
    「等等！等一下！那些话是什么意思！？」 
 
    苏菲亚非常在意耶尔的检查结果。虽然可以等检查完再听结论就好，但她连那一丁点的时间都等不下去。因此一直站在冷飕飕的屋外，把耳朵贴在墙壁上听两人说话。当她听到人吃人的话题时，忍不住冲了进来。 
 
    这次换成全裸的耶尔大叫。 
 
    坐在忙著穿上衣服的耶尔身旁，苏菲亚一脸不高兴。就算隔著墙壁，她那好过头的听力还是把所有对话听得一清二楚。 
 
    她想起先前提起杜鲁本的事时，耶尔那阴郁的表情。事到如今，她终于明白原因了。 
 
    为什么他不先跟自己说呢？虽然可能帮不上忙，但如果耶尔一直私下烦恼不已，苏菲亚还是希望他能第一个和自己讨论。苏菲亚那不用大脑思考的坏习惯发作，以责备的眼神看著耶尔。 
 
    「为什么要瞒著我？难不成你有和凯兹大哥说过？」 
 
    「不，我没对任何人说过这件事。虽然我不是故意隐瞒，可是……这种事很难说出口。」 
 
    「那和隐瞒不是一样吗？」 
 
    苏菲亚更加不高兴了。 
 
    「苏菲亚，耶尔的做法很对。之所以不告诉任何人，是因为他知道这件事有多重大。就算是值得信任的人，还是不能随便说出来。即使你是我孙女，我也没跟你说过这件事。所以你怪耶尔不告诉你，是弄错重点哦。」 
 
    被祖父如此规劝，苏菲亚也只能点头说是了。 
 
    「不过，既然被你知道，就没办法了。接下来我说的话，你们绝对不能告诉任何人。就算是值得信任的对象也绝对不能说，知道吗？」 
 
    两人意味深长地点头。 
 
    「第一，耶尔的猜测是正确的。龙吃人肉后会发生的事，人吃人肉后也会发生。」 
 
    虽然刚才就已经从利达夫的表情猜到是这样了，但直接听到这些话，还是让耶尔动摇起来。他很希望自己的猜测是错误的。 
 
    「为什么你会发现这件事呢？从你的表情看来，应该不是毫无根据地偶然猜到吧？」 
 
    「是的……其实我也是直到最近，认识了名为杜鲁本的猎龙人后才察觉的。今年秋天，流维斯耶尔出现在雷斯连时，我和苏菲亚，还有那个叫杜鲁本的人都有去应战。」 
 
    「嗯，这件事我也知道。苏菲亚有写信告诉我，而且流维斯耶尔是头一次在雷斯连现身，所以在这头也造成一些话题哦。再加上还出现了雷达克，听说你们战斗得很辛苦呢，而且好像还死了几名猎龙人。」 
 
    「是的，杜鲁本就是其中一名死者。他在猎龙时失去了左腿无法动弹，是我把他运到其他地方安置的。那时候，他虽然受了重伤，但还有意识，不过好像有点疯狂了。那时，我听到他说了『吃、人、变强』之类的话，而且，嘴里正在咀嚼其他已死同伴的肉……」 
 
    「原来如此，看来那个名为杜鲁本的男人知道吃人肉的意义呢。该不会他早就……？」 
 
    「我想应该是……不，我想一定是那样没错。在我见过的猎龙人里，杜鲁本的强是很特别的。虽然说他有三十五段，可是他的力量还是很异常。而且我事后才知道，杜鲁本不是从一开始就那么强，他原本只是强度普通、不怎么起眼的猎龙人。」 
 
    「直到某一天才突然变得很强？」 
 
    「是的，八年前雷斯连发生大龙灾时杜鲁本突然变强。他在大龙灾后一下子变得很突出，就算在雷斯连也被承认为一流的强者。」 
 
    「在大龙灾的混乱中，吃了人肉吗……这个时代已经不太因为缺乏食物而挨饿了呢。而且猎龙人的经济状况通常不差，不至于缺钱吃饭。因此除非碰上那种情况，否则也不容易发现那件事吧。除了你之外，还有其他人察觉杜鲁本的秘密吗？」 
 
    「我不确定，不过我想应该只有我察觉到他的异常吧。而且如果我没听到他说那些话，我应该也完全不会想到那方面去。虽然杜鲁本因为粗暴蛮横而讨人厌，可是就猎龙人而言是连协会都很倚重的人物，其他猎龙人也都承认他的实力。如果他们知道杜鲁本是因为吃人才变强的，应该不会那么佩服他吧。」 
 
    「虽然这么说很残忍……但说实话，那个名为杜鲁本的男人死了，让我很安心哦。而且，幸好察觉这件事的人只有你一个。」 
 
    「请问，为什么没人知道吃人可以变强呢？如果连我都能察觉，应该还有很多人也会发现才是。」 
 
    「不是没有人发现……这确实不算什么异想天开的奇特想法，而且只要是原力学家或龙学家，所有人都知道这件事。就算一开始时不知道，可是在研究的过程中也一定会联想到。即使不是学者，只要有点机缘，就连普通人也能发现这件事，就像你一样。但是我仍然想相信，应该没有人蠢到身体力行验证这点。」 
 
    长久以来，这件事在研究者之间一直是常识。因为大家都明白事情外传的严重性，所以没人说出去。不过竟然能保密这么久，利达夫也觉得简直是奇迹。 
 
    可是，没人能保证奇迹能一直延续下去，总有一天会传开的。虽然那天可能是好几年、好几十年后，不过也有可能几天后就会传开了。如果不能在那之前早点找出对抗龙种的方法，未来也许会变得非常可怕。 
 
    「既然你们知道这件事了，就必须有正确的知识才行。我接下来说的话，你们两个要仔细听进去。」 
 
    利达夫缓缓说了起来—— 
 
    六百年前龙种开始北上时，首当其冲的灾害不是人被吃，而是失去可以耕种的土地，粮食不足，导致了饥馑的发生。 
 
    尽管现在能以龙的素材为交易品稳定地进口粮食，可是在发展出这样的模式之前，以利西亚有许多人死于饥荒。饿到后来，自然出现了人吃人的悲剧。而且也当然出现了因为吃了人肉而得到极大力量的人。 
 
    不过这件事并没有传开。原因之一是，就算再怎么饿，堕落到去吃人肉的人还是不多。 
 
    第二点是，吃的必须是刚死没务久的人，而且就人类的食量而言，必须吃下相当多的份量才行。让原力潜能爆发的条件不是那么简单就能达成，这是值得庆幸之处。因此就算吃了人肉，发现这件事的也不多。 
 
    利达夫解读过去的文献，做出了这样的结论，也推算出了必要的份量。如果是龙，要吃到体重的六十分之一，如果是人类，则必须吃到体重的三十分之一，而且必须在极短的时间内吃完才行。 
 
    就耶尔的体格来说，差不多得吃下两只全鸡份量的人肉才行。听到这里，两人终于明白这件事有多重大，而且有多可怕。 
 
    即使在猎龙人之中，杜鲁本的体格也是特别魁梧的。他当时到底吃下了多少人肉，才能达成原力潜能爆发的条件？两人不禁寒毛直竖。就算闹饥荒，他们也不想思考有没有其他人做了和杜鲁本一样的事。 
 
    虽然让原力潜能爆发的必要条件必须在极为偶然的情况下才能达成，可是，假如这件事传开的话呢？很有可能会出现残忍又悲惨的文化。 
 
    龙北上后过了一百年，当时以利西亚可以耕作的土地几乎全被龙占领了，人类单方面地不断减少，可说进入黑暗时代，就连国家本身也只能勉强维持形体而已。即使如此，当时的王族与官员也还是做出了正确的判断，拚命隐瞒了这个秘密。 
 
    发现这件事的人，会不经法院审判处以极刑，是相当严酷的历史。发现这件事的人不全是恶人，但当时没有时间分辨善恶。 
 
    之后，国家成立了王立研究院，以优厚的待遇聘请原力学家，将他们集中起来，勉勉强强地把事实隐瞒下来。当时的执政者真的非常辛苦呢——利达夫说道。 
 
    原力学家投注最多心力的研究是：如何提升人类的原力。虽然这么多年来连一点头绪都找不出来，但那仍然是最优先的研究项目。 
 
    假如能发现提升原力的方法，就算吃人肉可以增加原力的事情传开，人民也会认为那么做只是没有意义的犯罪行为。 
 
    耶尔的师父·塔西纳特也是如此。利达夫知道塔西纳特是基于个人的正义感才会犯下那种大罪，就算多少有些牺牲，但还是该尽快找出提升原力的方法。 
 
    利达夫无法一口咬定塔西纳特是坏人。就是因为虽然不赞成他的做法，可是能理解他的想法之故。 
 
    塔西纳特的研究成果增进了耶尔的强度，活用双手同利的特性来提高原力的效率。同为原力学家，利达夫很佩服塔西纳特的想法。 
 
    「呃，爷爷……那个叫塔西纳特的人会不会让耶尔吃了人肉，所以耶尔才会变强啊？」 
 
    苏菲亚的问题也是耶尔最想问的问题，但同时也是问不出口的问题。虽然耶尔不记得师父对自己做过那种事，但还是担心有那样的可能性。耶尔很感谢帮他问出这问题的苏菲亚，但也对于她能一脸平静地问出这问题感到惊讶。 
 
    「我敢说没有。放心吧，耶尔看起来也很担心的样子呢。」 
 
    耶尔老实地点头。那名他称为师父的男子，耶尔很难判断是善是恶。 
 
    他很感谢塔西纳特。塔西纳特得了绝症时，他很伤心。 
 
    尽管两人很少交谈，可是塔西纳特教耶尔读书识字，也教他如何猎龙。耶尔之所以能活到现在，毫无疑问都是托了塔西纳特之福。比起只会打小孩、只会把孩子赚的钱抢走的双亲，塔西纳特更有家长的样子。 
 
    可是，他也不曾温柔对待过耶尔，从没陪过还是孩子的耶尔玩耍，耶尔甚至不记得他对自己笑过。除非必要，否则塔西纳特从不开口，因此即使耶尔和他一起生活了那么多年，仍然对他的事一无所知。 
 
    在无法理解师父想法的情况下和他死别——这是耶尔的真心话。事到如今，他对这件事感到有点后悔。 
 
    「塔西纳特绝对没有那么做，我是有证据才能如此断言的。你们放心吧。不管是人或是龙，吃人之后也不会增加原力，只是把平常没使用的原力发挥到最大而已。然而，把十成原力全部发挥出来，代价也是很高的。对了，耶尔你在与比较弱小的龙，比如以你的本事可以轻松猎杀的厉格顿战斗时，会保留实力吗？」 
 
    「不，我不会。师父说过不管在什么情况下，猎龙时都要尽全力战斗。」 
 
    「假如你曾经吃过人肉，在全力战斗后，原力会被消耗到暂时无法做别的事，所谓的发挥十成原力就是这么回事。可是照苏菲亚的说法，你就连持久力也很好呢。」 
 
    「没错！爷爷，我一开始还很难相信呢，就连凯兹大哥也很惊讶哦。我持久力好是因为不会累的特殊体质，所以还能说得通，但是耶尔就说不过去啦！」 
 
    在耶尔应答之前，苏菲亚就喜孜孜地帮他回话了。从小因为异于常人的体质而被排除在同侪玩伴之外的苏菲亚，头一次遇到和自己能力相近的人。光是这样，耶尔对她来说就够特别了。 
 
    「没错，所以我可以肯定耶尔没有吃过人肉。龙也一样，吃过人肉的龙会更加追求人肉，据说就是因为它们有强烈的疲劳感之故。不继续吃人的话，食人龙就会动弹不得。可是因为龙把原力耗完的时间比人类长很多，所以能不断地吃人。在人类还没找出对抗龙方法的时代，大约直到五百年前，最常见的应对方法就是想办法逃到龙把原力耗尽为止。」 
 
    耶尔一直觉得奇怪，就算流维斯耶尔又巨大又强壮，杜鲁本还是太容易被打垮，现在他觉得明白原因了。 
 
    除非心情好或是紧急事态的钟声响起，否则杜鲁本很少出现在协会，因为他也知道变强大的代价是什么。 
 
    拥有能在一瞬之间打倒龙的强悍，每个人都因杜鲁本的强大而目眩神驰，没人发现他的疲劳。假如没有连续战斗，说不定他连流维斯耶尔也能打倒吧？耶尔心想。杜鲁本的强大就是那么具有冲击性。 
 
    「直到出现协会组织、确立了猎龙人的战斗方式为止，以利西亚真的是无法住人的土地哦，不过我也只是从文献上知道这些事就是了。比起住在安全土地上的我，你们两人应该更知道龙有多可怕才对。」 
 
    「爷爷，耶尔被那个塔西纳特做的事，双手同什么的，如果对其他人做的话，大家都会变得和耶尔一样强吗？」 
 
    「应该没办法吧。虽然我现在不能断定，但应该只能辅助性地提高原力的效率而已。虽然不能到你的程度，可是应该能减少不必要的消耗，所以不容易疲惫。还有，也许能让可使用的内燃原力变多一点吧。可是那种做法无法改变原本的原力量，也不是强硬地开发原力潜能；先不论累得慢这点，能提升的原力其实非常有限。不过我还想再多做点调查。」 
 
    苏菲亚满意地点头。耶尔似乎一直怀疑自己的能力不是天生的，所以苏菲亚帮他问了，也确实如她想的，不是那么回事。尽管苏菲亚没特别希望耶尔变得自信过人，但她希望耶尔能多喜欢他自己、更能抬头挺胸一点。 
 
    「那个，我这么说也许不太好……可是听了这些话之后，我觉得吃人变强的方式缺点太多，优点太少。而且杜鲁本最后还是死了，变得那么强似乎也没什么意义。虽然我不会想把这件事说给别人听，可是特意隐瞒，好像反而会更危险呢……」 
 
    「嗯……我知道你想说什么。就算吃人变强的事传开了，后果应该也不会那么严重，是吧？」 
 
    「是的。比起秘密被泄露出去，事先把情报正确地告诉大家，我觉得会比较安全。啊，不是的，像我这种人的想法，真是让您见笑了……」 
 
    利达夫眯起眼睛。耶尔感觉是个聪明的孩子，看来不只限于他的猜测。 
 
    「不，你说的不无道理。虽然这样讲有点不负责任，可是没有人知道怎么做才是最正确的。不过要知道，不是每个人都像你一样能够完全正确地理解这件事。比如纯粹追求力量的人、家人被杀而痛恨龙的人、单纯觉得好玩的无聊人士等等，这样的人就有可能做出那种事。只看著人类善良的一面也是很危险的，最好的解决方法还是尽快结束与龙之间的生存竞争。只要找得出能简单、确实地杀死龙的方法，想用那种轻率方法变强的人应该就会少很多了，不过这样一来也许又会出现其他的问题吧。但是不论如何，比起畏惧龙的现在，能找出杀死龙的确切方法后，吃人肉的真相传开时的危险性还是会降低才对。」 
 
    听了利达夫的话，耶尔用力点头。 
 
    他之所以梦想前往南方大地，是因为喜欢的故事书里提到那儿的风光，他的梦想其实只是童年憧憬的延伸。 
 
    可是，听完利达夫的话后，耶尔的梦想里多了新的意念。原本只是单纯的憧憬，现在有了相当大的变化。 
 
    「我可以瞭解为什么查比雷特这么中意你了，你们在雷斯连时都见过他了吧？其实几天前他有来找我，我们还聊了一些你的事。查比雷特说他整个冬天都会待在研究室里，如果你对龙学有兴趣，欢迎你随时去找他。除了龙学之外，查比雷特还精通各种学问，一定能给你很好的启发，所以我也希望你一定要去。」 
 
    自己只和查比雷特见过一次面而已，知道查比雷特居然这么喜欢自己，耶尔觉得很高兴。耶尔的求知欲愈来愈旺盛了，他想和查比雷特见面，多听听他说话。 
 
    话题告了一个段落，为了继续做检查，苏菲亚再次被赶出书房。利达夫不论如何都想找出塔西纳特让原力左右均衡流动的方法。如果是所有人都能通用的方法，肯定是个大发现。 
 
    可是，利达夫有个疑问。塔西纳特喜欢一个人做研究，但他绝对不是吝于分享成果的人。即使身为逃犯，他似乎也能毫不在乎地发表研究成果，他对研究就是如此热衷。 
 
    如果是违背人伦、对身体有害的方法，也许真的有一些成功的可能性吧。但是不管怎么看，耶尔的身体都很健康。 
 
    「我听查比雷特说，你把塔西纳特的研究资料送到他妹妹那儿去了。你真的不知道内容吗？」 
 
    「是的，我不知道那是师父的妹妹，师父只交代我把所有的东西送到住在王都、名叫蕾缇席丝·伊克斯狄姆的人那里而已，我也就照著做了。由于东西都装在封牢的木箱里，所以我也不知道里面放了什么。那个……对不起，查比雷特先生也对这件事感到很失望呢。」 
 
    「不，用不著道歉。话说回来，查比雷特也失望了吗？学者这种生物，面对知识时还真是诚实啊。」 
 
    老学者苦笑著，心里有点埋怨眼前这名老实过头的少年。 
 
    不过，研究成果就藏在耶尔体内，只需要解开绳结，就能看到真相。以退隐的心情随心所欲地做想做的事的利达夫，再次燃起身为学者的热血。 
 
    苏菲亚被赶出书房后，一个人在帕斯拉尔的街上乱逛。这里虽然不及王都或港都卡拉维尔热闹，但服饰商品还是种类繁多，可以充分享受购物之乐。可是，苏菲亚正忍耐著不买那些东西。 
 
    出了一趟很久的远门后，苏菲亚终于知道自己家境有多富裕。她已经决定今天要买一些稀奇的点心给耶尔吃，所以其他种类的店都不进去了。 
 
    不过，她之所以忍耐得住不乱买东西，是因为苏菲亚现在身上的钱是祖母给她的零用钱。如果是自己赚来的钱，应该还是会忍不住乱花掉吧。凯兹期望看到的成长，还没有开花结果。 
 
    爷爷似乎很中意耶尔，这让苏菲亚很开心。而且原本有些挂虑的耶尔身体，果然也没有任何问题，苏菲亚的脚步因此轻快了起来。 
 
    可是，开开心心地走在大街上的苏菲亚，脸色却一下子沉了下来。因为她发现了不想见到的对象。苏菲亚立刻转身，准备走向别条路。 
 
    「苏菲亚！这不是苏菲亚吗！？」 
 
    但是很可惜，对方已经发现苏菲亚了。 
 
    「呃……你好。」 
 
    出声唤住苏菲亚的，是她第一个隶属的战团团长，名为洛基特。洛基特满脸笑容地朝苏菲亚走来，苏菲亚则是僵著脸后退。 
 
    「看到你这么有精神我就放心了。不过啊，我本来就知道你很有精神的事哦。因为苏菲亚现在是连在王都也很知名的猎龙人了呢。我一听到白绯女神的名字，马上就知道是你了。」 
 
    白绯女神的传闻也传到了王都。苏菲亚不知道这件事，但那种事对她来说根本无所谓。 
 
    这个对自己攀谈的男人，脸毫无来由地凑得很近。洛基特的面貌是公认的英俊，但是对苏菲亚来说只是一张不想多见的脸。可是，苏菲亚后退多少距离，洛基特就前进多少距离。 
 
    「真没想到你第一年就能活跃成这样呢，真不愧是苏菲亚。像你这么美的女性如此活跃，其他女性猎龙人一定更能被世人接受呢，我真是太有眼光了。话说回来，你现在正在休假吗？」 
 
    「呃……算是吧。」 
 
    「是吗？那正好，我也打算开始休息了。像我段位这么高的人，要是太勤于工作，可是会夺走新人接案的机会的。」 
 
    什么叫那正好？苏菲亚很想问，可是又觉得问了准没好事。她很快地开始后悔为什么要老实回答自己正在休假。 
 
    「自从听说你在雷斯连很活跃之后，我也考虑要移动到那边呢。再加上不知道你回来的事，差点就这么错过了。当初在那种情况下分手……我想和你重修旧好。从战团的名字也猜得出来，那是以你为中心的战团对吧？你不说我也知道的，因为根本没多少人能配上你的实力嘛。但如果是我，就能和你一起为梦想努力了，让我们再次一起奋斗吧。」 
 
    苏菲亚呆掉了，洛基特的说法好像他们之间有过什么特殊的男女关系似的。 
 
    她一直觉得洛基特人不坏。当初的伤害案，虽然苏菲亚不认为自己有错，可是差点夺去他人生命也是事实。那时，洛基特非常努力地为她说情。 
 
    洛基特和凯兹同年，不过已经有二十五段了，是以利西亚西部最有名的猎龙人。所以尽管苏菲亚觉得他很烦，却也不能对他太冷淡。 
 
    「呃，我现在，已经有很棒的搭档了，完全没有洛基特先生担心的那种事……」 
 
    （插图） 
 
    「不，你不必这么客气，第一年是遇不到多强的搭档的。反正他们一定只是些段位低、只会靠你猎龙的同伴对吧？放心吧，我会确实地让你现在的同伴们知道，能和苏菲亚并肩作战的人是我。」 
 
    洛基特对著苏菲亚灿笑。苏菲亚的脸一下子红了起来，不是因为被洛基特的俊脸迷惑，而是觉得耶尔和凯兹被他羞辱了，这让苏菲亚气到满脸通红。 
 
    她比夏天时更白皙的肌肤，染上粉红色后更是醒目。洛基特误以为苏菲亚是觉得自己太可靠而害羞了。 
 
    流传在以利西亚西部的白绯女神传闻主要以苏菲亚为主。苏菲亚是美女猎龙人，祖父又是赫赫有名的学者，这些元素很有话题性，也煽动了人们的好奇心。 
 
    相反的，耶尔和凯兹的事，除了协会的相关人士或龙学家之外，没有太多人知道。洛基特曾在近处看过苏菲亚的实力，所以主观地认为白绯女神的战绩全是靠苏菲亚个人建立。 
 
    「呃，我要说清楚，我从来没考虑过重新加你的战团哦。」 
 
    「什么啊，你在害羞吗？」 
 
    这是哪门子的误会？苏菲亚很想痛揍眼前的男人，但是又想起了自己当初不得不离开这里的原因。 
 
    猎龙人不能伤人。要冷静、明确地说明拒绝之意。只要说得够清楚，洛基特应该会理解的。 
 
    「用不著客气。我们之间确实还有段位上的差距，不过没关系的，只要我们在一起，就能为同样的梦想努力。」 
 
    「我没有客气！不是你说的那样，我不想在这里当猎龙人。虽然我不讨厌这座出生长大的城市，可是我想把在这里当过猎龙人的事忘掉。」 
 
    洛基特到底是怎么误会成苏菲亚在跟他客气的？苏菲亚已经超越生气，而是觉得害怕了。 
 
    「是吗……因为有过那种事，会觉得不愿意也是没办法的呢。但是你不必担心，其实那个战团已经解散了。他们虽然人不坏，可是实力比我和你都差了一大截。虽然现在有很多战团邀我加入，不过我全都拒绝了。所以我们马上就能一起去海威斯拉尔哦，你还没放弃去南方的梦想吧？」 
 
    只不过是在路上偶然碰面而已，话题为什么会脱轨成这样？苏菲亚愈来愈害怕了。最近她一直和耶尔在一起，因此搭讪她的人不多，不过苏菲亚以前常常被搭讪，而她也认为自己能妥善地处理那些以轻松态度上前搭讪的男人。 
 
    可是，眼前这男人的感觉却和那些普通的搭讪男不同，苏菲亚愈来愈不懂该怎么做才能让他知难而退了。 
 
    「那个，你有在听我讲话吗？我说我不想和你组团，以后也绝对不会和你组团的。」 
 
    苏菲亚明白洛基特对自己的好感是哪种类型。而且从她还待在他的战团时，就怀抱那种好感了。但苏菲亚从来没有回应过他的心意，至少苏菲亚本人是这么认为的。 
 
    但是，听到苏菲亚的拒绝，洛基特不但露出惊讶的面容，而且不知为何还变成疼惜的表情。 
 
    「是吗……你从以前就一直是这样呢。因为苏菲亚太温柔了，不忍心拋弃同伴对吧？之前也是这样，因为顾虑战团里的其他女性，所以不敢接近我。可是这样对你是没有好处的哦。」 
 
    什么叫从以前就这样？苏菲亚的头很痛。她认识洛基特是一年前的事，可是待在同一个战团的时间连两个月都不到。 
 
    虽然他以前也一直对自己示好，但是没有现在这么夸张。当然，苏菲亚当时根本不是因为顾虑其他女性同伴，而是以自身意志明确地拒绝洛基特的追求。我本来尊敬的猎龙人，是这种男人吗？苏菲亚不禁如此怀疑起自己。 
 
    「不对，就说完全不是那样。我现在的搭档对我来说很重要，我要和他们一起去南方。耶尔和凯兹大哥，啊，他们是我的同伴。他们和我一样都是为了去南方大地才成为猎龙人的，所以我也想和他们一起努力。」 
 
    洛基特叹了一口气，摇头道： 
 
    「苏菲亚，你明明有很好的梦想，可是不能为了屈就能力不足的同伴而牺牲自己的将来哦。和只会靠著别人战斗的猎龙人同伴混在一起，很难入选南方远征团的团员。」 
 
    「完全不对！而且要说的话根本是我在依赖……」 
 
    不知不觉之间，四周人们的视线全都集中在两人身上。 
 
    「嗯？不好，这里人太多了，不方便站在这里说话。还是到我家慢慢聊吧？」 
 
    洛基特是那种会因为自己的名字和长相出名而得意的类型。帕斯拉尔很少有龙出没，待在这里的几乎是低段位的猎龙人，段位不低的他因此成为超级名人。 
 
    苏菲亚现在的服装和平时不同，是普通的有钱人家小姐打扮，因此四周女性看著她的视线相当刺人。 
 
    「不要。我不去！你好好听我说话……」 
 
    「那时候我也还有点迷惘，真是对不起。但是现在已经没问题了，我已经下定决心要保护你……啊！等一下！苏菲亚！」 
 
    苏菲亚泪眼汪汪地转身逃走。洛基特真的是很强的猎龙人，也很可靠，苏菲亚曾经很尊敬他，可是现在只觉得他很可怕。与龙对峙时，不论在什么情况下她都能勇敢地上前战斗；可是对于这名不知在想什么的男人，她却怕到不想和他多相处一秒。 
 
    「回来啦苏菲亚。你看这个！这是奶奶做的点心，很好吃呢！」 
 
    耶尔已经做完检查，正大啖著苏菲亚祖母艾玛烤的点心。焦躁到快哭出来的苏菲亚一回家就看到他那悠哉的模样，很想把满腔怒火一股脑儿发泄在他身上。 
 
    可是，看著耶尔的脸上笑容，她的气很快就消了下去。她开始反省自己想迁怒的心态实在太不成熟了，根本是仗著耶尔对自己的宽宏大量在对他耍脾气。 
 
    「你怎么了？」 
 
    苏菲亚在耶尔身旁坐下，耶尔发现她的表情有点异常。 
 
    「啊？什么？我没怎样啊。比起这个，你的身体呢？爷爷有说什么吗？」 
 
    苏菲亚本想把洛基特的事说出来，但又决定不说。她觉得自己最近太依赖耶尔了，不多注意点的话，好像会无止无尽地赖著他。 
 
    而且，她莫名地不想告诉耶尔这件事。如果是普通的搭讪，她可以面不改色地说给耶尔听；但是洛基特的眼神认真到可怕，要是说出来，耶尔会有什么反应呢？苏菲亚很想知道，但却不敢知道。如果耶尔听了之后无动于衷，她明白自己会有多消沉。 
 
    「嗯，听说丝毫没问题。除了完全变成左右手擅用之外，原力的流动等等全都没有异常。谢谢你让我和利达夫老师见面，虽然我不觉得师父是坏人，可是也不觉得他是好人。说真的我一直担心自己有没有被他怎么样呢。」 
 
    「什么嘛，那你当初就该老实地说会担心啊。不过真是太好了，你没事……嗯，真是太好了。」 
 
    苏菲亚的表情不如平常开朗，刚才在外头应该发生了什么事。虽然有所察觉，但耶尔与苏菲亚不同，没办法单刀直入地追问。 
 
    「对了，我待会儿也要出去一趟，我想买点东西。」 
 
    「啊，我和你一起去。反正你要买吃的对吧？因为这些点心的份量不够你吃嘛。虽然这里比不上王都，不过也有很多好吃的东西哦！」 
 
    耶尔觉得苏菲亚在故作开朗。 
 
    「呃……对不起，我想一个人去。而且你难得回家一趟，就多陪陪利达夫老师和奶奶吧。从昨天起利达夫老师就一直被我霸占著呢。」 
 
    说真的，苏菲亚已经不想再出门了，因此她二话不说地同意。 
 
    不过，耶尔居然会想一个人去买东西？这让苏菲亚觉得很不可思议。如果是女生，不管是谁都很爱买东西，但是男生也会这样吗？苏菲亚想不透。 
 
    「你要买什么？可是你不知道店开在哪里吧？」 
 
    「哦，没问题的。奶奶已经跟我说过店家的位置了。」 
 
    「是吗？那就好……」 
 
    苏菲亚讶异地目送耶尔出门。耶尔是个老实人，苏菲亚一看就知道他有事想隐瞒自己。 
 
    「奶奶，你知道耶尔想买什么吗？」 
 
    「唔？他想买什么呢？」 
 
    艾玛明显知道耶尔想买什么，可是却故意笑著装傻，苏菲亚觉得更可疑了。知道别人有事瞒著自己的感觉很不舒服，对象是耶尔的话，更是不愉快。再加上洛基特的脸不时地闪过脑中，让苏菲亚更是气结。 
 
    耶尔直到晚餐快开始才回到家。苏菲亚家离商店街不远，而且耶尔和自己一样，买东西时不会花时间精打细算，可是他这次居然花了这么久的时间买东西，苏菲亚愈来愈感到不可思议了。而且，耶尔回来时手上只多了一个小盒子，不论苏菲亚怎么问，他都不肯告诉苏菲亚里面是什么。 
 
    隔天，耶尔在原本觉得住不惯的豪华客房里睡过头了。 
 
    虽然说睡过头，不过是指猎龙人的标准，就一般人的作息时间而言，其实还很早。发现太阳的位置比平常醒来时更高，耶尔赶紧起身。 
 
    尽管如此，软绵绵的床铺仍不断诱惑著他。昂贵的东西果然有它的优点——耶尔深切地感受到这件事。 
 
    一起床，耶尔就开始在自己行囊深处掏掏摸摸。以白绯矿打造的首饰正躺在行囊里。耶尔知道，今天是苏菲亚的大日子。 
 
    「早安，你今天睡过头了呢。」 
 
    「早，因为床铺睡起来太舒服了……要是睡惯了那种床，我怕以后躺别的床会睡不著呢。」 
 
    「没差啦，趁现在多休息一点。凯兹大哥也说过，冬天就是用来好好休息的啊。」 
 
    苏菲亚早就起来了。她的生理时钟也和耶尔一样，属于猎龙人的生理时钟。暖炉才刚升火，就算待在房间里，呼吸时还是会冒出白烟。 
 
    穿著一般日常服装的苏菲亚不像平常英姿焕发，有股柔和的氛围。耶尔看著那样的苏菲亚，心脏狂跳著。不管过了多久，他还是无法习惯苏菲亚的容貌，不仅如此，他还愈来愈觉得坐立难安，这让耶尔很困扰。 
 
    「那个，这东西是……」 
 
    耶尔正想把手中的礼物送出去，大门口的来客铃却刚好响了起来。现在还算大清早，就登门拜访而言是有点没常识的时间，侍女急急忙忙地朝门口跑去。 
 
    「咦？这么早会是谁呀？啊！该不会是科迪回来了吧！」 
 
    苏菲亚的弟弟科迪是王立学院的学生。因为已经快放寒假了，最近会回到家里，可惜事与愿违。 
 
    「苏菲亚大小姐，那个……洛基特先生来了。他说您约好要和他见面，可以让他进门吗？」 
 
    苏菲亚的脸色瞬间惨白。 
 
    「骗人，他为什么会跑来家里……不行，绝对不能让他进来。我根本没说过要和他见面！」 
 
    玄关那头传来吵闹的声音。苏菲亚家里有不少佣人，其中也有担任警卫工作的人。虽然洛基特无法强硬地推开那些人擅自入内，可是他大吵著要和苏菲亚见面的声音还是传进耶尔耳中。 
 
    「苏菲亚，你认识那个人？」 
 
    「是……这样没错。那是我以前待过的战团的团长……呃……该怎么说呢……」 
 
    看著苏菲亚支吾其词的模样，耶尔猜到她昨天之所以那么愁眉苦脸，应该就是那名正在门口大吵大闹的男人害的。 
 
    虽然耶尔不清楚两人之间发生了什么事，可是他觉得，现在是自己出场的时候。苏菲亚还来不及阻止耶尔，他就已经起身朝门口走去了。 
 
    「我不是叫你们去找苏菲亚出来吗？我和她有约。」 
 
    「可是……」 
 
    洛基特是有名的猎龙人，佣人们不敢对他太强硬，因此倍感困扰。而且话说回来，在这一带，就连猎龙人也很少有人能与他匹敌，普通人自然也无法强行赶走他。 
 
    「怎么一大清早就这么吵呢？」 
 
    平时会更晚起的利达夫听见吵闹声，来到玄关。 
 
    「好久不见，利达夫先生。」 
 
    「哦，是洛基特啊。」 
 
    利达夫认识洛基特。苏菲亚犯下伤害案时，两人为了处理那件事见过好几次面。 
 
    「抱歉一早登门打扰。因为我得知苏菲亚小姐回来了，所以迫不及待地想来接她回战团。」 
 
    「接她回战团？我不懂你在说什么。苏菲亚现在已经有其他同伴了哦，而且那些同伴很优秀，就算没有你也不成问题，所以你可以回去了。」 
 
    虽然口气温和，可是利达夫把话说得很绝。明白地告诉他，这里不欢迎他来。利达夫从以前就察觉到这男人对自己孙女有感情，但也很清楚苏菲亚一点都不想接受他。 
 
    可是利达夫不知道，这男人甚至死缠不放到让苏菲亚觉得害怕的程度。 
 
    「利达夫先生，我想您也明白苏菲亚有远大的梦想。但是她太年轻了，无法认清现实。我想您应该也很担心她这点吧？可是只要她和我在一起，您全家人绝对都能安心。可以请您帮我转告苏菲亚吗？告诉她不必客气，尽管来和我组团吧。」 
 
    利达夫的脸僵住了。虽然他觉得洛基特有点爱自我表现，也还带著一些青涩的正义感，但仍然是名令人有好感的青年。 
 
    可是眼前这男人和以前差太多了。而且一大早就上门强行要求见面，态度未免太过奇怪。 
 
    「虽然苏菲亚还是不够成熟，可是啊，她已经成长很多了哦。这都是她现在搭档们的功劳。我也因为好久不见的她成长了那么多而觉得十分欣慰呢，你就别再惦记著她了。」 
 
    「可是……虽然这么说有些冒犯，但是我比您更清楚猎龙的事，只有半调子实力是无法前往南方的。假如同伴的实力不足，苏菲亚小姐不但无法完成她的梦想，甚至会有生命危险。我也曾经去过海威斯拉尔，所以很清楚这点。」 
 
    「不不不，苏菲亚的搭档们都很优秀可靠哦。尤其目前住在我们家的耶尔，对苏菲亚来说更是可靠又值得信任的伙伴。虽然我刚认识他不久，不过也很欣赏他呢。」 
 
    话才说完，利达夫就发现自己说错话了，他不该说出耶尔的名字的。洛基特的眼中泛起黑暗的情绪。 
 
    「可以让我……和那个叫什么耶尔的家伙见面吗？」 
 
    「这我也不能答应。这件事就到此为止吧。苏菲亚很想忘了那件悲伤的事，而且那件事对你来说也不是什么愉快的回忆吧？为了彼此好，你们还是别再有任何瓜葛了。」 
 
    洛基特脸色大变。利达夫慌张了起来，并且在看到耶尔后更加紧张了。 
 
    「早安。怎么了呢？利达夫老师？」 
 
    时机太差了。利达夫心想。可是既然本人都出来了，要让他们没有瓜葛也很难。没办法，利达夫只好让洛基特进门。 
 
    这名号称是苏菲亚搭档的猎龙人，不管怎么看都只是不到二十岁的小伙子。洛基特以鼻息嘲笑著给他这种感觉的耶尔。 
 
    年纪轻轻就很活跃的猎龙人不多。像苏菲亚那样，从一开始就天赋异禀的猎龙人很少见。猎龙人的肉体与精神达到巅峰的时期通常是三十岁之后。第二年比第一年强、第三年比第二年强，是如此累积经验才能益发强大的。 
 
    「利达夫先生，可以让我和这家伙两人私下谈谈吗？我会好好说服他的。」 
 
    你想说服他什么？利达夫想问，可是耶尔已经开口： 
 
    「那个，利达夫老师，我也想和他私下谈谈。」 
 
    「不，可是……」 
 
    「没问题的，只是说说话而已。」 
 
    耶尔的强势口吻让利达夫吃了一惊。他一直觉得耶尔温顺得不像猎龙人，很意外他也有这样的一面。 
 
    虽然本人都没明说，但从旁观者角度看来，苏菲亚和耶尔的关系可说是一目瞭然。身为男人当然想自己处理这种事。利达夫明白耶尔的想法，所以虽然担心，但也只好默默离开房间。利达夫一出门，洛基特的表情就变得更加扭曲。 
 
    耶尔并非完全猜不到发生了什么事。苏菲亚曾对他说过在帕斯拉尔时发生的事，看来眼前这男人就是一直对苏菲亚示好的战团团长。 
 
    可是，耶尔知道的就只有这么多了。不过耶尔也知道，苏菲亚害怕这男人，甚至怕到不想和他见面的程度。光是这样，耶尔就有和他聊一聊的充分理由。 
 
    「你就是苏菲亚现在的搭档吗？叫耶尔是吧？几段了？」 
 
    「十九段。呃，你是……？」 
 
    洛基特连自我介绍都不做，以非常没礼貌的口气开始质问耶尔，而耶尔也直到现在才发现自己连这男人的名字都不知道。侍女通知苏菲亚有访客时曾提到他的名字，可是耶尔当时并不在意。 
 
    比起这男人的名字，他那时的注意力全集中在苏菲亚吓得花容失色的事上。 
 
    耶尔认为自己清楚苏菲亚的各种表情。可是听说这男人名字时，苏菲亚脸上的表情，耶尔是第一次见到。耶尔从没见过陷入如此恐慌的苏菲亚，光是让苏菲亚怕成那样，就足以让耶尔生气了。 
 
    「十九段吗……偶尔也是会有你这种人呢。靠著战团里的高强同伴，投机取巧提升段位的猎龙人。反正你巴著苏菲亚，也只是想利用她而已吧？」 
 
    他到底在说什么？耶尔愈听愈不懂。但至少也能明白，这男人对自己怀著敌意。 
 
    「白绯女神的团员只有你一个？」 
 
    「不，还有一个凯兹大哥，他是费涅尔人，现在正在老家休假。」 
 
    「只有两个人？这样啊，看来你是年轻不懂事，所以可以从轻发落。不过我还是要说清楚，实力不相榇的同伴根本不算同伴，你知道苏菲亚的梦想是什么吗？」 
 
    「知道。是前往南方大地，怎么了吗？」 
 
    「既然知道，为什么你还巴著她？你不知道自己在扯她后腿吗？」 
 
    扯苏菲亚的后腿？有那种事吗？耶尔思考起来。仔细想想，应该是自己和苏菲亚在扯凯兹的后腿吧。 
 
    就能使用光球原力与治愈原力的猎龙人而言，凯兹可说是出类拔萃的人才。自从打倒流维斯耶尔后，凯兹变得很出名，耶尔甚至看过其他战团非常认真地邀请凯兹加入的场面。对于才刚成为猎龙人的自己和苏菲亚来说，凯兹可说是可贵又可靠的搭档，他一直很感谢凯兹愿意和他们在一起。 
 
    虽然觉得自己可能扯了凯兹后腿，但耶尔很肯定自己绝对没有扯苏菲亚后腿。他和苏菲亚两人总是在凯兹的指导之下互相竞争、共同提升实力。对于这一点，耶尔完全没有疑虑。 
 
    「不，我没扯过苏菲亚的后腿呢。不过我和苏菲亚都还不成熟，所以可能对凯兹大哥造成不少困扰吧。」 
 
    「你比我所想的更不配当她同伴呢，你知道苏菲亚的价值吗？」 
 
    价值？耶尔没有想过那种事。是指苏菲亚很强吗？还是说她很诚实？很可爱？很温柔？还是她能理解自己？如果要问苏菲亚的优点或缺点，耶尔可以举出一大堆，可是每一项好像都不能算是他说的「价值」。 
 
    无法理解眼前的男人到底想说什么，让耶尔的思考方向益发诡异。 
 
    「请问，你到底想说什么？」 
 
    「连这点都不懂吗？你还真是笨得可以。我是说，既然你的实力配不上苏菲亚，就别想和她组成战团，看来你连我是谁都不知道吧。」 
 
    「呃，是苏菲亚以前待过战团的团长？」 
 
    耶尔原本还期待了一下这男人会自报姓名，但很可惜，他完全错失了这个机会。 
 
    「那种事不重要，反正那个战团也已经解散了。我现在是二十五段，而且和你这种靠著别人升段的小人不一样，我是靠自己的实力得到这个段位，只有我的能力才配得上苏菲亚。如果你不想阻碍她的梦想，就快点退出，去找和自己实力差不多的同伴吧。」 
 
    耶尔愈听愈混乱了。就这男人的年纪而言，是升段得很快没错。可是在雷斯连，二十五段也不是多稀奇的段位。而且外表看起来和这男人差不多年纪的凯兹是二十四段，论段数也没和他差多少。 
 
    而且段位只不过是协会评量猎龙人时的大略标准，不是什么绝对的数字。身为猎龙人，应该都明白这点。就连那个非常讨人厌的杜鲁本也不曾拿段数来说嘴，他完全是凭著实力才那么骄傲自大的。 
 
    可是眼前这男人好像觉得段位高就比较强似的。耶尔虽然明白男人抱持那种想法，但反而让他更加混乱。 
 
    「呃，也就是说，你觉得我太弱了，所以不配和苏菲亚组团，是吗？」 
 
    「没错。我从刚才就一直这么说，到底要多笨才会听不懂人话？」 
 
    耶尔非常困惑。两人的对话根本就是鸡同鸭讲，但也不能以动手的方式表现实力。耶尔决定先完成自己找这男人谈话的目的。 
 
    「这可不行，我已经决定好要和苏菲亚一起去南方了。比起这件事，苏菲亚好像很怕你，可以请你别再接近她了吗？她很少出现害怕的表情，所以麻烦你别再来这里了。」 
 
    虽然口气算是有礼貌，但耶尔讲得非常直截了当，让洛基特的怒火一下子升到最高点。 
 
    「你……就算说笑也要有个限度！到外面去！我让你搞清楚自己的实力有多差！」 
 
    耶尔开始怀疑，眼前这男人真的是猎龙人吗？ 
 
    「你说什么傻话啊？又不是在修练，猎龙人对别人动手可是重罪哦？你不知道苏菲亚因为这件事有多痛苦吗？而且你也是造成那件事的原因之一哦？」 
 
    「你这小子……不知道我已经十分好心地劝说你了吗？总之，你跟我到外面去！」 
 
    「我不想和你比力量。而且苏菲亚不会和你组团的，她是我的重要搭档。」 
 
    「那种事要本人才能决定！」 
 
    「没错，我刚才也是这么说的。苏菲亚不喜欢你，别说组团了，她根本连见都不想见到你。」 
 
    「你……可别对苏菲亚抱著什么下流的想法。我要先说清楚，苏菲亚可不是会被你这种小鬼勾引走的轻浮女人。只要想到你这种低贱的家伙站在苏菲亚身边，我就觉得恶心想吐。不行了，我和你没话说，把苏菲亚叫来！」 
 
    自己对苏菲亚怀抱特别的感情。耶尔早就有所自觉。而他也感觉得出来，眼前这男人和自己拥有一样的感情。可是，耶尔不想承认自己和这男人是同类。再这样下去会没完没了，耶尔只好起身。 
 
    「出去就出去，走啊。」 
 
    耶尔的口气粗鲁了起来。他的出身绝对说不上好，应该说是以利西亚最糟的层级。平时说话有礼貌，是因为娼妓们从他小时候就教导他应该这样说话。有礼貌的孩子才能帮商人跑腿办事，而塔西纳特也说这习惯很好，所以他才会一直注意著说话的口气。 
 
    「你胆子不小嘛，以为自己赢得了我？」 
 
    他又在说蠢话，让耶尔不禁傻眼。他无视洛基特的话，直接走出房间，洛基特也跟著出门。 
 
    虽然不想见到洛基特，但苏菲亚很在意耶尔的反应。她正准备运用敏锐到无谓的听力偷听两人的对话，却被早就料到她会这么做的利达夫逮住后，挨骂了。骂她女人不该偷听男人之间的对话。 
 
    「爷、爷爷，他们好像出去了耶？」 
 
    尽管利达夫不认为两人会真的动粗。可是见到两名猎龙人怒气冲冲地走出门，还是不禁紧张了起来。 
 
    「是、是啊。虽然我觉得应该不会出事，不过还是派人跟著好了。」 
 
    「这是我的事，我去吧！」 
 
    「等、等一下！你不能去。我叫其他人跟著……」 
 
    利达夫拚命拉著苏菲亚，但不论年迈的学者如何努力，还是拉不住年轻的孙女。 
 
    苏菲亚偷偷跟在后方，不让两人发现。她的跟踪技巧颇烂，如果在平时，直觉敏锐的耶尔应该会马上察觉吧，可是他现在正气到脑充血。 
 
    耶尔把洛基特叫出后，来到大街上。 
 
    「喂，你到底想去哪？」 
 
    耶尔不回话，自顾自地走著，最后来到帕斯拉尔的猎龙人协会。时节已经入冬，协会里安静到彷佛没人在似的。其实帕斯拉尔的协会一整年里都不会有人满为患的场面，不过耶尔当然不知情。 
 
    就算是休假期间，协会还是必须掌握猎龙人住在哪座城市里的资讯。因此耶尔和苏菲亚一到帕斯拉尔，就直接去协会报到了。把自己的段位与猎龙履历交给协会、让协会确实掌握城里的战力，是身为猎龙人的重要义务。 
 
    「什么啊，你想让我看猎龙履历？你是白痴吗？履历都是以战团为单位记录的，根本没有参考价值，苏菲亚杀的龙也会算你一份啊。」 
 
    耶尔依然无视洛基特，径自向职员说道： 
 
    「打扰了，我是雷斯连出身的耶尔，四九〇年出生的。我想拿我的猎龙履历，可以请你帮一下忙吗？」 
 
    耶尔拿出猎龙执照，请职员把履历拿出来。他一面交代著别弄乱档案，一面把履历交给洛基特。 
 
    「所以说这种东西有什么用？全部都是战团猎到的龙啊。」 
 
    「你看就是了。」 
 
    耶尔的履历上记载著不到一年的时间里猎过的龙种以及数量。猎龙履历除了记载受协会委托而猎的龙之外，自己收购的龙也会记录在上面。由于耶尔只买过霍尔杜波的肉而已，因此他的履历上几乎全是猎龙的结果。 
 
    其中也记载了许多耶尔在遇见苏菲亚之前单独猎的龙、流维斯耶尔之战后人手严重不足时，不得不单独狩猎的龙等等。 
 
    明显不属于战团成就的猎龙数目让洛基特很惊讶，但他不是能够坦然承认这种事的男人。而且强弱原本就只是藉口，根本不是重点。 
 
    「那、那又怎么样？反正这些也都是靠著别人得来的成果吧？这种东西根本没有意义。」 
 
    耶尔大大叹了一口气，他早就想到洛基特会这么说了。 
 
    「除了这么做，我没有其他方法让你知道我的实力，而且也没有让你知道的必要。猎龙人的力量是用来保护人类，不是用来炫耀自己的强大。」 
 
    「你在说什么？这不等于承认自己很弱吗？」 
 
    「虽然我不打算炫耀自己的力量，但你如果想靠武力解决，我也奉陪。我才不会输给你这种人。」 
 
    听见耶尔这么说，洛基特嗤笑道： 
 
    「不会输给我？人蠢也要有个限度。我果然不能把苏菲亚交给你。」 
 
    耶尔和洛基特现在依然在协会里，两人的声音清楚传遍整个空间。 
 
    听起来像是有什么呆子想和可说是万人迷的洛基特抢女人，所有人全都开始注意起他们。 
 
    「所以你根本不是在乎强弱之类的嘛，你只是不希望苏菲亚被抢走而已。为什么要绕著圈子说什么你很弱、我很强的话来逼退我？那种事根本不是重点吧？你只是想和苏菲亚在一起不是吗？」 
 
    耶尔不让自己太过情绪化，像是在说给自己听似地，以没有起伏的声音说道。但其实他已经彻底失去冷静、脑充血到看不清楚周围状况了。 
 
    他完全忘了这里是协会。 
 
    「别把我和你混为一谈！我才没有那种基于私心所以和苏菲亚组团的下贱想法。我是在为她著想，和我在一起对她才是最好的。只要有我的力量，就能让苏菲亚实现她的梦想！」 
 
    这男人吓坏苏菲亚的事不可原谅。而且，对自己来说这男人是情敌——耶尔的心情就是这样。 
 
    也许他太依赖苏菲亚吧，或者只是想独占她。可是，理由这种东西根本不重要。耶尔之所以喜欢苏菲亚，根本不需要理由。问题只有感情太强烈，甚至难以压抑而已。 
 
    「是吗？我不一样。因为我和苏菲亚刚好都有想去南方的梦想，所以我也觉得那就乾脆一起去好了。不过事情一码归一码，我想和苏菲亚在一起，只是因为我喜欢她，不是因为我们有一样的梦想。因为我喜欢她，所以想要对她好。不仅由于我们是同战团的搭档，我喜欢她，所以不想把她交给你，这完全出自我个人的私心。真不好意思我讲不出我是为了苏菲亚好那种话，我是为了我自己而已。所以我想要苏菲亚，不管用什么方法都会把她留下来。你想来抢就尽管来，但是我也不会客气，不管有什么事我都绝对不……呃……咦？」 
 
    耶尔太过激动，连自己在讲什么都搞不清楚了。就在这时，娇美可爱的少女出现在他面前。 
 
    「你说，不管有什么事我都绝对不——什么呢？」 
 
    耶尔充血的脑袋倏地冷静下来。 
 
    「咦……你……为什么……」 
 
    苏菲亚看起来又像哭又像笑，耶尔从没见过她这样的表情。 
 
    「吶，你快点说下去啊。」 
 
    她催促耶尔的模样，比耶尔至今见过的所有表情都惹人怜爱。 
 
    「说下去……呃……」 
 
    可是在听到回答前，少女就已经忍不住将双手环在少年的颈子上了。 
 
    为了弥补比刚认识时更为明显的身高差距，少女踮起脚尖。 
 
    （插图） 
 
    「谢谢，我喜欢你。我喜欢……我好喜欢好喜欢你。」 
 
    这里是众目睽睽的协会，两人完全忘了这些事。洛基特一直大喊大叫著，可是两人根本听不见他的声音，只顾著对望彼此。 
 
    因出乎意料的发展而愣住的协会众人，也纷纷微笑地看著他们。不知是谁，开始鼓掌起来，这是赞美颠覆众人预测、精彩逆转胜的耶尔。 
 
    「别、别开玩笑了！快点放开苏菲亚！」 
 
    两人终于把目光移到难堪地大吵大闹的洛基特身上，但他们的身体还是没有分开。 
 
    「那个，你在这里太碍事了。」 
 
    彷佛角色完全互换一般，苏菲亚笑咪咪地对洛基特如此说道，她眼中已经不再有胆怯的色彩。 
 
    冷静下来的耶尔对苏菲亚那毫不客气的讲法感到紧张。不过幸好这里是协会，猎龙人无法在职员看得到的地方闹事，洛基特至少还有点常识。 
 
    他的脸变得很可悲，万人迷的全面落败让周围的人开始发笑。 
 
    不能继续做出鞭尸般的行为，耶尔拉著苏菲亚跑出协会。 
 
    宽大的右手和娇小的左手，十指相扣在一起。 
 
    「苏菲亚，你为什么会在这里……啊不是，呃，那个……」 
 
    「嘿嘿。」 
 
    他没想到那些话会被听见。混乱与困惑、羞涩与欣喜，各种感情交织在一起，让耶尔说不出话。可是，已经没必要说话了，彼此紧扣的十指说明了一切。 
 
    两人紧贴到难以笔直行走地依偎在一起，缓缓朝著苏菲亚家前进。 
 
    回到家之后，利达夫和艾玛都绝口不提洛基特的事。那反应太过不自然，耶尔觉得协会里发生的事已经全被他们知道了。 
 
    耶尔心里冷汗直流，不过还是很感谢愿意装没事的苏菲亚祖父母。 
 
    这天的晚餐比平常还要豪华、丰盛。 
 
    「苏菲亚，生日快乐！」 
 
    「谢谢！哦，对了……原来是这样啊。」 
 
    听了利达夫的恭贺，苏菲亚终于猜到耶尔买了什么东西。 
 
    她当然记得自己的生日，可是不记得跟耶尔提过，不过耶尔还是有可能从艾玛那边听说她的生日。 
 
    现在她可以肯定，绝对是这样。苏菲亚不禁眉开眼笑起来。 
 
    苏菲亚的猜测完全正确。耶尔是为了挑选送她的礼物，所以才难得拒绝让苏菲亚同行。耶尔找到两人独处的时间，双手各拿著一个小包装，交给苏菲亚。 
 
    「呃，那个，生日快乐。」 
 
    「有两个礼物？」 
 
    「是、是啊。其中一个是很久以前就买好的……只是那个，没机会送出去。」 
 
    其中一个是昨天买的，另一个是之前没送出去的白绯矿首饰。对十八岁的女性来说，两样首饰的造型都略嫌幼稚了点。 
 
    「谢……谢。」 
 
    但是，苏菲亚高兴到连谢谢都讲不好了。 
 
    一直没机会送出去，表示耶尔从很久以前就非常重视自己。 
 
    明白这件事，让苏菲亚的喜悦可说多了一倍以上。她轻轻拿起首饰，小心翼翼地戴在身上。 
 
    实在太幸福了，幸福到苏菲亚有点不安，总觉得今后的幸运已经在这时候全部用光。 
 
    不过这并非幸运，是两人相处这许多时光培育的爱苗，在此时此刻成熟、开花结果。 
 
    「我说啊，你该不会不知道自己的生日吧？」 
 
    苏菲亚发现耶尔向协会要自己的猎龙履历时，只说了出生的年分。一般而言，除了名字和出生地之外，还会把出生的年月日全讲出来才对。 
 
    「嗯。出生的年分应该不会有错，但几月几日生的就不知道了。」 
 
    以利西亚的户籍纪录做得很确实。不正确掌握人口数量的话，就无法精确掌握被龙杀死的人数，因此国家从不懈怠统计这些资料。而户籍纪录上至少会登录出生地、出生年、月、日，以及双亲的名字。 
 
    可是，耶尔的记录上只有出生年分，没有人知道他是哪一天出生的，他那种双亲当然不会记得孩子的出生日期。 
 
    「是吗？那就由我帮你决定生日吧。今天……也可以，不过还是明天好了。」 
 
    一起过生日肯定很快乐，可是快乐的事发生两次更好。这就是苏菲亚不选同一天庆祝的原因。 
 
    「不对吧……生日哪有在事后决定的。」 
 
    「有什么关系？就这么决定了。而且这个季节不会有龙出现，每年都可以连续庆生两天哦！你不喜欢吗？」 
 
    耶尔笑著摇头。 
 
    「怎么会不喜欢呢？谢谢你，可是这样一来你年纪就比我大了哦？」 
 
    「没错！所以我是姊姊哦。」 
 
    一直以来，「生日」都是与耶尔毫无关系的词汇。顶多只能提醒他，自己与那两个不合格的父母之间秽暗阴郁的过去。 
 
    现在，多亏了这名在自己身旁欢笑的少女，这个词汇一下子变成他重要的日子。 
 
    而『少年』与『少女』这两个词汇，也差不多不再适用于两人身上了。 

  第二卷 终章 少年与少女，登上另一个阶段  
     「那就先去找我妈吧。虽然她很忙、很少在家，不过会待在王都的哪里，倒是很固定。」 
 
    「嗯……好，我知道了。」 
 
    「你该不会在紧张吧？」 
 
    「怎、怎么可能不紧张呢！」 
 
    苏菲亚的父母很忙碌，基本上都住在王都以利法斯的宅邸里。两人离开帕斯拉尔，准备前往该处。 
 
    耶尔已经开始紧张到表情发僵。 
 
    「没问题啦，我一直都有在信上跟爸爸妈妈说你的事。爸爸……不知道他目前在哪里，不过算了，到了那边再问妈妈吧。等见过我父母后，你还要去王立研究院对吧？」 
 
    苏菲亚和耶尔确认起今后的行程。 
 
    耶尔想去找查比雷特学习龙学。拜龙学界的第一把交椅为师好像有点太奢侈，但是利达夫帮查比雷特转告说，希望耶尔一定要去找他，所以耶尔打算恭敬不如从命。 
 
    苏菲亚计画透过利达夫的介绍，和有名的猎龙人见面。有些猎龙人会在王都过冬，苏菲亚希望藉著爷爷的管道，多认识一些以海威斯拉尔为据点活动的猎龙人。 
 
    虽然猎龙人平时是以战团为单位活动，可是有特殊情况时，也是会一大群人一起猎龙的。经历过那种特殊情况后，苏菲亚开始觉得多认识一些猎龙人是很重要的事。 
 
    两人的段位已经高到可以开始为参加南方远征团的选拔做各种准备了。他们不再像以前那样，时不时把遥远的未来当成梦想谈论。 
 
    等到过完年、积雪开始融化时，两人将与凯兹会合，一起前往南方。所以在那之前得先把能准备的事情都准备好，耶尔和苏菲亚都是这么想的。南方大地没那么简单，可以让他们悠悠哉哉地过完整个寒假。 
 
    之所以不再谈论遥远的未来，其实还有一个原因——两人的关系出现了明显的变化。 
 
    谈论起数年后的事，无可避免地一定会提及两人的未来关系。可是他们都很容易害羞，不好意思去讨论那部分的事。 
 
    两人在宽敞的房间里，以近到让人觉得房间面积虽大也毫无意义的距离，谈论著不久之后的未来。他们一起看著南方大地，梦想不再是梦想，而是伸手可及的目标。 

  第二卷 后记  
     说到童年时爱看的书，我第一个想到的就是恐龙图鉴。从大人那儿得到给小朋友看的恐龙图鉴时，我才刚学会平假名而已。现在回想起来，当时我应该是连著恐龙名称一起学会片假名的吧。 
 
    那本书里还有恐龙与大象的体型比较图，直到现在我都还记得看到那比较图时的激动心情。不单纯是对巨大的生物感到憧憬，同时也觉得很可怕。 
 
    大型肉食恐龙到底有多恐怖呢？如果现代还有恐龙，世界会是什么样子呢？假如恐龙与人类打起来，会是什么样的场景呢？如果我撞见了龙，该怎么办才好呢？ 
 
    这些孩提时代的想法，肯定也混在本作之中呈现了吧。 
 
    顺便一提，我现在变成了非常惧怕野生动物的人类。具体地说，就是觉得偶尔会出现在住家附近的野猪很可怕。 
 
    最近我还在数步远的极近距离，撞见突然跑到马路上的野猪。当时我怕得连叫都叫不出来，只能动弹不得地与它四目相接。不是夸饰或比喻，虽然当时是冬天，但我真的吓到冷汗直流。看来我的胆子太小，无法成为猎龙人。 
 
    话说回来，就胆量而言相当充足的耶尔和苏菲亚，在第二集得到了名为凯兹的新同伴，而且还遇见了名为查比雷特的学者。尽管勇气十足，但其他方面有很多缺憾之处的两人得到了可靠的同伴。 
 
    在童年看过同样的书，偶然抱著相同梦想的两人，在新同伴的加入后，实现梦想的速度应该能够变快吧。 
 
    本作也在小说投稿网站「成为小说家吧」上面连载，希望大家也可以连同那边的文章一起阅读，享受更多乐趣。 
 
    最后，我要对编辑荒田先生、为本作画出美丽插图的雨壱絵穹老师、与制作本书有关的各方面人士，还有阅读本书的读者们致上谢意。 
 
    平成26年12月 井藤きく 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 