文件发布时间:2010-05-27 08:02:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尸鬼
本卷名称：第四卷 幽鬼之宫(下)

第八章
　　扫源：yuyuko
录入：夏亚夜、雪名残、Guts
校对：Guts
发布于轻之国度-轻小说论坛：http：//www.lightnovel.cn/
—转载请保留以上信息—
 
“——恭子？”
接到敏夫的电话之后，静信不由得提高音量。
“情况还好吧？”
“不怎么好。”敏夫的回答低沉无力，一听就知道内心十分自责。
“这就证明了我们无法幸免于难。”敏夫的语气带着意思自嘲。“你自己小心。”
“嗯，我明白。”
“真的明白吗？今天早上的时候，我拨了通电话给下山。”
“那个放射线技师？”
“没错。阿彻的葬礼结束之后第二天，他就没来上班了。今天我突然想起这件事，于是就试着打电话过去，想问问看他的近况。”
静信心头一震。
“想不到他居然死了。死因是急行心脏衰竭，这个月九号的事情。”
“嗯……”
“那些家伙不会对我们另眼相看，无论是你自己或是周围的人，都有可能成为他们的猎物，所以一定要提高警觉才行。”
“我知道。”说完之后，静信挂上电话。
恭子发病了，而且已经进入了末期症状。敏夫在电话中表示要让恭子住院观察，可是就算不眠不休守在她的身边，恐怕也很难掌握病情的发展。
（下山也死了。）
惆怅不已的静信突然想起另一个人。
“……阿角！”
阿角的辞职也十分突然，看来有必要打听一下他的近况。
这是办公室的门外传来一阵敲门声。静信回头一看，发现有个陌生的老妇人正站在门口。静信稍微点头示意，努力的搜寻脑海中的记忆，试图辨识访客的身份；老妇人却不等静信开口，径自走了进来。这个不速之客以嫌恶的表情瞪着静信，瘦小的身躯大剌剌的挡在面前。
“我已经无法忍受了。”
“请问您是……？”
“你还在等什么？所以我就说既有宗教不可信任，你这样子算什么和尚？”
静信顿时哑口无言，不知该说什么才好。这是光男刚好走进办公室。
“伊藤？”
光男的惊呼唤醒了静信的记忆，原来她就是住在水口的伊藤郁美。
郁美急得用力跺脚。
“别说你不知道村子里发生了什么事，我才不相信这种鬼话。”
“伊藤女士，恕我冒昧……”
“这根本就是死而复生嘛，再明显也不过了。”
静信只感到眼前一阵晕眩。
“村子里的死人不都是你们埋葬的吗？难怪那些死人会从土里面爬出来。你们这些无能的僧侣什么都不会，满脑子就只想要赚钱，所以村子里的死人根本无法往生成佛。说来说去都是你们不好！”
“伊藤，不要胡说八道。”
光男上前挡在郁美和静信之间，却反而被郁美一把推开。紧接着郁美往前逼近一步，前额几乎要顶住静信的下巴。
“罪魁祸首就是兼正，一切都是他们搞的鬼。那些人把诅咒带进村子里，让无法往生的死人重新复苏，使得整个村子陷入一连串的不幸。拜托你赶快清醒过来，替村子做点什么好吗？”
“伊藤女士，请先听我解释。”
继续举起右手打算安抚郁美的情绪，却被郁美一巴掌打了下来。
“现在都已经是什么情况了，你还想坐视不管？也对啦，村子里面死的人愈多，你们就愈是赚钱。光是举行一场丧礼所赚的银两，想必就让你们笑得合不拢嘴了吧？没见过这么没良心的出家人。”
光男打断郁美的话头。
“伊藤，你说这种话不怕遭天谴吗？说话要凭良心，不可以……”
“我只是实话实说罢了。”
“伊藤！”
郁美也不甘示弱，指着光男的鼻子开骂。
“想揍我吗？还是把我轰出去？哼，我早就知道你们的伎俩了。你们就只会想办法骗取村民的钱财，表面上装出道貌岸然的模样，背地里却喜孜孜的数着大把大把的钞票，好一个清高廉洁的出家人！副住持了不起啊？像只缩头乌龟一样躲在这里，一点都不关心村民的死活，这种胆小鬼也配当副住持吗？”
静信只感到一股凉意直上心头，下意识的握住左脸的手表。
原来村子里的人早就知道了，只是闷在心里没说出来而已。
“就只会写那些三流小说，其他什么都不会。如果你还自认是个称职的出家人，就应该把兼正一家人揪出来，替全体村民除害才对。”
“伊藤，你说够了没有！”
“……光男先生，算了。”
静信制止住怒气冲冲的光男，同时也发现池边以及美和子面色铁青的站在办公室的入口。
将视线带回郁美身上之后，静信低头表示歉意。
“……您教训的是。”
接着示意郁美坐下。
“站着不好说话，请先坐下来吧。恕我冒昧，请问您为什么一口咬定兼正就是罪魁祸首？为什么认定村子里有死者复活？”
郁美用鼻子哼了一声。
“这种事情连三岁小孩都看得出来。自从那栋豪宅完工之后，村子里就出现一连串的怪事，若不是他们搞出来的，你说还会有谁？”
“这只是您的推测吧？光凭推测是不能将兼正定罪的。”
“推测？笑话，明明就是事实。我懂了，你根本不想管这件事，打算袖手旁观对不对？”
“我没这个意思，不过……”
“用不着解释了。”郁美冷冷地说道。“你到底想不想替村子尽一份心力？”
“当然。”
“那就跟我一起去把兼正的人揪出来吧，我来叫你应该怎么做。”
“伊藤女士，那可不成。”
郁美闻言，立刻就要当场发作。静信在心里面拼命寻找安抚郁美的字句。
绝对不能让郁美冲动行事。光凭先入为主的推测不足以将兼正定罪，这么做只会遭到村民的反感以及不信任罢了。郁美愈是高声疾呼，村民于是打从心底否定这种说法，即使郁美的直觉早已切中事情的真想，也一样是于事无补。
“请您先冷静一点。村子里发生许多不幸固然是事实，可是这跟桐敷家之间有何关联？您真的认为只要谴责桐敷家，就可以消弭一切的灾厄吗？”
“我懂了。”郁美毫不掩饰内心的轻蔑之意。“你已经彻底的腐化了。”
“您刚刚说村子里的不幸跟死而复生有关，可是您能够举出实证，证明真的有人死而复生吗？或者是您看过复生的死者吗？”
“算了。”
郁美转身走出办公室，丝毫不理会静信的叫唤。静信跟着就要追出去，却被光男和池边拉住。
“副主持，千万别跟那种人扯上关系。”
“可是……”
“就让她去吧，否则大家一定会以为副主持跟她是一伙的，到时恐怕有损佛寺在村民心中目的威望。”
“光男先生，这种说法似乎不太妥当吧？”
静信对光男的说法有些不以为然，光男却坚定的摇了摇头。
“不行就是不行。副主持，还请替其他人着想。如果大家以为副主持同意伊藤的做法，信众一定会起而效尤。即使副主持没有那种意思，也不该轻忽佛寺在村子里的影响力。”
“可是……”
静信看看光男，又看看早已空无一人的门口。
“伊藤打算将兼正的人赶出村子，如果大家以为佛寺也跟伊藤站在同一阵线，一定会将兼正视为仇敌。兹事体大，还请副主持三四。”
静信无言以对。佛寺的敌人就是全体村民的敌人，静信的脑海突然浮现出大冢隆之以及浩子的身影。
“……嗯。”
光男松了口气。
郁美朝着山门瞪了一眼，恨恨的吐了口痰。村子里的人全都被蒙蔽了，自己好心揭发事情的真相，却没有半个人肯相信，真是好心没好报。想到这里，郁美不禁抚摸伤痕累累的身体。那些愚夫愚妇不肯相信也就罢了，甚至还对自己动手动脚，从来没见过那么不讲理的人。
郁美恶狠狠的看着西山的方向。墨绿色的半山腰包围着黑色的屋顶，在万里无云的晴空之下看来格外清晰。俗话说恶从胆边生，现在的她只想大肆破坏一番，以宣泄心头的怒火。既然佛寺不愿意出面，看来只好独自一人想兼正宣战了。没错，一定要好好的表现一番，让村子里的人再也不敢瞧不起自己。
郁美冲下石阶，拼命敲打门前町众多商家的店门。
“罪魁祸首就是兼正！你们赶快醒醒吧！”
从安森工业准备返回家中的安森厚子，在半路上发现御旅所的前面聚集了好几个人。好强的她踮起脚尖抬头张望，只看到伊藤郁美正站在六个男女面前大放厥词。
“一定是死而复生，你们也很清楚才对！”
厚子感到心头一震。“死而复生”这四个字就像是一把利刃，直接刺入厚子的心坎。
“她在说什么？”
厚子试着询问身旁的一名老者，内心却十分清楚郁美口中的“死而复生”代表了正在村子里蔓延的“那个”，更代表了打算将安森工业的人赶尽杀绝的某种东西。这种情况就好像是来自地狱的恶鬼正在村子里徘徊似的，厚子心想。
身旁的老者就是竹村吾平。只见吾平耸耸肩膀，似乎对郁美的言行感到不以为然。
“她说兼正的人都是死而复生的恶鬼。”
“不会吧？”厚子大笑不已，空洞的笑声听起来十分虚假。正说得声嘶力竭的郁美似乎听见了厚子的笑声，只见她瞪着兀自讪笑的厚子，排开人墙走了过来。
“你是丸安家的厚子吧？”
“是的，你好。”厚子刻意挤出谄媚的微笑。“找我有事吗？”
“安森家被死而复生的恶鬼缠上了，你应该知道吧？”
“真的吗？好可怕喔。”
“我是说真的。不信你自己可以算一算，看看安森工业还有几个人活着。”
“这……”厚子脸上的笑容变得十分僵硬。
“安森工业的人全部难逃一死，丸安家的义一也是。等到安森家的人死光之后，就轮到你们丸安家了，到时看你还笑不笑得出来。”
“不要胡说八道，我才不信呢。”
“胡说八道？对不起，我说的都是实话，丸安家即将步上安森家的后尘。德次郎活不了多久了，接下来就轮到丸安家的媳妇、然后是儿子，就跟安森家的顺序一样。”
“鬼才相信你的话。”
厚子啐了一口，头也不回的转身离去。不死心的郁美继续放话。
“除非将兼正的恶鬼逼出来，否则所有人都难逃一死。为什么没有人相信我？有人曾经在大白天的时候遇见兼正的人吗？”
厚子停下脚步，试着挥去心头的阴影，迈开大步飞也似的逃离现场。
（1）御旅所：神明出巡时暂时奉安临幸的地方。
2
敏夫直盯着手中的话筒，脸上露出不可置信的表情。
“慢着慢着。静信，你再说一次好吗？”
电话另一头的静信语调十分急促，而且还可以压低音量，似乎不想让其他人听见。
“郁美跑来我这里，宣称兼正是罪魁祸首，还说他们都是死而复生的恶鬼。”
“她有什么证据？”
“没有，纯粹是她个人的直觉。我看她气势汹汹的模样，说不定真的会跑去向桐敷家兴师问罪。”
“开玩笑，绝对不可以！”
敏夫的担忧不是没有到来。任凭郁美这种人带着村民向兼正发难，反而会降低整件事情的真实性。等到大家都知道郁美的说法之后，敏夫和静信就算是说破了嘴皮，也只会换来村民的讪笑和怜悯罢了。
就在敏夫打算说话的时候，候诊室传来高亢的说话声，就连身在准备室的敏夫都能感觉到患者之间的骚动。
“那个老太婆好像跑到我这来了，看来她似乎打算宣扬她的恶鬼说。”
敏夫听不清楚郁美的说话内容，只能模模糊糊的辨识出“恶鬼”、“死而复生”这些只字片语。挂上电话之后，敏夫走出准备室，刚好遇见铁青着一张脸快步走来的武藤。
“院长。”
“我知道。她的嗓门那么大，想要不听见也难。”
敏夫快步走向候诊室。郁美正在候诊室里面说得慷慨激昂，坐在椅子上等候看诊的患者无不长大嘴巴看着眼前的这场闹剧。发现郁美身后跟着三个看热闹的村民之后，敏夫不由得心中一紧。那三个人未必相信郁美的说法，然而不可否认的，村子里的确有这种等着看好戏的好事之徒。
“别以为你们得的只是普通的小感冒而已，更别奢望医院可以治好你们的疾病。不要再欺骗自己了！你们自己相信，到医院来看病的亲朋好友有多少人最后被送进山里？”
敏夫心头一震。郁美说的固然是实话，却也十分伤人。
“郁美，医院可不是让你发表演说的地方。”
郁美闻言，立刻回过头来。
“你这个蒙古大夫终于出现了！”
“爱怎么批评我是你的自由，不过这里是医院，还请你保持安静。难道你练这点常识也没有？”
“明明就治不好病患，却还要装出一副高高在上的模样，我看你比我还更没常识。不服气的话，就当着大家的面把患者治好啊。”
“好吧，我承认我也有治不好的患者。不过你有曾经治愈过谁了？”
“哼！治不治得好，到时候就知道了。只要大家知道兼正是罪魁祸首，还怕治不好这种怪病吗？你等着瞧吧，我绝对不让他们继续危害村民。”
敏夫打量着义愤填膺的郁美。她虽然不怎么聪明，却十分了解事情的真相，说不定放任她去搅和一番，也是个不错的办法。
“所以呢？你打算怎么对付兼正的人？别告诉我只要念个咒语，兼正就会连人带屋消失不见，我可没那么好骗。”
好几名患者被敏夫的玩笑话逗得忍俊不禁。看到郁美杀气腾腾的瞪着自己，敏夫故意发出夸张的笑声。刺激郁美的确是个办法，只要让这个狂徒站在兼正之家的门口，她一定会将桐敷家的人拖出来兴师问罪。就是郁美没那个胆子，敏夫也有把握诱导她走上自己布下的圈套。然而兼正的人不可能在大白天的时候出门，顶多派辰巳出来虚应故事，这是郁美只要念起咒文，相信一定会让辰巳狼狈不已。没错，郁美抓到问题的重点了。顺利的话，说不定真的可以当着全体村民的面揭发事情的真相。
“恕我冒昧，我想你的咒文大概只会吓到蟑螂和老鼠而已。”
“不懂的人就不要装懂！”
“对不起，我无意干涉你的信仰自由。不过死而复生的恶鬼是迷信的产物，绝对不是村民生病的原因。而且我不明白你为什么指控兼正是罪魁祸首，难道你觉得他们都是死而复生的恶鬼不成？”
“没错，所有的恶鬼都是他们创造出来的。”
“真是不敢相信。我见过兼正家的年轻人，他看起来跟普通人没什么两样，比你更像个活人呢。”
“那只是外表看起来如此，骨子里却是不折不扣的恶鬼。他们全部都是重新复苏的活死人！”
“死人会在大白天的时候出来活动吗？我可是在白天的时候遇见辰巳的。”
“或许只有那个年轻人才能在白天的时候出来，其他人就不行了，因为他们都是死人。”
正确答案，敏夫在内心赞叹不已。
“辰巳可以在白天的时候出门，身上也有影子，你打算怎么证明他是个死人？难不成只要神符一挥，就会逼他现出原形？”
“没错！”郁美的回答十分有自信。
敏夫笑了笑。
“既然你都这么说了，我也不便阻止。只怕桐敷先生没时间招呼你就是了。”
“管他有没有时间，拖出来就好了！我要狠狠地教训他们一顿，让他们知道村子里的人没有那么好骗！”
“也就是说你打算杀到桐敷家的门口，把里面的人拖出来兴师问罪？桐敷先生也真可怜，好端端的招惹到你。”
敏夫的话陷入说道了郁美的心坎里，只见她得意地露出微笑。
“我这么做也是为了村民着想。等着瞧吧，我要把他们拖出来，让大家见识那些人的真面目！”
“那就不要在这边大声嚷嚷，有胆子就赶快去啊。这么多患者还等着我来看病呢。如果桐敷先生肯陪你表演这场闹剧，别忘了通知我一声。我的医术虽然不精，却还可以替他把把脉，看看他到底是死人还是活人。”
郁美瞪了敏夫一眼，头也不回地走出候诊室。站在门口的两个村民见状，立刻跟上去看好戏，只留下其他患者面面相觑，不知道该留下来，还是跟上去凑热闹才好。察觉到候诊室里的气氛，敏夫刻意露出微笑。
“想去就去吧，我不会阻止的。多几个人在场也好，免得郁美一时糊涂，做出了什么傻事。”
三名患者立刻站起身来，消失在候诊室的门外。
敏夫露出暧昧的微笑，目送三人的离去。
3
待在工坊里面的结城听见外头的骚动，于是便走了出来瞧个究竟，发现通往山区的道路另一头挤满了人。
“怎么回事？”
小梓擦拭着沾满染料的双手，从工坊里面走了出来。结城摇摇头，决定走到前面去看看到底发生了什么事。大概走了两百公尺之后，结城来到通往兼正之家的丁字路口，人群就是聚集在这里。众人的前方站着一个年约六十出头的老妇人，只见她不停地高声叫骂，还搭配着丰富的肢体语言。聚集在路口的村民都以一副凑热闹的表情看着老妇人的表演，结城在人群中发现田代的身影，立刻趋前跟他打招呼。
“田代兄，发生了什么事啊？”
“原来是结城兄啊。”田代看着人群前方的老妇人，不由得摇头苦笑。“那位是伊藤家的郁美，想来喜欢谈论一些怪力乱神的事情，大家都怀疑她有点神经病。”
结城打量着郁美。经田代这么一说，结城才注意到郁美的神情的确不太像正常人。
“她说村子里一连串的不幸，都是桐敷家一手造成的。”
结城顿时心中一痛，想起病倒在家中的宝贝儿子。
“她还说桐敷家的人都是死而复生的恶鬼。”
“不会吧？”
“就是说啊，想不到还有人相信这种传说。”
田代放声大笑，笑得格外的嘹亮，格外的做作。结城和小梓也跟着陪笑。听起来也是同样的虚假。
郁美不停地叫骂。她说兼正是恶鬼的巢穴，桐敷家的人将诅咒带进村子里。他们看起来虽然跟普通人没什么两样，骨子里却是不折不扣的死人，等一下自己会向大家证明这点，到时还请全体村民一起将他们赶出去。只要他们离开村子，一连串的不幸就会停止，病人也会不药而愈。不要指望佛寺和医院，他们什么都不知道，也不想去了解情况，只会眼睁睁地看着村民一个接一个的死去。相较于四周的寂静，郁美歇斯底里的叫喊显得格外清晰。
“我看郁美才需要去看医生，听说她一路从商店街喊到这里呢。”
结城露出苦笑。
“郁美身后怎么会跟着那么多人？难道他们都相信郁美的说法？”
“别闹了，怎么可能？”田代摇摇头。“他们只是来看热闹的而已，就跟我们一样。”
“看热闹……”
结城觉得看这种热闹似乎有些不太厚道。综合郁美的说法，她的诉求就是把桐敷家的人拖出来兴师问罪，就像中古世纪的欧洲对付女巫的方法。
田代似乎察觉结城心中的不妥，小声地补上一句。
“跟过来还是比较保险，免得那个老家伙一时冲动，干出什么傻事。她的精神状态不太正常，天晓得会捅出什么纰漏。”
“原来如此。”结城小声回答。
“要过去看看吗？”
听到小梓的询问，结城点点头。
“还是过去看看好了，免得到时真的出了什么乱子。”
世界上没有什么死而复生的恶鬼（破魔矢……），那只是迷信罢了。正如广泽所言，恶鬼是疾病（十字架……）的一种暗喻。
结城的面色突然凝重了起来。不可能，绝对不可能。
“别再放话啦，有种就冲进去抓人啊！”
身后的人群开始鼓噪了起来。
“不要逼她啦，总得替这个老太婆留点颜面嘛。”
“快点找尾崎院长过来，我看她需要看医生了。”
这句话逗得众人哄堂大笑，一样的夸张、一样的做作。
村民的讪笑一发不可收拾，人群之中却弥漫着一股紧张的气氛。结城觉得自己心跳加速，掌心不断冒汗。
郁美回过头来，恶狠狠的瞪了众人一眼。
“我马上就证明给你们看！”
说完之后，颜面朝着半山腰上的豪宅看了两眼，气势汹汹的爬上山坡。围在身后的人墙开始变形，一半的人留在原地，另一半的村民跟在郁美身后。不知道是谁大声嚷嚷，说要去找三头目过来。结城和田代互望一眼，跟在众人的身后爬上山坡。
4
郁美一口气爬上坡顶，她要证明自己是外场的救世主，同时也要让村民再也不敢瞧不起自己。
兼正的大门关得紧紧的，这种拒人于千里之外的态度，让郁美更加确信桐敷家的人绝对在背地里从事见不得人的勾当。白色的高墙耸立两侧，上面还架设了尖锐的铁丝网，郁美几乎可以百分之百的肯定住在里面的人绝对大有问题。
举起拿着杨桐枝的右手，郁美开始敲门，敲了好几次之后，才发现设在门柱旁边的对讲机。过了没多久，对讲机传来年轻男子的声音。
“我已经知道你们的真面目了，立刻滚出这个村子！”
年轻男子惊咦一声。郁美抬头挺胸瞪着眼前的大门，提高音量继续叫骂。
“别以为躲在里面就没事了，更别以为村子里的人都是看不清楚事实的愚夫愚妇。所有的不幸都是你们造成的，不服气的话，就出来跟我当面对质！”
自从这栋豪宅出现之后，村子里就接二连三发生不幸。因此郁美才会将矛头指向桐敷家。就连多户人家突然搬迁的现象，郁美也认为是桐敷家把他们拐走的，即使其他村民都被蒙在鼓里，她也能够洞悉事情的真相，因为这是神赐予郁美的特殊能力。只要有了这种特殊能力，不但可以将豪宅中的恶鬼逼出来，甚至还能不战而屈人之兵，让桐敷家的人知难而退。
（他们现在一定很慌张。）
郁美露出得意的微笑。在她的想象中，桐敷家的人看到她率领那么多村民前来兴师问罪，一定会吓得落荒而逃。只要那些恶鬼离开村子，村民一定会将自己视为救命恩人，佛寺和尾崎医院更是威名扫地，从此屈服在她的面前。再也没有人敢瞧不起郁美了。
想到得意处，郁美不禁使出浑身解数大声咒骂豪宅里面的人。或许在她心中，这只是吓退恶鬼的一种方法而已，算不上是真正的咒骂。
过了一阵子之后，旁边的小门终于开启，辰巳怯生生的出现在门后。郁美觉得他的眼神透露着几分畏惧，村民却认为辰巳的表情十分为难，颇有秀才遇到兵的味道。
“恕我冒昧，请问你有什么事吗？”
“不必多说！”
郁美挥动手中的神符，辰巳连忙低头躲闪。郁美将辰巳的反应解读成畏惧神符的威力，村民却觉得辰巳只是不想被神符打个正着罢了。闪过神符之后，辰巳看着郁美的眼神透露着几分惊疑，郁美觉得这就是自己的特殊能力对他产生威胁的证据；然而在村民的眼中，辰巳的惊疑纯粹只是来自面对疯婆子的不知所措。
“这是做什么？可以请你们解释一下吗？”
辰巳环视看热闹的人群。村民还来不及回答，郁美就率先发难。她直嚷着“恶鬼出现了”，还不断挥舞手中的神符，逼得辰巳连忙躲进小门。郁美想跟着追上去，却被辰巳反手一甩挡在门外。
“哼！知道厉害了吧！”
郁美转过身去看着众多村民，同时指着身后的小门。
“大家都看到了吧？若不是心中有愧，又何必畏罪潜逃？这就是最有力的证据！”
人群之中的结城一脸不可置信的眼神，半疯狂状态的郁美让他感到十分厌恶。不能让这个疯女人继续胡闹下去了，然而环视四周，结城却不见任何人打算出面制止。这时一个身着白衣的人出现在村民之后，看来真的有人跑去通知三巨头了。
走在最前面的敏夫正打算排开人群的时候，前方突然传出沉重的开门声，结城连忙转过头去。白色的大门朝左右两边开启，出现在大家面前的人正是桐敷正志郎。
正志郎的突然出现让郁美心中一凛，往后退了几步。围绕在身后的村民也跟着退后，让出了一大片空地。顶着秋阳的正志郎直挺挺的站在众人面前，脚边拉出一条长长的黑影，只见他以冷静沉着的神情来回打量着聚集在大门口的人群。
“这么多人聚集于此，到底有何贵干？”
正志郎的声音低沉浑厚，在场的每一个人都听得一清二楚。既没有特别无力，更遑论问心有愧，完全是中气十足的语气。
“一大群人跑到别人家门口叫嚣示威，这就是本村的睦邻之道吗？”
“叫嚣？”
郁美高喊一声，冲着正志郎往前踏出一步，然后挥动手中的神符，嘴里还念念有词的低声吟唱，听起来好像是某种咒文。然而正志郎完全不为所动，只是皱皱眉头表现出厌恶的神情。
“恶灵退散，怨灵退散，善恶——”
郁美还没有说完，就被正志郎一把抓住手腕，连神符都被抢了过去。
“请你放尊重一点，不要在我面前胡闹。”
“大胆恶鬼，居然敢反抗！”
正志郎不再理会郁美，眼光扫向郁美身后的人群。
“各位都是明辨是非的人，今天造访敝宅是为了声援这位女士，抑或只是来看热闹而已？”说到这里，正志郎锐利的眼神停留在人群之中的一点。“原来尾崎院长也在这里，真是令人意想不到。”
敏夫正面接下正志郎的视线，感到一股寒意直上心头。现在是中午时分，太阳高挂天际，蓝澄澄的天空连一片白云也看不到。刺眼的阳光直接洒在正志郎的身上。一丝不苟的发型、魁梧的身躯，阳光之下的他看来格外威严。
（这怎么可能？）
无视于敏夫内心的狼狈，郁美继续发出无意义的叫喊，紧接着从怀里抓出一把东西撒向正志郎。四周的空气顿时弥漫着一股特有的芳香，看来应该是檀香磨成的灰。正志郎慢慢拍去身上的香灰，脸上的神情似乎有些恼怒，却未见惊疑畏惧的神色，即使面对郁美旋即掏出的佛经，也只是冷冷的哼了一声而已。
“听说村子里接二连三发生不幸，我不明白的是这跟我们有何关联？站在医学的角度来看，造成这种现象的原因应该是传染病或是集体中毒才是。怎么会跟我们扯上关系？”
敏夫点点头，排开人群挤到最里面。
“没错，正是如此。说来真是不好意思，请桐敷先生千万别以为我们是专程来看热闹的，其实我们也是接到通知之后，才连忙赶来安抚村民的情绪。”
“不要被他骗了！”
郁美从旁插口。
“那个年轻人也常常在白天的时候晃来晃去，不是所有的恶鬼都不能晒到太阳。”说到这里，郁美重新打量着正志郎。“要不然叫你老婆和女儿出来啊。”
“恕难从命。”
正志郎的回答十分坚决。
“内人和小女体质虚弱，而且又罹患了罕见的疾病，因此我们才会举家搬迁于此。恕我得罪，我认为村子里爆发了某种传染病，因此更不能让内人和小女与各位接触。我这么说并不是嫌弃各位，实在是内人和小女的免疫机能不比常人，即使是一点小感冒，也有可能危及她们的生命，这点还请大家海涵。”
说到这里，正志郎扫视众人。
“这也就是内人和小女总是足不出户的原因，可惜的是大家似乎对我们有所误解，总是将我们视为妖魔蛇蝎。难道这就是村民对待有病在身之人、对待外地人的方法吗？”
人群之中出现一阵骚动，好几个村民七嘴八舌的替自己辩解。正志郎大义凛然的说辞让大家感到羞愧难当，人墙开始往后散去。不死心的郁美仍想继续叫嚣，结果被好几个村民七手八脚的架了下来。
“也难怪桐敷先生动怒。”敏夫极力掩饰内心的狼狈。“村子里自古流传了许多故事，虽然迷信的成分居多，还是有少部分村民对此深信不疑。外场是个历史悠久的小山村，难免会对外来的移民不太友善，这点还请桐敷先生多多见谅。”
正志郎点点头，不发一语。
“外场向来流传着死而复生的故事，我们的祖先就认为死人会从坟墓里面爬出来危害村民。这位郁美女士显然将你当成死而复生的恶鬼了。”
“我看起来像死人吗？”
“的确不像。”敏夫轻咬下唇。“可以让我确定一下，以化解郁美女士以及其他村民的疑虑吗？”
正志郎的表情看不出任何变化。
“请便。”
敏夫点点头，搭上正志郎的手腕，很快的就感觉到规律性的脉动。伸手触摸颈部，同样呈现正常的反应。紧接着敏夫端详正志郎的脸孔，伸出右手遮住对方的眼角，瞳孔也呈现正常的扩大反应。放下右手之后，瞳孔略微收缩，看起来没有任何异状。
“一切正常。”敏夫的语气有些不大自然。“无论是脉搏、呼吸以及体温都没有异状，瞳孔对光线的反应也很正常。我想不会有任何医师胆敢题桐敷先生开立死亡证明书。”
“见笑了。”正志郎露出微笑。敏夫回头看着郁美，嘴角略微颤抖。
“桐敷先生不是死人，他跟你一样活得好好的，这样子你总该相信了吧？”
被好几个村民架起来的郁美恶狠狠的瞪着敏夫。她好像想说什么，却又说不出口。敏夫不再理会郁美，回头看着正志郎。
“我想她应该已经相信了，真是不好意思。”
“哪里。”正志郎再度扫视聚集在门前不知所措的人群，然后转身关上大门。即使这种拒人于千里之外的行为充满了敌意，在场的村民却再也没有加以谴责的勇气。
“结城兄，我们走吧。”
田代的声音将结城拉回现实世界。郁美不断对身旁的村民叫骂，却也知趣的走下山坡。大门前的人墙逐渐瓦解，朝着山坡下方一哄而散。
我是来监视郁美，避免她做出傻事的。我才不相信那种无稽之谈。
结城不断的催眠自己，却难掩内心的罪恶感。他已经成为郁美的帮凶了，在场的所有人都助长了郁美的气焰，无论再怎么安慰自己，都改变不了这个事实。
也难怪正志郎会那么生气，他一点认为聚集在家门口的村民或多或少都相信郁美的谬论。就连结城也不敢肯定自己一点都不相信郁美。更何况是其他村民？其实仔细想想，郁美只是一个疯子而已，桐敷家大可不必理会那个疯子的疯言疯语，顶多是报警处理就好了，如此一来势必会让郁美成为全村的笑话。总而言之，这根本就不是什么大不了的事情。然而结城却不这么认为，他总觉得这件事会闹得很大，连他自己也不知道为什么会有这种感觉。
（太荒谬了。）
世界上没有什么死而复生的恶鬼，照理说郁美的行为根本就是笑话中的笑话。可是结城却无法一笑置之，难道是因为在内心深处，他觉得郁美的说法有几分可信，所以才会将可以一笑置之的小事，当成不可轻忽的大事？
“……或许吧。”
卧病在床的儿子、枕边的破魔矢，难道这也跟今天发生的事情有关？即使明白那种事情不可能发生，夏野的病情还是让结城的思绪往那个方向飘去。
（太荒谬了。）
结城伸手跟田代打个招呼，朝着自家的方向走去，脸上还挂着自嘲的苦笑。真的是太荒谬了，荒谬到令人只能苦笑以对。
随着人潮走下山坡的敏夫感觉自己被将了一军。周围的村民无不挂着笑容，一半是为了掩饰内心的狼狈，一半是藉以自我解嘲。或许敏夫心想——也是在想郁美示威吧？世界上果然没有什么死而复生的恶鬼，差点相信郁美的自己实在是太愚蠢了，或许就是这种解放感惹得村民开怀大笑。
（郁美并没有说错。）
真是一大失策，敏夫心想。经过这次事件之后，即使敏夫向村民公布事情的真相，恐怕也不会有人相信。更糟糕的是，郁美的行动已经破坏了村民自己察觉真相的机会，以后再也不会有人怀疑这一连串的不幸是不是吸血鬼造成的。
（为什么……）
为什么正志郎不怕阳光？为什么他跟活人没什么两样？难道这就是尸鬼的特性吗？既然如此，之前为什么从不在白天的时候出现？为什么牺牲者总是集中在黎明时分断气？
敏夫带着满脑子的疑问回到医院，静信早就已经等在那里了。
“……你来啦？”
“郁美呢？”
“不知道，大概被人揪回去了吧？”
“情况如何？”静信刻意压低音量，却只见敏夫摇摇头。
“桐敷出来跟大家见面，就是这样。”
静信大感讶异。
“什么？”
“没错，他从屋子里走了出来，而且一点也不畏惧阳光，连香灰和经文都对他无效。我逮住机会替他把脉，结果发现他一切正常，还被他狠狠损了几句，说这就是村民的睦邻之道什么的。”
“难道我们误会他了？”
“不可能。”敏夫恨恨地吐出一句。“传说的内容有误罢了，辰巳就是最好的例子。或许尸鬼之间存在着个体差异也说不定。我敢肯定桐敷家就是幕后黑手，这点绝对错不了。”
静信低垂双眼。
“只希望我们不要犯下无法挽回的错误就好。”
“没那回事。无论是之前发现的事实、或者说之后推断的依据，都没有出错的可能性。”
“可是我们又没有确实的证据。”
敏夫一屁股坐在沙发上。
“原本以为郁美会替我们找出证据，想不到——”
想不到他居然可以出现在阳光之下。既然如此，为什么之前都不曾在白天的时候出现？这两句话还来不及说出口，敏夫就发现自己失言了。猛然抬头一看，静信果然已经变了脸色。
“这句话是什么意思？”
糟了，可是已经太迟了。
“郁美替我们找出证据？你居然利用她！”
“静信，你先听我解释。”
“律子说郁美跑到医院骚扰病患，结果被你请了出去，想不到你居然——”
敏夫坐正身子叹了口气，准备招认一切。
“没错，我承认的确煽动过郁美。因为我以为她可以揭发桐敷家的真面目。”
“为什么要这么做？”
“为什么？你觉得我有本事说服郁美，要她别去闹事吗？她对自己的直觉深信不疑，即使没有我在一旁煽动，迟早也会跑到桐敷家兴师问罪。既然阻止不了她，当然就只能利用她。”
“这种事情你居然做得出来。”
敏夫瞪了静信一眼。
“很抱歉，我已经别无选择了。你这个人有道德上的洁癖，这点我很清楚，也明白你十分不齿我的行为。可是现在都已经是什么时候了，那些家伙所使用的手打可不比我光明到哪里去。”
“敏夫，这两件事情不能混为一谈。”
“桐敷家的男主人不怕阳光，之前却没有人在白天的时候遇见他，你觉得这代表了什么？我们全都被他摆了一道，他之所以不在白天的时候活动，就是为了这一天。那些家伙的计划非常周详，简直就是无懈可击。”
静信沉默不语，却不代表他接受敏夫的辩驳。这点从他脸上的表情就看得出来。
“村子里的人原本对桐敷家抱持着一份怀疑，这份怀疑却被对方直接否决，他们一定会对自己的疑心感到可笑不已，从此不再相信尸鬼的存在，继续维持土葬的习俗。你知道这代表了什么吗？”
“这是你造成的结果。”
静信的语气十分冷漠。
“若不是你未及细想就煽动郁美，又怎么会造成这种结果？”
“好吧，我承认我太过自信，兼正的人的确比我高明。他们比想象中的更有计划，白天的时候照样具有行动力，而且又不怕咒术，浑身上下简直找不到任何弱点。如今这么可怕的敌人正在迅速的增加当中，希望你在责备我之前，能够先想想往后我们应该采取怎样的对策。”
静信不发一语。神情阴郁的他低垂着双眼转过身去。当准备实的木门被带上的时候，门外传来一声长叹。敏夫看着静信的离去，神情落寞的看着地板的一角。
“……随你去吧。”
5
正志郎站在二楼的窗户边上，频频打量家门口的斜坡。人群散去之后，还是有不少村民留在原地，如今那些好事之徒早已三三两两的走下山坡，徒留夕阳余晖之下空无一人的小径。正志郎嘴角涌现出一抹微笑，转身离开窗边，沿着回廊走到豪宅深处面向内侧的房间。
打开橡木制成的房门，里面还有另一扇往内开启的木门，两扇门之间只有一公尺左右的距离。正志郎带上第一扇门，随手打开里面的那扇木门。
木门之后的空间笼罩在伸手不见五指的黑暗之中。带上木门的正志郎在墙上摸索了一会，点亮了电灯。里面是两间主卧室，、无论是面向北边的一排窗户，或是通往卧室的门板全部都是双层的设计，完全阻隔外来的光线。正志郎坐在暖炉前的摇椅上，抬头看着墙上的时钟。再过不久就是日落的时间了。
日落之后，寝室的们打开了。正志郎露出微笑。
“早。”
进入起居室的沙子显得有些讶异。
“真稀奇，居然会坐在这里等我起来。”
“白天的时候，有个老妇人前来造访。”
沙子挑了另一张摇椅坐下，开始整理头发。
“怎样的人？”
“该怎么说呢？应该说是个很奇特的妇人吧？她宣称我们是死而复生的恶鬼，还煽动许多村民前来兴师问罪。”
“的确十分奇特。”
正志郎低声浅笑。
“她还说我们只在夜里活动，就是最好的证据。”
“结果呢？”
神情愉悦的正志郎看着俏皮的少女。
“当然得把他们请回去才行。我出去见他们的时候，那个老妇人竟然拿着神符在我身边挥来挥去，后来发现神符对我没用，立刻脸色大变说不出话来。然后尾崎医院的院长出面缓颊，还当着大家的面替我把脉。”
沙子噗嗤一声笑了出来。
“尾崎院长想必大吃一惊吧？”
“看来似乎如此，只可惜你没见到他当时的笑容。”
“该怎么处理？”
“那个勇气十足的老妇人叫什么名字？”
“好像叫做伊藤郁美，似乎住在水口。没记错的话她跟年约四十的女儿相依为命，跟其他的村民处得不太好。”
沙子点点头。
“——杀了她？”
“这不是聪明的做法。带头兴师问罪的人突然死了，一定会引起村民的怀疑。”
“说的也是。”
沙子看着墙上的时钟，从摇椅上站了起来，然后走向身后的一排窗户，拉开厚重的橡木门扉。推开细长形的两扇木板之后，里面是一间半圆形的房间，墙上有一扇挂着两层布帘的窗户。沙子拉开布帘、打开窗户，然后再推开最外面的挡雨板，繁星点点的夜空顿时映入眼帘。天边一隅依然染着夕阳的余晖，外面的世界已经成为黑夜所支配的领域，冷冷的山风无情的从窗户吹进屋内。
“……请她出去旅行好了。”
正志郎点点头。
“一去不回的旅行。”
“没错。”转过身的沙子嫣然一笑。“她害怕遭受我们的报复，所以忙不迭的离开村子。即使尾崎院长拍胸脯保证，她也不认为待在村子里很安全，于是为了活命，不得不远走他乡。”
“女儿呢？”
“没有其他家人吗？”
“似乎如此。”
“等待安顿下来之后，应该会把女儿接过去吧？毕竟是唯一的亲人嘛。”
正志郎点点头站了起来。
“就这么安排。还有其他的吩咐吗？”
沙子摇摇头。
“谢谢你，正志郎。你总是设身处地的为我着想，我真的很庆幸有你这个朋友。”
转过身的正志郎同样报以微笑。
“为你服务是我的荣幸，今天总算不枉我故意不在白天出门的苦心。”
“你的思虑向来无懈可击。”
“希望如此。”准备走出房间的正志郎突然停下了脚步。
“诊所的内部装潢好像已经完成了，今天晚上就可以开始看诊。”
“动作挺快的嘛。葬仪社呢？”
“随时都可以营业，速见表示今晚就会搬过来。”
“嗯。”沙子犹豫了片刻，叫住正打算走出房间的正志郎。“今天那个老妇人出现的时候，尾崎院长也在场吧？”
“是的，好像是有人找他过来的样子。有什么不对吗？”
“只有尾崎院长而已？”
正志郎立刻领悟到沙子想问什么。
“看热闹的村民不少，倒是没见到室井的身影。”
沙子点点头，不再说话。目送正志郎离开之后，沙子再度来到窗边，看着夜色之下的群山。
北山的半山腰上看得到零星的灯光。沙子将视线往西移动，停留在北山与西山的交汇处，却只看到黑漆漆的一片，没有半点亮光。当然，这早就在她的预料之中。沙子跪在地板上，手肘撑着窗台，将脸颊贴在手臂上面遥望不远处的北山。
“……应该已经有所耳闻了吧？”
可能是从敏夫那里听来的，也有可能是信众。几天之后，伊藤郁美突然失踪的消息也会传进耳中，到时他一定知道发生了什么。
“这一切都是命中注定的，没有人能改变这个村子的命运……”
6
随着下山的人潮走回家中，结城陷入忧郁的深渊。
太愚蠢了，实在是太愚蠢了，根本没有什么死而复生的恶鬼。一想到自己差点相信这种谬论，结城顿时感到脸上无光。
结城就这样呆坐客厅，直到电铃想起，才猛然察觉外面的天色早已暗了下来。
“来了。”
走到玄关的结城发现来访的人是田中姐弟，眉头不禁一皱，仿佛站在他面前的两个人正是村子里无稽迷信的代表。
“呃……我们想探望结城。”
“对不起，他正在休息。”
结城的语气十分冷淡。不知所措的小薰看着身旁的弟弟，小昭似乎没察觉到结城话中的冷漠，大剌剌的再度表明来意。
“我们是来探病的，请让我们见老大一面。”
结城犹豫了片刻，不情愿地点点头。这对姐弟关心夏野的好意不假，令结城不知道该如何拒绝，只好跟在他们的身后走下夏野的房间。进入房间之后，夏野正在睡觉，不过呼吸显得急促许多，而且还发着高烧，一看就知道病情又恶化了不少。
姐弟两人面带忧色坐在床边，抬头看着结城。结城并不打算回避，他一直盯着两姐弟，然后缓缓的开口。
“夏野的情况不太好，恐怕没办法招呼你们了。”
小薰紧咬下唇，小昭不解的看看夏野、又看看结城。
“夏野需要看医生，我打算让他住院。你们明天过来的时候，大概就见不到他了。”
小薰猛然抬头，看着结城的眼神充满了责备的意味。
“两位请回吧。”
“我、我们有话想告诉给结城……不，夏野。”
“夏野现在不方便跟你们说话。”
“可是……”
“回去吧，别再把那些莫名其妙的东西带进来了。”
小昭差点没当场发作，却被小薰拉了下来。进入房间的时候，他们就发现到昨天布置的东西全部被丢进垃圾桶，夏野的情况也明显的比昨天糟糕。小薰和小昭心知肚明，他们没办法拯救夏野，只因为结城从中作梗。
“我、我们……”
小薰欲言又止，老实说她根本不知道该说什么才好。就是费尽唇舌说明那些布置的必要性，也未必真的能说服结城，垃圾桶里的东西就是最好的证明。
小薰深吸了一口气，在内心告诉自己一定要勇敢。结城对整件事情一无所知，知道真相的人只有自己而已。
“我们想照顾夏野，至少今天晚上让我们留下来好吗？”
“没这个必要。”
结城的回答听不出任何商量的余地。
“夏野不需要非专业医护人员的照顾，请你们回去吧。”
结城的拒绝十分伤人，同时也带着一丝敌意，让鼓起勇气提出这项要求的小薰大为受伤，低着头不发一语。最后在结城不断的催促之下，小薰无奈的牵起小昭的手，打算起身告辞；小昭却身子一扭，将小薰的手甩掉。
“我不回去。”
“小昭……”
“老大的病情那么严重，我要陪在他的身边。”
“没这个必要。”
结城加重语气再度重复一次，小昭顿时全身颤抖了起来。即使是面对心生惧意的小学生，结城也丝毫不留情面。
“我再说一次。请你们立刻回去，夏野不需要你们的照顾。”
小昭低着头站了起来。小薰牵着小昭的手，快步走出夏野的房间，穿过走廊飞也似的跑出玄关。
“真是莫名其妙。”
小昭回头看着身后的物资。
“老大的病情那么严重，他却什么都不知道！”
“小昭……”
“如果老大死了，他就是凶手！老大是被他害死的！”
眼见小昭愈走愈快，小薰连忙上前拉住他的手。
“小昭，你等一下。”
“放开，我不想管了！”
“小昭，你是说真的吗？你真的不想管结城的死活？真的要眼睁睁看着他死去？”
小昭紧咬着下唇。
“要不然还能怎么办？破魔矢和佛珠都被那个家伙丢掉了，所以老大的病情才会愈来愈糟。昨天晚上他们一定来过，老大迟早会死在他们的手上。”
“没错，所以才要另外想办法。”
“想办法？还有什么办法可想？那个家伙都把我们轰出来了，我们还能怎么办？”
小薰低头不语，神情十分黯然。
“你说要留下来照顾老大，他还不是一口回绝？既不能放置护身符，又不能陪在老大身边，我们根本一点办法也没有。”
哭丧着脸的小昭睁大了眼睛看着小薰。
“既然不能在屋子里，我们守在外面就好了。以前小惠常常偷窥结城的房间，她说从屋后的那片树林可以看见房间的窗户。”
“小薰……”
“那里就是最好的监视地点，而且又不用担心护身符会被发现。”
“你要我们晚上的时候守在外面？”
小昭有些不太自在。
“没错。怎么，你怕啦？”
小昭闻言，嘴角立刻一抿。
“我才不怕。”
小薰点点头表示赞许。结城的冥顽不灵让小昭愤怒无比，小薰也一样心中有气，所以才能将恐惧感暂时抛到脑后。他们并不是不会害怕，只是结城的态度实在气人，所以姐弟俩决定靠自己的力量保护夏野，让结城明白自己的无知。
“走吧，带我去你说的那个地方。”
送走两人之后，结城在电话前面来回踱步。
他想打电话请敏夫过来出诊，也想将儿子的症状让敏夫知道，顺便问问看儿子得的是不是“那个”。可是，结城心想。夏野的初期症状跟敏夫当时所描述的截然不同。
应该不太可能才对，结城心想。所以夏野刚发病的时候，他才没有联络敏夫。结城接受夏野的说辞，认为只是单纯的睡眠不足所引起的身体不适，直到昨天才发现不太对劲。
其实只要请敏夫诊断一下，就可以马上知道夏野得的到底是不是“那个”，结城却十分犹豫该不该这么做。如果真是“那个”的话，结城等于是浪费了这三天的宝贵时间，他还记得敏夫说过“那个”在几天之内就会夺走患者的生命，除非在出现初期症状的时候立刻送医，否则治愈的几率几乎是零。
不，应该说一旦发病，就没得救了。敏夫虽然没有明说，结城去能体会其中的弦外之音。村子里目前还没有治愈的病例，如果真是“那个”，夏野就只有等死的份，连敏夫也救不了他。
结城很想打电话给敏夫，却又觉得打了也无济于事；一方面希望知道答案，另一方面却又觉得知道了又能怎么样。反正不管结果是好是坏，两天之后自然分晓。
犹豫了好一阵子之后，结城觉得再去探望儿子的情况，希望儿子的病容可以协助自己下定决心。于是他朝着夏野的房间走去，踏进只点了一盏台灯的昏暗空间。
急促的呼吸声传入耳中，还不时听到后头发出的喘息声。夏野的脸色还是不太好看，持续不退的高烧让他的嘴唇发红龟裂。
不知该如何是好的结城再度陷入犹豫，这时他听到窗外传来些微的声响。夏野的房间面向后院，仅容一人通过的狭长庭院之后，就是长满草木的后山。平时那里不会有人经过，更不应该发出声响，可是现在却清楚的听见有人踩在草地上面的声音。
结城屏气凝神，仔细聆听窗外的动静。太阳已经下山了，屋内一片漆黑，窗户旁边的湖南台灯是唯一的光源。结城听到分开草丛的窸窣，以及低声交谈的声音，还听到有人制止另一个人说话的嘘声。看来窗外真的有人，而且还不止一个。
结城蹑手蹑脚的走近窗边，毫无预警的拉开窗帘。
一名少年弓着身子站在草丛后面，脸上净是惊惧之色。发现结城正在看着自己之后，少年赶忙蹲了下去，旁边依稀可见少女露出半个脑袋的身影。
结城打开窗户。
“你们在干什么？”结城的语调格外尖锐，显示出他心中的不悦。“通通给我出来。”
少女慢吞吞的站了起来，后面跟着心不甘情不愿的弟弟。
“躲在这里做什么？请给我一个合理的解释。”
两人低着头不发一语。
“我不是请你们别再找夏野了吗？是不是要我通知你们的父母，两位才肯乖乖听话？”
结城的语气格外的严峻，姐弟两人却不知道那只是反映出结城内心的不安。小昭恨恨的看看窗子，又看看当着窗前的结城。夏野明明就在窗户后面，小昭和小薰却不得其门而入，好像他们两个才是吸血鬼似的。
“回去，别再来了。”
结城毫不留情的下达逐客令。小昭闻言，立刻冲到窗户前面。
“我们不能回去，否则事情就糟了！”
突如其来的反应让结城吃了一惊。
“老大快死了，只有我们知道救他的办法！”
结城内心一紧。
“小孩子不要胡说八道！”
“是真的！为什么总是不给我们机会！”
小昭悲愤莫名，悲愤于自己的无力，悲愤于自己为什么不是大人，悲愤于为什么大人总是不相信自己的话。大人们总是将自己当成不懂事的小孩子，却不知道他们眼中所谓“不懂事的小孩子”才是知道真相的人。
“这是死而复生的恶鬼干的好事！老大就快被恶鬼害死了！”
结城感到讶异无比，紧接着开怀大笑。虽然敌意缓和了许多，表情也不再严峻，却不代表结城接受他们的说法。小昭对那种表情很熟悉，通常村子里的大人把小昭当成乳臭未干的小孩子、或是把小昭的话当成毫无根据的童言童语时，都会露出那种表情。现在的结城不也是眯起双眼，端详着眼前这个可爱的孩子吗？
“我懂了。”结城露出微笑。“我很感激你们对夏野的关心，不过你的关心显然是多余的。时候不早了，还是赶快回家吧。”
“不！我说道都是真的！”
“看来你们不知道那件事情的后续发展。”
小昭愣住了，他不明白结城口中的“那件事”是指什么。
“……那件事？”
结城笑着点点头，他终于搞懂事情的来龙去脉了。这两个孩子一定是听了郁美的谬论，无法辨别是非的他们对那种谬论深信不疑，所以才会跑来找夏野。说不定他们好几天前就听说了，结城相信郁美早在前往兼正闹事之前，就已经在街头巷尾宣扬她的恶鬼学说。
“小昭，伊藤女士误会了。桐敷家的人既不是死人，也不是什么吸血鬼。尾崎院长当着大家的面证明了这一点。”
小昭张大了嘴巴，一副难以置信的神情。
“世界上没有死而复生的恶鬼。你们从小听着这个故事张大，也难怪会对故事的内容信以为真，不过这毕竟是虚构的故事，并不是真的。”
“可是——”
话还没说出口，就被结城打断了。
“桐敷先生顶着大太阳出来跟大家见面，地上也看得到他的影子。郁美女士对着他挥动神符，也不见他露出痛苦的表情，只是觉得莫名其妙而已。”说到这里，结城露出会心的微笑。“之后尾崎院长帮桐敷先生把脉，证明他是个货真价实的活人。伊藤女士还真的闹了个大笑话出来。”
结城为之失笑不已，却不忘催促两人回去。
“我很感激你们关心夏野，可是事实摆在眼前，这绝对跟什么恶鬼无关。等到夏野身体好起来之后，我一定会请他跟你们联系；如果夏野的状况有什么变化，我也会主动通知你们。请你们回去吧，别待在这里。”
说完之后，结城便关上了窗户。小昭无言以对，只能眼睁睁的看着微笑的结城拉上窗帘，内心充满了绝望的感觉。
“小昭……”
小薰拍拍弟弟的肩膀，小昭哭丧着脸抬头看着姐姐。
“……他根本不让我说话。”喉头颤抖不已。“他根本不知道小惠和康幸大哥的事情。”
“嗯。”
“他根本不想听我说话，还摆出一副好像早就知道我要说什么的表情。那个家伙明明什么都不知道，却连解释的机会都不肯给我……！”
莫名的愤慨以及莫名的悲伤占据小昭的内心，他诅咒身为孩子的自己。
“嗯。”小薰哭了。小昭牵着小薰的手回到山坡，眼泪跟着掉了下来。想到连见夏野最后一面都不行，小昭不由得握紧了拳头。
结城一直看着窗外。躺在床上的夏野微睁双眼看着父亲的背影，心中浮现出一丝怜悯。这份怜悯是准对小昭而来、抑或是悲叹于自己即将面对的命运，就连夏野自己也不知道。
怜悯划过思绪的表面，就像找不到着力点的弹珠，永远无法与思绪结合。
7
“有人在吗？”
男子的声音从玄关外面响起，伊藤玉惠急忙出来应门。打开门一看，一名陌生的中年男子就站在门外。
“请问郁美女士在不在？”
玉惠顿时感到头皮发麻。左邻右舍早就将母亲今天的丰功伟绩告诉她了，这个人八成也是来数落母亲的不是。
不要在村子里面胡言乱语、你母亲到底有没有问题、这个村子不欢迎你们。不知道从什么时候开始，玉惠就觉得迟早有人会对她们说出这些话。
“我母亲出去了，有什么要是吗？”
“出去了？知道她去了哪里吗？”
玉惠没见过这个中年人。他看起来像是外场的村民，不过应该不住在这一带。
“不太清楚。”玉惠怯生生的打量眼前的男子。“那件事不是我做的，要怪就怪我母亲，不要把气出在我身上。”
男子一脸讶异。
“你误会了，我不是来骂人的，我只是有些事情想找郁美女士帮忙而已。”
男子说完之后，两眼直盯着玉惠。
“……让我进去等她回来好吗？”
“不行，请你回去。”
玉惠紧握颤抖不已的双手。男子的脸色有些不悦，玉惠却管不了那么多。
“我母亲精神有问题，她生病了，请不要理会她。”
“做女儿的怎么可以说母亲是神经病呢？这样子太不厚道了吧？”
“不干你的事！”
玉惠呯的一声将门关上，眼泪不争气地掉了下来。“母亲”向来是玉惠心中的痛，郁美的特立独行总是让玉惠受尽众人的嘲笑、疏远、甚至是孤立。左邻右舍的批评、旁人的数落以及有色的眼光，即使错不在玉惠身上，她也必须承担这一切。郁美是自己的母亲，又是唯一相依为命的亲人，玉惠当然没有抛弃郁美的意思；可是她已经受够了，现在的她只想过着平静的生活。周围的人于是揶揄讪笑，郁美的行径就愈发脱离常规，若不是村民总是将郁美当成笑柄，又怎么会把母亲逼到这步田地？
“伊藤小姐！”
男子的声音从门外传来。
“回去！”以后大声尖叫。她不想再看到任何人责备母亲的不是，更不希望任何人再来煽动母亲。
（求求你们忘了我们母女俩吧。）
“伊藤小姐，你误会了，我并不是来责怪你母亲的。”
“请你回去！”
“我来找你母亲谈事情，怎么你反而教我回去？站在外面不好说话，又怕引起邻居的闲言闲语，请你快点开门让我进去吧。”
忍无可忍的玉惠打开大门，用力推了正打算敲门的男子一把。
“我叫你回去！”
“有话好说嘛，何必动手动脚的？”
“不要来找我们！”
玉惠想将男子推出去，中年男子却想留在原地，两人顿时扭成一团。就在这一阵混乱之中，郁美回来了。
提着袋子的郁美还没走近屋子，就听到玉惠近乎歇斯底里的尖叫，这才发现一个中年男子跟玉惠在门口拉拉扯扯。玉惠一直叫那个男子回去，男子不断的安抚玉惠的情绪。
郁美不知道发生了什么事请，不过可以确定的是玉惠想赶走男子，男子却不愿意离开，于是她从袋子里抓了一包香灰出来。
“你是谁？竟敢骚扰我的女儿！”
两人还没会意过来，就被香灰撒得满头满脸。玉惠连忙转头拍掉身上的香灰，男子却大叫一声跳到旁边，狼狈的在地上滚来滚去，好像衣服着了火似的。看到男子的异常反应，郁美顿时恍然大悟。
“你……”
郁美将剩下的香灰一股脑往男子身上撒去。男子发出一声惨叫，然后拼命的扭动身子，双手还不时在空中挥来挥去。
“你来做什么？立刻给我离开！我们不欢迎你这种不净之物！”
郁美从袋子里逃出佛珠，男子立刻转身就跑，头也不回的消失在夜色之中。看到男子落荒而逃的模样，郁美了然于胸。
——报复。
看来郁美果然抓住了他们的小辫子，所以他们才会派人前来报复。
郁美看着愣在原地的女儿。
“来找我的吧？”
“嗯。”
“我就知道。”郁美喃喃自语。
“你听好了，绝对不能让任何人进到家里，就算是找我的人也一样。尤其是晚上的时候，更要特别小心。”说到这里，郁美突然想起辰巳和正志郎，那两个不畏惧阳光的恶鬼。
“不，白天的时候也一样。我不在家的时候，千万别让任何人进来。你也不必去理会他们，假装不在家就好了，知不知道？”
玉惠点点头，脸上难掩困惑之色。
8
没有人知道为什么。
他是山丘上的异端。神的恩宠降临弟弟身上，他从未沐浴在光辉之中，甚至连智者以及邻人都离他远去。山丘上的一起并未排斥他，只是他无法如同弟弟一般与光辉彻底融合，分毫不差。
他试着学习弟弟的行为，对神的虔敬更是不比他人逊色；然而他与这个世界之间，却依然存在着一道无法消弭的鸿沟。
鸿沟从何时开始存在，他并不知道。这道鸿沟就像与生俱来的个性，打从有记忆的那一刻开始，就决定了他与世界的关系。
一旦对不幸的邻人伸出援手，就会让邻人陷入更悲伤的不幸。斥责邻人的自怨自艾，只会让对方钻牛角尖；试着鼓励邻人，反而让邻人更加孤独。他知道自己出了问题，却又说不出来到底问题出在哪里。
他试着思考问题的所在，同时又努力的想要填平地与世界之间的鸿沟。事实证明他的努力徒劳无功，只会让鸿沟愈来愈深。
神的秩序让世界变得美丽。他期盼着神的秩序，然而只要一踏进美丽的世界，就会让秩序变得杂乱无章。所以，他不得不过着孤独的生活。他孤立于原野的一阵。邻人怜悯他的处境，伸出双手试图将他带进秩序之中，可是只要他顺从邻人的好意，就会陷邻人于不义，因此他学会了拒绝。可是即使是拒绝任何救济、甘于孤立生活的他，却也害得邻人的良心受到谴责。
乐于接受他的存在、并且愿意与他接触的人，就只有他的弟弟。无论是对这个世界、或被视为异端的他，弟弟的慈爱总是正面的。每个人都景仰弟弟的慈悲心怀，弟弟的存在是大家的福音，当然也包括他在内。
是的，他是幸福的。他的生活不虞匮乏，每当弟弟在他身边、或是回应他的呼唤，都会让他感到无比的满足。
除了那个时候之外。
弟弟的身影有时会让他感到焦躁，然而这种情绪并不是针对弟弟本身。欣赏弟弟站在原野牧羊的身影，无疑是最大的视觉享受。弟弟的身影就像一幅美丽的图画，温润他的内心。然而不可否认的，有时他的确会想到躲在暗处欣赏这幅画的自己。
站在原野上的弟弟固然带给他内心的安详，然而一想到躲在暗处凝视着弟弟的自己，就会让他感到无比的悲哀。住在画中的弟弟，以及永远走不进画作的自己，其中的差异就像一把尖锐的匕首，直刺他的内心深处。
弟弟的身影愈是美丽，他所受到的伤害就愈是残酷。他意识到眼前的美景不属于自己，没有自己的画中世界才会如此的完美、如此的无暇。然而最残酷的还在后面。他愈是打从心底欣赏这幅美景，就愈是意识到绝对不可以涉入的自己。
静信放下手中的笔。他觉得自己不该责怪敏夫。就算再怎么不是，敏夫这么做也是为了村民着想，明知应该怎么做，却迟迟不敢下定决心的自己实在没有责备敏夫的资格。
然而静信却无法认同敏夫的做法。一想到这里，静信顿时觉得自己就是山丘上的异端者。
（我知道……）
静信凝视着桌上的稿纸。
（敏夫并没有错，错的人是我。）
敏夫独自躲在准备室，回想整件事的来龙去脉。
他很明白静信的脾气，对自己的失言深感悔意，同时也对不得不出此下策的自己感到十分厌恶。那些家伙显然技高一筹，被将一军的敏夫已经感到悔不当初了，想不到静信竟然在这个时候毫不留情的谴责他的失败，这反而让他更加恼羞成怒。
“人不能靠理想来吃饭。”
静信从小就是这样。狠狠地吐出一句之后，敏夫离开准备室，沿着接替走进护士站，粗暴的将房门带上。前阵子节子才住过的房间，如今变成恭子的病房。节子的死、恭子的发病，这两件事证明了自己的无能，令敏夫感到心痛不已。
顺手收拾了一些东西，敏夫走进恢复室。荧幕的指数显示脉象不稳，恭子的情况不太乐观。
她也会死吗，敏夫心想。要不是自己的疏忽，恭子的病情也不会拖到现在才被发现，敏夫的内心充满了身为医生的自责，却丝毫没有半点丧妻之痛。
（恭子即将离我而去，我却一点也不难过。）
没错，我就是这种冷血动物。事实上敏夫还真的想不出来当初为何会选恭子为妻。虽然他还记得从相识到结婚的过程，却欠缺真实的感情，只记得自己只是不愿意跟父母挑选的对象结婚罢了。敏夫很明白自己的处境，他必须回到村子继承父亲的医院，延续尾崎家的血脉。所以在父母亲逼迫自己成婚之前，敏夫就随便找了个对象充数。没错，动机就是这么单纯。
“我们两个是彼此彼此。”
敏夫坐在恭子的床边，频频摇头苦笑。当年的恭子一心一意想嫁给医生。跟敏夫回到村子之后，却又厌倦于一成不变的生活，结果自己跑到沟边町租了个店面，当起老板娘来了。
这时心电图开始出现变化，仿佛在责怪敏夫的疏忽。敏夫连忙进行紧急处置，却不知道恭子的生命还能维持多久，看来是时候联络恭子的娘家了。
敏夫叹了口气，随手将小桌子上面的物品整理一下，凝视着虚空出神。
恭子大概撑不过去吧？敏夫只能暂时维持她的生命，却无法治愈她的病情。死去的恭子会复活吗？
敏夫看着妻子紧闭的双眼，在内心不断的思考各种可能性。
（我还真是个冷血动物。）
永远无法成为第二个静信。
犹豫片刻之后，敏夫将床边的佛具收拾干净，然后取下挂在妻子手腕的佛珠。
“恭子，拜托你了。”
结婚至今，敏夫从未对恭子做出什么要求，这是第一次，也是最后一次的请托。
“……请你复活吧。”
9
躺在床上的夏野睡了又醒，醒了又睡，每次清醒之后，就发现意识比之前清晰许多。如寒冰一般光滑的思绪逐渐溶解，高低起伏显现表面，开始捕捉过往即逝的感情。
真可怜，夏野心想。这份怜悯虽然是针对小昭而来，另一方面却也代表了象征小昭某部分的自己。他很想站在国道前面，看看那条让自己逃离封闭村落的唯一出路。如果身体可以动弹的话，夏野现在一定毫不犹豫的沿着国道一路南下，因为这是他唯一的希望。可惜的是，一切都已经来不及了。
结城又进入房间了。夏野勉强撑起沉重的眼皮，看看这个最亲近的陌生人，可是结城却未察觉夏野的视线。
“……爸爸。”当结城再度走进房间的时候，夏野闭着眼睛呼唤父亲。“帮我把窗户打开。”
“可是……”父亲有些迟疑。
“我好闷，开一条缝透透气就好。”
夏野感到父亲点点头，紧接着听到窗户打开的声音。外头的冷风缓缓的吹了进来。
“感觉怎样？”
“嗯……还是没什么力气，不过感觉好多了。我想到了明天，应该就会比较舒服了才对。”
“那就好。”父亲的回答传入耳中。
夏野再度沉沉睡去。每次经过短暂的睡眠之后，意识就愈发清楚，夏野知道现在已经接近午夜时分了。意识的麻痹随着时间的流逝渐渐消散，还来不及完全清醒的时候，下一波袭击就会随之而来，这是夏野在这几天所得到的经验。
因此当阿彻出现的时候，夏野根本不用睁开眼睛，就知道他来了。四周一片寂静，任何细微的声响都逃不过夏野的耳朵，只要在脑海中分辨声音的来源，很容易就能捕捉到阿彻前来的讯息。
阿彻站在窗户外面，打量着房间里面。犹豫了片刻，他将窗户的缝隙拉大了些，凉飕飕的夜风立刻吹了进来。
“……动作快点。”夏野低声说道。“我父亲随时会进来。”
窗外的人影楞了一下。
“我很想走到窗户边，无奈身体不听使唤。”
夏野的手脚就像灌了铅似的沉重不已，根本无从使力，就好像失去了四肢似的。虽然隐约感觉到手脚的存在，手脚却好像萎缩了一般，瘫在床上动也不动。
寂静了片刻之后，夏野感觉到窗外的人影爬了进来。阿彻站在房间里面竖耳倾听，屋子里面虽然没有半点声响，大大方方的爬进来还是需要相当的勇气。
“抱歉。”阿彻的声音在耳边响起。
“没关系……反正……我这辈子注定逃不出这个鬼地方……”
“嗯。”
阿彻蹲了下来。水珠滴在夏野的脸上，冷冰冰的甚是难受。大概是眼泪吧，夏野心想。原来，吸血鬼也会流泪。




第九章
结城站在房门口。刚开始他以为儿子仍在熟睡，于是蹑手蹑脚的走进房间关掉桌上的台灯，却猛然发现儿子没有呼吸。呆了好一阵子之后，结城才惊觉夏野已经死了。

第一个闪过脑海的念头就是“那个”，敏夫所描述的疾病。除了“那个”之外，再也想不出其他的可能性。

结城就这样呆坐在儿子的床边，之后才缓缓起身呼唤妻子过来，同时指示面无表情的妻子拨通电话到尾崎医院。接获通知之后，敏夫立刻在第一时间内赶到，然后铁青着一张脸，在死亡证明书写下“急行肾衰竭引发败血症”的字样。结城觉得敏夫的眼神充满了责备之意，仿佛在质问他为什么不早点带夏野来看医生。

“刚开始的时候，他的精神还算不错，经常跟我有说有笑的，一点都不像是个病人。所以——”

“原来如此。”敏夫冷冷的回答。“……接下来有什么打算？”

结城不明白敏夫指的是什么。

“村子里有人过世的时候，多半会立刻联系佛寺以及互助会的主委，或者是直接委托葬仪社。不知道你打算怎么做？”

结城低头不语。他可以遵照一般人的习惯请葬仪社处理后事，也可以比照其他村民的做法，由佛寺和互助会全权负责。

“……院长有什么建议？”

“就医生的立场而言，当然是希望予以火葬。我想结城兄应该也比较能接受这种做法才对。”

结城伸直了背脊，莫名的危机意识涌上心头。将儿子的遗体火化，这似乎代表了某种无法挽回的局面，令结城感到十分不安。然而事情已成定数，没有人可以改变夏野的命运。结城的理智虽然告诉自己要接受儿子已经死了的事实，感情上却认为一旦采取火葬，就等于是承认儿子与自己从此天人两隔永远不再相见。

“我想请互助会帮忙。”

“可是……”

“我希望儿子成为这个村子的一份子。他已经在这里找到了自己的归属，现在既然死了，当然要回归这片土地。如果夏野还活着的话，一定也希望我这么做。”

“既然如此，我也不便勉强。”敏夫叹了口气。“治丧主委由我负责联系，佛寺那边呢？”

结城陷入沉思，敏夫连忙补充说明。

“结城兄，我并不是在踢佛寺说话，不过若想令郎葬在村子里，就必须向佛寺租借墓地才行。结城兄在村子里没有墓地，虽然可以立刻向乡公所提出申请，不过申请手续十分繁杂，恐怕有缓急不济之虞。而且沟边町那边已经有好几十年没有颁发墓地申请的许可了。”

“一定要取得许可吗？”

“是的，需要县长的许可。与其现在才开始办理手续，还不如请佛寺帮忙来的实际。”

“那就麻烦院长帮忙了。”

敏夫点点头。

“没问题，我会跟佛寺那边联络一声。接下来的事情治丧主委会负责处理，有什么问题都可以跟小池先生请教。”

“谢谢。”结城点点头，颓然坐在儿子的床边。除了呆呆的看着儿子的遗容之外，他不知道自己还能做些什么。敏夫告辞之后不久，玄关传来有人叫门的声音。结城没有心情，也不想去迎接访客，对方却径自走进屋里，开始寻找结城的身影。

“结城兄——啊……”

房门被打开了。结城回头一看，广泽和武藤就站在门口。

“我一接到武藤兄的电话，就跟他一起赶了过来。”

一旁的武藤点点头。敏夫离开之后不久，就打了通电话请武藤过来帮忙，于是武藤便与隶属于同一个治丧互助会的广泽联袂赶到结城家。

神情黯然的结城，他的儿子就一动也不动的躺在旁边的床上。同样身为同时爱儿的父亲，眼前的景况让武藤感到格外的凄凉。

“结城兄，我——”

武藤本想说“我明白你心里面的痛苦”，话到嘴边却说不出口。他伸出双手握住结城的肩头，结城的身子俯的更低了，微弱的呜咽从喉头传出。

广泽站了起来，他认为可以将结城放心交给武藤。同样是痛失爱子的父亲，武藤一定可以体会结城的心痛与难过，即使自己说了再多安慰的话语，也比不上武藤的轻拍肩头。还有其他事情要帮忙呢，广泽心想。于是他走出房间，开始准备丧礼的事宜。治丧主委等一下就会赶到，不过还是有几件事情必须先行准备。

广泽在屋子里走来走去，最后在起居室发现了小梓的身影。小梓面无表情的呆坐在地上，仿佛还无法接受这个事实。

“大嫂，还请节哀顺变。”

小梓吓了一跳。她回过头来看着广泽，缓缓地点头。

“对不起，请问家里有神坛吗？如果有的话，必须先以白纸覆盖才行。”

“没有。”小梓的回答十分虚弱。

“有没有夏野穿的睡衣或是夏季和服？”

得到的回答一样是心不在焉的“没有”。广泽带着怜悯的眼神看着小梓，打了通电话回家，要妻子准备一些东西带过来之后，走到洗手间准备盛水替夏野净身。

广泽离开之后，起居室只剩下小梓一个人。她一直呆坐在地板上，试图理解家里面为什么会多出一个陌生人。

好一阵子之后，小梓才想起自己的儿子已经死了。“死亡”这个字眼浮现在小梓的脑海，就像无根的浮萍飘浮在虚无的空间之中。

“……我要打电话。”

这个念头跟“死亡”毫无关联，就这样在小梓的脑海中突然浮现。小梓看了看墙上的时钟，拿起话筒拨了通电话到夏野就读的学校。

电话响了十几声之后，才传来学校职员毫无情感的应答声。

“我是一年级的小出——不，结城的母亲。”

“是，你好。”夏野的父母未正式登记，负责处理学籍资料的职员印象十分深刻。

小梓开口说话，词句如连珠炮一般脱口而出，完全不经思考，连她自己都觉得说话的语调出奇的尖锐。

“犬子临时决定转学，现在已经在另一所学校就读了。过几天我会到贵校补办转学手续，还请多多见谅。”

职员似乎说了些什么，小梓却丝毫不予理会。将讯息带到之后，小梓毫不犹豫的挂上电话，凝视着虚空发呆。

好累，身边的一切都离自己好远。

这时小梓下意识的将右手伸进衬衫的袖子里面，抓抓手臂的内侧。那里有两个小小的疤痕，让小梓痒得不得了。

2

早课还没开始，静信就接获结城夏野的讣闻。小池老人表示家属希望让死者葬在村子里，所以想跟佛寺租借墓地，顺便藉这个机会成为信众。

“结城家也跟武藤家一样希望采取土葬，还请副主持多多帮忙。”

“这点小事当然没问题，不过……”握着话筒的静信抬头看着墙上的行事历。“不瞒您说，后天的时间都已经排满了。”

“后天……？啊，明天不宜祭葬。”

“可能得请结城先生移驾其他佛寺了。如果一定要在本寺办法事，大概只剩下明天的时间，要不就是等到十八日。”

“十八日不行，拖太久了。”小池老人陷入沉思。“而且十八日那天说不定另有要事，我看就明天吧。事出突然，我想结城先生应该能够体谅才是。”

“好，我明白了。”静信点点头，在黑板上写下行程，接着交代光男整理墓地，然后就直接前往大殿。早课结束之后，静信径自走回办公室，却在半路上被人叫住。

“副主持，请您留步。”

回头一看，原来是开杂货店的千代。千代是个虔诚的信徒，每天早上都会前来打扫佛寺，然后参加早课。

“副主持最近好像很忙。”

“还好。”静信含混以对，千代却以锐利的眼神直盯静信的双眼。

“……该不会出了什么事吧？”

短短的这句话让静信心头一震，千代的不安与期待溢于言表。说完之后，千代就一直看着静信，等着静信给她一个答案。

“……没事，您太多虑了。”

静信勉强挤出这个回答。得到答案的老妇人再度向静信深深一鞠躬，踏着缓慢的步伐离开大殿，只留下静信独自承受良心的苛责。

情况已经恶化到无以复加的地步，接二连三的死者压得佛寺喘不过气来。或许敏夫说的没错，现在不是唱高调的时候，一定要有人站出来举止惨祸的蔓延，否则后果不堪设想。

煽动郁美的行为的确欠缺思虑，然而没有人能责怪敏夫。静信并不是气愤敏夫不经思考的举动让情况变得更糟，而是不能容许煽动郁美这种行为。

静信不是不明白敏夫内心的焦虑，他也很清楚敏夫的脾气。煽动郁美的确是敏夫的一贯作风，而且就敏夫的立场而言，这么做并没有什么不妥。没有人能预知行为的结果，所以没有人可以责怪敏夫的不是。

（可是……）

静信不知道敏夫的出发点为何。他知道敏夫打算拯救全村，然而促使他这么做的动机又是什么？说得明白一点，静信不明白为什么“主持正义、拯救村民”就可以“利用郁美”。

为达目的不择手段，敏夫的行为透露出他的利己思想。既然如此，何不自私得彻底一点？如果打从一开始，敏夫就表面不一样蹚浑水的立场，或许静信还比较能够接受。

——自己又何尝不是如此？

若真要拯救全村，就不应该顾虑那么多，因为村子里的情况已经快要失控了。这是个二选一的问题，拯救全村就必须消灭尸鬼，否则无法阻止惨祸的蔓延；然而自己却还在拘泥手段的正当性，这让静信觉得自己都无法理解自己了。

任何事情只要经他之手，就不再正常了。他转动辘轳打算汲水，辘轳却不听使唤，打上来一桶又一桶的泥巴。这时弟弟发现他的窘状，面露微笑碰触辘轳，打上来的就变成了清水。事情总是这样。

要是没有弟弟的帮助，他就无法与这个世界展开接触。透过弟弟的媒介，他得以间接的接触美丽的秩序，同时也为了与世界产生交集而感到心安。

即使他无法踏进美丽的世界，却可以透过弟弟的存在，鉴赏那幅美丽的图画。一旦失去了弟弟，他就等于失去了全世界。

既然如此，为什么他盼望弟弟的死亡？

——那么你为什么要杀了他？

恶灵的质问令他无言以对。

不知道。

弟弟的死让邻人悲叹。他们从草堆中抬出弟弟的尸骸，经过城镇搬入神殿。沿路所有人无不齐声哀悼，然而最难过的人却是他。他抱着弟弟的遗体，呼唤着弟弟的名字，直到发现弟弟再也无法醒转之后，才坐在地上嚎啕大哭。

难忍的痛苦，无涯的绝望。然而从他身边夺走弟弟的人，正是他自己。

为什么犯下这种罪孽？

骄傲的恶灵大声咆哮。

因为你忌妒弟弟的一切。

弟弟拥有你所没有的一切，成就你所无法成就的伟业，所以你妄想取而代之。当愿望无法实现时，却又愤而杀之。你的自卑将弟弟的慈善视为炫耀、视为胜利者的傲慢，即使犯下弑弟之罪，你仍以被害者自居。

不是这样的，他厉声否定。

没错，他的确很羡慕得以融入世界、成为画中住人的弟弟；然而他同时认清了自己的本分，从未奢望自己得以被神之秩序接受。得不到神的宠爱肇因于自己，与弟弟毫无关系，这点他比任何人都更明白。

就算弟弟死了，也无法使他被秩序所接受。没有弟弟的协助，他将无以所恃。

那就是复仇了。

杀害人人爱之的宠儿，向拒绝自己的世界复仇。

也不是这样，他再度否定。

没错，无法见容于世界的确是他最大的苦恼，事实上他也曾经试图利用弟弟展开复仇。如果能够利用弟弟的慈悲，让弟弟拒绝不接受兄长的世界，甚至憎恨神的秩序，不知道会是多么愉快的事情。

重要的是弟弟肯定他的存在，同时拒绝这个美丽的世界，如此一来他就不会失去弟弟了。——他是如此的依赖弟弟。

然而他却同时对怀抱着这种梦乡的自己感到羞耻。他不应该这么做，无意义的复仇也改变不了什么。他的愿景是得到神的宠爱，并不是被隔绝于秩序之外。

唯有透过身处秩序之中的弟弟，他才能化身为秩序的一部分，才能接触这个美丽的世界。万一身为媒介的弟弟拒绝神的宠爱，他与弟弟将同时被隔绝于秩序之外，即使他得到了弟弟，也将同时失去世界。

——那么又为什么要伤害他？

就连他自己也不知道答案。

3

律子才刚走进休息室，就听到了噩耗。

“结城？工坊家的儿子吗？”

清美点点头。

“听说他死了，急性肾衰竭。”

最后一次见到他是在什么时候？律子想了很久，眼前浮现出站在国道上面遥望远方的夏野。

记得最后一次跟他聊天，是在盛夏时分。那天律子做了一个决定。她知道自己离不开这个村子，可是有不愿意跟夏野一样望着黎明前的国道自怨自艾，于是她打了两通电话，一通是给男朋友，一通是安森工业。男朋友表示要找个时间当面详谈，之后医院的工作忙了起来，这件事就一直悬在那里没有解决。或许对方也死心了吧，否则不可能过了那么久还没答复。至于安森工业那边，经过几次洽谈之后，敲定在入冬之前完成改建的日程；可是经历设计师突然辞职、律子忙于工作，以及安森工业接连发生不幸的意外之后，改建的案子也被束之高阁。

事情为什么会演变成这样，律子不由得心想。遇见夏野的那一天，自己压根也想不到之后会发生那么多事情。律子总以为夏野迟早会沿着国道前往南方的城市，自己大概注定老死在这个偏僻的山村，两人的未来将会沿着不同的方向各自发展。然而事与愿违，彼此的命运却与当初想象的出入甚大，屈指算来不过才两个月的时间，律子却有恍如隔世的感慨。

（他还是没能实现心愿。）

一思及此，律子顿时感伤了起来。夏野对南方的天地非常向往，如今心愿未了就溘然长逝，叫人怎么不为之唏嘘？

“院长呢？还没回来吗？”

清美忍不住出声询问。

“在二楼。”一旁的安代回答。说完之后，她抬头看看天花板。“在恢复室里面陪着少夫人。”

“少夫人的情况怎么样？”

清美虽然知道恭子病倒了，但是却没见到本人。自从恭子被送进恢复室之后，敏夫就坚持独自照顾她，不过当初她病倒的时候，安代倒是趁着到场协助之便，跟她打过照面。

安代摇摇头。

“已经进入末期了。除了呼吸困难之外，还有肺部出血、黄疸和弥漫性血管内凝血病变，我看是没救了。”

“嗯……”

“如果是其他病患，院长早就转到沟边町的医院了。我才院长大概想靠自己的力量延长少夫人的生命吧。”

“毕竟是自己的妻子嘛。别看院长平常嘻皮笑脸的，其实他是个重感情的人，昨天看诊的时候，好几次抽空上去探望少夫人呢。我猜院长一点很想陪在少夫人身边，不想下来看诊。”

“进入末期了才被发现，院长一定很自责。”

律子在一旁聆听两人的对话，低着头不发一语。敏夫和恭子看起来并不像感情甚笃的夫妻，然而两人的感情到底如何，就不是外人所能得知的了。不过安代说的很有道理，敏夫一定很自责。他总是责怪村民为什么不早点带家人来看病，如今自己却也没发现妻子的异状，因此他内心的自责是可想而知的。

上午的挂号时间已经过了一大半，敏夫才从楼上慢吞吞的走了下来。即使在替病人看诊的时候，敏夫也会抽空往楼上跑，因此清美建议敏夫不如请护士上去照顾恭子算了。今天的患者人数并不多，人力方面不成问题，不过这个提案却被敏夫否决了。

接近中午的时候，患者人数还是没有增加。听说水口的伊藤郁美昨天杀到兼正家兴师问罪，或许这场闹剧消弭了村民内心的冷漠以及不安，所以患者人数才会显著的减少吧。清美的判断立刻获得全体护士的赞同。非但患者人数减少许多，今天甚至连疑似的病例都没出现，前来求诊的村民没有一个呈现贫血的症状。

“这就叫做暴风雨前的宁静吧？上一高峰期已经过了，下一个高峰期还没来临，现在正处于两个高峰之间的低潮。”

清美乐观的想法马上就被推翻了。下午时分，江渊诊所正式开业的消息传来，听说昨天就开始接受看诊了。

“那里好像只有夜间门诊。”带来第一手消息的小雪说的口沫横飞。“晚上六点到十点。”

“该不会是所谓的夜间诊所吧？可是夜间诊所多半开在大都市里面，怎么会选在这种乡下地方？”

“就是说啊。我想大概只有到都市通勤的上班族，才会去那里求诊吧。”

护士们频频摇头。

然而直到下午的看诊时间结束，打工的关口美树都没来，而且连一通请假的电话也没有。

美和子忘不了郁美的说辞。村子里弥漫着异样的气氛，真的是传染病吗？美和子总觉得某种不可知的异样正在迅速蔓延，眼看着就要失控了。

“克江……”

美和子忍不住出声询问正在厨房刷锅子的田所克江。

“希望你不要把我当成怪人，也不要以为我疯了。”

事先声明之后，美和子缓缓开口。

“之前你说你知道村子里出了什么事情，可以请教你到底是什么吗？”

克江朝着美和子瞥了一眼。

“这种事情不能随便乱讲。”

“昨天有个住在水口的人跑来……”

“伊藤郁美。”

“对对对，就是她。她说村子里有死而复生的恶鬼，你觉得呢？”

克江停下手边的工作，抬起头来打量着美和子，不一会就低着头继续刷洗锅子。

“……她说的没错对不对？”

“不可能”和“果然没错”的念头同时浮现心头，美和子直盯着沾满泡沫的双手。

“光男觉得是传染病，我才不这么认为。所有人都是在黎明前死亡，这就是最好的证据。没错，是死而复生的恶鬼干的好事。”

“可是……”

“我知道老夫人想说什么，一点觉得这只是迷信的说法对吧？可是除了恶鬼之外，又该怎么解释这一连串的怪事？再说若世界上真的没有恶鬼，又怎么会有那么多传说流传下来？”

“是没错啦，可是……”

“老夫人请尽管放心。”

美和子不明白这句话的含意，转头看着克江。

“佛寺安全得很，恶鬼不敢乱来的。只要平常诚心向佛，就不会遭到恶鬼的迫害。我们这里的师父哥哥都是笃信我佛的出家人，老夫人大可不必担心。”

“嗯，希望如此。”

美和子笑得十分勉强。恶鬼的存在的确十分荒谬，不过克江说的也没错，既然有那么多恶鬼传说，搞不好世界上真的有恶鬼也说不定。若真的恶鬼肆虐，佛寺一定可以幸免于难，丈夫和儿子也得以安然度过这次的危机。传染病没长眼睛，恶鬼可是对佛寺避之唯恐不及。

（没错，一定是恶鬼。）

美和子一边洗这碗盘，一边在心里面说服自己。

池边站在厨房的入口，脸上的表情十分困惑。他看不到美和子以及克江的身影，两人的对话却清清楚楚的传入耳中。

（太荒谬了。）

世界上根本没有什么死而复生的恶鬼。

（可是……村子里死了那么多人……）

今年的死人特别多，的确不太寻常。若真是传染病惹的祸，新闻媒体早就大书特书，政府机构也会立刻介入，这是池边却从未听说过类似的行动。更何况没有证据显示真的是传染病作祟，一切的一切都只是不负责任的耳语以及真假难辨的流言。

（就这样认定是恶鬼作祟，似乎也太武断了点。）

不可能是恶鬼，那种怪物早就被关在玩具箱里面了。小时候的自己对民间传说深信不疑，甚至还将天花板上的水渍当成索命幽灵，现在自己已经长大了，早就挥别了那段青涩的岁月。

（不可能。）

池边静静地转身离开，沿着回廊走向办公室。寺院建筑的回廊又暗又长，地板早已年久失修，踩在上面总会产生身后另有他人的错觉。池边不想回头看看身后到底有没有人，只有稚嫩青涩的小孩子才会这么做。

努力说服自己不去注意身后动静的池边才刚踏进办公室，就看到光男正在端详着鹤见的脸孔。

“真的不要紧吗？脸色不太好呢。”

瘫坐在椅子上的鹤见显得没什么精神，大概是最近太累了吧？也有可能是感冒了。他从今天一早就是这副倦容。

池边看着鹤见昏昏沉沉的双眼，顿时感到一股凉意直上脑门。

——这不是传染病，也绝对不是恶鬼作祟。太荒谬了。

“还是先回家休息吧。”

“就是说啊。”一旁的池边插口。“反正今天的法事都结束了，赶快回家休息吧。”

“可是……”鹤见的回答缺少往常的霸气。

“别可是了。”池边不由得加重了语气。“一定是感冒了，我一看就知道。回家吃点热的，然后睡个觉就好了。”

“喂，你们听说了没有？”

大冢弥荣子人还没走进竹村文具店的门口，就忙不迭的拉开嗓门。店门口的长椅上面坐着笈太郎、武子以及大川浪江，三个老人家正有一搭没一搭的闲话家常。

“早就知道啦，郁美那件事对不对？”

率先得到情报的浪江开口回答。

“不会吧？听谁说的？”

“郁美就站在我家店门口的转角大声嚷嚷，不知道也不行。”

“天啊，太扯了。”

“我一直怀疑郁美的精神状况有问题，最近好像愈来愈严重了。”

“就是说啊。”弥荣子点点头。“说什么村子里有恶鬼也就算了，竟然还跑到兼正的家门口兴师问罪。”

武子笑笑。

“少类，你一起不是把她当成救命菩萨吗？别以为没人知道你跑去跟郁美要护身符。”

“没有啦。”弥荣子顿时脸上挂不住。“大家毕竟都是邻居，总得交关一下嘛，可不代表我真的相信她。现在都什么年代了，还有谁会相信恶鬼啊？”

“真的吗？”

“当然是真的。郁美曾经说过今年没什么好事，之后村子里还真的死了一大堆人，想想的确是有点毛毛的啦；可是就这样断定是恶鬼作祟，似乎也有点说不过去。”

武子用力点头。

“就是说啊，类似的事情又不是没发生过，干嘛这么大惊小怪的？今年夏天的气温特别高，村子里的人口又以老年人居多，难免会这样嘛。”

“有道理。”

笈太郎笑着附和。

“郁美气冲冲的跑去找兼正理论，想不到却被桐敷家的男主人奚落了一番轰了回来，这个脸可真是丢大了。”

几个老人闻言，顿时哄堂大笑了起来，坐在柜台后面的多津却皱起了眉头。

——类似的事情以前也发生过？胡说八道。

村子里处处透露着不对劲，一连串的死亡绝对意味着惨祸的蔓延。即使死亡真的有连续性，目前的情况也早已超出了合理的范围，那几个老人家应该比任何人都清楚才对。

（情况不妙。）

多津在内心喃喃自语。之前来到店门口的老人家无不对村子里的怪事心怀忐忑，如今他们的观念已经从“世界上没有恶鬼”变成“一连串的死亡是很正常的现象”，仿佛是为了否定隐藏在异常状况之下的真正答案，刻意忽视内心的不安。

然而这个村子真的出事了。不管是不是恶鬼作祟，村子里的确发生了异常的现象，这绝对是不争的事实。

（如果村子里的人都只想粉饰太平……）

多津缩起肩膀，仿佛看到了这个村子走向毁灭的未来。

楼上楼下两头跑的敏夫好不容易结束了今天的看诊。下午六点，律子正在善后的时候，关口美树打了通电话过来。不出大家所料，电话中的美树果然表明了辞职的意愿。挂上电话的律子感到一阵寒意，心神不宁的换下制服。

“……永田小姐？”

律子走出医院之后，发现永田朝着跟平时不同的方向走去。听到律子的声音，清美回过头来露出微笑。

“我想去看看美树。”

“可是……”

“要不要辞职是她的自由，我也不好说什么；可是她年纪一大把了，辞职之后要靠什么生活？大家毕竟同事一场，去关心一下也是应该的。”

“说的也是。”律子挥挥手，跟清美道别。清美也朝着律子挥挥手，快步走在夕阳西下的小径。

秋天的脚步近了。这阵子只要太阳一下山，四周的空气就充满了浓浓的秋意，清美不由得感叹时间过得真快。略带凉意的夜风吹来，清美下意识的拉紧衣领，心想该找个时间把柜子里的冬衣翻出来了。

竖起衣领的清美一路朝着中外场的方向走去，经过通往兼正的山坡时，不经意的往上看了两眼。

（死后复活的恶鬼……）

清美摇头苦笑，继续往中外场前进，仗着模糊的记忆寻找关口美树的家。美树是典型的独居老人。酷爱杯中物的丈夫十年前搞坏了肝脏，从此就窝在家里吃软饭，只靠美树一个人在外打工维持家计。两年前丈夫死于肝硬化，当时还是靠着医院里的护士帮忙，才得以顺利的办理后事。两人生了几名子女，长大之后全都搬离了村子到外地发展，没有人愿意跟不事生产的酒鬼老爸住在一起。出席葬礼的子女虽然对母亲的遭遇表示同情，却也对总是对父亲逆来顺受的美树十分不谅解，没有人愿意照顾孤苦无依的老母亲。

清美不是不能体会美树畏惧医院的感受，问题是往后她将如何生活下去？美树的家境并不宽裕，屋子里面没有什么像样的家具，所有存款都被死去的丈夫喝个精光。丈夫生前换了不少工作，病逝之后甚至连退职金也没有留下。

依循着脑海中的记忆，清美找到了位于小巷子底的一户人家。推推玄关的玻璃门，发现大门从里面上锁了，于是清美敲了敲门。

“美树，我是永田。”

玻璃门的后面出现模糊不清的人影，一名陌生的中年妇女打开了大门。

“请问你是哪位？”

“呃……这里是关口美树的家吧？”

“是的，请问你是……？”

“敝姓永田，在尾崎医院工作。美树她——”

“她正在洗澡。”

“恕我冒昧，你是……？”

“我是她的外甥女。”

清美打量着眼前的妇女。既然是美树的外甥女，照理说应该在葬礼上面见过才对，可是清美却对她完全没有印象。今天玄关之后，清美注意到客厅里面传来电视的声音，还可以隐约地看到中年男子的背影。

“有什么事吗？”

妇女的口吻冷冰冰的，似乎不太欢迎清美的来访。

“我听说美树打算辞职，所以特地来看看她。”

妇女的语气还是不带一丝情感。

“是我要她辞职的。阿姨的年纪一大把了，早就该留在家里享清福，再说以后有我们照顾她的生活起居，更是用不着出去工作。”

“原来如此。”

既然跟美树的感情那么好，为什么没来参加姨丈的葬礼？清美的心中充满了疑惑，却又不方便说出口，只能趁着空挡四处打量，看看能不能见到美树。然而妇女的一句“还有其他事吗”却粉碎了清美的期盼。

“对不起，打扰了。请替我向美树问候一声。”

妇女面无表情的点点头，旋即关上大门，还不忘从里面上锁。

清美站在原地，迟迟不愿离去。她有一种说不出来的纳闷，或许是因为那个妇女看起来不像是跟美树感情深厚的亲人吧。除此之外，没有参加丧礼这点十分说不过去，而且清美好歹也是美树的同事，她对待清美的态度却欠缺了一份亲近感，客厅里面的中年男子自始至终都看着电视，照理说家里有客人来访，身为男主人的他总该回过头来打个招呼才对。不过这些都不是重点，清美的纳闷来自其他更重要、更具决定性的因素，可是她却不知道到底是什么。

沿着巷子走回大马路，来到另一户人家的门口，清美终于发现是什么让她感到如此纳闷了。眼前的人家飘散去酱油和煎鱼的香气。现在正是晚饭时间，美树的家里却没有烹煮食物的味道。

清美转身凝视美树的家，摇摇头叹了口气，走上回家的道路。自己只是个外人，没资格、也没必要插手人家的家务事。

中年妇女一直躲在窗子的后面，注视着清美的一举一动，直到清美转身离去为止。她走进客厅，中年男子依旧默默的看着电视。客厅一旁的佛室铺着一床棉被，上面躺着一个不断喘气的老妇人。棉被旁边的佛桌空荡荡的，没有佛具，也看不到佛像，只剩下虚无的空洞俯视着美树。

4

“小昭，工坊家的儿子是不是打过电话给你？”

吃晚饭的时候，母亲佐知子突然丢出这个问题。

“嗯，有啊。”

“我就知道。”佐知子将汤碗排好，解开腰间的围裙。“听说工坊家的儿子死了。”

小昭闻言，立刻抬起头来看着母亲。

“……死了？”

“我也是从别人那里听来的，好像是今天早上的事情。印象中你跟他的感情好像不错，所以才特别问了你一句。”

小昭惊讶得说不出话，小薰也是一脸不可置信的神情。

“他不是说随时会通知我们吗？”

“大概是忘了吧？真可怜，只是个高中生而已。”

小昭将筷子往桌上一摔，猛然起身。

“太过分了！”

“小昭，你这是做什么？”

“老大的爸爸明明说会通知我们……大人都一样，根本没把做过的承诺放在心上！”

说完之后，小昭立刻冲出餐厅。小薰怯生生的看着弟弟的背影，父亲和母亲也当场愣住。

“发什么神经啊？”

母亲喃喃自语，不一会立刻变了脸色。

“他到底想干什么！”

小薰无言以对，只能静静的听着小昭的脚步声穿过走廊、穿过玄关，然后冲出屋外。他大概想冲到夏野的家吧？要不就是想找个地方静一静。就算立刻追上去，也很难安慰小昭激动的情绪，不过现在已经这么晚了，总不能放他一个小孩子在外面乱跑。于是小薰放下筷子，准备从餐桌上起身，这个动作却惹来佐知子的大声喝斥。

“坐下，不要理他！”

“可是……”

“随他去！好端端的丢筷子骂人，真是莫名其妙！不想吃饭就不要吃，也不想想看做这顿晚饭的我有多辛苦。”

小薰很想替弟弟辩解。小昭的愤怒并不是针对佐知子而来的，然而佐知子却不让小薰继续说下去。

“给我吃你的饭，别管那个神经病。”之后转头看着停筷不动的父亲。“你也一样。今天难得盼到你在家里吃饭，我可是特地准备了一桌好菜，别告诉我你也不想吃。”

父亲随口答应一声，却只是低头看着盘中的菜肴，丝毫没有动筷的意思。担心小昭——同时也心系夏野的小薰一样没什么食欲。

“算了，随你们的便。”佐知子恨恨地吐出一句。“你们到底把我当什么人啦？我每天忙着替你们准备三餐，你们不懂得感激也就算了，竟然还将我的付出视为理所当然，不想吃的时候就丢在一边，完全没想到我的辛苦。”

小薰低头不语。

“你也一样，每天都说要加班，不到三更半夜绝对不会回家。拜托，公家机关加什么班啊？我看八成是跟你那些好同事们一起出去喝花酒吧？这下可好了，两个孩子全都跟你有样学样，要他们看家就给我出去玩，直到玩够了才肯回家，然后一回来就喊着要吃饭，好像我天生就是你们的煮饭婆似的！”

“……对不起。”

“用不着跟我道歉，反正以后我不会管你们的死活了。”

说完之后，佐知子径自吃者盘中的菜肴，小薰也连忙拿起筷子拼命扒饭。吃完之后，佐知子将自己的餐具收拾干净，紧接着厨房传来盘碗互相碰撞的声音。

“爸爸，对不起。”小薰低声道歉。“都怪我不会，我不该惹妈妈生气。”

“……没事。”

父亲小声回答。小薰觉得父亲的声音没什么元气，好像生病了一样。父亲勉强拿起筷子，却迟迟没有下筷，好像真的没什么食欲。

“多少吃点吧，否则妈妈又要生气了。”

“嗯，说的也是。”可是父亲依然没有动筷的意思。

“身体不舒服吗？是不是没有食欲？”

“……嗯。”

田中放下筷子，摇摇晃晃的站了起来。

“……爸？”

“我去看医生。”

“不要紧吧？”

“嗯。”田中点点头。随手从门后拿了一件外套，然后从电视旁边的公事包里面抽出一张小卡片。看起来好像是挂号证，上面写着“江渊诊所”的字样。

“爸，你生病了吗？持续多久了？”

父亲一直瞒着大家去看医生。一想到这里，小薰不由得担心的看着父亲，却只见父亲露出微笑。

“我没事，只是去做个检查而已。”

小薰点点头。父亲出门之后，餐厅只剩下小薰而已。家里的气氛十分凝重，厨房不是传来佐知子摔东西的声响。通常在这种时候，小薰就会开始讨父母亲的欢心，试图化解两人之间的险恶气氛。她会称赞母亲的手艺，一口气将晚餐吃个精光，还会帮忙母亲善后，扮演一个乖女儿的角色。可是小薰现在和父亲一样，真的没有食欲，即使原因不是出在母亲的身上，她也没办法像往常一样昧着良心做戏。或许这反而让母亲感到更加的不悦吧，小薰心想。

父亲离开了，小薰也很想逃离这个令人窒息的地方，可是她又觉得自己有责任将晚餐全部吃光。于是她拼命扒着食不知味的晚餐，内心记挂着先行离开的父亲已经小昭。

5

深夜时分，缩在护士站一角小睡片刻的敏夫突然转醒。

敏夫觉得自己听到了一些声响。佛像和香炉还好端端的放在床头，敏夫感到宽心不少。从桐敷正志郎的反应看来，佛珠和香灰所能发挥的功效十分有限，不过要敏夫不做任何准备就沉沉睡去，似乎又过于托大。

躺在床上的敏夫屏气凝神，注意四周的动静。床铺的周围拉上了布帘，只能靠听觉来察觉外面的情况。

他觉得自己听到了脚步声，却又不敢确定。如果真有人在护士站里面走动，那个人绝对不可能是病入膏肓的恭子，一定是从后门溜进来的不速之客。敏夫故意卸下后门的门锁，恢复室的房门也没有上锁。

若有似无的脚步声断断续续的传入耳中。偌大的护士站只剩下一盏台灯，床铺四周的布帘无不呈现暗黄色起伏的阴影。布帘上面没有人影，敏夫拼命压抑着打开布帘看个究竟的冲动。

仔细倾听之后，声音听得更清楚了。有人正在关门，空气的流动让布帘前后晃动。除此之外，敏夫还听到一楼的后门被人打开，然后轻轻关上的声音。

敏夫吐了口气，他很确定有人走了进来，然后又从后门离开。慢慢地拉开布帘，灯光之下的护士站一片寂静。敏夫缓缓的下床，朝着恢复室走去。恭子躺在床上的身影透过门上的玻璃窗映入眼帘，就跟敏夫小睡片刻之前看到的一样。

轻轻地打开房门，敏夫马上注意到荧幕的变化。脉搏十分微弱，每一次跳动的间隔拉得很开。过了几秒钟之后，荧幕的指数渐趋直线，紧接着画出最后一次的波状，就这样失去了反应。

面无表情的敏夫看着荧幕上的指数。心跳停止，凌晨两点十二分。他犹豫了片刻，决定放弃急救。

——接下来才是关键。

恭子有可能死后复生，也有可能不会。开立死亡证书的敏夫大可随自己的意思填写死亡时间，不过必须设法延缓尸体的生物分解，否则到时候就得忍着尸臭替恭子举行葬礼了。

敏夫走向护士站的制冰器，将所有的冰块倒了出来，分装在几个密封的小袋子之后，包在毛巾里面堆在恭子的身上。他试着用冰块填满每一个空隙，重新盖上棉被，同时不忘调整荧幕的角度，让门外的人看不见生命监视仪上面的指数。

请你复活吧，敏夫看着妻子的尸体。

“消灭那些家伙的关键，就掌握在你的手上。”

6

玉惠比母亲先一步听到了门外的声响，有人正在厨房外面不断的敲着后门。玉惠从床上坐了起来，窝在棉被里面倾听屋外的敲门声。墙上的时钟指着半夜两点半，正常人不会在这种时间来访，玉惠也不认为村子里还会有谁愿意跟她们打交道。

犹豫片刻之后，玉惠走到隔壁房间唤醒郁美。

“妈……”

“嗯。”郁美早就醒来了。她从床上坐了起来，凝视着厨房的方向。“八成是来找我复仇的恶鬼，别理他。”

玉惠虽然不同意母亲的说法，却也认为外面的访客不是寻常人物，一旦开门让对方进来，势必会酿成大祸。

母女两人屏息倾听，屋外的敲门声却没有停止的迹象。郁美考虑了一会，突然站了起来。

“……妈？”

郁美摸黑走向厨房。后门是旧式的对开设计，没有门锁。门板的蝴蝶片已经不堪使用，即使将门关上，两片门板也会自己滑开，因此郁美特别在门把拉了绳子钉在墙壁上面。如今门板被外面的不速之客拍得连连晃动，郁美看了玉惠一眼，压低嗓音开口说话。

“是谁在外面？”

拍打门板的声音戛然而止。

“不管你是谁，请你明天再来吧。也不想想现在都已经几点了，我们不欢迎夜晚的访客。”

门外的访客再度敲门，而且比先前更加急促。

“到底是谁在外面？先报上名来再说！”

“……敝姓山崎。”女人的声音。“我是住在下外场的山崎和歌，求求你让我进去。”

“不行，请你白天的时候再来。”

“求求你，我是从那里逃出来的。”

玉惠看着母亲，郁美眉头紧皱，似乎正在思考什么。

“……下外场的山崎？你们不是前阵子才搬走的吗？”

“不！”和歌拉高了音量。“我们是被带走的。我先生和孩子都在他们手上，只要我一个人逃了出来，求求你一定要救我。”

郁美转头看着玉惠。

“把香灰拿来。”

“可是……”

“快去。”郁美说完之后，从流理台拿起一把生锈的菜刀，同时将盐罐踹在怀里。玉惠回答母亲的房间，从佛桌下面拉出装满香灰的箱子。

“把门打开，开的时候小心一点。”

玉惠点点头，小心翼翼的解开套在门把上的绳结，两扇玻璃门立刻往外滑开。身形瘦小的中年妇女站在门外，头发十分凌乱，身上的衣物发出阵阵酸臭。郁美不由分说的抄起一把香灰洒了过去，女子似乎吃了一惊，却不像昨天傍晚那名男子吓得又跳又叫。郁美跟着念起佛经，女装也只是在一旁安静的聆听。

“看来你不是恶鬼。”

郁美喃喃自语，和歌点点头。

“进来吧。”

听到这句话，和歌立刻溜进门内，然后蹲在地上不断喘气。郁美示意玉惠开灯，灯光之下的和歌显得更加狼狈，用不着仔细询问，就看得出来她真的是被人强行带走之后又逃了出来。

“说吧，出了什么事？”

跌坐在地上的和歌抬起头来。她的脸上十分苍白，说话的声音也没什么活力。

“请你救救我的丈夫和孩子。他们被抓起来了，就快没命了。”

“别急，你先解释清楚。”

和歌点点头。

“大概是几天前吧……对不起，我不知道今天是几号。”

“十五日，严格说来应该是十六日。”

“那就是五天前的事情了。十日那天晚上，女儿带着兼正的女主人回来。”

“兼正的女主人？”

和歌有气无力的点点头，看起来十分疲倦。玉惠觉得应该先让她休息，郁美却丝毫没有那个意思。

“结果从第二天开始，我先生就变得不太对劲，总是一副无精打采的样子。第三天的情况也一样，本想找个时间带他去看医生，想不到那天晚上……”

和歌全身发抖。

“……那天晚上有好几个不认识的男人跑进家里，把我们绑了起来，还把家里的东西都搬了出去。我先生就站在一旁观看，一点反应也没有……”

“搬家公司的人吗？”

“嗯。”和歌点点头。“我在屋子里面听到先生跟邻居聊天，说我们要搬走了。那些人把我跟孩子的嘴巴塞住，我们连想呼救都不行，就这样被他们跟行李一起搬上车。”

玉惠咽了口气。照这样听来，和歌他们真的被绑架了。

“那些人把我们关进一间破屋，每天只给我们一点点食物……”

“你先生呢？”

郁美蹲在和歌的面前。

“跟我们在一起。我问他到底是怎么回事，他也说不出个所以然来，而且身体好像不太舒服的样子，一直发着高烧……”

说到这里，和歌顿时泣不成声。

“过了没多久，我先生就被带走了，又过了好一阵子，他们带走了我的儿子……我不知道是什么时候，大概是第二天吧？那里真的好暗……”

“之后就没见过他们了？”

和歌点点头，掩面而泣。

“然后呢？”

“……我跟女儿就这样被关在里面，也不知道过了多久。最后终于有人来了，那个人应该就是兼正的年轻人才对。他带着我走过幽暗的长廊，进入另一家累死监狱的房间，然后把我绑在柱子上。那间房间什么都没有，比之前的地方还要简陋。”

“那里只有你一个人？”

“是的。我被绑在里面不知道过了多久，才有人走了进来。可是那个人……他……”

和歌以手掩面频频摇头。

“进来的人是谁？”

“说来一定没人相信，可是真的是他没错。他是我女儿的同班同学，我不会认错的。”

“到底是谁？”

“住在外场的小佑，清水园艺的儿子。是真的，我绝对没看错。”

玉惠咽了口气，同时打量着母亲以及和歌。玉惠跟清水园艺没什么交情，不过清水家办丧事的时候，母亲曾经在丧礼上面胡闹，这件事情左邻右舍都知道。

（难道是真的？）

玉惠一脸惊讶，郁美却显得十分得意。

“雅司的孙子对不对？他早就死了。”

和歌点点头。

“那个人真的是小佑没错。看到他进来，我不禁吓了一大跳，没想到他居然——”

“居然怎样？”

和歌抬起满脸泪痕的脸庞，拉开皱成一团的衣领。两个小小的疤痕就留在和歌满是污垢的颈部，灯光之下看的一清二楚。

“这是……”

“他咬的伤口。是真的，小佑真的咬我这里。”

玉惠轻噫一声，往后退了几步。“难道是……”

脑海中浮现出某个荒谬的字眼。虽然荒谬，却是唯一的解释。

“我懂了。”郁美的嗓音十分低沉。“一定是恶鬼没错。”

“小佑咬了我一口之后，我就变得昏昏沉沉的，什么事都不想做。直到意识比较清醒之后，我想起还在他们手中的儿子和女儿，这才拼了命逃了出来。继续待在那里的话，我一定会被他们杀了。”

“嗯，亏你逃得出来。”

和歌点点头。

“我觉得是我运气好的关系。当时有人来看我，可是我实在太疲倦了，所以就故意装睡。结果他们大概以为我死了吧，没将房门上锁就离开了。”

郁美拍拍和歌的手臂。

“你的运气还真不错。”

“我先生和孩子孩子他们手上，可是就算找人帮忙，也不会有人相信……”

“说的也是。”

“所以我只好来拜托你了。你不是在小佑的葬礼上面，说他是恶鬼吗？我一想到这里，内心顿时燃起一丝希望……”

郁美点点头。

“你很聪明，懂得来找我。”

“请你救救我的家人！”

和歌抓着郁美的手臂，郁美却显得面有难色。

“不是我不帮你，问题是你知道他们在哪里吗？”

“不知道。”和歌摇摇头，神情十分黯然。

“不知道就没办法了。”郁美叹了口气。“再说我一个人的力量有限，村子里的人又把我当成神经病……”

“我身上有证据。”

“证据？”

郁美探出身子，和歌缓缓地点点头。

“我逃出来的时候，带了一下棺书出来，就是写着死者法名的书简。”

玉惠瞪大了双眼。村子里的人习惯将棺书放在棺材里一起埋葬，一般人是绝对不可能拿到埋入土中的棺书。只要出示这些棺书，就可以证明死者的坟墓遭到破坏。

“那里有好多封棺书，我只是随后拿了些出来。那些棺书我全部藏在神社里面。”

“你做得很好，谅那些家伙也不敢在神社乱来。”

“只要有了那些棺书，应该就可以说服大家了吧？郁美女士，请你一定要帮帮我。”

郁美点点头。

“没问题，等到天亮之后——”

和歌闻言，立刻摇摇头。

“我的家人随时都有生命危险，所以我才会在这种时间贸然造访。求求你，现在就出发吧。”

“可是……”郁美十分犹豫。

“那些人看到你逃都来不及了，怎敢对你怎么样呢？再说我们是去神社拿棺书，根本没什么好怕的。”

玉惠看看母亲，又看看和歌，总觉得有种说不出来的怪异。她很同情和歌的遭遇，却又觉得和歌的说辞前后矛盾。不过郁美显然没想那么多，她思索片刻之后，就点头答应了。

“好吧，你来带路。”

“妈！”

玉惠想阻止母亲，却换来郁美的白眼。

“闭嘴，不要说话。你不知道这件事情的重要性。”

“我不是这个意思……”

玉惠话还没说完，郁美就径自回到房间拿了一件披肩批在身上，准备跟和歌一起出门。

“我们走吧。有我在身边，没什么好怕的。”

“谢谢你，真是感激不尽。”

和歌频频向郁美致谢，转身走出后门。郁美也跟在和歌的身后走了出去。

“妈，等一下。”

“你给我老实的待在家里，不要跟来碍手碍脚的。”

“可是……”

“千万别让陌生人进门，听到了没有？”

说完之后，郁美将后门关上。独自一人站在厨房的玉惠有一种不详的预感。她觉得和歌的说辞有不合理的地方，更认为跟着和歌出门的郁美犯下了一个严重的错误。

（应该不会吧？）

母亲比自己精明多了。玉惠既欠缺母亲的能干，头脑也没有母亲的灵光。不但周围的人如此认为，就连她自己也承认这点。照理说母亲应该不会作出错误的判断才对，可是——

和歌说她不知道被那些人带到哪里，这点玉惠可以理解。可是如果她不知道自己身在何处，又怎么从一个陌生的地方逃回村子？还有，她说只有郁美肯相信她的话，却又表示身上握有证据，拜托郁美向村民证明自己并没有说谎。没错，棺书的确能证明一切，既如此次，和歌为什么不带着棺书向自己的亲人求救，而要大老远的跑来找郁美帮忙？

“妈……”

忧心忡忡的玉惠打开后门打算追上去，却又被外头的夜色吓得缩回了脚。最近的夜晚格外恐怖，村子里处处透露着不对劲。

坐立难安的玉惠一直在家里兜圈子，她频频打量着窗外，不时还到佛桌前面合掌膜拜。一个小时过去了，两个小时过去了，知道天色微明的时刻，母亲才姗姗回来。

“妈！”

玉惠连忙开门迎接，却发现母亲的脸色一片惨白，模样十分狼狈。一起出去的和歌却不见踪影。

“妈，和歌呢？！”

郁美没有回答玉惠的问题，她不发一语的回到房间，开始东翻西找。

“妈，你在做什么？”

沉默不语的郁美拉开抽屉，将换洗的衣服塞进纸袋。

“妈？”

郁美回头看着玉惠，脸色白得吓人。

“今晚的事情不可以说出去。”

玉惠点点头。

“好，我不说。可是……”

“我要找个地方避避风头。”

无视于女儿的讶异，郁美开始打包行李。

“我掌握到一个惊人的事实，万一被知道的话，他们一定不会善罢甘休。你也不要道出乱讲，否则他们不会放过你的。”

“我知道，可是……”

“我会暂时找个地方躲起来，等风声过了之后再说。用不着替我担心，等到我安顿下来之后，就会主动跟你联络。”

“妈。”

郁美提着纸袋走出玄关。

“我再说一次，今晚的事情一定要保密。有人问起的话，就说我到亲戚家住个几天，千万不要多话，否则你就没命了。”

玉惠怯生生的点点头，看着母亲打开大门。黎明时分的晨风格外寒冷，金黄色的曙光正从天边探了出来。

郁美再度用近乎威胁的口吻对玉惠耳提面命一番，才匆匆忙忙的离家，脚步看来格外的虚浮。站在屋子里的玉惠呆呆的看着母亲弯过一个转角，车门关闭的声音传来，然后是汽车驶离的引擎声。

玉惠压着自己的胸口，她感到一阵莫名的心痛。车声消失之后，取而代之的是无声的寂静。玉惠突然有种预感，她再也见不到自己的母亲了。




第十章
武藤保看着冷冰冰的棺木，怎样也放不下手中的花束。

棺木安置在略显狭窄的起居室，躺在里面的人表情十分安详，却有欠缺了某种生气。

他一起常常到家里来玩，这阵子却很少见到他的身影。大哥的骤逝让小保陷入极度的悲伤，完全不知道许久不见的夏野竟然生了重病。

（早知道打通电话给他就好了。）

为什么不打电话问候一声？当初若想到打电话，至少还可以来探望他，见他最后一面。

自从昨晚前来参加守灵之后，小保不断的在内心自责不已。大哥走了，正雄也走了，他应该早就领悟到天下没有不散的宴席，身边的人总有一天会离开自己。今天跟朋友说“再见”，并不保证明天一点会再见到那个朋友，每一次的道别都有可能是今生今世最后一次的见面。虽然残酷了点，却是不争的事实，小保十分后悔自己为什么没能早点领悟这个真理。

这是最后的道别。从今以后，结城夏野就好永远走出小保的人生，就像大哥和正雄一样。

“……小保。”

听到姊姊小葵语带呜咽的催促，小保这才放下手中的白菊花，然后强忍内心的悲痛往后退了两、三步，头也不回的逃回自己的座位。前来致意的人并不多，大概是因为结城家才搬来不久吧。令人讶异的是现场看不到半个夏野的同学，空荡荡的席次显得格外突兀。这时小葵从后面走了过来，拍拍小保的肩膀。

“夏野要葬在村子里，以后到佛寺就见得到他了。”

小保抬起头来看着小葵，然后又看看坐在旁边的父亲以及广泽。

“他真的要葬在村子里？”

“是的。”广泽的语气格外柔和。“结城兄希望夏野成为村子里的一份子，所以觉得将爱子葬在佛寺。”

“原来如此。”小保只觉得心中一痛。“……到头来，他还是离不开这里。”

“小保？”小葵讶异的看着弟弟，她觉得小保的语气充满了对结城的批判。

“如果是火葬的话，只是他还能化作一阵轻烟离开这个村子。夏野最大的心愿就是沿着国道前往南方的城市，姊姊应该也很清楚才对。”

为了达成心愿，夏野无时无刻都在做准备，想不到却落得抱憾而逝的下场。

广泽和其他人互望了一眼。坐在家属席的小梓眼神呆滞，仿佛没听到小保的话；旁边的结城却一脸讶异的抬起头来。发现结城正在看着自己，小保连忙起身离席。继续待在那里的话，他一定会忍不住哀求结城不要把夏野埋在村子里。

“小保……”

小保一口气跑到庭院，小葵连忙从后面追上来。

“你的感受我能了解，可是这是夏野的父亲决定的，我们也不好表示什么。”

“我明白。”

“如果夏野还活着的话，他一定会说随他们去，我才懒得管那么多。”

小保被姊姊逗得破涕为笑，不一会又面露哀戚。

“……嗯。”

强忍泪水的小保抬起头来，发现小葵正蹲在地上掩面而泣。

“我真的受够了……这种事情还要持续到什么时候……”

小保不语。没错，到底还要持续到什么时候？大哥死了，正雄死了，夏野死了，接下来又会轮到谁？小保不认为夏野是最后的句点，他相信身边的亲朋好友还会有人离开，可能是父母亲，可能是小葵，也有可能是自己。

“……田茂家的小广好像也生病了。”

小保自言自语引起小葵的注意。

“真的吗？”

“嗯，好几天没来学校了。”

小葵语带呜咽的叹了口气。

“到底是怎么回事……”

小保不发一语的点点头，大家都说今年的死人特别多，看来似乎是真的。很难想象一个小小的村子竟然在短短几个月之内死了那么多人。每次在学校里面提起这件事，同学们都说一定是幽灵作祟，久而久之连小保自己也开始怀疑了起来。村子里出现了瘟神，这可不是开玩笑的。看不见的瘟神慢慢侵蚀整个村子，将村民一个一个带走。

恶鬼将活人带进山里。

小保不由得皱起眉头。他觉得恶鬼勾人的想法太过迷信，内心深处却又感到事有蹊跷。

“最后一次见到夏野的时候，他的行为十分怪异。”

“怪异？”

“正雄举行告别式的那天晚上，他不是跑来找我吗？那家伙借了一大堆录影带，而且全都是恐怖片。”

“我倒不知道夏野对恐怖片有这么大的兴趣。”

“我不觉得他对恐怖片有兴趣，以前从没听他提起过。而且他看录影带的时候也不是很认真，动不动就按快转，好像在找什么似的。”

没错，最经典最恐怖的画面全部都被掠过不看，夏野似乎只对没什么精彩性可言的对话场景有兴趣。比如说猎杀吸血鬼的人对着镜头说得口沫横飞的画面。

想到这里，小保心中突然一惊。他已经记不得夏野那天到底借了什么片子，不过那些五花八门的录影带除了都是恐怖片之外，还有另一个共通点。

“原来如此……”

原来夏野早就在怀疑是不是恶鬼作祟了。如今他死了，如果一连串的死亡真的是恶鬼的杰作，他就是被恶鬼勾走了。谁怀疑恶鬼的存在，谁就会被恶鬼勾走。

“……你还好吧？”

看到小葵不明就里的神情，小保不由得打了个寒颤。

“没什么，我只是想太多了而已。嗯，想太多了。”

2

田茂定市叹了口气，摇摇头走出神社的办公室。今天晚上是各区主委开会的时间，应该讨论霜月神乐的回忆却变成毫无效率的谈话会，大家都七嘴八舌的针对最近的不幸发表意见。有人说这一定是传染病，而且还是突变种的病毒株所造成的，时间就在大家互相散播不安的种子之中一点一滴的流逝。虽然每个人都是坚持自己的说法，不过说也奇怪，大家却都装出一副若无其事的模样，仿佛自己压根就不相信这种事情。

会议进行到晚上十一点才宣告结束，得出的结论就是在这个非常时期，更必须举办一场盛大庄严的祭典。

村子里举行的神事虽然冠上霜月神乐以及伊势流的称呼，实际上却是附带伊势流汤立的出云流神药。一般说来都是前段由持神枝、弓、杖的三番“采物舞”，加上九番“神能”。最后再将代表洁净的汤花撒向观众；不过自古以来都是五座十二番的神事，若再加上神能演变成的“式三番”，就变成五座十三番。村子里向来不聘请专业的能乐大夫，都是由村民各自传承，失传的演目当然也就没有传承者。不过村子里最近搬来了一位名叫安森诚一郎的传承者，因此主委们才会兴起恢复五座十三番的念头。

（这可是一件大事。）

⑴霜月神乐：农历十一月举行的祭典。

⑵伊势流汤立：将带叶的竹枝浸入在神明前的大鼎中煮沸的水后，将代表洁净的汤花洒向信众，并由巫师征询神意的一种祭仪。

⑶出云流神乐：由前段的“采物舞”以及后端的“神能”组成的一种祭仪。

⑷能乐大夫：能乐中观世、今春等流派的传人。

⑸大田植：在田地中迎接神明的一种仪式。

定市本身也记不得五座十三番的所有内容，其中有些演出甚至连他都没有看过几次。若向村子里的耆老请教，说不定还能依稀勾勒出一个大概吧。

（对了，记得老伴说她还记得三轮和式三番的内容。）

女性没有参加神事的资格。有些地方会让巫女祈舞献祭，外场的霜月神乐却没有这种溪谷，只有在大田植的时候，才会让女性参加。古采物之一的“三轮”是古代罕见的女舞，不过也是由戴着女面具的男子负责祈舞献祭。定市的妻子说村子里有不少女子还记得“三轮”以及持铃祈舞的“式三番”，或许她们年轻的时候明知自己不能下场祈舞，却对衣裳华丽身段曼妙的舞者有着一份不为人知的憧憬吧。

（拜托老伴好了。如果儿子也记得的话，事情就容易多了。）

想到这里，定市突然停下脚步。如果哪个孙子也记得的话，那岂不是更好吗？可是，定市脸色一沉。第二个孙子广也现在正卧病在床，从敏夫的脸色看来，似乎不太乐观。这几天广也的病情每况愈下，敏夫认为必须立刻转送国立医院，不过广也说什么也不想住院。

（在村子里不断蔓延的“那个”。）

“那个”到底是什么，定市并不清楚。之前他认为应该是传染病没错，如今却觉得事情没那么单纯，至少绝对不是普通的传染病。所以佛寺和医院才会联手封锁消息，就连之前预定的三巨头会议，也是延迟至今尚未召开。不过话又说回来了，在这种状况未明的情形下，召开会议也无济于事。

虽然完全被蒙在鼓里，定市却依稀知道事情的严重性。他的直觉告诉自己这件事绝对不单纯，一旦发生之后，没有人能够加以遏止。自从入夏以来，无数的患者被送进沟边町的医院，却没有半个人活着回来。住进尾崎医院的患者也是一样，安森节子就是最好的例子。因此当敏夫劝定市让孙子住院的时候，定市着实感到十分为难。出了家门就再也回不来了，这种根深蒂固的经验法则让定市的家人没有勇气将广也送进医院。

定市叹了口气。孙子今年才十七岁，是个就读高二的大男孩。参加田径队的他身材十分高大，在师长的心目中是个健康活泼的孩子，任谁也想不到他会突然病倒。或许终于轮到田茂家办丧事了吧，定市早已有所觉悟。

再度叹了一口气之后，定市迈开脚步。这里正好是上外场和门前的分界点，眼前的人家一片灯火通明。即使在入夜之后，这户人家也不放下挡雨板，任凭屋内的灯光洒落前庭，这副景象倒是十分少见。定市已经好多年没见到这样门户洞开的人家了。而且时间已经接近午夜，院子里却看得到一个小孩子正在嬉戏，这更是不太寻常。看清那个小孩子的长相之后，定市不由得愣住了。

“你不是小静吗？”

正在家门前的水沟玩着树叶船的小孩子抬起头来。定市突然想起这里是境松的松尾家，儿子高志突然下落不明，紧接着其他人在一个晚上之内全部搬走的那户人家。

“小静，原来你已经回来了。”

松尾静站了起来，看着定市点点头。

“其他人呢？高志你爸爸回来了没有？”

小静再度点点头。

“爸爸和爷爷都回来了。奶奶和妈妈是嫁过来的人，所以没回来。”

定市大惑不解。

“嫁过来的人不能回来？”

小静点点头。

“只有你父亲和爷爷啊？弟弟呢？”

“小润也没有回来。”

定市不明白小静不断重复的“没回来”到底代表了什么。他带着讶异的神情打量眼前的人家，屋子里面虽然灯火通明，却看不见半个人影。

“你父亲和爷爷还没睡吧？”

定市原想跟两个人打声招呼，顺便问问事情的原委，想不到小静却摇摇头。

“他们出去了。”

看来只好明天再来登门拜访了，定市心想。跟小静说话实在不得要领。

“时候不早了，快点回去休息吧。”

定市抛下这句话，转身打算离去。

“等一下。”小静突然开口。“可以去爷爷家玩吗？”

定市回过身看着小静。

“现在？”

看到小静缓缓的点头，定市突然感到说不出来的怪异。他不明白为什么境松家的人会让一个小女孩在这种时间独自看家，也不明白为什么境松家一声不响的突然搬了回来，更不明白为什么回来的只有三个人。其他人到哪去了？小静为什么这么晚了还在外面？

定市不知道该如何反应。小静仿佛看穿了定市的心思，歪着小脑袋想了一想。

“……好吧，算了。”

“嗯？”

“我说算了。爷爷已经不是田茂家的当家主人，所以算了。”

“这句话是——”

是什么意思？定市话还没说完，小静就立刻掉头跑回家里。定市愣了一愣，随即感到一股寒意，不由分说的跑回家中。

定市的家里一样灯火通明。进入玄关之后，定市立刻走到起居室，却发现媳妇整个人趴在小桌子上面，看来似乎非常疲倦、又非常焦虑的模样。定市不敢惊动媳妇，直接走到屋子的最后面。孙子的房间灯火通明，定市的妻子正愁容满面的坐在床边。

“……情况怎么样？”

听到定市的声音，妻子阿清摇摇头。躺在床上的广也呼吸十分急促，不时发出想要喝水的梦呓，阿清连忙将插着吸管的水杯靠了过去。

3

沉闷冗长的仪式终于结束了。从佛寺回到家中的结城独自坐在夕阳西照的起居室，叹了一口长长的大气。他很感谢广泽和其他人的安慰与协助，不过现在的他只想找个地方静一静，不想跟任何人打交道。

接到噩耗之后，结城的父母飞奔而至，大骂结城不该把宝贝孙子带到这么偏僻的乡下地方，害得他们连见孙子的最后一面都不行。两个老人家骂得兴起，甚至还怪罪结城为什么不带夏野去看医生、为什么不让他们知道宝贝孙子卧病在床，骨子里却是在暗指小梓的不是。为什么不带夏野去看医生？这句话刺得结城的内心隐隐作痛。

（是啊，为什么？）

为什么不抢在第一时间带他去看医生？结城的理智告诉自己就算去看医生也是无济于事，另一方面却又开始怀疑儿子是否真的难逃一死。或许尾崎敏夫救不了儿子，可是设备齐全的教学医院就不一定了。若不是距离太远……不，若是自己还留在大都市、没有搬到外场的话，夏野说不定就不会死了。自责的念头一直停留在结城的心中，令他更是难以忍受父母的责备。

小梓的父母也赶了过来，他们跟结城的父母向来不合，甚至对结城也没什么好感。打从小梓表示要跟结城同居的那一天开始，就为了这个问题弄得十分不愉快，如今累积多年的不满在外孙的葬礼上面一次爆发出来，更让沉闷的仪式变成难以忍受的煎熬。幸好雨造父母彼此针锋相对之后，都不愿意留在村子里过夜，结城才得以获得暂时的解脱。

来来往往的村民口中说着言不由衷的悼词，每个人的眼神都带着一丝责备，仿佛在怪罪结城没有尽到做父亲的责任。田中姐弟一句话也没说，只是在葬礼进行的时候远远地看着结城的身影，眼神充满恨意。

——至哀者，莫过于丧子之痛。

想到伤心处，结城又叹了口气。

小梓看着丈夫悲怆的背影。她坐在餐桌前面看着一脸哀戚的结城，内心却没有任何的感伤。即使对自己的麻木感到讶异，还是感觉不到半点情绪。

沉默不语的小梓转身走向寝室。屋子里面静悄悄的，好像少了什么似的。小梓的脚步有些踉跄，她觉得自己全身无力，好像随时都会昏倒。硬撑着身子回到房间，小梓从壁橱拖出旅行箱。旅行箱里面装了一些换洗衣服以及日常用品，全都是小梓昨天晚上准备好的。她检查旅行箱里的物品，看看是否遗漏了什么。

——存折和印章，小梓喃喃自语。即使不知道为什么需要这两样东西，她还是非把存折和印章带在身边不可。

存折、印章、提款卡、保健卡、驾照。小梓踩着不稳的步伐将这些东西从客厅带回卧室，收进皮箱。她不想写信，只是觉得非写不可。

睁着白浊的双瞳，小梓在便条上振笔疾书。字迹十分工整秀丽，小梓的视线却无法与自己书写的文字对焦。

我已经受够了。

受够了你，也受够了这个村子。

再见。

小梓将笔随手放在便条纸上，提起床上的行李箱。经过夏野的房间时，内心浮现出一股说不出来的哀痛。莫名的悲伤，仿佛这里不是自己的归属，离开这个家充满了对某人的怜悯和同情，连自己也不知道为什么。

带着麻木的感情，小梓走出家门。木门的嘎吱声十分刺耳，推开门扉的手掌传来阵阵寒意。

走在夜色之下的小梓觉得自己的脚步声十分无助，十分哀戚。走了一段路之后，空无一人的转角处停了一辆车。小梓走到车子旁边停下脚步，副驾驶坐席的车门无声无息的开启。

“来。”握着方向盘的辰巳示意小梓上车。坐定之后，小梓不由自主的将行李箱紧抱胸前，连她自己也不知道为什么。

“都准备好了吧？”

听到辰巳的问话，小梓点点头，泪水突然夺眶而出，滴在紧抱着行李箱的手指上。

辰巳利用眼角的余光，将这一幕尽收眼底。他露出无声的微笑开动车子。

开了一段时间之后，辰巳听见小梓小声的问他要去哪里。

“我们要去沟边町，替你儿子办理转学手续。”

小梓点点头，她差点忘了明天中午要到学校去补办手续。

（……之后呢？之后又要去哪里？）

辰巳低声微笑，仿佛看穿了小梓的心思。

“之后要去找你的儿子，不是吗？”

小梓愣了半晌，才缓缓地点头。

直到第二天早上，结城才发现小梓不见了。

昨天晚上他独自坐在餐厅里面喝个烂醉，第二天早上从沙发上醒来之后，发现偌大的屋子里静悄悄的，这才开始觉得不对劲。走进寝室一看，之前的担忧果然成真了。

一封简短的信孤零零的躺在桌上。结城连忙在屋子里面到处翻找，所有的贵重物品全都不翼而飞。这是他突然想起小梓的父母预定在沟边町住一晚，今天早上再出发回家，看来他们早就打算把小梓带回去了。

没什么难过的感觉。结城已经没有伤心的力气了。

4

放学回来的小薰看到父亲的皮鞋好端端的放在玄关前面。真稀奇，小薰心想。这阵子父亲每天都加班到深夜才回家，小薰已经很久没有在这个时间见到父亲了。

“我回来了。妈，爸爸回来了吗？”

小薰跑到厨房询问母亲，却发现佐知子的脸上十分难看。

“是回来了啊，身体不舒服嘛。”

语带讽刺的消遣两句之后，佐知子继续清洗番薯。

“公所的几个同事带他回来的。既然身体不舒服，早上又何必跑去上班？”

小薰看着母亲不悦的背影。

这几天父亲一直不太舒服，前天从医院回来之后，就早早上床休息。昨天是星期天，早上的时候父亲也说身体不舒服，一直不愿意起床，所以才会惹得母亲不高兴。看来母亲似乎将父亲的“不舒服”，当成是逃避她的借口。小薰还记得母亲当时还骂父亲装病，只因为父亲根本没有发烧。

“不想去上班的话，跟我说一声就行了嘛，何必劳师动众的叫那么多人把他抬进来？这不是摆明了给我难堪吗？”

小薰很想替父亲说些好话，化解母亲的怒气，想来想去却找不到适当的字眼，只好乖乖的离开厨房。

小昭应该回来了，家里面却没有听到他的声音。小薰走上二楼换下制服，跑到隔壁房间一看，才发现小昭正躺在床上发呆。他抬头看了小薰一眼，随即懒洋洋的翻了个身，一句话也没说。

夏野已经不在了，昨天在大家的注目之下，被埋进佛寺的墓地。小薰和小昭前去参加葬礼，夏野的父亲却一句话也没有说，既没有感谢他们前来观礼，也没有为了他的食言向两人道歉。这种无视于两人存在的态度，让小昭感到十分受伤。

小薰能够体会弟弟的心情，知道他现在不愿意被打扰，于是便叹了口气拉上房门，走到一楼探望父亲的情形。父亲跟小昭一样躺在床上，不一样的是看起来身体真的很不舒服，不但脸上发白，呼吸还十分短促。小薰坐在床边，伸手触摸父亲的前额，感觉起来并没有发烧。这时父亲勉强睁开双眼看着小薰。

“把你吵醒拉？抱歉抱歉，感觉怎样？”

父亲没有说话，只是点点头，小薰却不明白这代表了什么。紧接着父亲拍拍小薰的手，仿佛在慰劳她的辛苦，小薰不知道该如何反应，只能微笑以对。

“快点好起来喔。”

父亲点点头，再度闭上双眼。

母亲的心情十分恶劣，即使在准备晚饭的时候也一样。自从小昭丢下筷子夺门而出的那一刻开始，母亲的心情就一直没有好过。她将小昭的落寞当成是跟她闹脾气，同时也认为丈夫的装病是在躲避自己，躲避一只正在气头上的母老虎。再加上小薰和小昭昨天没有打扫庭院，却跑去参加夏野的葬礼。这更是让母亲气得火冒三丈。

家里的气氛十分凝重。父亲没有出来吃晚饭，小昭虽然乖乖的出来吃饭，却一句话也没说。母亲眼看家里面没有半个人想要化解自己的怒气，这种被忽视的感觉让她脸上的表情更加阴沉。即使小薰努力扒着食不知味的晚餐，拼命赞美母亲的手艺，吃完之后甚至还帮忙洗完，还是无法让佐知子为止破颜。

回到房间之后，小薰只感到说不出的疲惫。钻进被窝关上电灯，窗外的风声顿时传人耳中。夏野死了，他发现小惠死而复活，所以才遭到那些人的报复。不知道为什么，这个念头一直在小薰的脑海盘旋。

或许是夏野的那通电话让小薰和小昭有所警觉的关系，至今两人都没遇见过神秘的访客。可是夏野已经死了，接下来难保不会轮到自己。

一想到这里，小薰就感到十分畏惧。虽然早知道夏野难逃一死，当听到他的死讯时，那种打击真的令人无法承受。帮不上忙的感觉真的很不好，如果小薰再聪明一点的话，说不定夏野就不会死了。可是，真的有拯救夏野的方法吗？不过小薰再怎么努力，夏野还是很有可能难逃一死，死亡不就是这么回事吗？

不同的思绪在脑海中互相激荡，小薰丝毫没有睡意。在被窝里面翻了好几圈，还是无法入睡。母亲不悦的背影、躺在床上的父亲、以及意志消沉的弟弟，接踵而来的思绪轮番上阵，在小薰的心中留下失真的焦虑。睡不着，干脆起来算了。

就在这个时候，一声闷响传入耳中。

小薰坐起身子，又一声。仔细一听，好像是有人在窗户外面敲击挡雨板的声音。

（不可能。）

小薰的房间在二楼，窗外就是玄关的屋顶。虽然手脚利落的人可以沿着玄关的屋顶或是庭院的树木爬上来（事实上小昭就做过好几次），可是在这种时间？

小薰朝着枕边的闹钟看了一眼，已经接近午夜一点了。

“咚”，又是敲击挡雨板的声音。该不会是小昭吧？他偷溜到外面去，回来的时候发现家门上锁了，所以只好用这种方法叫小薰开门？家里一起没有锁门的习惯，不知道从什么时候开始，每晚睡觉之前，母亲都会将家里的门窗上锁（说到这里，自己也不知道从何时开始养成放下挡雨板的习惯）。小昭大概是改不掉晚上偷溜出去的习惯，结果被关在外面进不来了吧？小薰心想。

“……小昭吗？”

小薰从床上站了起来，慢慢的走向窗边。她才刚出声，敲击声就停止了。于是不疑有他的小薰伸出手准备打开窗户。

“……死了。”

挡雨板外面突然传来说话声，吓得小薰差点没跳了起来。

听起来像是女孩子压低嗓门的声音。女孩子？

（不，一定是我听错了。）

“小薰，你听见了没有？”

小薰紧咬着自己的拳头，强忍呼之欲出的尖叫。错不了，是小惠的声音。一股凉意直上脑门，牙关不停地打颤。

“你的父亲已经死了。”

人影在挡雨板外面晃动。

“你自找的，活该！”

小薰惨叫一声，七手八脚的扭开电灯的开关。房间里面什么事都没有，所有的摆设都还在原地，一如往常。

小薰在房间里面来回踱步，她不知道现在该怎么办才好，只好跑到小昭的房间。房间里面的灯没关，小昭却早已入睡。

“小昭，快点起来！”

摇了两三下之后，小昭发出不情愿的抱怨。

“小惠、小惠她——”

听到这个名字，小昭立刻跳了起来。

“……你说什么？”

“小惠刚刚才走，就在窗外！她还说什么父亲已经死了。”

“别闹了。”

“真的是小惠的声音！”

小昭拨开身上的棉被，三步并两步的冲出房间。小薰跟着弟弟后面，姐弟俩一起跑下楼梯。主卧室里面铺着两床棉被，一张上面睡着人，另一张却空荡荡的。姐弟俩分头寻找，小薰前往浴室的方向，小昭走向房间对面的客厅。小薰才刚走进浴室，就听到小昭的叫声。

跑进昏暗的客厅之后，小薰发现外廊的纸门被打开了，挡雨板和窗户也没关上。小昭蹲在外廊边，脚边躺着一个人。

“爸爸、爸爸！”

小昭拼命摇动父亲的身体。皎洁的月光射了进来，双目微闭的父亲就跪在外廊上，上半身却已经跌落廊外。小薰连忙跪了下来，跟小昭一起摇动父亲的身体，父亲却没有任何反应。

（爸爸死了。）

真的已经死了。

“……小惠说这是我自找的。”

小薰抓住小昭的手。

“——为什么？”

小昭瞪大了双眼，仿佛被小薰打了一巴掌似的。还来不及开口说话，母亲就冷冷的哼了一声，出现在两人的身后。

睡得正熟的时候被吵了起来，佐知子的情绪十分恶劣。现在都已经几点了，小薰和小昭还在屋子里面跑来跑去，佐知子有时真的不知道自己到底造了什么孽，才会生下这两个总是跟自己过不去的孩子。

离开被窝走向客厅，女儿的尖叫声突然传入耳中。佐知子听不清楚小薰到底说了些什么，不过从她的语气听来，时态应该颇为紧急。带着疑惑的神情四处查看，佐知子终于发现卧在外廊的丈夫。

两个孩子哭得泣不成声，断断续续的说出“爸爸已经死了”。从丈夫的神情看来，佐知子也明白良和已经凶多吉少；不过内心却又认为丈夫不应该就这样抛下自己一个人先走。莫名的怒气直上心头，佐知子突然有种被丈夫背叛的感觉，连她自己也不知道为什么。

无暇细想的佐知子立刻冲到电话面前叫救护车。拿起电话的她回头看看倒在地上的丈夫，却又突然改变了主要，决定直接拨给尾崎医院。

（良和一定还没死。）

即使丈夫还剩下一口气，情况也是刻不容缓，一定要尽快找到医生替他急救才行。看来尾崎医院是唯一的选择了。佐知子急急忙忙地翻开电话薄，寻找尾崎医院的电话，这才发现电话上方的墙壁贴了一张名片。

“这是什么？”

佐知子回头询问吓得脸色发青的两个孩子。名片上面印着“江渊诊所”的字样。小薰犹豫了一会之后，才怯生生的开口说话。

“爸爸一起都是去那里看病的。”

“什么？”

“我看过爸爸拿着那里的挂号证。”

难道是丈夫贴在这里的？

“既然如此，还是打电话过去好了。那里对爸爸的病情应该比较了解才对。”

佐知子点点头，赞同小昭的说法。名片上面还写了另一只紧急联络用的电话，这种贴心的服务更增添了佐知子对江渊诊所的信赖。响了没几声，电话就被人接起，佐知子还来不及反应过来，对方的声音就从电话的另一端传入耳中。

“这么晚了还打扰您，真是不好意思。呃……敝姓田中……”

对方嗯了一声，似乎对田中这个姓氏颇有印象。

“你是田中良和的家人吧？难道良和先生出了什么事？”

“是的。”对方的反应让佐知子松了口气。“外子突然病倒了，就是……”

佐知子试着寻找适当的表达方式，以用来描述丈夫的情况；不过对方只留下一句“我马上过去一趟”之后，就挂上了电话。

佐知子放下话筒。过了几分钟之后，就听到玄关的门铃响起。

“敝姓江渊。”说话的是一名略显老态的中年男子。佐知子带着他走进客厅，先前两个孩子早就跟着佐知子将父亲的身体安放在客厅的坐垫上面。江渊一走进客厅，就立刻坐在良和的身边开始检查身体。佐知子以及两个孩子分别坐在父亲的左右，静静看着江渊的一举一动。没过多久，江渊就停止手边的动作，满脸遗憾的抬起头来。

“良和先生已经过世了，急性心脏衰竭。”

小薰闻言，立刻掩面而泣。佐知子瞪大了双眼，似乎无法接受这个事实；然而江渊却当着她的面拿起表格开始填写，然后随手撕下送到她的面前。仔细一看，原来是丈夫的死亡证明书。

“这……”

丈夫真的死了。打从入夏以来，村子里就接二连三的死了不少人，佐知子却压根也没想到这种事情竟然会发生在自己身上。

看着佐知子茫然的接过死亡证明书，江渊好像又想起了什么似的，从公事包里面拿出另一份文件。

“田中太太，您先生跟外场葬仪社签了一份生前契约，这件事情您知道吗？”

“外场葬仪社？”

佐知子的脸上写满了问号。“葬仪社”这三个字对她而言十分陌生，事实上佐知子根本不知道村子里开了家葬仪社，更不明白丈夫为什么要跟那加葬仪社签立生前契约。再说江渊只是个医生，怎么会知道这件事？契约书又怎么会在他的手上？这一连串的问题全都超出佐知子所能理解的范围。

江渊露出微笑，似乎想安抚佐知子内心的不安。

“看来您似乎不知道村子里开了家外场葬仪社。本诊所跟葬仪社平常就有业务上的往来，葬仪社的负责人透过我的介绍，跟诊所里面的患者展开接触。如果我没记错的话，您先生应该是第一次前来求诊的时候就签了这份契约，还请您过目一下。”

佐知子打量着眼前的文件。江渊手中的契约只是影本，不过上面的自己的确是丈夫的没错，最后面还盖了丈夫的印鉴。

“为、为什么？”

“这就不得而知了。”江渊微笑以对。“或许是看了简章之后，觉得还不错吧？”

“可是他根本不需要这份契约，只要请互助会帮忙……对了，得赶快联络治丧主委才行。”

佐知子连忙起身要去打电话，却见江渊摇摇头叹了口气，脸上难掩遗憾的神情。

“要怎么做是您的自由，我无权干涉，只是觉得有点可惜罢了。您先生在签这份契约的时候，应该付了不少签约金才是，如果现在反悔的话，恐怕连一毛钱也拿不回来呢。”

“签约金？”

“是的。详细情形我也不太清楚，不过他跟速见先生也就是葬仪社负责人在诊所签约的时候，我亲眼看见他将一大笔现金交给速见先生，我想应该就是签约金吧。如果交给葬仪社处理后市，您不必支付任何费用，不过若您坚持毁约，我也不会说什么就是了。”

“这……”

佐知子感到大惑不解。这个叫做江渊的医生不知道是什么来头，生前契约的真伪也令人起疑。签约金相比是一笔不小的数目，佐知子不认为丈夫会瞒着自己动用那么大笔存款。

一想到这里，佐知子立刻站了起来。她走进卧室，从抽屉里面拿出存折，里面的提款记录却让她为之一惊。三百万的定期存款全都被提领一空，从日期来看，刚好是三天前的事情。

“这怎么可能？”

佐知子简直不敢相信自己的眼睛，她的内心充满了讶异，这份情绪旋即被莫名的愤怒所取代。

为什么不先跟我商量一下？佐知子回到客厅，坐在江渊的面前。

“不能解约吗？”

“当然可以。不过根据契约里面的条款，能够退还的金额真的十分有限。”

“可是外子在签约之前完全没跟我商量，再说村子里有治丧互助会，根本不需要什么葬仪社。请互助会帮忙又不用花这么大笔的钱，没事干吗要签这个什么鬼契约。”

江渊苦笑以对。

“您跟我抱怨也没用，还是直接找速见先生谈谈吧。契约书上面有葬仪社的联络电话，我先告辞了。”

佐知子送走江渊之后，立刻冲到电话旁边。现在的她只感到一股怒气无法宣泄，说什么也不能原来丈夫专擅独断的行为。

（竟然瞒着我花了那么多钱。）

除了愤怒，还是愤怒。

电话响了两三声就被接起。佐知子才刚表明身份，对方就立刻恍然大悟，所有的过程以及反应都跟打到江渊诊所的那通电话相同。

“这是外子未经我同意签订的契约，我要立刻解约。”

“当然可以。”名叫速见的男子在电话中打了一个大呵欠。“不过解约需要酌收的手续费，这点还请您见谅。”

佐知子立刻表示同意，心想反正手续费也没多少。

“我这里会备妥相关资料，还请您跟您先生一起前来办理解约。”

佐知子差点答应对方，旋即想起这已经是不可能的事情了。

“可是外子已经去世了。”

没错，丈夫死了，就躺在客厅的坐垫上面。佐知子再度认清这个残酷的事实。

“这就麻烦了。”电话另一头的速见似乎十分为难。“您看过契约的内容？上面的条款写得很清楚，立约者死亡的话，就不能解约了。”

“——什么？”

“生前契约是规范身后事的条款，立约者死亡之后，契约就自动生效，所以无法解约。当然您也可以选择毁约，不过这么一来，我们就不能退费给您了。”

“可是……那是外子擅自签的契约……”

“您先生已经签名盖章，这也是不争的事实。如果您将田中先生的后事交给我们处理，我们自当本着替丧家精打细算的原则，绝对会把钱花在刀口上。到时若有剩余的预算，自然会全部退还给您。”

佐知子无言以对。电话另一头的速见逮住这个机会，拼命说明生前契约的制度。即使大部分的单字片语都是左耳进右耳出，佐知子依稀明白毁约会造成重大的损失、将丈夫的后事委托葬仪社处理也未尝不可。

“您意下如何？”

速见的声音听起来颇有睡意。佐知子考虑了一会，才缓缓地点头。

“那就拜托你们了。”

听到佐知子的回答，差点没睡着的速见立刻活了过来。

“好的，我马上过去一趟。”

佐知子挂上电话，深深地叹了口气，这才发现站在客厅入口的小薰一直在看着自己。还来不及开口说话，小薰就一溜烟的转身离开了，不一会佐知子就听到她跑上二楼的声音。

佐知子摇摇头，回到客厅。客厅的地板上已经铺了一床棉被，大概是小薰和小昭从卧室拖过来的吧。丈夫横躺在展开的棉被上面，模样看起来一点也不庄严。白色的棉被斜铺在榻榻米上面，被单看得到好几条明显的皱折，穿着睡衣的丈夫就斜斜的躺在上面，身上盖着一条薄被，小昭正趴在上面放声大哭。

佐知子叹了口气。

“替你爸爸换上和服——算了，我看也没这个必要。来，你先帮妈妈把被单拉整齐再说。”

“不要碰我！”

小昭激烈的反应让佐知子眉头一皱。

“妈妈的眼里面只看得到钱！”

佐知子顿时呆立当场。

“这是我跟小薰对爸爸的一番心意，爸爸若天上有知，一点不会嫌我们弄得不好。就算再怎么难看也总比被丢在坐垫上面强多了。”

小昭紧抓这父亲的身体。如果可以的话，小昭当然也想吧床铺弄整齐一点，无奈父亲的身体实在太过沉重，光靠小昭的力气根本搬不动，即使跟小薰两人使尽吃奶的力气，也只能做到这种程度。

“你、你说这话是什么意思！”

佐知子气得头晕目眩。

“你知不知道办场丧事要花多少钱？爸爸死了之后，我们要靠什么生活？那笔存款是你们未来的生活费，如今却被你爸爸——”

“闭嘴！这里不用你管！”

“好，随你的便。反正葬仪社的人等一下就要来了，到时丢脸的人是你爸爸不是我。”

小昭低头不语。气得浑身发抖的佐知子走进内厅，坐倒在地放声大哭了起来。

过了没多久，葬仪社的速见出现了。他带着两个年轻人前来，先向佐知子表示吊唁之意，然后拿出契约书的正本，逐一说明里面的条文。

佐知子原本抱持着漠不关心的态度，不过听到速见的说明之后，顿时对契约的内容感到一阵寒心。

“对不起，您刚刚说什么？”

速见闻言，立刻眯起细长的双眼。速见是个五十岁左右的男子，块头并不大，脸上随时带着微笑，看起来是个好好先生。不过这反而令人难以察觉他的真实情感。

“您先生在契约书中注明自己无宗教信仰，所以不须法师诵经，也不必另取法名。”

“那怎么行？”

“对不起，契约的内容就是如此。”速见说完之后，脸上露出愉快的微笑。“如果您不同意的话，也可以选择毁约，我们当然不会有任何形式的损失。”

佐知子沉默不语。

“丧礼当中不须设置佛桌。敝公司会另行准备形式庄严的供桌，方便遗族拜访供品，跟一般人常见的佛桌有些差异就是了。”

“意思是没有法师诵经，也不必烧香？”

“是的。敝公司安排的丧礼绝对不必佛教丧礼逊色。献花的时候，会场四周的照明会全部熄灭，只留一盏聚光灯照在往生者的遗照上面。”

佐知子听得瞠目结舌，速见却无视于她的嫌恶。

“献花结束之后，由往生者的遗族在棺木四周钉上钉子，然后棺木就会咻的一声下沉。”

“什么？”

速见眯起双眼。

“套句舞台剧的说法，就是凭空消失的意思。”

“可是家里就这么点打，哪来的空间搭设舞台？”

“我说田中太太。”速见露出微笑。“您刚刚都没听我说明吗？丧礼的会场不在这里，而是在葬仪社附设的灵堂。”

这也是契约的条文之一，速见不忘补上一句。

“既然是条文之一，我也不便多少什么。可是如此轻率的手法……”

“白纸黑字写在这里，我们也只能照着契约跑。”说到这里，速见的脸色突然一沉。“这样子底下的人也比较好做事。”

佐知子感到背脊一凉。她突然担心起不在身边的两个孩子，却又说不上来到底在担心什么。

“等一下我们会将您先生的遗体运回去。对了，从遗体的净身、着装一直到入殓都由敝公司负责，请放心的交给我们就好。守灵从晚上六点开始，不过灵堂并不会关闭，欢迎随时利用。灵堂旁边设有休息室以及准备室，方便遗族更衣梳洗。如果您想暂时住在那里，我们也随时欢迎，比较葬礼是入夜之后才开始，暂住灵堂也比较方便。”

“什么？”佐知子抬头看着速见。

“刚刚也跟您说过了，为了方便底下的人做一些准备工作，葬礼暂定在明天晚上六点钟开始。事实上这也是我们建议的时间，如此以来上班族才能趁着下班的时候前来吊唁。至于入夜之后的采光问题，还请您不必担心，我们会沿路设置照面设施，一路从灵堂架设到墓地。参与送葬的亲朋好友手中也会拿着蜡烛形的手电筒——”

“我不要什么蜡烛形的手电筒。”

“对不起，契约内容如此。”

速见的脸上虽然挂着一丝微笑，却带着意思不容分说的霸道。佐知子强忍着心中的凉意，无可奈何的点点头。

“好的，那我们就将您先生的遗体带走了。”

速见说完，示意两旁的年轻人开始动作。两人从车上取出担架，将丈夫的遗体抬了上去，直接送进车子里。年轻人的动作十分干净利落，佐知子连送别丈夫的机会都没有。

“田中太太，明天灵堂见。”

速见恭恭敬敬的向佐知子行了一个礼，坐上车子离开田中家。

回到客厅的佐知子心中一片茫然，偌大的客厅只剩下空荡荡的床铺，以及黎明前特有的寂静。

丈夫已经不在了，再也不会回到这个家中。他被速见他们带走了。

佐知子突然觉得速见抢走了她的丈夫，连她自己也不知道为什么会有这种感觉。

5

十月十七日当天，佛寺接到的第一通电话依然是讣闻。静信怀着不安的心情拿起话筒，田茂定市以沉痛的语调传达田茂广也不幸过世的消息。

“早上的情况就不太乐观，全身开始抽搐。我们赶忙打电话叫救护车，结果还没送到医院就断气了。”

静信黯然的请定市节哀顺变。

“谢谢副主持的好意。不过今年村子里出了那么多事情，我们直到现在才遭遇不幸，说起来也算是老天眷顾了。只是走的人不是我跟内资这种一只脚踏进棺材的老人家，偏偏是年纪轻轻的广也，想想还真是造化弄人啊。”

定市的强作镇定让静信感到心痛。村子里一连死了许多人固然是事实，却不足以冲淡定市失去爱孙的悲痛，这只是一种自我安慰的说法罢了。不过话又说回来了，一连串的死亡的确也让幸存的村民不得不看开了生死的问题。静信明知如此，却只能空座在佛寺里面，任由时间一点一滴的流逝。

印象中田茂广也是个高二的学生。静信常常出入田茂家，对广也并不陌生，定市和妻子阿清也常常带着他到佛寺帮忙。广也是个朝气十足又应对得体的好孩子，一想到他已经不在人世了，静信顿时觉得这种悲剧根本不应该发生。死去的广也当然有复活的可能，愈是知道他生前是个怎样的人，静信就愈是无法容许自己将复活的他再度推落墓穴。

静信闭上眼睛以双手掩面，这时桌上的电话再度想起。拿起话筒一听，原来是敏夫打来的。敏夫以平淡的口吻传达安森德次郎的死讯，既没有责怪静信的意思，也听不出任何的嘲讽之意。然而这却更加深了静信内心的罪恶感，他总是觉得敏夫似乎在质疑自己到底还要保持沉默到什么时候。

“刚刚是不是有电话打进来？”

光男站在办公室的门外发问。静信点点头。

“定市家的广也，以及安森家的德次郎过世了。”

“原来如此。”光男的语气透露出对生死的达观，不一会又摇头叹息。

“副主持，这种情况该怎么处理？”

“哪种情况？”

“德次郎先生是治丧主委，如今他不幸过世，照理说应该优副主席定市先生暂代职务才对，可是定市先生……”

静信点点头，他明白光男想说什么。定市家里也发生不幸，无法暂代治丧主委一职。

“丸安家又跟安森家同宗。”

光男面露难色的看着静信，静信也显得十分为难。依照村子里的惯例，定市之后就是木料厂的安森一成；可是丸安家跟安森家算是同宗，举行葬礼的时候都必须坐在丧主的位置，自然无法担任治丧主委。同样的，田茂家的分家也不能暂代主委一职。在静信的印象里面，这种尴尬的情况还真的是头一遭遇上。

“我去跟父亲商量看看，顺便将德次郎先生的不幸转告父亲。”

“也只能如此了。”光男有些落寞。“住持的行事作风向来温和，上次却说什么也要坚持前去探望老朋友。如今德次郎先生不幸过世，住持一定会十分难过。”

静信点点头，带着沉重的心情前往偏房，将德次郎过世的消息告知病床上的父亲。正坐在床上看书的信明抬头看着静信，轻轻的“嗯”了一声，既没有难过的样子，也不悲叹于老友的骤逝。看到这种反应，静信更加印证了上次父亲是去跟德次郎诀别的猜测。

“除此之外，定市先生家里的广也也不幸过世。在这种情况之下，应该由谁来暂代主委一职？”

信明低头想了一下，旋即要静信去找竹村家的吾平老人商量看看。静信虽然在内心对父亲的决定感到一丝讶异，却还是若无其事的跟信明闲聊了几句之后，才起身离开偏房。还没走回办法事，静信就被脸色大变的美和子拦了下来。

“静信，听说德次郎先生——”

静信点点头。

“怎么会发生这种事？连田茂先生的孙子也过世了？”

“是的。”

“你呢？你打算怎么做？”

这个问题让静信摸不着头绪。

“我打算怎么做？”

脸色发青的美和子把静信拖到附近的房间。

“你会去吊唁吧？不能不去吗？”

静信脸上闪过一丝迷惑。

“当然要去。”

“这阵子寺里已经够忙了，不能请其他佛寺帮忙吗？鹤见师父病倒了，寺里面只剩下你跟池边师父两个人，怎么可能同时替两家人办丧事？”

“所以父亲才要我去跟两边的遗族讨论一下，看看是不是能将时间错开，不要挤在同一天。”

“这样子对往生者太失礼了，还是请其他佛寺帮忙吧。我倒觉得这么做才算是合情合理。”

静信以不解的眼神看着母亲。美和子似乎有些心虚，刻意避开静信的视线。

“我并不是不让你去，也知道你非去不可。不过……”

静信打量着欲言又止的美和子，只觉得一股凉意直窜脑门。

“安森家的人全都过世了，如今连田茂家也要办丧事。德次郎和定市生前帮了佛寺不少忙，我也不是不知道感恩的人，可是你这几个月来成天忙进忙出的，真的需要休息了。”

“妈。”

“晋山式拖了那么久还没举办。”说到这里，美和子终于哭了出来。“如果你有个什么万一，叫那些信众该何去何从？万一他们决定从总本山迎立住持，那我还不如……”

静信强忍心中的无奈。

“……我会格外注意自身的安全。”

“可是万一真的是传染病……”

“放心，我会特别小心的。我很清楚自己的处境，也明白母亲的焦虑，绝对不会做出让大家担心的事情。”

试着安慰哭成泪人的美和子之后，静信先一步回到办公室。心中的无奈一下子扩散开来，让他的心情跌落谷底。

没有兄弟姐妹的静信不忍心责怪美和子的自私。在静信出生之前，美和子必须独自面对来自四面八方的压力，好不容易盼到静信长大成人了，后继无人的事实以及久卧在床的信明却又成为美和子新的烦恼。住持的妻子就像是佛寺的大掌柜，如今信明病倒、静信又至今未婚，也难怪村子里的信众会认为美和子是一个失职的老夫人。

静信很明白美和子也跟自己一样受到众人的期待。信众的期待虽然不能称之为压力，然而当明白自己根本做不到的时候，无语的期待就会变成无言的压力。静信比任何人都更了解这点。

然而美和子的反应却也让静信感到大失所望。如今村子面临前所未有的危机，你却只想到佛寺的延续、只想着自己的立场。即使明白自己不该如此苛责美和子，静信却按捺不住内心对母亲的失望。

没错，静信不是美和子，这点他比谁都清楚。美和子不明白事情的真相，只能凭空猜测，却又找不出证实内心猜测的方法。人与人之间看似亲近，其实却是互相隔绝的。静信能够体会美和子的感受明确又对她的自私感到不快。或许这就是静信的傲慢吧？即使知道不该如此自私，现实情况却逼得自己不得不自私了起来，美和子的处境令人同情。就某个角度而言，静信对美和子的理解的确失之偏颇。

（可是……）

静信就连自己都不了解了，又怎能奢望自己去理解别人？

直到现在，静信还是不了解自己为什么会寻思，更不明白自己为什么会在别人不会跌跤的地方跌了一跤。他深爱着美和子以及敏夫，然而对于他们两人在万不得已的情况之下作出的行为却无法谅解，这也让他感到不可思议。

（最难以理解的人，或许就是自己吧。）

他也不知道自己为什么杀死弟弟。不知道事情还不只如此，他甚至不知道弟弟为什么要跟在身后。

他不了解生前的弟弟，更不可能了解弟弟死后的行为。事实上他根本无法确实的描绘出成为尸鬼之前的弟弟到底有着怎样的轮廓。

（我对世界的认知，仅仅是扭曲的镜面所映照出的扭曲认识的大集合罢了。）

静信所认识的“美和子”，不过是他内心希望母亲所呈现出来的形象。每当他想起美和子，不过是名为美和子的幻觉罢了。

每当他想起弟弟，就会想起隐藏在麻布之下的人体曲线。麻布之下躺着一具饱受催促的遗骸，奇怪的是他却怎么也想不起那幅血淋淋的画面。

或许静信根本从未见过真正的美和子。

或许他别过头去，不认目睹弟弟的遗骸。

化为尸鬼的弟弟看不到意思伤痕，唯一的不同是血色尽失，与其称之为复活的尸体，还不如幽鬼要来的恰当。不过弟弟很明显的拥有实体，这点又跟栖息于山野之间，虚无缥缈的恶灵有所不同。

他对自己的所作所为记忆犹新。夕阳西下的绿野，他攻击了挚爱的弟弟。手中拿着一把铲子，莫名的冲动涌上心头，一次又一次的破坏，仿佛借着致弟弟于死，来掩饰自己的行为。

严格说来，他没有那一瞬间的记忆，只记得早已陷入疯狂状态的意识，意欲毁灭一切的冲动，交织着一次又一次却是而又残酷的手感。

沾满血迹的遗骸只留给他冷漠的印象。草地上到处是块状的血糊以及赤褐色的铁锈，这一幕对他而言格外的清晰。他还记得将弟弟的遗骸拖入草丛时，从手上传来的那股沉重感，以及转身离开草丛时的那种不真实感，不过这两者感觉都十分模糊。所以若要他勉强说出弟弟生前最后的形象，恐怕只剩下遭到袭击之后、慌忙回头的那一幕而已。

他拿出那一幕仔细端详，试着检视回过头来的弟弟是否充满了对自己的憎恶、遭到背叛的怨恨、以及对命运的哀叹，最后却一无所获。空洞的双眼只看得到惊讶的神色，就像尸鬼一样毫无实感。在这一瞬间，他仿佛看到了弟弟眼中充满杀意近似发狂的自己。

——为什么？

他询问弟弟眼中的人影，却得不到任何回答。人影的嘴巴张得大大的，好像在嘶声大喊，然而这个声音并不存在于记忆中。事实上他根本不记得自己正在叫喊，或许他只是张大了嘴巴，将手中的凶器用力挥下罢了。

（对于每个人来说，世界上都没有绝对的真实。）

人是愚昧的。

所以才会被幽禁在黑暗的混沌之中。

6

除了一望无际的黑暗，阳台上面没什么好看的。笃志独自蹲在这个用来晾衣服的阳台，吐着烟圈的他将烟灰弹入从酒店里面顺手带出来的空罐。

不知从何时开始，笃志总是在入夜之后躲在阳台上面，将手中的烟灰弹入啤酒罐里面，这似乎已经成为笃志的抽烟习惯了。二十几岁的他其实犯不着跟以前一样躲在暗处抽烟，不过祖母浪江对烟味有着说不出来的厌恶，迫使他还是维持多年来的习性。

一想到连抽烟的自由都没有，笃志顿时觉得不是滋味。他不喜欢看祖母的脸色，偏偏浪江是个很唠叨的人，总是不厌其烦的提醒笃志抽烟的害处，到最后甚至会歇斯底里的大吼大叫，责怪笃志不该为了抽烟牺牲自己的健康。不过最让笃志无法接受的，还是祖母叫父亲出门的做法。祖母会当着父亲的面职责自己，说什么翅膀硬了就想飞、完全不把她这个当祖母的放在眼里，演变到最后，笃志总是躲不过父亲的一顿毒打。

（死老太婆。）

笃志的生活没什么乐趣可言。打从出生以来，笃志的人生就一直在走下坡，知道现在依然如此。这阵子村子里的丧礼特别多，认识的人接二连三的死去，或是突然迁居他处，甚至连送货的人都换了好几个。笃志并不觉得这有什么大不了的，不过父亲却不这么认为。父亲是个不喜欢变动的人，习惯将所有的事情加以规划，一旦哪个人或是哪件事触犯了他的规则、甚至是脱离了心中的常轨，就会让他变得特别易怒。通常在这个时候，父亲总是会将心中的怨气出在笃志身上。

笃志并不在乎村子里发生了什么事，这种态度触犯了父亲的禁忌，才会把笃志当成出气筒。更惨的是如果松村在这个时候犯错，父亲还会把这笔帐算在笃志的头上，这时母亲就会开始向父亲抱怨笃志的不是，连祖母也赶来凑一脚，弟弟和妹妹则是一副事不关己的模样，站在一旁隔岸观火。父亲看看笃志的弟妹，再看看这个不成材的大儿子，更是止不住心中的怒火。所以对笃志而言，全家人都是对他落井下石的凶手。

（我就算药死，也要先宰了他们再说。）

如果身边少了父亲、母亲、祖母以及弟妹，不知道会变得多么愉快。到时笃志就会把店里面所有的钱带在身上，离开这个村子、离开这个鬼地方。每次一想起这个梦乡，笃志就不由得快乐了起来，同时又对只能想象的自己感到十分无奈。每当试着在内心描绘不可能实现的梦想，就会看见另一个不可能实现的希望。……干脆横下心来，亲手做个了断算了。

莫名的快感充斥脑海，实现梦想的渴望以及不可能实现的自觉在内心交错，一股邪恶的欲念从心底浮现。或许笃志只是很享受这种几乎让自己四分五裂的奇妙感觉罢了。

情绪高昂的笃志不经意的打量眼前的夜景。阳台下方就是店面旁边的小路，小路的另一端是酒店的仓库，最里面则设有直接通往二楼的阶梯。夜景没什么好看的。以前偶尔会有迷路的野猫跑进去，不过笃志已经好一阵子没见到野猫了。

虽然没看到野猫，却听到脚步声传来。高跟鞋的声音，踩在地上格外清脆。笃志往前探出身子，从栏杆的缝隙往下看。一名女子正站在小路的入口处，朝着小路的尽头打量一阵子之后，突然抬起头来。

“……晚安。”

女子露出微笑，看起来比笃志大上几岁。她的打扮十分奢华，举手投足之间流露出上流社会的气质，一点都不像村子里的人。笃志连想都不用想，就已经猜到对方的来历。

“好久没在晚上遇到人了。”女子走到阳台的正下方，抬头看着笃志。“是上面做什么？”

“没什么。”笃志的回答十分小声。

“村子里的人好像很早就休息了。”

“因为他们都是胆小鬼，不敢在晚上的时候出来。”

“真的吗？”女子发出银铃般的笑声。“你好像不怎么害怕嘛，真勇敢。”

“那当然。”笃志也微笑以对。

“愿意下来跟我聊天吗？”

“你上来好了，从后面的楼梯上来。”

“可以吗？”

笃志点点头，得意地咧嘴大笑。没错，晚上一点也不可怕，那个女的也没什么威胁性可言。她看起来只是个柔弱无力的妙龄女子罢了。

——没错，一点也不危险。

“有危险的人是她才对。”

笃志喃喃自语，露出一抹不怀好意的微笑。

7

皎洁的月光洒落一地，黑暗笼罩在树林里的每一个角落，放眼望去净是黯淡的阴郁。

走下山坡的奈绪停下脚步，抬头看着夜色中的山丘树林，以及明亮的夜空。晚风吹得鬓发动摇，寂寥的景色处处透露出秋天的气息，奈绪却一点也感觉不到晚秋特有的寒意。苍茫的黑暗失去应有的颜色，自从在山中的废弃小屋悠悠转醒之后，奈绪的世界也同样失去了应有的光彩。

垂头丧气的奈绪慢吞吞的走下山坡，沿着熟悉的林中小径来到北山的一隅。途中碰到了几只野狗，奈绪听到几声带着威吓意味的低吼，却未遭到袭击。那些野狗只敢远远地发出警告，根本不敢接近奈绪。

连野狗都对自己敬而远之。自我解嘲的奈绪走出树林，远远地眺望灯火通明的屋子，那个令人怀念的家。

奈绪突然停下脚步。屋子的门口挂着好几个灯笼，白色的灯笼上面写着斗大的“严制”。难道——奈绪不由得紧抓自己的衣领。难道德次郎死了？

（……爸爸。）

奈绪头也不回的跑进树林。小进、干康、节子，他们都没有醒过来。德次郎会复活吗？他会醒过来陪在自己的身边吗？

别傻了，奈绪心想。她的家人全都没有醒过来，德次郎一定也会抛下她，到另一个世界跟干康他们团聚。

安森奈绪是被舅舅和舅妈抚养长大的。亲生父母在她六岁的时候离家出走，从此音信全无，小小年纪的她只得前去投靠舅舅。不过奈绪跟舅舅的感情并不好，虽然舅舅和舅妈并未虐待她、更没有排挤她，奈绪却十分清楚他们并不是自己的亲生父母。奈绪需要一个属于自己的家，也需要一对无条件接纳她、爱她、宠她的父母，干康刚好满足了她这方面的需求，让她拥有深爱自己的丈夫、儿子，以及把她当成亲生女儿的公公和婆婆。奈绪将节子当成自己的母亲，也视德次郎为自己的父亲，所以才会想把他们一起带过来。

（可是……）

豆大的泪珠滑下脸颊，奈绪却感受不到泪珠的冰冷。

小进、干康和节子都没有醒来，德次郎恐怕也不会苏醒。奈绪所拥有的“死而复生”的因子，是当年离她而去的亲生父母所赐予的，是那对沉溺于酒色财气之中、最后犯下诈欺案件亡命天涯的男女所留给她的邪恶因子，所以奈绪才会变成这种邪恶的生物。

——奈绪，这不是你的错。

奈绪希望得到干康他们的安慰，遗憾的是他们并不具备苏醒的特质，身上没有邪恶的种子，所以不会变成这种以杀人当成生存手段的生物。干康他们全都安详的闭上双眼，永远的告别这个世界，前往另一个不知名的乐园，另一个永远拒奈绪于门外的地方。

想到伤心处，奈绪不由得伸手拍打周围的树干。手掌被粗糙的树皮刮得伤痕累累，奈绪却丝毫不以为意。这种小伤过一阵子就会自动痊愈，奈绪永远等不到安息的时刻。

（为什么？）

为什么会变成这样？冲出树林的奈绪看见丸安家的灯火，木材堆积场的一景一物都跟夏天的时候一样，井然有序的原木堆放在广场的角落，卡车以及堆高机的胎痕清楚的印在地上。

奈绪听不见虫鸣，也闻不到如茵绿草的香气。没有迎接祖灵的火堆，更没有齐聚一堂的亲戚饮酒作乐的喧哗。

（当初是我邀请他到家里来的。）

之后那名男子的确依约造访奈绪的家，不过是在深夜的时候，而且还带着另一名中年人。那个相貌猥琐的中年人就是后藤田秀司。

（都是那个家伙害的。）

要是他没来的话……不，要不是自己傻傻的邀请正志郎前来做客，这一切就不会发生了。

（他的母亲也没有醒来。）

这是奈绪唯一的安慰。秀司的母亲死了，而且是死在亲生儿子的手上。羞愧和罪恶感占据秀司的内心，让他变成了一个废人。之后那个肮脏龌龊的家伙袭击了奈绪，硬生生的将她从那个温暖的家抽离出来。

（这一切都是那个家伙造成的。）

德次郎恐怕也不会醒来。奈绪的家人都不具备邪恶的因子，所以才会抛下她安安稳稳的离开这个世界。

奈绪憎恨赋予自己这种因子的父母、憎恨正志郎、憎恨秀司，同时也憎恨自己。

除此之外。

噙着泪水的奈绪俯视脚底下的丸安家。

（当初邀请正志郎的人除了我之外，还有小淳。）

一样的起点，不一样的结局。小淳依然是个有血有肉的活人，舒舒服服的睡在床上，依偎在丈夫的身边。

（太不公平了，小淳。你一定也觉得对不起我吧？）

奈绪看着主屋一旁的小屋。

（你一定也很同情我的遭遇吧？）




第十一章
十八日的早晨，前田元子发现丈夫死在床上。

元子呆呆的坐在床边，一时之间不知道该如何是好。好不容易想到必须找人帮忙的时候，脑海中第一个浮现的身影还是自己的闺中密友。于是神情恍惚的拿起话筒，拨通了电话给加奈美。

犹在睡梦中的加奈美被电话声惊醒，强忍着头疼拿起话筒。昨晚一时兴起跟店里的酒客干了不少杯，现在除了要命的头痛之外，肠胃的不适更让她感到恶心。

无视于加奈美的狼狈，电话另一头的元子忙不迭的开始说话。

“加奈美？我先生不太对劲。”

元子的声音十分虚弱，没什么活力。

“不太对劲？”加奈美打了个大哈欠。

“嗯，好像死了一样。”

听到元子的回答，加奈美顿时清醒了过来。

“你、你说什么？”

“好像死了一样。”

元子的语气缺乏真实感，似乎一点都不紧张。

“元子，不要乱开玩笑。”

元子平淡的语调将加奈美的瞌睡虫一扫而空。如果前田勇真的死了，元子的反应未免也太过平静了点，加奈美突然感到难以言喻的不安。

“元子，请其他人来听电话好吗？”

“大家都还在睡，不知道婆婆起来了没有？我想大概还没有吧，时间太早了。”

“你还没通知其他人吗？”

“对啊。”

元子的语气就像在跟朋友闲话家常，却欠缺了一股活力。宛如薄冰一般的冷静，仿佛随时会引爆的不定时炸弹。

“元子，我马上过去一趟，记得出来帮我开门好吗？”

“谢谢你，加奈美。”元子无力的笑了一笑。“我一个人根本不知道该怎么办……”

元子的说话声中断得十分突然，加奈美突然有种山雨欲来的不详预感。

“元子，你听我说！我马上过去一趟，你不要胡思乱想！知不知道？”

“嗯。”元子的语气跟个孩子一样。加奈美挂上电话，马上又拿起话筒打到医院。拿着话机的她一边跟敏夫转述元子说过的话，一边手忙脚乱的换上外出服。

“怎么回事啊？”

母亲阿妙也起来了。

“醒来得真是时候，帮我联络下外场的治丧主委好吗？元子的先生好像去世了。”

阿妙张大了嘴巴，一句话都说不出来。

“拜托你了，我要到元子那里帮忙。”

不等阿妙回答，加奈美立刻夺门而出。清晨的小路覆盖在薄薄的晨雾之中，赶到前田加之后，加奈美发现元子正蹲在玄关前面，一张脸深深地埋在两膝之间。

“元子！”

泪眼模糊的元子抬起头来。

“加奈美，我……”

“没事，我了解。”

“怎么办……我该怎么办才好……”

元子抓着加奈美的衣袖，呜呜咽咽的哭了起来。加奈美只得轻拍元子的背心，试图平抚她的情绪。

“不用担心，尾崎院长马上就来了。你婆婆呢？”

元子摇摇头。加奈美不知道这个动作代表元子的婆婆还没起床，抑或是她还不知道这件事。

“没关系，我来告诉她好了。”

加奈美正想走进屋内，却被元子一把拉住。

“加奈美，怎么办？阿勇死了，变成不归人了。早知道他会死，就不应该让他踏进家门。”

加奈美眉头一皱。

“……元子？”

“我还有两个孩子要养，阿勇却在这个时候死了，以后我该怎么办才好？”

“元子！”加奈美抓住元子的肩膀。“你振作一点。用不着担心这种事情，先冷静下来再说。”

“可是……”元子似乎还想说些什么，却被加奈美一把打断。

“别可是不可是了。茂树和志保梨呢？赶快把眼泪擦干，陪在两个孩子的身边吧。”

一听到两个孩子的名字，元子立刻止住了泪水。加奈美坚定地点点头，好不容易才让元子激动的情绪恢复平静。

“两个孩子可能已经被吵醒了，你快点去陪他们吧。”

元子点点头，再度恢复坚毅的神情。加奈美松了口气。孩子是元子的全部，现在唯有搬出两个孩子，才能让元子坚强起来。

“快点去吧。”

元子闻言，立刻转身跑进屋内。松了口气的加奈美开始低头思索了起来。乱了方寸的元子连说话都失去了逻辑性；可是在那些只字片语的背后，到底隐藏了什么含义？

带着一丝疑惑走进屋内，正好碰见才刚起床的登美子。

“外面在吵什么？”

“对不起，打扰您了。元子刚刚打电话给我——”

“你是加奈美吧？什么电话？”

“元子在电话中说阿勇不太对劲。”

“什么？”

脸色大变的登美子慌慌张张的走进屋内的房间，跪坐在一床棉被旁边不断的喘气。

“——阿勇！”

跟在登美子身后走进房间的加奈美偷偷地打量床上的阿勇。微张的双眼、微张的嘴巴，以及如白蜡一般毫无生气的皮肤。没有呼吸，也未曾眨眼，看来阿勇真的死了。

“元子为什么要打电话给你？”

登美子突然转过身来。

“为什么不跟我说一声？为什么第一个通知你这个外人？”

“元子已经乱了方寸，她根本不知道该如何是好。”

“既然如此，为什么不把我叫醒？阿勇可是我的儿子啊！”

“尾崎院长马上就来了，请先冷静下来。”加奈美试着安抚登美子的情绪，然而登美子涨红的脸颊却看不到失去爱子的悲伤，反而充满了没有在第一时间被告知的愤怒。眼看着登美子恨不得立刻冲到二楼斥责元子的模样，加奈美连忙好说歹说的将她挡了下来。好不容易听到敏夫的声音从玄关传来，加奈美顿时松了口气。

将阿勇交给登美子和敏夫之后，加奈美走上二楼。元子坐在孩子的房间里面，两个孩子都还没醒来。

“尾崎院长来了。”

听到加奈美的声音，元子点点头。替志保梨盖好棉被之后，元子慢慢地走出房间。

“你还好吧？”

元子点点头，拭去眼角的泪水。

“对不起，我一时慌了手脚……”

“怪不得你，别放在心上。”

元子叹了口气。

“我该怎么告诉两个孩子？”

“嗯……”

“婆婆起来了吗？”

加奈美点点头，一屁股坐在最上面的阶梯。

“我把事情告诉你婆婆之后，她看起来似乎也大受打击，如果她等一下说了些什么，你千万不要放在心上。她失去了儿子，你失去了丈夫，这件事对你们来说都不好过。”

“嗯，我明白。”

元子叹了口气，坐在加奈美的身边。

“阿勇的身体不好吗？”

“嗯，可是我先生不喜欢上医院，婆婆对医院更是没什么好感。上次我请尾崎元子到家里来看诊，之后阿勇就不曾去看医生了。”

“原来如此。”

简直跟元子的公公岩佬的情况一模一样，加奈美不由得心想。

“加奈美，最近村子里有一种奇怪的说法。”

“什么说法？”

元子压低了声音，脸上的表情十分严肃。

“有人说村子里爆发了某种传染病。”

“你是说这个吗？嗯，我也听说过。”

“是真的吗？我先生该不会是被公公传染的吧？”

“元子。”

“万一连两个孩子都被传染……”

“元子，你想太多了。”加奈美握住元子的手。“没错，村子里的确有这种传言，而且一连串的死亡令人不由得怀疑传染病的可能性，不过传染病都是可以预防的，只要做好个人以及环境卫生就好。所以不管是不是传染病，只要我们提高警觉，相信一定会没事的。”

“可是……”

“要不然还能怎样？你现在一定要帮助茂树和志保梨度过这一关，所以，要在孩子面前坚强起来，让他们知道怎么做才能保护自己，在才是做妈妈的应尽的职责。”

“说的也是。”

元子低垂着双眼，仿佛在犹豫什么。过了一会，才抬起头来看着加奈美。

“大家都说自从兼正搬来之后，村子里就发生了一连串的怪事。”

“你错了。”加奈美刻意加重语气。“兼正搬来之前，山入的那三个人和后藤田秀司就已经死了，跟外地人没有关系。”

“可是我听说兼正那些人好像罹患了什么怪病。”

“他们的疾病不具传染性，反而还要担心会不会被其他人传染呢。”

“可是……”

“那种怪病好像跟免疫系统有关，很容易从其他人身上感染疾病，而且一旦染病，就很难痊愈。听说兼正的男主人也很担心他的家人会不会罹患这种传染病，所以跟他们一点关系都没有。”

“真的吗？”

加奈美点点头，将她从酒客那里听来的传闻全都告诉元子，其中也包括了水口的伊藤郁美所闹出来的笑话。

“不会吧？”

“兼正的男主人气得像什么一样。郁美叫他让老婆和女儿出来跟大家见面，他不但当场拒绝，还担心老婆和女儿会被其他村民传染呢。”

“原来如此。”

元子松了口气，内心的不安终于消失了。她握着加奈美的双手表示谢意，面带微笑的加奈美拍了拍她的手背，起身走下楼梯。

看着加奈美的身影消失在楼梯口，元子又坐了下来，“丈夫已经死了”的念头再度浮现。阿勇走了，抛下元子一个人走了。早知如此，当初为什么不去看医生？

“……恶鬼。”

岩佬死了，阿勇也跟着死了，像是岩佬带走阿勇似的。死亡不断的蔓延，就像传说中的恶鬼。

（我想太多了。）

世界上根本没什么恶鬼。

（可是……）

元子凝视着虚空的一点。肆虐全村的某种“东西”不断的将村民带走，那种“东西”来自村外、来自枞树林、来自基地。或许有一天，“它”会将两个孩子从元子身边带走也说不定。

2

“又有人死啦？”

清美拿着咖啡杯的左手停在半空中，苦着一张脸看着身旁的律子。

“这次又是谁？”

“前田勇，好像住在下外场。”

“不认识。印象中前阵子也有个姓前田的人过世，还是院长开的死亡证明呢。该不会是那个人的亲戚吧？”

“这就不太清楚了。少夫人的情况一直未见好转，院长也真是辛苦。”

“可不是吗，现在根本不是出诊的时候。少夫人的情况还好吧？”

“还是老样子，没什么变化。院长似乎在尽力维持她的生命，不过从院长的表情看来，好像没什么希望的样子。”

清美叹了口气。

“没办法，发现得太晚了。不过若真是那种怪病，少夫人也撑蛮久了，大概是院长一直不肯放弃希望吧？”

“嗯。”

律子点点头，并崎聪子刚好在这个时候走了进来。

“早啊。”

聪子礼貌性的回答清美的问候，两只眼睛在休息室里面扫了一圈。

“小雪来了吗？”

“还没来，怎么了吗？”

“小雪昨天是不是轮休？”

律子点点头。医院里的护士自行排定了轮休时间，每两个星期休假一次，昨天刚好轮到小雪。

“她说想回老家看看，前天晚上就出门了，直到昨天都还没回来。我还以为她直接来上班了呢。”

律子跟清美互望一眼。

“她还没来上班，我们也没接到她的电话。既然昨晚没回来，应该是打算直接来上班吧？”

“我也是这么认为，不过……”

聪子感到一丝不安，律子也好不到哪里去。早会时间，小雪依然没有出现。

“大概是舍不得回来吧？”

清美一派轻松的模样，脸上的笑容却十分僵硬。挂号时间开始，还是不见小雪的身影，聪子忍不住打了通电话到小雪的老家。

接起电话的人是小雪的母亲。聪子询问小雪目前人在何处，电话另一头却传来令人讶异的回答。

“小雪已经回去了。”

“什么？可是她没会宿舍，也没到医院上班啊。”

“这怎么可能？那孩子昨晚——呃，大概十点左右就回去了，还说今天一大早要去上班呢。”

聪子感到心中一凉。小雪的老家离外场并不算太远，大概只有两个小时不到的车程，如果她真的昨晚就出发的话，不可能到现在还没回来。小雪一定出事了，聪子心想。

“小雪怎么了？”

才刚挂上电话，难掩不安的律子立刻开口询问。聪子摇摇头，她觉得自己的双腿不断的发抖。

“小雪昨晚就离开了，一定出了什么事。律子，现在该怎么办？”

律子的脸色十分苍白，旁边的清美和其他护士也变了脸色。

“会不会是出车祸……？”

“不知道。小雪的妈妈说要打电话到亲朋好友家找人，如果还是找不到，就要报警了。”

“这……”

律子轻轻地抱着自己的双臂，她觉得十分不安。说不出来的恐惧浮现心头，久久挥之不去。

这时敏夫从二楼走了下来，距离挂号开始的时间已经过了十五分钟。

“啊，院长。”

聪子冲到敏夫面前，将事情的原委一五一十的向敏夫报告。

“我知道了。”敏夫的回答十分简短。

“院长，现在该怎么办？万一小雪真的出了什么事……”

敏夫点点头，心不在焉的模样，让聪子碰了一鼻子灰。丢下愣在原地的聪子，就转身走进看诊室。

“……院长真无情。”

安代拍拍聪子的肩膀。

“少夫人的病情那么危急，院长一颗心都悬在她身上，你就别怪罪院长啦。”

“可是小雪从来没有无故旷职，如今她下落不明，院长好歹也关心一下吧？”

“院长满脑子都是少夫人的病情，加上这阵子他也累了，你就多体谅体谅他，别跟院长生气啦。”

“是没错啦，可是……”

聪子十分忿忿不平，就连安慰她的安代也觉得难以释怀。她觉得聪子说的没错，敏夫的反应真的十分无情。医院里的同事突然失踪，就算再怎么疲惫，也不该如此冷漠。

“院长一定是太过疲倦了。”律子替敏夫说话。“我想他的体力已经快到极限了吧？”

“……或许吧。”

聪子小声的回答，闭上嘴巴不再说话。在场的其他护士也都沉默不语，面对这种情况，她们根本不知道该说些什么才好。

3

前田勇的死讯也传到了他任职的农会。

清水一听到这个消息，第一个念头就是“怎么又来了”。事实上这阵子的他内心充满了不信任感，这种感觉起源自许许多多的日常琐事，一连串的怀疑加上一连串的不安，造就了一连串的不信任感。

举个例子好了。清水停下按着计算机的右手，抬头看着入夜之后的办公室。外场农会信用部，乍看之下跟地区性银行或是信用合作社的分行没什么两样。现在已经是晚上九点了，办公室里面还坐着好几个行员，一举一动直接却难掩散漫的气氛。

除了农会和邮局之外，村子里没有其他的金融机构，家家户户都在邮局开户，农林业者机会都有农会的账户。在农会的组织运作之下，原则上农林业者都必须在农会开立账户，不过邮局的账户还是比农会要来得好用，因此村民习惯同时拥有两个账户，将存款分别存入农会和邮局。这种做法行之有年，农会和邮局也因此得以共存共生，然而情况却在这阵子产生了变化。

有些人习惯将农会事业部拨下来的款项转存邮局的户头，每个月再将必须支付的还款金额汇到农会的账户，这阵子却经常出现扣款滞纳、甚至是根本扣不到款项的现象。金额虽然不大，人数却有日益增加的趋势，遭到冻结的账户也不在少数，其中又以非农会成员的账户最为常见。不过这毕竟算是小事，不足以对农会的信用业务造成影响。

除此之外，清水又想到另一个例子。这里是农会信用部的办公室，同时也是保险部门的窗口。保险部门的职员经常在村子里做家庭访问，向农会成员以及非农会成员兜售保险，又是还会兼做收款的动作。然而自从入夏以来，大批村民举家搬迁，保险部门的职员非但找不到保险人，更收不到每个月的应缴款项。而且搬家之前完全没通知一声，搬家之后更是连个电话也没有，这些突然消失的客户让三个外务人员叫苦连天。不过平心而论，这也算是没什么大不了的琐事。

办公室的职员减少了许多，或许这也不算什么。襄理辞职了，几个同事也辞职了，还有一个同事不告而别。不足的人力虽然获得补充，办公室里面却有一般的职员都是新面孔，工作效率自然大打折扣。这也是为什么这么晚了还得留下来加班的原因。

留下来加班不是因为工作做不完，主要还是为了协调各部门之间业务衔接的小问题。外场农会不希望这种流程不顺的状况让外界得知，否则总行一定会派人强行介入。强烈的排他性存在于每个职员的心中，再加上问题真的不大，大家都希望关起门来自行解决。

另一种让清水感到不安的事情，就是一连串的死亡。清水的女儿在今年八月中过世，之后村子里的讣闻几乎可说是漫天飞舞，每天总会听到住在哪里的某人又死了的消息。清水曾经质疑过这一连串的死亡是否正常，当时却换来同事的讪笑以及同情。大家都认为失去爱女的清水太过神经质了。不过入秋之后，同事们就渐渐笑不出来了，同情之色也慢慢的从他们脸上消失。

清水总是告诉自己不要想太多，却一直挥不去被同事孤立的感觉。办公室在十月初重新调配位置，结果清水的座位被移到墙边，与其他同事互动的机会明显减少了许多，甚至连女职员在帮大家倒茶的时候，都会刻意的将清水的杯子跟其他人分开。突然出现在茶水间和洗手间的消毒药水，从清水手中接过资料文件的同事脸上惊疑不定的神情，都印证了清水心中的疑虑。

还记得办公室的同事将“传染病”这三个字挂在嘴边，差不多就是在那个时候，这阵子还多加了一个“新种的”形容词。每当有人说出这个词汇，所有的职员都会斜眼打量清水，然后噤口不语。

清水觉得大家都在躲着自己，或许他们认为死了女儿的清水也受到感染了吧？

不断累积的异样感、小小的不快以及异常的现象，这一切的一切都在清水和其他人之间筑起了一道看不见的高墙。遭到排斥、遭到拒绝，对身边的人事物充满了不信任感，失去归属的清水觉得自己像个孤儿。

（……为什么？）

清水不过是失去女儿罢了。刚升上高一的女儿突然骤逝，幸福美满的家庭顿时出现了一个无法填补的空洞，清水认为自己是这场悲剧与灾难的受害者，周围的人却将清水视为加害人。痛失爱女已经够可怜了，为什么自己害得遭受这种待遇？

一切都走样了，这就是清水的感受。村子里一定出事了。有人将不正常的现象归咎于传染病，清水却这么认为。若女儿真的是死于传染病，为什么自己得以幸免于难？为什么妻子和父亲依然健在，一点毛病也没有？

不过在另一方面，清水也很清楚传染病是唯一的解释。今年的丧事实在太多了，失去女儿的清水比其他人更能感受隐藏在表现之下的危机。接二连三的猝死显然有愈演愈烈的趋势，再不采取对策的话，这个村子迟早会走上灭亡的命运。

自从入夏以来，村子就透露着不对劲。

（兼正……）

没错，所有的怪事都发生在他们搬来之后。深夜的卡车、独特的豪宅、小惠死前曾经爬上兼正门前的山坡。

清水承认自己的推论太过荒谬，然而无可否认的，心中的这股疑惑的确是与日俱增。

自己所承受的痛苦全都是兼正那些人造成的。不知道为什么，外地人带来灾厄的念头一直在清水的脑中盘旋，挥之不去。

4

出席田中良和的丧礼的人都有同样的感觉——没见过这么奇怪的丧礼。不同的是有些人直接将内心的讶异表达出来，有些人选择沉默，不过这都让丧主席上的佐知子感到坐立难安。两个孩子依然不谅解佐知子的做法，这也让她觉得十分难堪。

仪式的进行完全按照速见当初的说法，丈夫的棺木被钉上钉子之后，就从灵堂的地板沉了下去，然后从另一个出口被送了出来。这种戏剧性的表演手法让佐知子感到不是滋味，踩在漆黑的小径踏上不熟悉的墓园，更是让佐知子十分不悦。

好不容易摆脱了列席者好奇的眼神，返回家中的佐知子叹了口气。她觉得自己经历了一场大灾难，不过真正的灾难才刚刚开始。从明天开始，佐知子就得独自面对两个孩子——两个正处于反抗期的孩子。佐知子是土生土长的外场人，老家就在村子里面，家人却早已迁居他处。年迈的母亲选择跟搬到大都市的大哥大嫂同住，一想到来灵堂露个面就匆匆离去的大哥和大嫂，佐知子十分清楚自己不能依靠他们。母亲虽然对佐知子的遭遇十分同情，却被急着离开的大哥一把拉走，看来对她的处境也是爱莫能助。再加上母亲现在是靠老人年金和大哥每个月支付的零用钱过活，更是不用奢望经济上的援助。孤立无助的感觉浮上心头，佐知子不由得对死去的丈夫怀恨在心。

小薰看着狼狈的母亲走向寝室的身影。

（爸爸一直说他身体不舒服，偏偏妈妈就是不相信。）

一想到父亲直到死前都没受到妥善的照料，小薰不由得悲从中来。她觉得父亲没有受到应有的待遇，同时也对父亲的死因感到十分怀疑。

（……小惠的声音。）

那的确是小惠的声音没错。小惠宣告了父亲的死亡，结果父亲真的死在客厅。

坐在餐厅的小薰不由得全身颤抖，她不敢回到自己的房间。昨晚跟亲戚一起住在灵堂，让小薰暂时忘了恐惧——可是今晚只剩下自己一个人了。

（跟小昭挤一挤好了。）

拿定主意的小薰跑到弟弟的房间，发现小昭还是跟以前一样躺在床上发呆。

“小昭，我今晚想跟你一起睡。”

小昭点点头，不发一语。于是小薰将自己的寝具搬了过来铺在旁边，准备钻进被窝就寝。这时小昭突然开口。

“小薰，以后该怎么办？”

“什么东西该怎么办？”

“那些人。”

小薰打了个哆嗦。

“没什么好怎么办的，我们一点办法也没有。更何况结城已经不在了。”

“可是爸爸是被小惠杀死的。”

“小昭！”小薰从被窝里面坐了起来。“不要再说了。”

“难道不是吗？一定是小惠干的。那些人发现我们知道了事情的真相，所以派小惠来杀了爸爸，就像他们杀了老大一样。小薰，难道你不想报仇吗？”

“我们本来就不该多管闲事的。当初要不是你多事，结城和爸爸又怎么会……怎么会……”

又怎么会被他们杀死。这句话小薰实在说不出口。

“我们还小，一点办法也没有。”

小昭瞪了小薰一眼。

“那些大人什么都不知道。如果连我们都不采取行动，又怎能奢望那些大人会做些什么？”

“可是……”

“老大和爸爸都被他们害死了，为什么不还能这么冷静？”

小昭感到非常愤怒。大家都看不到重点，那些大人更是看不出事情的严重性。

“一定要想个办法，否则还会有更多人受害。”

“好啊，那你自己到结城的坟前，把木桩打进他的胸口啊！”

小薰钻进棉被，留下一脸错愕的小昭。

“我……”

我怎么下得了手。不过仔细一想，夏野的确有死后复活的可能性，说不定还会跟小惠一样攻击村民。

（不可能。）

夏野不可能复活，更不可能袭击他人。可是小昭比任何人都清楚，这种想法只是他的一厢情愿罢了。如果夏野还活着，他一定会鼓励自己勇敢的站出来。小昭跟夏野相交不深，却也十分明白夏野是个看得到重点的人。他知道什么事该做，什么事不应该做，总是在最需要的时候挺身而出，这点跟事到临头才为止怯布的小昭大不相同。

——没错，夏野不是想把木桩钉入本桥鹤子的胸前，还说这么做才能防患于未然吗？如果夏野地下有知，一定很希望有人将木桩钉入自己的体内。慢着，说不定太迟了。夏野是星期日下葬的，已经过了两人的时间。

（老大一定希望我这么做。）

夏野绝对不愿让自己变成死后复活的恶鬼，更不希望跟小惠一样，变成到处攻击活人的怪物。

挖掘夏野的坟墓似乎是唯一的方法。将夏野的棺木拖出，然后钉上木桩。

小昭的眼前浮现出挖掘小惠以及本桥鹤子的坟墓的画面。自己真的做得来吗？少了夏野在一旁壮胆，搞不好还没开始动手，就被吓得一路从墓地跑回家了。

（万一又碰到了那家伙……）

在本桥鹤子的坟前遭到袭击时，小昭被吓得全身无法动弹，只能眼睁睁的看着小薰身陷险境。

就算没有碰到任何人，就算大着胆子把棺材挖出来，就算真的敲开了棺木，小昭还是不觉得自己有那种胆子将木桩钉进夏野的体内。夏野看起来比小昭勇敢多了，可是遭到袭击的第二天，他还是不讳言自己怕得要死。

关键就在这里，小昭心想。他没办法伤害夏野，更不可能伤害父亲。

如果夏野真的有死后复生的可能，父亲当然也不例外。父亲的遗体今晚才刚下葬，也就是说现在还来得及。夏野可能已经复活了，父亲却还没有。

小昭蜷缩着身子。

他不认为自己下的了手。

（可是除了这么做之外，我们已经别无选择了。）

5

正在扫地的光男听到短暂的铃声。声音来自信明房中的唤人铃，光男连忙丢下手中的扫把，快步走进偏房。

“住持，有什么吩咐吗？”

病床上的住持点点头，看着床边的小桌。桌上放着一个白色的信封。

“请你、帮我、送信。”

听到信明急促而又段落分明的吩咐，光男恭恭敬敬的拿起桌上的信封。上面没有收信人。中风的信明可以用文字处理机慢慢打出信件内容，书写收信人的姓名对他而言却是天大的难事。

“请问这封信要送到哪里？”

“兼正。”信明回答。

“啊，我知道了。”

光男点点头表示了解，信明却频频挥手。

“兼正的房子。”

“兼正的房子？”

“该怎么、说才好？从外面搬进、来的人。”

光男一脸迷惑。信明的意思是指迁入兼正那块土地的外地人吗？

“不是沟边町的兼正，而是桐敷家？”

信明点点头。

“为什么？”

光男忍不住脱口而出，信明却没有回答。

“拜托你了、光男。”

光男带着满腹的疑惑回到办公室，写上收信人的姓名。桐敷家的男主人应该叫做正志郎吧？光男将信件附邮，回来的时候刚好遇见先一步进门的静信。

“副主持辛苦了，有件事要向您报告。”光男将那封信的事情告知静信。“住持找桐敷家不知道有什么事？”

静信一样大惑不解，他实在想不出父亲寄信给桐敷家的理由。趁着在信明床前请安的时候，静信提起了这件事，信明却说那只是普通的问候信。

“问候信？”

信明点点头，从此闭口不言。静信并没有说实话。信明根本没有问候桐敷家的必要，而且从他脸上凝重的表情看来，那绝对不是普通的问候信。

回到办公室的静信突然闪过一个念头，难道父亲知道事情的真相？前往安森家探望德次郎的时候，信明显得格外冷静，前天接到德次郎的讣闻时，也没有特别感伤的模样，仿佛德次郎的死早在预料中似的。当时静信以为信明知道德次郎来日无多，所以才坚持要跟老友诀别；不过现在回想起来，搞不好信明早就发现了事情的真相，甚至还知道桐敷家就是罪魁祸首，偏偏儿子举棋不定犹豫不决，所以信明才只好代替静信采取行动？

（应该不会吧？）

静信摇头苦笑，久卧病榻的信明不可能察觉真相。静信之所以会有这种想法，纯粹是迟迟不敢采取行动的自己感到不耐罢了。他对自己的犹豫感到心虚，总觉得有人在背后指责自己的不是。

处于半瘫痪状态的信明竟然特地写了那封信，任谁都猜得出来绝对不是普通的问候信。不过信明到底知不知道真相，他写那封信过去一定有什么目的。

连病床上的父亲都开始行动了，自己却躲在佛寺里面犹豫不决。信明觉得自己很没出息，他希望尸鬼永远从这个村子消失，不过这种消失应该是自然的，而不是人为的。

带着一颗沉重的心，静信前往那废弃的教堂。除了静信之外，白天的时候那里不会有其他人，即使是入夜之后，恐怕也不会有第二个访客。静信慢慢地坐了下来，整个人躺在长椅上。

天花板空荡荡的，什么也没有。就是试着画上图案，恐怕也画不出有意义的形体。

（我到底算什么？）

流放荒野的他又算什么？

山丘到底是人间乐土、抑或是放逐之地？他到底是无辜的善人、抑或是十恶不赦的罪人？到底是什么原因，让他手刃自己的亲弟弟？

他不得不试着回想。惨剧发生的那一天，自己到底是怎么了？

丰收之秋、万里无云的美丽晴空，山丘上的住民纷纷带着祭品前往神殿，感谢这一年的丰收。献祭的人群当中，也看得到他跟弟弟的身影。

一头肥美的羔羊，这就是大家约定俗成的祭品。他原本打算从弟弟的羊群当中选择一头适合的羔羊，却又打消了这个念头。

牧羊是弟弟赖以为生的工作，不是他的生计。他平常靠着种植谷物为生。发芽茁壮的谷物是大地的恩赐，秋天的收成更是天神赐予他的恩宠。

将弟弟豢养的羔羊当成祭品固然不对，以自己种植的谷物换取羊羔似乎也说不过去。为了报答神的恩宠，他觉得应该献出更好的祭品才对。

神赐予他生命，同时有赐予他食粮，他决定好好的报答神的好意，于是准备了超过一头羔羊价值的谷物。

发现他带着一袋又一袋的谷物前往神殿，弟弟显得十分讶异，不过听完他的解释之后，弟弟眯起双眼点头微笑。于是他与弟弟一起带着祭品走进了市镇。

然而神殿的智者却皱起了双眉。

按照规定，羔羊才能当成祭品。

他说出内心的想法，智者却无法理解。于是弟弟开口了。

我的哥哥想要将最好的东西献给天神，这是天神与哥哥订的神圣契约，并不是哥哥与神殿之间的约束。神殿的规定只是一种准则，哥哥准备的祭品绝对比羔羊更加昂贵。

智者褒奖弟弟的理性，带着他和弟弟的祭品进入神殿。两人的祭品并列在位于塔顶的祭坛之上。

过了不久，智者出现了，手上看不见他的祭品。智者面色凝重的告诉他，天神并不欣赏他的想法。

契约明定的祭品即是一头羔羊，为何如此小气？

他并不是小气，事实上他所准备的谷物早已超过一头羔羊的价值。他试着替自己辩白，却得不到正面的回应。

垂头丧气的他走出神殿。

天神为什么拒绝他的信仰？为什么拒绝他的诚意？

回家的途中，他买了一把新的锄头。购买锄头的原因纯粹是他原本的锄头已经不堪使用，至少在这个时候，他并没有找寻凶器的念头。

带着全新的锄头漫步街上，沉默不语的他一直在思考自己的遭遇。连天神都不能读出他的内心，还能奢望谁来了解他呢？他彻底的被这个世界排除在外，排除在看不见的鸿沟之后。

心情低落的他穿过森林，来到绿野。当他看到这片挚爱的绿地，莫名的冲到突然涌上心头。

他想大声嘶吼，却不知道该说些什么，只好静静地举起手中的锄头。

然后朝着弟弟用力挥下。

弟弟转过身来，睁大了双眼看着他，软瘫在绿野之上。他讶异于自己的举动，同时意会到自己铸下的大错，开始似思忖可能遭受的惩罚。他会被冠上凶手的污名，被逐出这座山丘，永远告别这片原野，失去立足之地。没有弟弟的帮助，他根本无法在这个世界找到归属。

彻底的绝望促使他闭上双眼。他走到弟弟身边，一次又一次的挥动锄头，躺在地上的弟弟却一动也不动。

拔出弟弟身上的锄头，跪在尸骸旁边，他摇动弟弟的身体，抱起血肉模糊的尸骸，试图唤回弟弟的生命。然而弟弟早已气绝身亡了。他仰天而泣，将尸骸藏入草丛，独自一人回到家中。

现在回想起来，他根本不愿意接受弟弟的死亡，所以才会将尸骸藏入草丛。他试图借着远离尸骸的行为，来远离弟弟的死。当天晚上，他在家里等着弟弟的回来，第二题早上还向来访的邻居表示弟弟失踪了。

之后的好几个晚上，他都睁大了眼睛等着弟弟回来。他衷心盼望神采奕奕的弟弟打开大门走进家中，这个愿望却一直没能实现。他希望藉着这种行为证明自己的无辜，可惜未能如愿。

第三天，神殿的智者接获消息前来造访。他流着眼泪请求智者寻找弟弟的下落，于是在智者的指挥下，邻人在草丛当中发现弟弟的尸骸。

离开教堂之后，静信直接穿越坟场，不经意的发现某个新立的坟冢之前摆着一束献花。在这里看到献花并不稀奇，村民虽然比较重视牌位的供奉，却不代表他们从不来扫墓。通常在中元节或是春、秋分的时候，大家都会替死者竖立新的卒塔婆，顺便打扫坟墓四周。不过现在并不是扫墓季节，而且坟前供奉的花束显然是从附近摘下来的野菊以及菟丝花，这才让静信感到突兀。

随手摘下的花朵杂乱的捆成一束，就这样被丢在卒塔婆的基部，就好像小孩子在玩家家酒似的。地上的花朵略显枯黄，旁边还看得到另一束完全干枯的花束，大概是昨天放的吧。

看来有人每天都带着花束前来扫墓。躺在地下的人是谁呢？静信抬头看着卒塔婆。结城夏野，静信的笔迹。

6

站在店门口的大川朝着商店街的方向暼了一眼。刚刚下了一阵小雨，整条商店街显得有些烟雨迷蒙，公民馆之前的后藤田服饰店铁门紧闭。前阵子妻子遇见后藤田久美的时候，她说要将店门顶让给亲戚，自己搬去跟女儿同住，结果当天晚上搬家公司的卡车真的就停在门口。

久美的迁居并不是什么大事，大川却说什么都无法释怀。听说后藤田响子再婚了，所以才叫母亲搬过去跟她的新夫婿住在一起，照理说这应该是意见可喜可贺的好事，大川却替久美抱不平。久美的年纪大了，难以适应新的环境，响子若真替母亲着想，应该设法说服夫婿搬过来跟久美同住，岂有叫年迈的母亲去配合他们的道理？这是外场多年来的惯例，以往村子里的每个人都依照惯例行事，如今年轻一辈的村民却不将这个行之有年的惯例放在眼里，这不但是藐视传统，更是对大川本人的莫大侮辱。

大川坚信每一件事情都有它的常轨，多年来外场一直遵照着常轨运行，从来没出过什么乱子。如今这个常轨遭到颠覆，村子里道出看得到光怪陆离的脱序现象。

后藤田母女将店面让给自称亲戚的陌生女子，趁着夜色离开村子。就大川所知的范围，另外还有四家店面也是在夜里突然搬迁，从此不再开门营业，也有跟后藤田母女一样将店面顶让给亲戚之后，再离开村子的案例。经营杂货店的富村离开村子之后，自称是亲戚的陌生夫妇随即搬了进去，不过那两个人总是窝在家里面，从不出来跟左邻右里打招呼。即使偶尔开门营业，也都是在太阳下山之后。

八月快要结束的时候，派出所的高见警官不幸病逝，之后由另一名姓佐佐木的警官接替遗缺，不过大川很少见到佐佐木的身影。偶尔会在晚上的时候看到他坐在派出所里面，没人知道他平常到底在什么地方做些什么。进入九月之后不久，邮局的大泽从外地搬来。之前局长的位置由长田暂代，九月中的时候总局派了个新的局长过来，结果也是个神秘兮兮的藏镜人。无奈的长田只好再度挑起代理局长的重大责任，听说这阵子正在认真的考虑是不是干脆将邮局顶下来算了。

松村的女儿也是在九月死的，之后就常常请假没来上班。他原本就是个温吞憨厚的老实人，唯一的优点就是做事认真，然而自从女儿死了之后，松村不但动不动就请假不来，工作的时候还经常犯错，每次总是气得大川破口大骂。以前大川开骂的时候，松村至少还懂得自我反省，现在任凭大川气得脸红脖子粗，他依然是衣服满不在乎的模样，假照样请，错照样犯，根本没把大川放在眼里。除此之外，供应商派来的送货小弟也是经常换人，每次都要让大川从头做起。总而言之，没意见事都让大川看不顺眼。

村子的秩序脱离了常轨，完全没有修正的迹象，脱序的现象反而还愈来愈严重，行之有年的传统以及惯例都遭到无情的践踏。

“到底在搞什么。”

大川悻悻然地骂了一句，转身回到店里，搁在柜台上面的送货单顿时让他拉下脸来。刚刚大川叫笃志去送货，看来他还赖在家里没出门。

“喂！笃志！”

大川对着二楼大吼。平常只有大川一发火，笃志就会嘟着一张嘴巴、心不甘情不愿的爬下来。可是几分钟过去了，笃志依然没有现身。难道那个混小子没拿送货单就跑出去送货了？大川带着一丝讶异爬上二楼，发现儿子还懒洋洋的躺在房间里。

“笃志，我不是叫你去送货吗？你耳聋了是吧？”

站在门口的大川破口大骂，笃志慢慢地抬起头来，脸上的神情却与大川的想象相去甚远。怨恨的眼神、拉长的臭脸，却又带了一丝畏惧和屈服。

儿子睁着无神的双眼看着大川，懒懒地翻了个身。这种胆大妄为的行径出现在笃志身上，大川还真感到有些不太习惯。

“给我起来！我叫你出去送货，你没听到是把？”

大川朝着笃志的背心踹了两脚。笃志蜷曲着身子，依然没有反应。大川只感到一股怒气直上心头。只要大川一开骂，其他人就得乖乖听话，这可是大川家不成文的规矩，容不得任何人反抗。就在怒气冲冲的大川打算把笃志拉起来的时候，女儿瑞惠出现了。

“爸，哥的身体不舒服啦。”

大川转身，瑞惠身上还穿着制服，似乎才刚从学校回来。

“今天早上就不太对劲了，可能是感冒了吧？如果要送货的话，叫小丰帮忙就好。”

大川朝着笃志瞥了一眼。

“我看八成是装病。笃志，老子吃过的盐比你吃过的饭还多，别以为我看不出来。”

笃志没有回答，依然蜷曲着身子背向大川。大川并没有发现儿子古铜色的颈部有两个小小的伤痕，更没有听见儿子在他离开房间之后所说的那句话。

“……走着瞧吧。”




第十二章
外出看诊的敏夫回家之后，直接坐在餐桌前面扒着迟来的晚餐。已经换上睡衣的母亲走出房间，忧心忡忡地坐在敏夫面前。

敏夫低着头吃着自己的晚餐，完全不理会眼前的孝江。其实他根本没什么食欲，可是不塞点什么又怕身体会撑不住，只好勉强自己吃着食不知味的晚餐。

“今晚又去照顾恭子啦？”

敏夫点点头。

“恭子还好吧？”

“还是老样子。”

敏夫含混以对。

“要不要连络娘家的亲戚？我可不想等到恭子有了什么万一，才被人家在背后指指点点的。”

“目前还没有那个必要。”

“可是……”

敏夫直盯着餐桌的桌面，他不敢告诉孝江其实恭子四天前就已经死了。

即使死亡证书是由敏夫开立的，即使敏夫在恭子的身上放了大量的冰块，以减缓腐败作用的进行，这一切的努力也已经逼近了极限。不，应该说早已超越了极限才对，现在是下决定的时候了。

敏夫一方面希望恭子复活，另一方面却又隐约觉得恭子没有复活的可能。或许在内心深处，敏夫对于“死后复活”的说法还是抱着一丝存疑，也或许是他不认为恭子真的会如他所愿重新复苏。

（死后四天的尸体早就被埋葬了。）

世人之所以对尸鬼的存在一无所知，或许是因为大家都习惯将死者予以火葬，所以尸鬼的数量才会十分稀少。敏夫对自己的这种推测深信不疑。在一般的情况下，死者不可能再守灵到举行葬礼这段期间复活。通常家里有人不幸去世的时候，大家都习惯在死亡的第二天晚上举行守灵仪式，隔天在法师的陪同之下举行葬礼。如果刚好碰到大凶之日，也有可能会延后一天到两天的时间，因此在死亡七十二小时之后进行火葬的个案也不在少数。从这里看来，死亡七十二小时之后才复活的尸鬼几乎可说是没有，这也意味着一旦超过七十二小时以上，就等于是没有复苏的可能。恭子的死亡时间早已超过了七十二个小时，即将从第四天迈入第五天，敏夫虽然明白希望渺茫，还是不愿就此放弃。

（再等一个晚上。如果到清晨还是没有反应，我看也只好作罢了。）

敏夫在心里说服自己不能再耗下去了。即使他的胆子再大，瞒着众人藏起妻子的尸体还是造成了莫大的心理压力。

（而且实际情况也不允许我再继续耗下去。）

这几天在替村民看诊的时候，敏夫总是显得有些心不在焉。每当看不见护士的身影时，他总是担心护士会不会跑进恢复室，要不然就是害怕自己的哪个环节没有顾好，让妻子的尸体急速腐化。这些没来由的恐惧一直盘旋脑中。让敏夫随时处于精神紧张的状态。

一想到这里，敏夫不由得露出苦笑。

（我还真不是作奸犯科的料子。）

抬起头来，刚好跟面带愁容的孝江四目相接。

“你还好吧？”

孝江端详着儿子的脸色。敏夫的双眼布满血丝。瞳孔浑浊不清，而且还有十分明显的黑眼圈。一看就知道过度疲劳。

“请护士帮忙照顾吧，还是直接转送国立医院？”

敏夫摇摇头，低声说道。

“……恭子大概撑不过今晚，明天我会亲自拨电话告知她的父母。”

胡乱扒了几口晚饭之后，敏夫冲进医院的手术室。护士站没有门锁。恢复室面向走廊的出入口安装了一个内锁。不过通往护士站的那扇门也一样没有门锁，因此只要有人想去探望恭子，都可以经由护士站进入恢复室。将恭子的尸体安放在这种环境实在太过冒险，因此敏夫偷偷在恢复室通往走廊和护士站的两扇门上面安装了一个钩环，同时也将手术室之前的准备室锁上，以避免有人从手术室进入护士站。不过门锁的备用钥匙就放在一楼的行政办公室，所以这一连串的措施只是让敏夫求个心安罢了，谈不上有什么实质上的的效果。

敏夫走上二楼，开启准备室门锁，却在开门的前一秒钟迟疑了片刻。打开这扇门之后，通往恢复室的路上就再也没有门锁的屏障，意识到这一点的敏夫感到十分不自在。

（我想太多了。）

如果这扇门之后真的有人，那也一定是恭子。如果恭子苏醒了，她大可以从里面打开恢复室的门，沿着走廊直接走出屋外，根本没必要躲在这扇门的后面。敏夫明白他的不自在源于内心的恐惧，却怎么样都鼓不起勇气推开准备室的大门。

吸了一口气之后，敏夫慢慢地推开玻璃门，小小的准备室一片寂静，听不见半点声响。手术室的出入口位于右手边，前面的那扇门则是通往杀菌室。微弱的光线从敏夫身后的走廊照了进来，依稀可以辨识准备室里面的摆设。看不到人影，听不见声响。敏夫打开电灯的开关，房间里面还是没有人。拉开淋浴间的门帘，依然看不出有人躲在里面的迹象。

敏夫直接走进杀菌室，电灯的开关就在入口左侧的墙上。阴暗的小房间里面看得到流里台、橱柜以及消毒完毕的器材，就是没有敏夫预期中的人影。离开杀菌室之后，敏夫来到通往护士站的门口，整个人贴在门上打量着护士站里面的动静。现在的他不知道自己到底是希望恭子复活、抑或是将整件事视为无稽。

鼓起勇气推开大门，打开墙上的开关，无人的护士站顿时映入眼帘。这里依然看不到半个人影。

敏夫松了口气，却不知道这是安心的吐患、还是失望的喟叹。抬头看着墙上的时钟，日期即将往前推进一格。

（明天早上……）

自言自语的敏夫走向恢复室。一拉开大门，就看到横躺在床上的人影。恭子的尸体，敏夫的妻子。走廊的光线被屏风遮蔽，护士站的灯光被敏夫的身躯挡住，显示器的微弱萤光投射在墙壁上，因此敏夫眼前的恭子只是一团黑影。打开电灯的那一瞬间，脑海中浮现的画面是一张肿胀腐烂的脸庞。若恭子真的变或这副模样，不为人知的野心恐怕会转化为挥之不去的恶梦。

恢复室的灯光亮起，包着绷带的恭子映入眼帘。敏夫走近病床解开绷带，不由得松了口气。尸体的腐败还不至于太过严重。

之前敏夫非常注意温度，总是将尸体的体温维持在十度以下，四天之后皮肤依然没出现尸斑，证明当初的做法果然是正确的。除此之外，腹部也未膨胀。当初敏夫在腹腔预留了一根导管，以排放尸水以及气体，结果容器里什么也没有。为了保持湿度，敏夫还替尸体注射生理食盐水，同时以沾水的绷带覆盖脸部，这个预防措施果然将皮肤的腊化程度降到最低。照目前的情况看来，再维持个两三天应该还不成问题。

紧张的情绪终于获得纾解，敏夫开始检视床头的生命征象仪。心跳停止，呼吸停止。拾起散落在地上的表格纸，脑波计列印出来的图表全都是平坦的横线。虽然旱在预料之中，敏夫还是不由得摇头苦笑，然后逐一检视其他的图表。

没过多久，敏夫突然停下卷动表格纸的手，看着躺在床上的恭子。图表上面的横线出现了一个小小的波动。继续卷动表格纸，又发现了两个同样的波动。就在敏夫出外看诊回来、坐在餐厅里吃晚饭的时候，恭子的脑波出现了三次微弱的反应。敏夫认为这三次小到不能再小的波动可能是机器误差所造成的结果，很难说是复苏的征兆。

不知该如何判断的敏夫看了看仪器，然后又看了看床上的恭子，这时荧幕上面突然出现了一个小小的波动，接着又归于平静。

敏夫目不转睛地打量着眼前的尸体，伸手轻触尸体的颈部。恭子的皮肤冷冰冰的，摸不到脉搏，心脏也是完全停止，没有呼吸，没有血压。敏夫翻开恭子的眼睑，打算检查她的瞳孔反应。冰冷的触感从手指的尖端传来，翻开眼睑的敏夫顿时变了脸色，拿着手电筒的左手微微发抖。恭子的瞳孔没有光线反应，眼角膜十分透明。没错，透明的眼角膜。敏夫记得傍晚上来检查的时候，恭子的角膜还是浑浊的。

敏夫咽了口唾液。通常死亡时间超过四十八小时之后，角膜就会变得十分浑浊，根本看不到瞳孔。如果尸体处于低温状态之下，角膜的保存时间自然会比较久；可是已经浑浊的角膜是不可能再度恢复透明的。

敏夫端详着恭子的脸庞，脑波计的指针又发出声响。病床上的恭子看来栩栩如生，腊黄的肌肤慢慢恢复生前的光泽。

“难不成……”

浑身发抖的敏夫拉开棉被，解开固定在恭子身上的皮带，轻轻地抬起手臂。完全没有僵硬感。死后的僵硬大概要三到四天之后才会消失，可是恭子的尸体保存在低温状态之下，照理说不应该这么快才对。除了没有僵硬感之外，甚至连手臂下方的尸斑都淡了许多。恭子的尸斑本来就不明显，可是已经出现的尸斑怎么可能变淡？就在敏夫百思不解的时候，脑波计的指针又动了一下。

做了好几次深呼吸，敏夫决定从预留在恭子体内的导管抽取动脉血。血液呈现暗红色，不过对着光线观察之后，赫然发现暗红色的血液混杂着几丝鲜红色的液体。显微镜之下的红血球已经完全溶解，鲜红色的部份却散布着若干细小的红色颗粒。

敏夫打量着病床上的妻子。

这具尸体还没死透。恭子并不是还没死，而是以非常缓慢的速度进行某种非腐败的变化，让这具尸体转变成另一种物体。

敏夫跪在恭子身边，注视着她脸上的变化，然后伸出双手抚摸她的脸颊。

接近黎明的时刻，脑波的反应开始频繁起来，死后的僵硬完全消失，原有的尸斑逐渐消退，甚至连皮肤都恢复生前的透明感。不过恭子依然没有脉搏，没有呼吸，没有血压。就医学上的认定而言，恭子还是一具尸体。

周围的夜色逐渐褪去之后，恭子出现瞳孔反应。敏夫拿起手电筒照向恭子的眼睛，清楚地看见角膜之下的瞳孔略微收缩。第一道曙光照进屋子的时候，敏夫觉得恭子的皮肤恢复了血色，不过生命征象仪的指数依然没有变化。

上午七点，恭子出现异常反应。脸颊逐渐红润，而且颜色越来越深，到最后几乎变成了猪肝色。为了方便观察，敏夫拉起恢复室的百叶窗，恭子的脸上立刻冒出类似水泡的物体，被阳光照到的部分甚至出现深红色的脓包。敏夫眼睁睁地看着好几颗脓包撑破表皮，露出底下的真皮层，这时才领悟到可能是阳光造成的现象。

恭子没有任何反应，既没有出声，也没有动作；苍白的脸孔却迅速地涨红、长满了水泡，然后一颗接一颗地破裂。不过才几分钟的时间，恭子的脸孔仿佛像机关枪打过似的惨不忍睹，破裂的水泡逐渐萎缩变黑，似乎正在愈合结痂。

敏夫手忙脚乱地将百叶窗放下，恭子脸上的变化却没有止息的迹象。于是敏夫只好拿了张折叠床过来，急急忙忙地将恭子推进手术室。手术室和准备室都没有窗户，恭子被推进完全照不到阳光的暗室之后，异常的反应才终于停止。

“这就是尸鬼。”

敏夫自言自语。所以那些人只能在夜里出来活动。这么说来，桐敷正志郎和晨巳并不是尸鬼，可能是矢志效忠尸鬼的人类，就像恐怖电影里面吸血鬼的仆人一样。正志郎先前一定是故意不在白天出现，敏夫着实被他摆了一道。

虽然吃了一场败仗，却不代表没有反败为胜的机会，手术台上的恭子就是最好的筹码。敏夫露出一丝浅笑，将恢复窒和手术室重新锁上，然后拿起桌上的电话。响了六声之后，才听到对方的声音。

“喂？”

“安代吗？我是尾崎。”

安代惊呼一声。

“原来是院长啊？这么早有事吗？”

“对不起，我今天决定休诊。”

“呃？”

敏夫强忍内心的笑意。

“恭子的情况不太乐观，随时都可能过世，我今天实在没有看诊的心情。”

安代呆了半响，随即想起敏夫可能需要帮忙。

“好的，我会通知其他人。院长需要人手吗？”

“不，我—个人就行了。你的好意我很感激，请让我一个人静一静。恭子的病情已经无药可医了，我只想送她最后一程。”

“好的，我明白了。”

安代的语气十分沉痛。

2

早上起来后，元子一如往常地叫醒两个孩子，却发现女儿志保梨昏昏沉沉的，没什么精神。

志保梨的脸色苍白，即使醒来之后，神情依然十分茫然，好像还在睡梦中是的。元子对这种表情并不陌生，公公和丈夫死去之前，脸上就是这种表情。

（这、这怎么可能？）

志保梨从未接近国道，不可能像公公和丈夫一样离自己而去。颤抖不已的元子抱起志保梨小小的身躯，她绝对不允许老天爷将六岁的小女儿从她身边夺走。

抱着志保梨的元子夺门而出。面露讶异的茂树问妈妈要把妹妹带去哪里，内心一片混乱的元子却没听到儿子的问话，头也不回地跑出家门。

志保梨的身子愈来愈重，好几次都差点从元子的手中滑落。路旁的村民无不以讶异的眼神看着气喘吁吁的元子，心急如焚的母亲却对身旁异样的目光视而不见。跑了好一阵子之后。元子终于不支跪地，想要再度抱起女儿的时候，却发现自己的两只手臂已经不听使唤了。好不容易将志保梨背了起来，上气不接下气地走到尾崎医院的门口，迎接元子的却是贴在门上的一张白纸。玄关内侧的布幕拉上，“本日休诊”的字样赫然映入眼帘。元子当场无力的坐在地上。

“开什么玩笑。”

元子用力地拍打玄关，声嘶力竭地大叫。

“开门！我求求你们！”

医院里面一片寂静。刚好路过的妇人发现心急如焚的元子，连忙跑过来关心。

“怎么啦？”

元子指着贴在门上的白纸，妇人不由得眉头一皱。

“本日休诊？”

“今天不是星期四吗？”

“对啊。这阵子医院连星期六日都开门看诊，今天怎么会突然休息呢？”说到这里，妇人抬头看着眼前的建筑物，脸上的神情十分不安。“听说少夫人的身体不好，所以今天才会休诊吧？”

“可是我女儿也生病了呀！”

“既然医院休诊，恐怕得等到明天了。”

妇人的回答让元子眼前一黑。志保梨可能有生命危险，医院为什么不开门看诊？为什么不酒她的小女儿？

元子不知道志保梨的病情到底多严重，也没想到请邻居开车送她就医，更不用说打电话请救护车送志保梨到沟边町的国立医院。心急如焚的元子压根就没想到这些，她只知道志保梨的情况很危急，随时会像自己的公公和丈夫一样离开人世，前往另一个她所不知道的世界。如果不尽早将志保梨带到安全的地方，元子真的会失去自己的女儿。

“我倒想起来了。”妇人歪着头略事思索。“听说下外场好像有一间新的医院。”

元子回头看着那名妇人。

“就在楠木加油站附近，好像是兼正的家庭医师自己出来开的诊所。”

元子倒抽了一口冷气。兼正的家庭医师是她最忌讳的外地人，而且楠木加油站在国道的另一头，若要前往新诊所看病。势必得穿越那条可怕的国道。

“还是我请知道的人带你去那家新诊所？”

元子摇摇头，拒绝了妇人的好意。她将志保梨拉上背，摇摇晃晃地站了起来，头也不回地转身离开。

“啊？喂，等一下。”

元子不理会妇人的叫唤，只想快点离开这里，去找有办法救女儿的人。她的内心充满了绝望。

（可是……）

外地人、国道，仿佛是特地为元子设下的陷阱。志保梨需要看医生，唯一的选择居然是外地人在国道另一侧设立的诊所。外地人打算夺走元子的女儿，如今为了拯救女儿的生命，元子却不得不向外地人求救，这实在是个天大的讽刺。

欲哭无泪的元子蒋志保梨背在身上，摇摇晃晃地一路从门前赶往下外场，两条腿就像灌铅似的举步维艰。

（不行，一定要快点。）

否则公公和丈夫的悲剧势必会重演。

气喘吁吁的元子噙着泪水不断赶路，进入中外场的时候，迎面而来的老人被吓得闪到路旁，好像见到了什么怪物似的。

元子不停地思索。真的要去那家新开的诊所吗？穿越国道的时候，会不会被超速的车辆迎面撞上？外地人的医术真的能信任吗？如果志保梨变成一具冰冷的尸体被推了出来，到时该怎么办才好？然而元子十分清楚志保梨一定要看医生，否则她将永远失去宝贝的女儿。可是，如果不祥的预感成真了……。

心中的迷惑让元子乱了脚步，背上的志保梨愈来愈重，仿佛在谴责元子的优柔寡断。事关女儿的生命，不由得元子犹豫。

拼着一口气走到国道，元子左右看了好几次、确定没有车辆之后，才小心翼翼地通过马路，在加油站附近来回寻找。妇人所说的新诊所一下子就找到了，强忍着泪水的元子走近诊所，却发现大门关得紧紧的，不由得绝望地蹲了下来。

（……为什么？）

大门旁边写着看诊时间，晚上六点到十点。

“开什么玩笑！拜托你们快点开门！”

元子恨不得立刻把门推开，两只手却空不出来。就算天塌下来了，元子也不愿意放下背上的女儿，于是她以额头撞门，撞得前额青一块紫一块，却依然没人出来开门。元子不由得放声大哭。志保梨就快死了，就快被带离元子的身边了。

就在元子哭得呼天抢地的时候，熟悉的声音突然从身后响起。

“元子！”

是加奈美的声音。元子回头望向身后，发现加奈美正快步跑来，蹲在自己的旁边。几个村民站在加奈美的身后，每个人都看得目瞪口呆。

“你、你在这里做什么？”

元子哭得十分凄厉。让矢野加奈美感到有些狼狈。她听村民提起有个妇女背着小孩子穿越国道，看起来似乎是元子。村民知道加奈美跟元子是好朋友，所以特地跑来跟她说一声。刚开始加奈美也是半信半疑，后来在村民的催促之下，才跟他们前来一探究竟。

让元子陷入半疯狂状态的可能性只有一种。坐倒在江渊诊所门前的元子更确定了加奈美的推测。加奈美战战兢兢地打量着志保梨的脸庞。发现昏昏沉沉的志保梨尚有气息的那一瞬间，加奈美不由得松了口气。

“元子，志保梨没事，你先冷静下来。”

元子摇摇头。她似乎想说话，一时之间却抓不到重点。加奈美拍拍元子的肩膀，她很清楚元子想说什么。

“志保梨没事。瞧你紧张成这样，没事也会被你吓出病来。”

加奈美一直强调“志保梨没事”，轻轻摇动元子的双肩，帮助她恢复冷静。

“加奈美，志保梨她……”

“我知道，她生病了。没关系，一起带她去看医生吧。”

“可是……”

“我请尾崎院长出诊。”

元子闻言，立刻摇摇头。

“尾崎医院今天休诊。”

加奈美似乎也吃了一惊。不过转念一想，也不是全无可能。加奈美听说这阵子敏夫几乎是天天看诊，连星期六日也没休息。

“没关系，带志保梨去沟边町好了。你把志保梨抱起来，一起到加油站那边叫救护车。”

元子瞪大了眼睛。

“救护车？”

“对啊，这是最快的方法。国立医院和互助医院的设备完善，志保梨一定不会有事的。”

元子点点头，脑筋一片空白。加奈美露出善意的微笑，试图安抚元子的情绪，却听到吵杂的人声朝着这里愈靠愈近。转头一看，原来是前田登美子在村民的带领下赶了过来，大概是有人跑去通知她的吧？

“元子，你在这里做什么？”

加奈美伸出手来，挡住来势凶凶的的登美子。

“请你在这里照顾志保梨和元子，我去叫救护车。”

“没这个必要！”

语气不善的拒绝让加奈美愣在当场。登美子将视线移到元子身上，一把将志保梨抢了过来。

“你到底在想什么？这点小事也大惊小怪的，存心让大家看笑话是吧？”。

“可是志保梨她……她……”

加奈美从旁接口。

“志保梨生病了，所以元子才会——”

“我们的家务事不用你来插嘴！”

登美子近乎歇斯底里的咆哮让加奈美为之哑然。

“连发烧都没有，这叫哪门子的生病？”

“可是……”

“你这个人就是喜欢大惊小怪。”登美子白了元子一眼，将有气无力的志保梨拉了起来。“来，跟阿嬷回家。你爸爸的葬礼已经结束了，赶快回家准备上学吧。”

“妈！”

元子想抓住志保梨，却被登美子挡了下来。

“够了！”登美子频频顿足。“大惊小怪绝对没好事。到底要受过多少教训，你才懂得学乖？”

登美子瞪了媳妇一眼，牵着孙女的手转身离去。对于登美子来说，志保梨也是自己可爱的孙女，做祖母的绝对不希望看着孙女死去，因此登美子不认为志保梨真的生病了，反而觉得一定又是媳妇在那边大惊小怪。对，一定是这样没错。

“妈！”

元子的哀号传入登美子的耳中。一定要快点带孙女回家换衣服，让她背着书包上学去才行。只要假装什么事都没发生，就真的什么事都不会发生。

元子想把志保梨追回来，两条腿却不听使唤。她抓着一旁的加奈美打算站起来，却发现两只手臂连半点力气也没有，只能狠狠地看着婆婆渐渐离去的身影。

——每个人都想夺走元子的孩子。

（不是只有外地人而已。）

原来大家都是敌人，元子终于领悟到了这一点。

3

敏夫在手术室中待了整整一天，观察妻子的各种变化。恭子的脑波开始出现连续性的起伏，描绘出细微却又清晰的波形。过了中午之后，愈来愈明显的脑波甚至出现类似做梦的反应，不过恭子仍然没有心跳、没有血压，连呼吸也没有。

自从移到手术室之后，恭子脸上的伤痕逐渐愈合。红斑慢慢消失，结痂的表皮开始剥离，下面长出一层薄薄的新皮。直到日落时分，恭子的皮肤大致恢复往昔的柔嫩，蜡黄干燥的表皮已不复见，取而代之的是比生前更加水嫩透明的脸颊。任何人看到现在的恭子，都不会觉得她是个没有生命的死人。虽然白皙的肌肤依然透露着些许的青色，恭子看起来真的像是好梦正酣。

敏夫不知道已经抽了几次血了。一开始敏夫试图将导管留在动脉里面，想不到导管却被挤了出来，只好以注射针筒一一搜寻动脉的所在，却发现针头刺过的伤口很快就愈合了。当敏夫将血液制成涂抹标本，放在显微镜之下观察的时候，伤口就已经完全愈合，弄得敏夫根本找不到之前下针的位置。

恭子的血液与正常人不同。原本呈现暗红色的动脉血逐渐变威鲜红色的液体。暗红色的部份看得到红血球分解之后的残骸，鲜红色的部份却看不到任何血球，显微镜之下的抹片标本只有细小的红色颗粒密集分布，除此之外没有任何组织。红色颗粒遍及全身，甚至连静脉血都呈现鲜红色。

即使静置一段时间，恭子的血液标本也不会凝固，更不会分解，只会随着时间的流逝慢慢转变为暗红色。敏夫试着将自己的鲜血滴进试管，血液标本非但不会凝结，甚至还从暗红色恢复成原有的鲜红。滴入血清的效果也一样。敏夫将试管加盖之后，发现变成暗红色的时间缩短了许多。接着将暗红色的血液长时间放置——例如半天到一天的时间，组织就会沉淀分离。这是再滴入血清，恭子的血液样本就不会恢复原先的鲜红了。

恭子的血液显然起了非常大的变化，这种变化超出敏夫所能理解的范围。之后敏夫又试着滴入各种化学药剂，却看不出任何变化，看来恭子的血液只对人类的血清有反应。

这是恭子的身体依然是一具死尸，除了脑波之外，没有其他的生命征象。敏夫试着以工具进行人工呼吸，并未出现自主呼吸的迹象。之后又尝试了心脏按摩、注射阿托品，并且施以电击，依然无法使恭子恢复心跳。即使注射肾上腺素、将电流开至最大，结果还是一样。

恭子的变化是快是慢，敏夫无从比较起，只能说进入第五天之后是一个非常重要的观察点。只要观察脑波的变化，就可以断定这具尸体到底会不会复活；即使无法测量脑波，也可以藉由血液采样来判别复活的可能性。若以恭子的案例当作基准，只要观察牺牲者死亡之后第五天的脸色，就可以略知一二了。

（五天的观察期……）

敏夫陷入沉思。判别尸鬼的方法固然不难，实际执行起来却有其困难度，习惯土葬的村民总是希望死者早日入土为安，原则上死亡当天晚上举行守灵，往往第二天早上就将死者下葬。死于尸鬼之手的牺牲者大多在半夜时分断气，也就是说大约三十六小时之后，尸体就会被埋入土中，敏夫实在不知道如何让死者延后两天下葬。而且恭子很有可能是进展较快的个案，未必所有成为尸鬼的死者都会在死后第五天产生决定性的变化，因此根本不可能从外表来判断死者是否会重新复苏。也就是说从死亡到家属将遗体领回的这段期间，敏夫虽然掌握了死者的尸体，却无从判别这具尸体到底是会回归自然、抑或是化为尸鬼。

如果能够延后下葬的时间，说不定死者就会在众人的面前复活。到时就算是再铁齿的人，也不得不正视这个惊人的事实。

（简直是不可能的任务。）

就算真有办法说服村民将下葬的时间延后两天。也必须替死者的遗体做好防腐措施才行。最简单的方法就是在遗体周围放置干冰，可是死者的体温一旦降低。连带的就有减缓变化速度的可能。考虑到这个可能性，就得将下葬的时间再度延后，到时势必会落人永无止境的恶性循环。

（看来唯一的方法，就是想办法让所有的尸体都不会复活。）

该如何阻止尸体的复苏呢？打倒尸鬼到底需要哪些工具？

现在唯一确定的，就是尸鬼的血液与人类不同，如果能够破坏血液，说不定就可以阻止尸鬼的复苏。可是敏夫已经把所有想像得到的化学药剂都用上了，恭子的血液样本却连半点变化也没有。

就在这个时候，敏夫听到身后传来阵阵喘息。

心中一凛的敏夫缓缓的转过身子，时钟正指在午后七点的位置。太阳早已下山，手术室中的敏夫却浑然不知。

恭子睁开了双眼。敏夫看着床边的萤幕，没有呼吸，也没有心跳；然而恭子却拼命摇晃被绑在床上的身体。当她发现自己失去行动自由之后，转动颈子看着不远处的敏夫。

敏夫吸了一口气，从椅子上站了起来。

“……感觉如何？”

恭子掀动嘴唇，却一句话也说不出来。就在这时，呼吸指数有了反应，紧接着又恢复平静。

躺在床上的恭子不停地扭动，看着身旁的敏夫频频眨眼，仪器却测不出半点心跳。是的，这个女人已经死了。

敏夫施以人工呼吸，还是没有自主呼吸的迹象。他安慰面露惧色的恭子，试着进行心脏按摩，恭子虽然痛得叫出声来，却没有恢复心跳。看来这具不平常的尸体不需要呼吸，也没有心跳。

恭子的喉间发出无意义的单音，似乎想说些什么。每当发声的时候，胸腔就会跟着上下起伏，不过恭子并未吸气，当然说不出来。

“你放心，我马上让你长眠。”

恭子脸上的惧色十分明显，她的嘴巴像金鱼般一张一闭，似乎想说些什么。随着胸腔的来回震动，断断续续的声音从口中发出，敏夫将面罩戴在恭子的脸上，打开麻醉气体的开关。

恭子的意识十分清醒。丝毫没有被麻醉的迹象。敏夫改采静脉麻醉，还是没有效果。这时恭子似乎忆起了发声的方法，为了不让其他人听见她的哀号，敏夫只得将她的嘴巴塞住。

笑气瓦斯没用，戊硫代巴比妥（thiopentone）以及K他命（ketamine）无效，速赐康（Pentazocine，又名潘他挫新）、吗啡（Morphine）似乎也起不了作用。除了麻药无效之外，恭子也不接受止痛剂，就算注射大量的吗啡，恐怕也是无关痛痒。

既然无法麻醉，就代表了敏夫无法以人道的方法了结尸鬼的生命。

嘴巴被塞住的恭子拼命扭动身体，试图挣脱身上的束缚，却落得徒劳无功的下场。看来尸鬼不具惊人的怪力，也不会化成一阵轻烟消失得无影无踪，也不会变成一只蝙蝠逃之夭夭。

“马上让你解脱，再忍耐一下。”

敏夫拿起一旁的佛像晃了两圈，恭子立刻露出畏惧的神色；接着抓了一把盐巴撒了下去，没有特殊的反应。香灰和檀香的气味让恭子露出厌恶的表情，普通的芳香剂或是香料却没什么影响，关键应该在于两者的成分不同，这点还能理解。最让敏夫百思不解的，还是在于恭子为什么会害怕佛像。即使将佛像贴在恭子身上，也不会像小说或是电影描述的那样出现皮肤溃烂的情况，看来尸鬼纯粹只是畏惧佛像的造型。或许是异变的大脑让尸鬼对某种图形产生特别强烈的恐惧反映吧，敏夫心想。除此之外，恭子也不太喜欢铃铛的声音，清脆的金属撞击声似乎会唤起她内心的恐惧。

法术似乎有效。从恭子异常的厌恶反应看来，即使法术无法杀死尸鬼，至少也能收到自卫的效果。

（问题是……）

该如何阻止尸鬼复活？敏夫希望找到一个防患于未然的方法，如果替死者打上一针就可以阻止尸鬼复活，那岂不是皆大欢喜？

敏夫试着注射巴比妥（barbiturate），结果还是没用。注射除草用的农药巴拉松，没什么变化。消毒药水无效，注射大量的空气依然没有效果。

无计可施的敏夫只好切开大腿静脉，试图让恭子失血而死；结果伤口在短时间之内愈合，失血量不足以致死。刺穿外颈静脉，再从伤口抽取血液，结果血管的缺口堵塞，抽不到半滴鲜血。切开前肘部、将外露的大静脉切断，结果还是一样，切口的两侧立刻塞住。敏夫叹了口气，抱头苦思其他的方法，被切开的伤口就在他不注意的时候逐渐愈合。

看来尸鬼的自体再生能力非常发达，平常的方法根本无法让他们受伤。

塞住口鼻也没有用，尸鬼本来就不需要呼吸。密封在试管里面的血液到最后变成暗红色，而且还产生分离的状况，从这点看来，要不是尸鬼的血液本身具有气体交换的功能，就是他们是靠皮肤来呼吸的生物。只要不让全身的皮肤接触空气——比如说浸在水中，自然就可以证明这个推论，可惜手术室里面没有合用的设备。

敏夫将视线移至脑波仪。既然大脑是第一个复活的器官，破坏大脑说不定可以剥夺尸鬼的行动能力。于是敏夫使用穿刺针和导管，分别从鼻腔和内耳两个地方刺入大脑，试图破坏脑部的组织。效果似乎十分有限。

（遭到破坏的地方又再生了吧？）

这个推论不是全无可能。既然尸鬼的再生能力如此惊人，破坏组织根本没有半点意义。看来切断血液的循环、让尸鬼失去氧气的供给才是最有效的办法。原来如此，还是先人流传下来的方法好用。砍下尸鬼的脑袋、刺穿尸鬼的心脏以及肝脏，以现代医学的角度来看，无疑就是破坏大动脉与大静脉汇集的地方。而且伤口不能太小，否则以尸鬼的再生速度来看，一下子就会痊愈。最好是像木桩那种又大又粗的武器，既不必担心伤口自动愈合。也不用害怕尸鬼将木桩挤出体外。

钉上木桩，或是彻底地破坏头部。如果这两种方法也没用的话，就真的是打不死的怪物了。

敏夫拿起事先准备好的木桩。

4

反复思量之后，静信终于走出办公室。时钟上的日期往前翻了一格，现在已经十二十一日的清晨了。

穿越墓地的静信来到丸安家的木材堆积场。尾崎医院就在眼前，二楼的灯光仿佛黎明前的灯塔，指引着静信一路前来。

静信依然对猎杀尸鬼的行动有所排斥，然而在整件事即将失控的现在，势必得找出一个两全其美的妥协方案。

尸鬼的生命和人类的生命到底孰轻孰重？这个问题的答案不容静信存疑，当然是人类的生命比较重要。静信是人类，不是尸鬼，将尸鬼的生命与人类划上等号无疑逾越了人类的分际。尸鬼和人类孰轻孰重，这个问题只有凌驾于人类之上、同时也凌驾于尸鬼之上的神才能定夺；然而静信只是个普通人，并不是神，应该以人类的角度来面对问题。就人类的立场而言，尸鬼无疑是不容忽视的威胁，同时也是必须立即歼灭的敌人。唯有消灭尸鬼，才能保障自己的生命。

朝着尾崎医院一路前进的静信拼命的在内心说服自己。医院的出入口上锁了，不过二楼的护士站看得到灯光，敏夫应该还在里面照顾恭子。于是静信按下了门铃。好一阵子之后，才听到有人拿起对讲机的声音。还来不及开口说话，门铃另一端的敏夫就叫出静信的名字，似乎早就料到儿时好友的造访。

“嗯，是我。”静信回答。仔细想想，村子里大概也只有自己会在这钟时间突然来访吧？

“来的好，正需要人手呢。我房间的窗户没锁。从那里绕进来吧。到手术室来找我。”

静信带着不解的神情绕到后门，进入敏夫的房间，然后蹑手蹑脚地穿过尾崎家的长廊来到医院。从候诊室一旁的楼梯走上二楼。通过病房的门口时，护士站的灯光映入眼帘。恢复室一片漆黑。门口之后的屏风挡住静信的视线：不过里面似乎没人的样子。大概被送进手术室了吧，静信心想。看来恭子的病请比想象中的严重。

静信想从护士站直接进入手术室，却发现门打不开，恢复室通往手术室的门也上锁了。于是静信只好前往走廊的另一头，推开玻璃门走进准备室。

凌乱的床单和衣物散落一地，身穿白衣的敏夫正蹲在手术台前面回头看着静信。银白色的手术灯之下躺着一具白皙的女体，静信不由得别过了脸。

“看是要脱掉上衣、或是换上手术服都可以。清洗室就在隔壁，顺便帮我把准备室里面的床单和睡衣塞进洗衣机。”

“嗯，可是……”

“动作快。”

丢下这句话之后，敏夫再度回头看着手术台上的恭子。恭子的脸色苍白，双目紧闭。

“恭子她……”

“她死了。”

静信点点头。当他发现敏夫身上的白衣，就已经猜到儿时好友并不是在替自己的妻子急救。

沉默不语的静信回到准备室。拾起地上的被单和衣物进入清洗室。还没看到洗衣机，眼前的景象就让静信倒抽了一口冷气。清洗室里面摆满了大大小小的试管，里面装着暗红色的不明液体。绝大多数都已经沉淀了。显微镜的载玻片上面看得到红褐色的检体，有如凶案现场的斑斑血痕。

“敏夫。”

站在清洗室的静信打量着手术室的情形。换个角度之后，他看见敏夫正在缝合恭子的胸口，沾满鲜血的黑褐色木桩就放在恭子的身边。

静信咽了一口气，忙着缝合的敏夫抬头看了他一眼。

“恭子死了，死得很彻底。”

“……她复活了？”

敏夫点点头，剪断缝合线的线头。

“今天——不，应该说是昨天傍晚复活的，直到刚刚才再度长眠。”

静信觉得“再度长眠”这四个字用得很妙。复苏的尸体等于是被吵醒的死者，必须让他们再次沉睡，从此不再清醒。同样是夺走尸鬼的生命，“再度长眠”却比“猎杀”显得人道了许多，静信不得不感叹语言的奥妙。

“别过来，小心弄脏衣服。”

敏夫的白衣到处都是斑斑血迹，袖口甚至被染成红褐色。

“换上手术服，记得戴上手套。直接接触可能会有危险。”

说到这里，敏夫脱下身上的白衣扔给静信。

“顺便帮我丢进洗衣机。”

静信点点头，捡起地上的白衣走进清洗室。敏夫跟在静信的身后走了进来，脱下沾满血迹的手套，坐在椅子上点燃了一根烟。

“敏夫……”静信从洗衣机的旁边翻出洗衣粉，随便倒了一点进去之后，打开洗衣机的开关。“试管里面是什么？”

“恭子的血。”敏夫眯着双眼看着眼前的试管。“全都死了。”

“死了？”

“这才是那些家伙的本体。我也不知道该怎么形容才好，反正尸鬼的血液会自行再生就是了，不过倒不会跟阿米巴原虫一样袭击猎物。”

疲惫不堪的敏夫倒在椅子上，朝着天花板吐出一个烟圈。

“没错，我认为它们真的有生命。这些家伙可能是被饿死的，也有可能是窒息而死，一旦死亡之后，就会开始分离。”

“你是说试管里的血液？”

敏夫点点头。

“将人类的血清注入还没分离的血液，就会恢复成鲜红色，也就是活过来的意思。我想这就是那些家伙为什么要攻击人类的原因。”

说到这里，敏夫看着身边一脸疑惑的静信一露出自嘲的微笑。

“桐敷正志郎和辰巳不是尸鬼，跟我们一样都是人类。”

“不可能吧？”

“这是唯一的解释。恭子对阳光有反应，一旦照到阳光，皮肤就会开始溃烂。”

静信不由得朝着手术室的方向看了一眼。敏夫喘了口气，继续说下去。

“不用紧张，半点痕迹也没有。尸鬼的治愈能力非常惊人，即使用刀子砍出好几道伤口，也会在短时间之内自行愈合。”

“木桩昵？”

“很有效，我想近距离发射散弹枪也有同样的效果。杀死尸鬼唯一的办法就是瞬间破坏血管组织，让他们来不及自行疗伤，要不就是遵循先人的智慧，拿刀砍下他们的脑袋。尸鬼的血液是有生命的物体，大脑也一样。恭子的心跳、呼吸和脑波原本处于静止状态，其中心跳和呼吸一直没有恢复，唯独脑波在她复活之前出现了反应。我不知道她的脑波是真的完全消失、抑或是以仪器所测量不到的细微反应保持活动，可以确定的是尸鬼的大脑是有生命的，维持大脑生命力的应该就是体内的血液。”

静信有些疑惑。既然恭子复活了，就表示她曾经死过一次。

“恭子是什么时候过世的？”

“五天前，十六日吧？四天之后出现脑波，昨天早上对阳光产生反应，直到昨天傍晚才复活。我手边没有对照组，无法确定是不是所有的尸鬼都会在死后的第五天复活。”

静信倒抽一口冷气。

“你隐瞒恭子的死讯？为什么？”

敏夫低声回答。

“我想赌一赌，看看她会不会复活。”

静信哑然。

“恭子五天前就死了，你非但没让她入土为安，还将遗体藏了起来？等到她真的复活之后，甚至用木桩亲手杀了她……？”

“我没有别的选择。”敏夫闭上双眼，似乎十分疲倦。“所有的药剂全都无效，自愈能力高得吓人。檀香似乎能收到吓阻的作用，法术也有某种程度的功用，会让尸鬼心生恐惧。除此之外，十字架和佛像的效果也不错，不过尸鬼真正畏惧的不是佛像，而是佛像身后的放射状光环。十字架的原理也一样，看来尸鬼不怎么喜欢直线构成的图形。不过这只能保护自己不受袭击，并不能杀死尸鬼。”

静信简直不敢相信敏夫说了些什么。

“所有的药剂全都无效？你试过了？”

敏夫点点头。

“我认为无法在死后阻止尸鬼的复活，至少我没办法瞒着遗族在背地里动手脚。唯一的办法就是趁死者下葬的时候打入木桩，或是砍断死者的头颅，这种方法不但可以阻止尸鬼的复活，对于消灭已经复活的尸鬼也十分有效。”

静信不知道该如何反应，只能静静地站在原地。敏夫似乎察觉了静信的敌意，他将手中的烟头扔进水槽，从椅子上站了起来。

“我需要你的帮忙。天就快亮了，一定要在大家来上班之前把恭子的身体洗干净、替她换上睡衣，然后送回恢复室才行。至于她胸前的伤口，就用绷带包一包吧。”

“……为什么？”

还没完全起身的敏夫一脸讶异地看着静信。

“为什么？你觉得恭子现在的模样能见人吗？”

敏夫耸耸肩。他当然知道静信指的不是这个，却故意不提此事。

“就是因为恭子的模样不能见人，所以才得尽快替她换上寿衣才行。身上的伤口可以用急救的名目一笔带过，不过我可不希望每个人都知道恭子受了哪些伤、又伤在哪里。就算我的做法真的有不对的地方，顶多也是毁损尸体罢了，可是村民不会这么认为，他们一定会把我当成杀害恭子的凶手。”

“难道不是吗？”

敏夫停下脚步，回过头来看着静信。

“你想说什么？”

“恭子是被你杀死的。你隐匿她的死亡，偷偷地将她的尸体保存下来，还将复活的她当成实验品，最后甚至亲手杀了她。”

“静信。”敏夫开口反驳。“话不能这么说吧？”

“我不觉得我说错了什么。”

“你听好，恭子她——”

“恭子发病了，而且是不明的传染病，很有可能是尸鬼的袭击所引起的。最后她死了，几天之后重新复活。”

“没错，恭子变成尸鬼了。”

“我问你，尸鬼到底是什么？现在我们只知道所有的牺牲者死于某种怪病，而这种怪病的初期症状就是贫血。牺牲者死亡之后，尸体会产生异变，经过一定的时间之后苏醒，你不认为这根本不代表真正的死亡吗？”

“恭子已经死了。”

“既然她复活了，就代表她没死。死亡是单向通行的列车，一旦搭上了这班车，就没有回头的可能。如今恭子活了过来，就证明了她根本没死过，顶多也只是假死罢了。过了假死阶段的患者重新苏醒，开始攻击人类，同时散播那种奇怪的传染病……”

“所以我才说恭子是吸血鬼。”

“如果硬是要将这种症状称之为‘吸血鬼病’，那是你的自由，我不便干涉。就算将一切的责任推给所谓的‘吸血鬼’，也无法抹灭你杀害一个从假死状态苏醒的患者的事实。”

“够了。”敏夫指着静信的鼻尖。“恭子早就死了，没有呼吸，也没有心跳。即使她后来又睁开了眼睛。也不过是一具尸体罢了。”

“你有什么医学的根据？你对‘死亡’的定义又是什么？”

敏夫似乎想要反驳静信的质疑，只见他嘴唇一动，却又噤口不语。

“恭子真的死了吗？真的是一具尸体吗？你敢保证自己的判断绝对没错吗？”

“我——”

“死亡是单向列车，死后复活真的可称之为死亡吗？你不认为医学界应该对死亡重新定义才对吗？没有心跳、没有呼吸，就是一具死亡的尸体吗？尸体有脑波吗？尸体会动吗？”

一连串的质问让敏夫为之词穷。

“你应该做的是判断恭子到底是不是一具尸体、找出尸体为什么会动的原因、研究被断定为死亡的人为什么会重新复活，进而发展出一套有效的治疗方法才对吧？”

敏夫却试图找出杀死尸鬼的方法，而且还以自己的妻子当成实验品。为了达到这个目的，甚至隐匿妻子的死，将尸体藏了起来。

“我愿意帮你救治患者，却不愿意帮你杀害悖离医学教条的无辜病患。”

敏夫闻言，立刻抬起头来瞪着静信。

“你到底想怎样？到底要我怎么做，你才会满意？”

“我……”

“村子里死了那么多人，遭到袭击的牺牲者全都难逃一死，难道你要我袖手旁观？伤害尸鬼太过残忍，他们杀害村民就不残忍吗？抵抗敌人的袭击、保护自己的生命，难道这么做也错了吗？大家都不希望自己或是自己的家人死去，你当初不也曾经说过想要阻止村子里的惨剧？如果惨剧是传染病造成的，就应该立刻采取对策；若是尸鬼造成的，就应该置之不理，这就是你所谓的解决方法吗？”

这次轮到静信保持沉默了。

“既使你同情他们的遭遇，他们也不会领情。尸鬼袭击人类是别无选择的，不吸食人类的血液，他们就会饿死，所以他们非袭击人类不可。可怜的尸鬼你不忍心猎杀他们，那其他幸存的村民该怎么办？期望那些尸鬼被你的诚心感动，宁愿自己饿死也不袭击人类吗？”

“可是……”

“你这叫做乡愿，叫做卑鄙的懦弱，说明白一点，你只是不愿脏了自己的手。没错，死后复活的尸鬼的确不能称之为死人，既然测得到脑波，表示具备思考能力，或许也有自己的情感。从这点看来，尸鬼跟人类并没有什么两样，猎杀尸鬼跟杀害人类同样都是天理不容的恶行。你不是尸鬼，不必亲手杀死自己的饵食，所以才能容忍尸鬼猎杀人类的行为，然而猎杀尸鬼势必会脏了自己的手，你不想被冠上凶手的恶名，所以才迟迟不肯点头。怎样，我猜得对不对？”

“……你说的没错。”静信叹了口气。“我的确不想成为杀人凶手。不管有再多的理由，杀害他人都是不对的。不过我并没有容许尸鬼猎杀人类，无论是尸鬼还是人类，都不应该伤害其他生命。至于苏醒的恭子是否会为了延续生命袭击他人，我认为这是她自己的选择，旁人不该替她妄下断语。我可以批评她的行为，却不能命令她，世界上唯一受我指使的人，就只有我自己而已。”

“你的意思是说猎杀尸鬼与否，也是出于你的自由选择？”敏夫冷笑两声。“即使村子里知道真相的人只有我们两个、即使尊重尸鬼的自由等于是间接容许他们伤害村民，你也毫不在乎？”

静信很想否定敏夫的说法，内心却开始怀疑自己是否真如敏夫所说的自私。

“可以批评，却不能命令？也就是说你刚刚责怪我杀害恭子的表现。只是出于客观的评论？”

静信无语，敏夫决定一吐为快。

“像你这种人，就叫做伪君子。”

或许吧，静信在内心呐喊。

我不能坐视惨剧的继续扩大，所以一定要猎杀尸鬼，这是我的选择，也是我的决定。为了保护自己，为了保护其他村民，我要跟敌人周旋到底。如果没其他事的话，还请你立刻离开，我没有闲情逸致在这里听你发表伟大的评论。”

静信无言以对，敏夫的指责切中了他的要害。

没错，自己的确是个伪君子。静信不愿猎杀尸鬼的原因，的确只是不想脏了自己的手，他没有勇气做出被视为罪恶的行为。尸鬼不过是袭击人类、对自己造成威胁罢了，这非但无法构成反击的动机，更不足以让静信产生悖逆天理的勇气。

没有人愿意杀生，相信尸鬼也一样。静信衷心盼望自己所信奉的神、所信奉的理念广及世界的每一个角落，将所有的生物纳入体制。

（每个人都不一样。）

走在回家的路上，静信以戏谑的心情替自己寻找藉口。

（有些人敢于伤害他人，有些人却不然。）

选择逃避威胁的草食动物，以及挑战威胁的肉食兽。静信认为自己不是肉食动物，无法接受那种肃杀的理论，这种藉口却连自己也难以接受。

回到寺院之后，静信闷闷不乐地坐在书桌前。懦弱而又卑鄙的绵羊只能瑟缩在安全的角落，默默地尝食牧草。

打开抽屉，拿出稿纸，静信突然眉头一皱。

（是谁……？）

熟悉的稿纸透露出不熟悉的感觉，就像是经过编辑之手又回到身边的原稿，留下许多陌生的痕迹。

（有人动过我的稿子，难道是……？）

光男以及美和子向来不会乱碰静信的书桌，更不可能打开抽屉将原稿拿出来。

满腹狐疑的静信一页页地检视原稿，没有缺页。以欣赏的心情审视自己的创作，静信突然一愣。

稿纸的留白写着几行文字，铅笔的淡淡笔触。不是静信的字迹，而且他也没有在稿纸的留白处加注眉批的习惯。

他为什么杀了弟弟？

静信凝视着这行文字。

哥哥是一时鬼迷心窍罢了，静信不想多着墨。故事中的哥哥被莫名的冲动所驱使，就跟往昔的静信一样。没有杀意却遭到流放，哥哥的内心想必十分苦闷。

随手翻阅稿纸，同样的字迹再度映入眼帘。

没有杀意的杀人是一场意外，不是杀人。

没有欠缺杀意的杀人。

没有欠缺理由的杀意。

这几行文字让静信心中一震。

（可是……）静信凝视着稿纸上的字迹。（……真的没有任何理由。）




第十三章
结束早课的静信才刚进入办公室，就听到电话铃响。静信大概猜得到电话的内容。他故意不拿起话筒，任凭电话铃铃作响。光男接起电话跟对方交谈几句之后，放下话筒向静信说道。

“尾崎家的少夫人过世了。”

“之前就昕说少夫人生病了，想不到竟然一病不起。”光男低着头自言自语。“吾平才刚办完两家的丧事，治丧主委改由田茂家的定市先生担任，他稍后就会来跟副住持确认时间。”

“知道了。”

过了没多久，定市果然立刻赶到佛寺，跟静信商量丧礼的细节。家里前几天才刚办完丧事，定市却得收拾起内心的悲伤担任尾崎家的治丧主委，这份辛劳不是外人能够了解的。

敏夫希望恭子的丧礼能够从简。因此定市和静信商量的结果，决定今晚守灵、明天下葬。

“院长表示现在是非常时期，寺院的人手又忙不过来，所以不必特别讲究，便宜行事即可。”

池边十分感激敏夫的这份体谅。

“真是太感谢了。如今阿角不在，鹤见师父又卧病在家，即使想替少夫人举行一场隆重盛大的丧礼，恐怕也是力有未逮呢。”

静信点点头，趁着空挡的时候打电话到阿角的家，询问阿角的近况。他很担心接起电话的人会说出阿角的死讯，想不到对方却表示阿角不在家，出去旅行了。静信明白阿角这一去就不会回来了，这个念头当然不能在电话中说出来。

藉着这次的联络，静信顺便请阿角的父亲和兄长支援尾崎家的葬礼，结果阿角的父亲大为讶异，直呼“怎么又来了”。这句话让静信深刻地体认到外场真的是个与世隔绝的小山村。记得在几个月前，村民们经常将“怎么又来了”挂在嘴边，如今这句话却俨然成为不成文的禁忌。

阿角的父亲和兄长、再加上池边和自己，静信决定让四个人同时披挂上阵。这种安排虽然会让寺院唱空城计，可是尾崎家的身份不同，即使敏夫一再表示便宜行事即可，该有的礼数还是不能少。

“终于轮到尾崎家了。”田茂定市叹了口气。“好像每一户人家都逃不过这关似的。”

定市说完之后，朝着静信瞄了一眼。静信明白他想问些什么，却不知道该如何回答。

律子从桥口安代的口中得知恭子的死讯。

“听说少夫人过世了。”

律子无言以对。昨天得知恭子病危的消息之后，律子心里就有数了；可是听到恭子的死讯之后，还是让她难过了好一阵子。

“今晚守灵、明天下葬，看来今明两天也要休诊了。”

“嗯，我知道了。”

律子换上外出服，准备到医院帮忙。可是一想到敏夫憔悴的模样，心情又沉重了起来。没能发现初期症状的敏夫愿为自责，自从恭子病倒之后，就一直尽心尽力地悉心照顾。或许也是因为如此，恭子比其他患者多活了好几天，可惜到最后还是敌不过死神的召唤。

（生病……吗？）

恭子真的是死于传染病吗？答案早已呼之欲出，律子只是不肯承认罢了。

沿着熟悉的道路来到医院面前，律子从旁边的小门进入尾崎家。玄关一带整个空了出来，互助会的成员正忙着布置。

发现田茂定市站在人群中指挥村民的身影，律子感到十分讶异。定市家里前几天才刚办完丧事，想不到又在尾崎家的丧礼遇见他。

（没办法，德次郎不在了。）

门前的治丧主委原本是德次郎，如今他已经不在人世了。主席肘遗缺原本是由竹村晤平担任。不过吾平老人已经连续主办了两场丧事，不好再请他继续办下去，所以尾崎家的丧事只好由副主委定市接手。律子叹了口气，她万万也想不到村子里的人手竟然窘迫到这种地步。

跟来来往往的村民点头打招呼之后，律子走进玄关。宽敞的玄关大厅站了好几个人，其中也包括了先一步赶来的武藤和安代。律子向两人打听敏夫的所在。只见安代摇摇头。

“在睡觉。”

“睡觉？”

安代露出微笑。

“大概是太累了吧？我到这里的时候，院长的脸色白得跟鬼一样，所以我叫他赶快进去躺一下。”说到这里，安代突然压低音量。“反正这阵子也没什么需要特别注意的重症患者，所以我建议院长干脆趁这个机会休诊个几天，好好地在家休息。”

“说的也是。”

“对了，老妇人在客厅。”

律子点点头，朝着客厅走去。尾崎孝江就坐在才刚刚组装完毕的灵堂旁边。律子向孝江表达哀悼之意，孝江却没什么表示，看得出来心情似乎不太好。

“发生这种事情真是遗憾……”

律子念出事先准备好的台词，只见孝江叹了口气，挥挥手打断律子。

“只可惜没留下一子半女。真不知道现在的年轻人在想些什么，两个人都各自忙自己的事业，倒把传宗接代的重责大任抛到脑后。”

“是……”

“敏夫这孩子就是太善良了，才会把自己累成那样。接下来的守灵和葬礼还有得忙昵。希望他别累倒了才好。”

不知该如何接话的律子只能频频点头，说过了事先想好的客套话后，就连忙退出客厅。等在玄关的武藤摇头苦笑，想必刚刚也被孝江的排头修理了一顿。从武藤的口中得知安代到厨房了之后。律子往餐厅的方向移动。穿着围裙的安代正在厨房里面准备茶水。

“辛苦你了。”安代也跟武藤一样报以苦笑。“不过做妈妈的总是会关心孩子，这也是无可厚非啦。”

“说的也是。”

律子摊开围裙。露出暧昧的笑容。

“院长希望一切从简，可是尾崎家在村子里是什么身份地位，佛寺当然不敢有所怠慢。”

“难怪老妇人心情不好。”

“可不是吗？”

律子和安代相视而笑，这时清美也出现了。看到清美的一张苦瓜脸，律子心想她一定是吃了孝江的排头，想不到却猜错了。

“安代、律子，我们出去吧。”

律子露出不解的神情。

“厨房的事情交给其他人，我们去别的地方帮忙。”清美坐在餐桌旁的椅子。“这是定市说的，他说左邻右舍不希望医院里的护士进厨房。”

“为什么？”

“传染病的关系。”清美压低音量。“外面的人担心我们会污染食物，所以叫我们离厨房远一点。”

律子哑口无言，跟安代两人面面相觑。

没错，护士的确是站在第一线对抗病魔的人，遭受感染的几率本来就比较高，也有可能成为传染病的带原者。律子能够体会村民们心中的不安。

就在三人沉默不语的时候，聪子进来了。安代脱下身上的围裙，拉着聪子说话。

“辛苦啦。对了，小雪有跟你联络吗？”

“没有。”聪子的神情十分黯淡。小雪失踪至今已经好几天了，没有人知道她的下落。

“我打电话到小雪的老家，她父母也说小雪没跟家里联络。”

“真是令人担心。”

安代叹了口气，律子也跟着摇摇头。除了摇头叹气之外，她们也不知道还能怎么办。三人跟聪子解释事情的原委，走出厨房回到玄关。聚集在玄关的村民纷纷移开视线。一脸歉疚的田茂定市示意四人前往接待室。

“真是不好意思，收礼金和总务的工作就麻烦你们了。”

安代点点头。定市突然叹了口气。

“这个村子真不知道着了什么魔。我家里前天才刚办完丧事，村子里的人看到我就像看到瘟神一样。”

“咦？您也是吗？”

“可不是吗？”定市苦笑不已。“说实在的，村民不想触霉头的心态也不是不能了解啦，丸安和建材行的遭遇也好不到哪去。安森工业尤其严重，有些村民只要一看到武田师傅，就立刻躲得远远的呢。”

安代叹了口气。

“这个世界已经没救了。”

“……不过是自欺欺人罢了。”

定市的自言自语引起四名护士的好奇，祭觉失言的他不由得露出尴尬的笑容。

“上了年纪的人疑心病总是比较重。这阵子我一直很怀疑这真的是传染病吗？除了传染病之外，难道就没有其他的可能性吗？”

“其他的可能性？”

“说来惭愧，我也不知道还有什么可能。”定市以笑容来掩饰内心的不安，明眼人一看就知道他早有答案。

其实律子心中也有答案，酷似安森奈绪的神秘女子。事隔多日之后，那一幕早已成为模糊不清的画面，却依然占据律子的心头。

门外传来孝江的声音。

“你们几个还在这里聊天啊？”

站在门口的孝江打量着接待室里的四名护士，眉头皱得老高。

“这里就属你们最熟悉了，你们不做厨房的事情，还能叫谁来做？安代，你来负责指挥，厨房就交给你们了。”

“可是……”安代瞄了定市一眼。定市打算向孝江说明事情的原委，孝江却充耳不闻。

“总务的工作叫武藤来做就好，这里没有人比他更专业。安代，带着其他人到厨房去吧，我可不想看到左邻右舍的家庭主妇把厨房弄得一团糟。再说你们又不是客人，当然要带头做事才行。”

“我们又不是尾崎家的佣人。”

聪子忍不住发话。孝江闻言，冷冷地看着聪子。

“别忘了是谁付薪水给你的。”

“薪水是院长发给我的没错，不过这也是我从事护士工作应得的报酬，如果要把我当成尾崎家的佣人，还请老夫人另外支薪。”

“聪子。”

清美小声地规劝聪子。却无法扑灭孝江心头的怒火。

“敏夫真是个滥好人，居然容许这种不听话的护士在医院撒野。要是碰到老院长，你早就被开除了。”

“开除就开除嘛，我才不在乎呢。反正缺护士的医院那么多，随便找随便有。”

“你这是什么态度？既然如此，尾崎医院也不要你了，你今天就给我辞职！”

“这可是你说的。”聪子也豁出去了。“小雪下落不明。院长却一点都不担心，这种医院我才不想待呢。”

“聪子。”

清美再度出声。聪子噙着泪水回头看着清美。

“小雪失踪那么久，没人知道她的行踪。她也没跟家里连络，不用想也知道她一定出事了。可是院长却一点也不替她担心，你们不觉得他真的很无情吗？”

无害以对的清美拍拍聪子的背。

“我知道少夫人的病情很严重，院长无心顾及其他的事情；可是小雪在这里做那么久了，当院长忙不过来的时候，她不但立刻从家里搬出来，甚至还牺牲放假时间到医院帮忙。小雪为院长做了那么多，院长却一点都不在乎她的死活……”

聪子掩面而泣，律子连忙上前安慰。她能体会聪子担心小雪的感受。

孝江冷冷地看着这一幕。

“区区一介护士，也想跟堂堂尾崎医院的院长夫人争光？算了，我懒得跟你说了。”

孝江头也不会地转身离去。定市看着孝江离去的身影，再看看泣不成声的聪子，爬满皱纹的老脸净是为难之色。

2

大川一边吃着早餐，一边抬头看着二楼头顶上的天花板。身旁的和子显得十分戒慎恐惧，深怕丈夫压抑已久的脾气会在瞬间发作。

没错，大川的心情十分恶劣，因为笃志到现在还没起床。眼看丈夫的脸色愈来愈难看，和子故作轻松地开口说到。

“笃志到底怎么搞的啊？难道身体还不舒服吗？瑞惠，去看看你哥哥在做什么。”

穿着制服的瑞惠点点头准备起身，大川却先一步站了起来。

“继续吃你的早餐，我去把他挖起来。”

“没关系啦，还是我去好了。大哥好像真的不太舒服的样子。”

“不必。”

冷冷地丢下这句话之后，大川走出餐厅。他认为笃志是在装病，想以生病为藉口逃避店里的工作。那个混小子看准了村子里发生了那么多不幸，以为只要宣称自己生病，就可以博得家人的同情，大川偏偏不让他如愿。

走上二楼的大川拉开笃志的房门。发现儿子根本没睡在床上，而在面向小路的阳台躺成一个大字形。

“笃志！现在都几点啦？立刻给我起来！”

怒不可遣的大川踏进房间，笃志却未如他想像中的慌忙起身。于是大川跨过窗台，来到笃志的身边。

（睡得挺舒服的嘛。）

笃志脸上的安详更增添了大川的怒气。既然用叫的叫不起来，老子就把你踢醒。大川满心以为儿子会痛得跳起来，笃志却半点动静也没有。

这就怪了，大川蹲了下来。笃志的夹克湿漉漉的，似乎吸收了不少夜晚的露水。他轻拍儿子的脸颊，冷冰冰的没有半点温度。

“喂，笃志！”

大川扯开嗓门，用力摇晃儿子的身体。摇了好一阵子之后，才发现儿子已经死了。

——该来的还是躲不掉

这就是大川第一个浮现的念头。肆虐全村的“那个”、总是跟大川家擦身而过的“那个”，这次终于直接命中了目标。

大川冲下楼梯，发现妻子和母亲正看着自己。

“和子，你去看看笃志。……他好像死了。”

和子大叫一声，跟瑞惠和小丰争先恐后的跑出餐斤。脚步踉跄地浪江紧跟在后。

面色凝重的大川拿起电话，内心一把无名火起。这种事情为什么会发生在自己身上？太卑鄙、太没道理了。大川的内心充满怒火，却不知道该向谁发泄。

强忍心中的怒气，大川打电话到尾崎医院。电话很快地被对方接起，陌生女子的声音，本日休诊。

“犬子好像死了，可以请院长过来看看吗？”

电话另一头的陌生女子似乎十分为难。

“对不起，这边正在办丧事。少夫人于清晨过世，今晚要举行守灵，恐怕……”

大川啐了一口，向表示哀悼之意的女子致谢之后，旋即挂上电话。看来只好打电话到沟边町的急救医院，或是叫救护车了。对了，下外场那边似乎新开了一间诊所。

静下心来仔细思考，大川突然感到十分不安。尾崎家的少夫人应该就是在沟边町开店的恭子吧？如今尾崎恭子死了，葬礼想必十分盛大。佛寺一定是全体动员替她举行一场倍极哀荣的告别式，就跟当年老院长逝世的时候一样。

几经思量之后，大川致电佛寺。接起电话的人好像是光男，大川表示儿子死了之后。对方似乎也显得十分为难。

“老板，真是不好意思……”

“听说尾崎家的少夫人过世啦？”

“是的。尾崎家的身分不一样，副住持一定要亲自主持仪式。”

“嗯，我明白。”

“如果大川老板延后发丧的话，时间上倒是可以安排一下。”

“不，我看还是算了。尾崎家又是信众代表，我不想为难副住持。”

说完之后，大川立刻挂上电话，心中的怒火却没有因此熄灭，反而愈烧愈旺。他想破口大骂，更想揍人出气，可惜却找不到发泄的对象。

大川很清楚寺院和尾崎家的关系，却挥不去遭到漠视的愤慨。忿忿不平的他致电外场村的治丧主委村迫宗秀，表明来意之后，电话另一头的宗秀顿时为之哑然。

“尾崎家也正在办丧事，这恐怕……”

“就是说啊，可是总不能让我那个蠢儿子一直躺在家里吧？又不是只有佛寺才能举办葬礼。”

“说的也是。对了，上外场新开了一家葬仪社，前阵子社长来打过招呼，还留了一张名片，要不要打电话过去问看看？”

“那家葬仪社我也知道，麻烦你了。这么做虽然对不起副住持，总不能一直要我们配合佛寺的时间嘛。”

宗秀将外场葬仪社的电话号码告诉大川。照着号码打过去，电话很快就接通了。表明来意之后，葬仪社的社长立刻语气急促地反问大川。

“真得已经过世了吗？还没有叫救护车？”

“已经死了，叫救护车也没用。不过还没请医生看过，手边没有死亡证书。”

“好的，我马上派人去迎接令郎的遗体。没关系，我们会负责帮令郎净身，到时再跟您详细说明敝社的服务项目。死亡证书的问题您大可放心，我会请江渊诊所开立。除此之外，户籍注销以及死亡通报的事宜也有敝社代为处理即可，请您不用挂心。”

“那就好，万事拜托了。”

大川说完之后，用力地挂上电话。这时二楼传出妻子和女儿的哭声。

“没出息的混小子。”大川狠狠地骂了一句。“人都已经死了，还不忘找我的麻烦。”

3

加藤实发现creole的灯光还没熄灭。推开大门，里面的客人只有广泽和田代而已。时间已经是晚上九点，门口挂起“准备中”的牌子，长谷川老板还是满面春风地露出微笑。

“欢迎光临，好久不见了。”

加藤点头示意。店里弥漫着阴沉的气氛，或许是因为坐在吧台的广泽和田代身着丧服的关系。

“广泽兄，你今天怎么——啊，医院的丧礼吗？”

广泽点点头。加藤知道尾崎医院的恭子死了，不过他跟恭子没什么交情可言。跟敏夫也只是点头之交罢了。

“听说大川酒店的笃志也过世了。”

加藤才刚说完，长谷川就叹了口气。

“一天之内两家发生不幸。到底是怎么回事？”

“尾崎家的少夫人也是……？”

也是病死的吗？愁容满面的田代点点头，他知道加藤想问什么。

“没错，也是病死的。敏夫尽一切努力替她治疗，结果还是回天乏术。”

“院长一定很难过。”

田代点点头。

“敏夫那个人很坚强，不会让别人见到他难过的一面。不过这阵子他几乎是不眠不休地守在恭子的床边，我看他似乎累得连难过的力气都没有了。”

加藤叹了口气，挑了张高脚椅坐了下来。

“……真是活受罪。”田代自言自语。“没见过那么冷清的守灵，互助会的人太无情了。”

加藤面露疑惑，摇头苦笑的广泽将话头接了过去。

“大家都说村子里爆发传染病，老实说大家都不想去尾崎家帮忙，连前来吊唁的宾客都少得可怜。再加上这阵子村子里的丧事那么多，佛寺根本忙不过来，昨晚的守灵难免会有一些疏漏，听说尾崎家的老夫人还为了这件事大发雷霆呢。”

“没错，老夫人把气出在护士身上。”田代摇头叹息。“护士们压抑许久的不满瞬间爆发，现场的气氛顿时僵到最高点。”

“压抑许久的不满？”

“工作上的压力啦。这阵子医院不是全年无休，连星期六日都开门看诊吗？连续好几个星期没休息，就算是铁打的也挺不住，更何况是每天与病人为伍的护士？再加上互助会的排挤，把她们从厨房赶了出来，你说现场的气氛会好到哪去？不过这也怪不得互助会啦，若村子里真的爆发了传染病，医院可是站在最前线的基地呢。”

有些村民将一连串的死亡归咎于传染病，加藤对这种说法持保留的态度。村民的大量猝死固然是不争的事实，可是事情已经发生那么久了，还是找不出症状相符的病名，不由得让加藤怀疑传染病是否真的存在。姑且不论是不是传染病造成一连串的死亡，加藤都为那几个护士叫屈。为了替村民的健康把关，她们毫不犹豫地牺牲自己的休假时间，想不到这种付出换来的是村民的歧视和排挤，也难怪那几个护士感到不是滋味。

“而且听说有个叫做小雪的护士失踪了，大家都替她担心得不得了。偏偏敏夫这阵子忙着照顾恭子，无暇顾及小雪的安危，才因此引起其他护士的不满。”

“失踪？”

长谷川点点头。

“希望别出了什么乱子才好。”

田代叹了口气，神情十分黯淡。

“真不知道到底是造了什么孽，老天爷才让村子里一下子死了那么多人。结城兄前阵子才刚死了儿子，连武藤兄也无法幸免。”

“结城兄之后还好吧？葬礼上遇见的时候，他看起来老了好多昵。”

而且加藤还听说结城的妻子丢下他一个人回娘家去了。

广泽黯然地摇摇头，苦笑不已的长谷川代为回答。

“短时间之内恐怕很难振作起来吧？毕竟是自己的独生爱子，那种痛苦不是一般人所能想象的。”

“说的也是。”加藤小声说道。

“也只有老板能够体会结城兄内心的痛苦。”

长谷川搬到外场之前，也遭逢独生爱子先自己而去的惨剧。

“或许吧。”长谷川笑着说。“事情已经过了那么久，眼泪早就流干了。”

长谷川的语气透露出一丝无奈与认命。笑得十分凄苦的他将盛满冰水的玻璃杯放在加藤面前。

“时间是我们最好的朋友，而且对大家一视同仁。相信再过不久，结城兄一定会走出阴霾。”

“希望如此。”

加藤点点头，他很明白这只是个希望。加藤也是有儿子的人，还是死去的妻子遗留给他的独生子，如果有一天裕介真的先自己而去，加藤十分怀疑自己是否能从打击当中重新站起来。

“特地从大城市里搬到这来，想不到居然碰上这种事。”

广泽叹了口气，长谷川点点头。

“就是说啊，结城兄说不定已经搬走了呢。”

的确很有可能。加藤是土生土长的外场人，这里是他唯一的故乡；结城就不一样了。或许结城真的感到悔不当初，若不是坚持搬到外场，就不会失去儿子、失去妻子了。说不定葬礼结束之后，结城就搬离了这个伤心地。

“我找一天去拜访结城兄好了。”

加藤自言自语。虽然他不知道能为结城做些什么，还是觉得自己必须去探望遭逢变故的好朋友。

“加藤兄最近似乎很忙碌。”

听到长谷川的问话，加藤点点头。

“不是在忙店里的生意。”

“哦，建材行那边吗？像加藤兄这种老经验的好手，大家可是抢着要呢。”

加藤闻言，笑得有点暧昧。加藤是水电行的老板，店门口没有招牌，村子里的水电工程几乎都是他一手包办，有时也会承揽建材行发包下来的案子。除了水电工程之外，加藤也算是半个木工和泥水工，每当人手不够的时候，建材行都会请他到现场帮忙。

“建材行真是厄运连连。”

“是啊，连德次郎都去世了。”

建材行的社长原本是安森干康。干康从父亲手中继承事业之后，德次郎满心以为从此可以颐养天年，想不到干康于今夏骤然病逝，迫使德次郎不得不重新出山接管公司的业务。如今德次郎也死了，目前是由任职多年的老员工武田师傅接掌。为了员工的生计着想，公司当然不能说收就收，以后可能是由德次郎的女婿或是兄弟之中的其中一人接管建材行。顺便继承母公司安森工业吧。

“建材行的生意做得那么大啊？”

“也还好啦。那里现在是由武田师傅掌管，不过我的忙碌可跟德次郎的去世无关。”

广泽不解，加藤不由得露出苦笑。

“……这阵子需要整理墓地的人家突然多了起来。”

广泽和长谷川闻言，脸上的表情都有点尴尬。

“除此之外，还有不少村民请我在家里加装一些小东西，比如说挡雨板或是窗帘之类的。”

“什么？”

长谷川十分讶异，加藤也只能苦笑以对，却不知道自己为什么会笑得如此五味陈杂。

“村子里的人好像比以前更重视隐私，这算是一种风潮吧？换掉老旧的挡雨板、或是加装窗帘的例子比比皆是，这阵子我还替不少人加装门锁呢。”

“原来如此。”

广泽也跟加藤一样，笑得十分复杂。旁边的长谷川好像突然想起了什么。

“听你这么一说，我才想起住在隔壁的邻居前阵子改了玄关，将旧式的玻璃门改成看不见里面的铁门。原来是这阵子吹起的风潮啊？”

加藤点点头。

“还有人把家里面的日式拉门改成洋式木门，甚至是把窗户封死昵。”

“把窗户封死？”

广泽瞪大了眼睛。加藤点点头，叹了口气。

“真不知道这个村子到底是怎么了。”

大家都把自己的家改建成密不通风的城堡，就好像畏惧在外面流窜的某种“东西”伤害自己或是家人。问他们为什么要这么做，得到的答案不外乎是东西不堪使用、用起来不顺手、或是小孩子大了，需要自己的空间等等。

“感觉上大家好像正在做长期抗战的准备似的。”

4

尾崎恭子的守灵结束之后，静信独自来到教堂。黑暗之中的祭坛看不见神的形象，取而代之的是濒临崩毁的空虚。驻足片刻，还是没听见从外面走进来的脚步声。

棺木中的恭子让静信痛心不已，敏夫憔悴的模样更让他于心不忍。静信不知该如何打开僵局，从典礼的开始到典礼的结束，敏夫也未曾主动找静信说话，两人在短短的仪式当中互相交换制式化的台词，连看都没看对方一眼。

看到敏夫憔悴的背影，静信十分同情这位儿时好友。自从入夏以来，敏夫几乎可说是每天都睡不安稳。一睁开眼睛就要对付应接不暇的患者，明知牺牲者已经没救了，还是得尽人事听天命。恭子病倒之后，敏夫的疲惫更是达到了最高点，也难怪葬礼上的他看起来如此憔悴。可是——

静信想起敏夫将恭子当成实验品的行为，这件事他恐怕一辈子都难以忘怀。结婚多年的妻子死了，敏夫竟然为了进行那种惨无人道的实验，故意将妻子的尸体藏了起来。一想到敏夫在楼下看诊的期间，恭子的尸体就躺在二楼的病床上，静信顿时感到不寒而栗。而且敏夫明明不打算放过复活之后的恭干，却还是观察恭子的变化，等待恭子的复活，这种行为更是令人寒心。

“我想赌一赌，看看她会不不会复活”，静信还记得敏夫当时的回答。也就是说他藏起恭子的尸体只是期待她的复活，并不是为了设法拯救复活之后的恭子。敏夫向来视尸鬼为必须消灭的敌人，相信他在等待恭子复活的期间，早就想好了该以什么办法杀死复活之后的恭子。等到恭子真的复活了，他立刻毫不犹豫地抽血检验、注射各式各样的药物，试着找出最快又最有效的方法，来杀死曾经是自己妻子的女人。

敏夫的行为跟虐杀没什么两样。光是想像当时敏夫在手术室里面做了什么，静信就觉得头痛欲裂。在他的眼里，敏夫自以为是的正义早已脱离常轨。难道其他村民的想法都跟敏夫相同？静信不由得怀疑了起来。

若不是为了拯救村子，敏夫的暴行根本就是天理不容。不，即使是为了拯救村子，静信也不认为敏夫可以这么做。可是亲手杀害妻子的敏夫竟然没有任何罪恶感，静信实在没有办法了解敏夫的思考逻辑。

非这么做不可吗？静信心想。非把自己的妻子当成实验品，才能找出对付尸鬼的方法吗？袭击人类的尸鬼真的如此罪不可赦吗？敏夫自己也说过袭击人类是尸鬼的天性，为了维持自己的生命，尸鬼非袭击人类不可。没错，尸鬼就像肉食动物，藉着其他生命的牺牲来保全自己的生命，难道为了这种猎杀的天性，肉食动物就该被判处有罪吗？

不过站在牺牲者的角度而言，那的确是不应该发生的惨剧。没有任何猎物自愿成为狮子的腹中物，更不可能将肉食动物的猎杀行为视为天经地义。

你只是不想脏了自己的手。

敏夫说的没错，静信的确不愿意成为杀人凶手。自己不是尸鬼，所以才会尊重尸鬼的自由，才会容许他们伤害村民，静信觉得敏夫说中了自己的盲点。

可是。藉着手电筒微弱的光线，静信仰望空无一物的祭坛。

祭坛上面没有神，无法指点一条明路。静信必须自己找出答案，如今他却陷入一片迷惘。

会在这种地方陷入迷惘的人，恐怕也只有静信而已。从这点看来，静信的确是个异端者。

即使摸索出正确的答案，也未必能到达最后的终点。正确的答案不一定是正确的判断，正如迷失荒野的他献出最珍贵的祭品、神却认为他背离了契约一样。静信与这个世界之间，存在着一条巨大的鸿沟。

闷闷不乐的静信走在回家的路上，他觉得现在的心情比前往教堂之前更加郁闷。

当他踏入墓地的时候，前方传来有人从小径一旁的树林冲进另一端的声响。严格说来应该是有人发现了静信的身影，慌慌张张地躲了起来才对。

静信拿起手电简，照亮声响的方向。夜风吹动枯萎的秋草，墓园两旁的分界木匍匐在黑暗之中。

大概在那个方向。手电筒愈照愈远，全新的卒塔婆耸立在灯光之前。结城夏野的坟墓，卒塔婆底下摆着小小的花束，看起来颇为新鲜，好像才被人摘下不久。

花束是由生长在附近的野花野草所组成的，看来有人趁着夜色前来扫墓，一连好几天都是如此。村子里竟然还有人敢在这种时候跑进墓园，静信不但很想会会这号人物，也想知道那个人为什么要将花束放在夏野的坟前。

“……是谁？”

对着黑暗发话的自己让静信感到有些滑稽。

“是谁在那里？”

没有回答。一阵夜风拂过枯草，发出阵阵的沙沙声。

我想向你道谢，相信夏野一定也很感谢你。如果可以的话，请你白天的时候再来扫墓，还是说你有非在夜里扫墓不可的理由？”

草丛中突然传出微弱的声响。静信原本以为是小动物的叫声，可是仔细一听，断断续续的声响却是人类的声音没错，好像有个人正躲在黑暗当中喃喃自语。

“请问你是哪一位？夜晚的山路十分危险，我送你回去吧？”

细微的声响再度传来，静信不由得背脊一凉。

（不行，我不能出去。请你快点离开吧。）

静信竖耳倾听，他怀疑自己听错了。

“副住持，请你快点离开，不要一直看着我。”

静信松了口气，那的确是人类的声带所发出的声音没错。看来似乎有个村民正躲在黑暗中。那个人对静信完全没有敌意。

“你是哪位？”

“不死心的静信再度询问。草丛中的声音十分年轻，静信觉得有些熟悉，却怎么也想不起声音的主人到底是谁。

“晚上很危险。”

“我只能在晚上的时候活动。”

“请你站出来。”

“不行，我没脸见人。”

“为什么？”

若有似无的呜咽从黑暗传出。

“……因为杀死夏野的人就是我。”

静信突然想起一个人。

“你是武藤家的……”

“请不要说出我是谁，忘了这件事吧。无论如何，千万不要告诉我的父亲、以及我的家人。”

静信点点头。

“好，我答应你。”

“副住持不怕我吗？”

“嗯，不怕。”

对方似乎松了口气。

“这件事千万别让我父亲知道，以后我不会再到这来了。”

“我会忘了你，以后也不会接近墓园。”

所以你可以继续扫墓。话还没出口，静信就听到对方的啜泣。

“我不会来了。其实我一直在这里等夏野复活，想跟他当面道歉，可是他大概不会复活了。直到今天还是没有迹象，夏野大概真的死了。”

说到这里，对方终于忍不住哭了出来。

“他是被我害死的，是我害他永远离开这个世界，再也不会回来。我是杀害他的凶手，可是我却比任何人更加哀悼夏野的死。”

“我能体会你的感受。”

静信的安慰触动了对方的情绪。

“副住持，夏野就像我的亲弟弟一样。那个家伙虽然个性别扭了点，说起话来没大没笑，骨子里却是个善良的人。如今那个善良的人被我杀死了，永远消失了。我根本不像伤害他，可是不攻击夏野的话，他们就要我对自己的弟妹下手……”

静信闻言，不由得眉头紧皱。

“我不想动手，却别无选择。那些人全都是冷酷无情的家伙，再怎么伤天害理的事情都做得出来。可悲的是我已经成为他们的同伴，没有他们的协助，恐怕连最基本的生活都成问题。”

秋风伴随着呜咽，令人格外鼻酸。

“他们是一群冷血的恶鬼，没有半点人性，根本不该存活在这个世界。可是我已经成为他们的同伴，也跟他们一样袭击村民、害死了夏野。”

“你是受他们胁迫，并非出于自己所愿。”

“是的，我要保护自己的家人，才不得不攻击夏野。可是这并不能替我所犯下的罪行开脱，因为……因为我来这里之前，又袭击了另一个村民。”

静信默然不语。

“很讽刺吧？到夏野的坟前祈求宽恕的我认为杀生是不对的行为，同时也对命令我伤害他人的那些家伙充满了怨恨；可是我却主动攻击其他的猎物。或许伤害夏野真的是出于无奈，如今不再有人命令我杀生、他们也不再拿家人的生命来威胁我，可是我却无法就此收手。为了填饱肚子，我必须想办法找东西吃，明知不该伤害无辜的村民，却还是不得不走回老路子。”

静信无言以对。

“肚子饿的时候，根本不觉得杀人有什么大不了的。反正我已经杀了夏野，再多杀几个人还不是一样？虽然我很不愿意伤害无辜，可是一旦停止袭击，牺牲者势必会恢复意识，然后在村子里大肆宣扬自己的遭遇。我不想曝光，更不希望父母和家人知道我变成现在的这副模样，再说若村民发现我的行踪，我的家人一定会受到大家的非议和责难。所以我只能继续袭击猎物，直到猎物死亡为止。

“这不是你的错。”

袭击人类是尸鬼的生存手段，他们需要让自己活下去的猎物，这就是猎食者的本性，然而他的良心却未死去。即使肉体已经成为另外一种形式，内心却依然保有身为人类的意识，对于成为尸鬼的他来说，这种安排未免太过残酷。

“之前我总认为是他们逼我害死夏野的，最近却开始怀疑事情是否真是如此。没错，如果我不肯下手，他们就要对我的家人不利，而且我相信那些人绝对说到做到。他们知道夏野是我的好朋友，所以故意命令我去攻击夏野，于是我告诉自己，这一切都是为了保护我的家人。可是仔细一想，他们并不能限制其他同伴的行动，万一其他同伴跑去攻击我的家人呢？那岂不是落得同样的结果？一想到这里，我才发现早日离开外场才是最安全的方法；可是如果事情真有那么简单，夏野就不会牺牲了。”

“你的意思是……”

“我应该事先警告夏野，告诉他赶紧远离外场，可是我却没有这么做。副住持，你认为是他们逼迫我攻击夏野的，然而事实并非如此，攻击的行为是出于我的自愿。唯有攻击猎物才得以生存，所以我非杀人不可，其他的同伴也一样。住在外场的人都难逃被攻击的命运，即是我不对夏野出手，他迟早也会被其他同伴盯上。既然逃不过、既然非死不可，与其死在陌生人的手上，还不如让我这个好朋友来送他一程。”

对方说完之后，发出自我解嘲的笑声。

“我太自私、也太一厢情愿了。如果猎物是不认识的陌生人，对方绝对不会原谅我的行为；可是夏野就像我的亲弟弟一样，即使对他做出同样的事情，他一定可以体谅我的苦衷、宽恕我的不是。或许副住持会觉得奇怪，既然夏野愿意宽恕我，难道我的父母、我的亲生弟妹就不会宽恕我吗？或许会，也或许不会。可是我无法伤害自己的家人，所以只好选择伤害夏野。”

对方的干哭声逐渐变成又细又尖的呜咽。

“每天晚上我都来到这里，希望他跟我一样重新复活。我一直把夏野当成弟弟，不希望他就这样死去，然而这也是出于自私的想法。如果夏野真的复活了，我就不用背负杀人的罪名；如果夏野并未从这个世界永远消失，我的行为就只是单纯的攻击，而不是杀戮，所以我比任何人都期盼他的复活。……副住持，你是不是也觉得我很自私？”

这是人之常情，怪不得你。静信很想安慰对方，话到嘴边却说不出口。这是人之常情，所以尽管去攻击无辜的猎物吗？既然这种行为不值得鼓励，静信的安慰也就不具任何意义。

“就这样死了也未尝不好，至少不会变成像我这种怪物。不过夏野死了，我也跟着成为杀死他的凶手，往后再也没有前来探望他的资格。其实我根本不应该、也没有资格奢望夏野仍在世间，然而我就是不能不去利用他对我的好，因为最后打开窗子的人是他，不是我。”

“当时我向他道歉，他却说这不是我的错，所以我认为他应该会允许我来这里探望他。如果可以的话，我真希望夏野还活着，那么善良的人不应该如此早逝。讽刺的是杀死他的不是别人，竟然是最不希望看到他死去的我。”

静信叹了口气。黑暗中的人落入没有出口的思考黑洞。这种负面的情绪往后将跟着他一辈子，直到肉身毁灭的那一刻。唯独放弃良知、慈悲、以及他之所以为他的一切构成因素，他的心才不会为杀戮所动摇，才能从无底的黑洞被拯救出来。不过到了那个时候，他的人格也将遭到毁灭。

静信叹了口气。

“人生在世，本是一场痛苦的磨难。”

“的确如此。”

话音甫落，黑暗中传出分开草丛的沙沙声响。脚步声渐行渐远，最后只剩下风声缭绕。

静信叹了口气，回到办公室拿出稿纸。

他明白自己的行为有罪，也很清楚自己将不见容与神之秩序，完全被排除在这个世界之外。神不会原谅他的行为，更不会赦免他的罪行，他将接受制裁，永远被逐出乐园。

于是在众人的见证之下，他被放逐荒野。

失去了故乡、失去了神、更失去了被秩序接纳的可能。他失去了弟弟、失去了世界，徒留无尽的呻吟、无限的悔恨，以及无边的诅咒。屠杀弟弟没有让他得到什么，更不能获得任何拯救。

他向天起誓，自己根本没有杀死弟弟的念头。

朝着被夜色占据的虚空放声呐喊，回应他的是出现在前方的点点鬼火。

他拖着蹒跚的步伐往前走，鬼火环绕的尸鬼就站在那里。

弟弟的眼睛依然注视着地，没有谴责，也没有怨恨。

现在的弟弟一点都不像画中的人物，荒凉的大地、凄凉的夜色，眼前的景色更称不上是美丽的画作。也就是因为如此，他没有欣赏画作的疏离感，更不觉得自己是个旁观的局外人。

沧茫的荒野围绕在绿色山丘的四周，就另一个角度而言，山丘等于是被荒野隔绝在内的异界。若山丘真的是荒野中的异物，以前身处异物中的他就是某种异端。或许这片荒野才是他真正的归属，也或许对这片放逐之地而言，弟弟才是异物。

流浪在荒凉大地的男子——说不定他根本就是这幅画作的住人，弟弟只是在一旁欣赏画作的外人罢了。对于画中住人而言，鉴赏者的存在本就令他感到不自在，更何况是成为尸鬼、正在看着自己的弟弟。或许在弟弟的眼中，山丘之上的他也跟尸鬼没什么两样。

山丘之上的弟弟依然深植脑海，让他十分焦虑。被逐出山丘的他再也没有回到故乡的可能，他的内心却充满了回归画中的冲动。

或许他之所以拿起凶器，就是意图籍着破坏这幅画作的行为，替自己长久以来的苦痛与焦躁画下休止符。

一旦被世界排斥，他将永远失去容身之地。不过就另一个角度而言，他也将从自己为什么不见容于世界的悲叹中获得解放。

他是罪人，因此遭到世界的拒绝。

之所以思考为什么遭到拒绝的原因，纯粹只是他无法舍弃藉由探究原因来征明自己见容于世界的期待。只要他无法放弃期待，内心就会不断地遭受煎熬。

或许成为人人唾弃的杀戮着，只是他在内心创造出一种名为“绝望”的安详的一种手段。

5

元子睁开双眼，枕边的时钟正指在午夜两点的位置。她连忙拨开身上的棉被，从床上坐了起来。

自从女儿志保梨病倒之后，元子总是睡在起居室的旁边，算一算已经有好几天没换上睡衣了。志保梨就躺在起居室里面，两扇拉门只开了一边。在昏暗的台灯之下，起身的元子看得到女儿横躺在榻榻米之上的身影。

元子睡过头了。她跟婆婆登美子说好在午夜十二点的时候换班，结果走进起居室一看，才发现登美子睡死在志保梨的身边。眼前的情景令元子不由得叹了口气。

“妈，你去休息吧。这里我来就好。”

轻轻摇晃登美子的身体，把坐垫当成枕头的她却没有反应。元子只得任由婆婆呼呼大睡，转而观察志保梨的情况。

志保梨的双唇微张，小小的脸蛋看不见半点血色，长长的睫毛闭得紧紧的。天真无邪的睡相让元子一阵心痛，不明白老天爷为什么要让如此娇小、如此可爱的孩子承受这种痛苦。

伸手抚摸小小的脸蛋，似乎退烧了。松了口气的同时，异样感浮现元子的心头。女儿的呼吸太过平静，胸口不见起伏。

元子摇摇头，她觉得自己多虑了。

为了证明自己的神经过敏，元子伸手探触志保梨的鼻息，去感觉不到气息的流动。

喉头屏住沉默的哀号，元子感到呼吸困难。

她将耳朵贴在志保梨的胸前，拍拍细致的小脸蛋，抓起瘦弱的身躯前后摇晃，然后回头看着身后的登美子。

“——妈！”

元子拼命摇晃登美子的肩头，不一会就听到低沉而又规律的鼾声。

“妈！快点起来！”

元子的动作愈来愈粗暴。她抓起登美子的衣领，使劲地前后摇晃。

“为什么不叫醒我？为什么睡着了？”

登美子勉强撑开沉重的眼皮。

“给我起来！不是说好十二点换班吗？为什么不叫醒我？”

“唔……”

犹在睡梦中的登美子并未发现宝贝孙女出事了，她缓缓地闭上眼睛，眼看着就要沉沉睡去。元子不由得心头火气，顺势将登美子推倒在地上。

“给我起来，现在不是睡觉的时候！”

元子一手抓着登美子的衣领，另一只手拉住她的头发，一次又一次地撞向地上的坐垫。登美子痛得老脸扭曲，却不见她出手反抗，也没听她哀号不已。发出哀号的反而是动手的元子。

“这个死老太婆！志保梨被你害死了！”

元子丢下登美子，回头抱起女儿的身体，跪在地上痛哭失声。

神情呆滞的登美子缓缓地坐了起来，一脸茫然的看着元子和孙女，然后伸手抓了抓脖子。




第十四章
二十二日清晨，安森和也被异样的声响吵醒。起身一看，发现睡在身旁的妻子全身抽搐。安森家的人连忙叫了辆救护车，可是才刚送到互助医院，淳子就断气了。医生诊断的结果，确定死因是急性心脏衰竭。

安森厚子对媳妇的猝死感到十分难过，内心也浮现出伊藤郁美的脸孔。厚子一直对“死而复生”这四个字念念不忘，她总觉得村子里有某种东西试图夺走大家的生命。不知名的物体就像传说中的恶鬼，只会在夜晚时分出现，它将分家的人啃噬殆尽之后，潜入厚子的家。厚子一直有种预感，带来死亡的恶鬼将在身旁张牙舞爪，直到家破人亡才肯罢休。

（太夸张了，根本不可能嘛。）

世界上哪来的死后复生？只有像郁美那种迷信的人，才会相信这种荒谬的说法。郁美气势汹汹地跑去兴师问罪，到头来却变成村头村尾的笑柄，这点厚子当然也有所耳闻。

然而带着媳妇的遗体返回村子的时候，从车窗看出去的景色却令她感到莫名的不祥。接连死去的村民、抛弃村子远赴他乡的人们、以及不断从外地迁居过来的新住民。绝大多数的新住民都跟派出所的佐佐木警官一样的神秘，几乎没有人跟他们打过照面，这点倒是跟兼正的人有着异曲同工之妙。神龙见首不见尾的新住民、随处可见的空屋、以及隐藏在空屋之内的黑暗。死亡的阴影逐渐蔓延，潜伏在村子里的每一个角落。

（世界上没有什么恶鬼。）

厚子试着说服自己。

（可是……）

建材行这阵子厄运连连，厚子家也好不到哪去。包括义一在内，短短几个月的时间已经死了两个人。厚子不是个迷信的人，可是一连串的不幸却让她心里面有疙瘩。

找个时间到沟边町的神社消灾解厄好了，厚子心想。即使只是求个心安，也总比什么都不做要来得好。

这时丈夫一成自言自语了起来。

“淳子的葬礼该怎么办？”

“什么怎么办？”厚子反问。面带忧郁的一成直视前方，手中握着方向盘。

“最近好像有很多事情都被忽略了，甚至连佛事和神事都变成了一种形式，不再具有意义。”

“嗯，说的也是。”

“有些事情还是省不得，所以我想替淳子举办一场隆重庄严的葬礼。不过淳子好像已经跟外场葬仪社签约了。”

厚子摇摇头。神情十分黯然。这阵子淳子的行为十分古怪，生了病不去尾崎医院，竟然跑去江渊诊所求诊，而且还跟外场葬仪社签订什么生前契约。想到这里，厚子看了看儿子驾驶的前车。不知情的和也得知淳子签订生前契约之后，当场惊讶得说不出话，厚子和一成则感到有些尴尬，也有些狼狈。简直是触霉头嘛，厚子心想。而且契约明定的葬礼是无宗教信仰，也就是说不会邀请僧侣到场，这对跟佛寺关系密切的安森家而言，根本就是不可能的事情。

“我看还是照淳子生前的意思吧。”

“开玩笑，那怎么可以？”

“叔父过世的时候，只有副住持一个人出席而已，我想佛寺一定忙不过来了。在这种节骨眼上增加佛寺的负担似乎也说不过去，再说淳子生前喜欢热闹，如果葬礼太过冷清的话。叫她怎能走得安心？”

“……说的也是。”

“葬仪社的仪式虽然古怪了点，却是从头到尾通通包办。既然杂事可以交给他们处理，我们才能好好的替淳子设想身后事。”

一成的说法打动了厚子的心，她看着手中的死亡证明书。家里一旦有人死了，就必须将死亡证明书送到公所。如此一来才能获得埋葬许可。这阵子到底送交了多少死亡证明、又拿到了多少埋葬许可？自己又为了多少场葬礼劳心劳力？村子里的葬礼几乎从未断过，老实说厚子已经快要承受不住了，如果可以将大大小小的杂事交给别人处理，自己只要一心一意的办好媳妇的身后事，岂不是轻松许多？厚子并非不尊重死去的媳妇，她只是累了、想喘口气而已。

“好吧，等一下跟和也谈谈看。”

“我说老伴啊，淳子的丧事结束之后，找个时间去拜一拜八幡大菩萨吧。”

厚子用力地点点头。

“嗯，我也有同感。”

2

二十二日，秋高气爽的大晴天，律子穿着丧服出门。尾崎家依然笼罩在哀伤的气氛中，黑色和白色的人影络绎不绝。眼前的光景仿佛是村子的一部份，让律子感到十分熟悉。

进入会客室与其他同事碰面之后，大家开始分配今天的工作。律子走进客厅跟敏夫打个招呼，敏夫的脸色虽然比昨天好看许多，却还是难掩憔悴之色。

“院长，你不要紧吧？”

律子的关心换来敏夫的苦笑，有点自我嘲讽、又有点无奈的笑容。

“你放心，死不了人的。俗语说好人不长命，所以我一定是不死老妖精。”

“院长真爱说笑。”

“窝在诊疗室里面还比较轻松，真不知道这种酷刑到底何时才会结束。”

敏夫一如往常的态度让律子放下心中的大石。带着微笑回到工作岗位。恭子的父母在女儿的灵前泣不成声，旁人都为之鼻酸。

武藤和妻子站在接待处，律子和其他护士负责招待前来吊唁的宾客。人群之中并未见到聪子的身影。

“安代，聪子昵？”

“还没来。我想应该不会来了。”

清美叹了口气。

“昨天跟老夫人吵得那么凶，聪子大概真的辞职了。”

“不至于吧？”

律子不相信聪子真的会辞职，安代和清美却好像早已心里有数。

“大家都知道院长有他的事情要忙，可是站在聪子的角度来看，院长的反应的确是太无情了点。更何况聪子跟小雪的感情那么好，小雪的失踪当然会让她十分担心。再加上老夫人昨天说的那些话、其他村民视我们为瘟神的态度，别说聪子想辞职了。连我这个老资格的护士都会受不了。”

清美的说法获得安代的赞同。

“如果村子里平平安安的，到还可以为了薪水暂时忍一口气；可是现在的情况你又不是不知道，聪子为了配合医院的政策，不但从家里搬了出来，还甘冒遭到感染的风险，牺牲周末假日留在医院加班，如今遇到了那么多不愉快，也难怪她会萌生不如求去的念头。”

“……或许吧。”

“聪子本来就不是外场人，她为这个村子做得已经够多了。即使不愿意继续为医院效力，也没有人可以苛责她。”

律子点点头。明知聪子的辞职是必然的结果，心里还是有些感伤。律子总觉得身旁的人一个一个的远离，自己被孤立在看似熟悉、却又十分陌生的环境中。

国道的画面浮现脑海。消失在晨雾中的国道，就是律子在那个夏日早晨所掌握的“寻常”。

坐在店门口的多津眯起眼睛，看着身穿丧眼的人群逐渐往北移动。

终于轮到尾崎医院办丧事了。前几天田茂家才刚举行葬礼，蔓延全村的异象已经渗人村子的中枢。

“想不到连尾崎家也逃不了。”

弥荣子感慨万千。武子随口应了一声，打量着眼前的送葬队伍。文具店门口笼罩在沉默之中，笈太郎的适时出现打破了僵局。

“多津！多津！”

笈太郎气喘吁吁地跑进来。

“听说伊藤郁美不见了，这事你知道吗？”

“什么？”多津瞪大双眼。“你是说她失踪了吗？难怪好一阵子没见到她了。”

“就是说啊。我也好久没见到郁美了，心里面纳闷得紧，于是就跑到她家看看情况。结果郁美的家里空空如也，邻居说她大概一个星期之前出门，听说是要去拜访亲戚，结果一去就没回来了。”

多津眼珠一转。

“那岂不是她跑去兼正家兴师问罪的时候？”

“好像是吧，第三天就没见到她了。邻居说她把玉惠一个人留在家里就离开村子去拜访亲戚了。”

“闹出那么大个笑话，也难怪她没脸待在村子里。”

语毕，弥荣子叹了口气。武子耸耸肩膀，似乎有点不以为然。

“他也会觉得丢脸啊，真是意想不到。”

“郁美的脸皮虽然厚，却也不到无药可救的地步。”笈太郎替郁美说话。“不过在这个节骨眼上跑去找亲戚，难免让别人多做联想。而且昨天晚上玉惠也说要搬去跟妈妈住，从此不再回来了呢。”

“哎。”弥荣子叹气。“这下子就更寂寞了。”

武子不以为然地看着弥荣子。

“少在那边假惺惺，你不是很讨厌她们吗？”

“话是没错啦，可是……”

多津眉头紧锁，她从没听郁美说过什么亲戚，就算外头真的有好了，平常也一定没什么往来。跑去兼正之家后的第三天失踪，这个时间点让人不禁怀疑。虽说这阵子突然消失的村民已不是什么新鲜事，多津却觉得郁美失踪的时间点实在太过巧合。

（搞不好……）

多津看着眼前的送葬行列。

郁美绝不是那种会羞于见人的家伙。就算真的闹出了什么笑话，她也会以抵死不认帐的态度掩饰自己的尴尬，绝对不会选择逃避。这点多津倒是相当了解郁美。

（一定是出事了。）

说不定兼正的人对郁美做了什么，威胁她不可以再随便放话。兼正的人为什么要这么做？难道郁美说的都是真的？

多津瞄了笈太郎和其他老人一跟。还是别说出来好了。这只是自己的猜测，也不知道是真是假；如果真的猜中了真相，搞不好就轮到自己消失了。

第一个发现登美子情况不太对的是加奈美。

当时是在为志保梨守灵的夜里，一连三场的葬礼让元子的亲戚面色沉重，就连从沟边町前来支援的僧侣都十分讶异。元子趴在地上痛哭失声，身旁的登美子却像木头人似的没有半点表情。宝贝孙女骤逝，登美子想必很难接受这个事实，也难怪她会神情木然地坐在一旁发呆；不过加奈美却觉得登美子的表情太过茫然，似乎根本不知道大家是来参加志保梨的告别式。

有人说丧失亲人的打击可能会引起老年痴呆症。难不成登美子真的发病了？心中愈是怀疑，就愈觉得登美子的反应益发迟钝、情绪也更加麻木。

“元子。”加奈美刻意压低音量。“你婆婆没事吧？我看她好像怪怪的。”

元子摇摇头，加奈美觉得她根本没把自己的话听进去。

“加奈美。你觉得茂树会不会出事？还是带他离开这个村子好了，如果茂树有个什么万一的话，我……我……”

泪流不止的元子紧抓加奈美的裙摆。加奈美不知该如何回答这个问题，她很怀疑村子里是否还有人可以保障村民的安全。

元子紧盯着沉默不语的加奈美，忍不住放声大哭。

“太过分了。他们都是我的孩子，为什么每个人都想从我的身边把他们抢走？”

“元子，没有人会抢你的孩子。”

“不要骗我！”元子哭得更大声了。加奈美开始替这位闺中密友担心了起来。

“……我看还是带着茂树暂时离开这里好了。”

元子闻言，猛然抬起头来。面带微笑的加奈美本想劝元子回娘家住几天，无奈元子是道地的外场人，父母逝世多年，唯一的大哥留在村子里继承家业。

“你也觉得我应该离开外场？”

“我劝你离开这里的原因并不是有人要跟你抢孩子。这阵子发生了那么多事情，你需要找个地方调试心情。不如暂时住在亲戚家里，好好地想想下一步该怎么走吧。”

元子本想点头，却又面露为难之色。

“不行啦，我婆婆绝对不会让我搬出去。”

“试着问看看，搞不好可以呢。”

“不行。”元子的眼神闪过一丝畏惧。“……不行，我办不到。”

“为什么？”

元子摇摇头，拒绝回答。

3

大川静静地坐在灵堂内。聚光灯打在花俏的祭坛之上，不伦不类的音乐传人耳中。神情肃穆的速见正在宣读祭词，内容听来却十分肤浅，一点也不庄重。

让大川感到最不是滋味的地方，还是在于众人异样的眼光。到场观礼的亲朋好友无一不对夜间举行的葬礼感到怪异，同时也对碰巧与尾崎家的葬礼撞期、不得不另行委托葬仪社替儿子处理后事的大川寄与无限的同情。不过大川并不领情，死了儿子已经够悲惨了，他不明白为什么自己还得忍受这种屈辱。

“这算哪门子的葬礼？”

身后的母亲又开始抱怨了，大川只觉得一肚子火无处发泄。这阵子松村动不动就将“太奇怪了，好可怕”挂在嘴边；妻子总是看自己的脸色。一副欲言又止的模样。老二和老三则是为了那个没出息的大儿子伤心落泪，完全不在意这场莫名其妙的丧礼，以及众人的异样目光。身后的亲戚以责备的眼神看着大川，然后在一旁不时地摇头，接二连三的葬礼让大家的面色十分沉重。这个村子到底出了什么事、那些流言到底是真是假，这两句话快要成为堂弟长太郎的口头禅了。一想到在场的每个人都怀着各自的心思，没有人在乎遭受丧子之痛的自己，大川就感到十分不爽。

好不容易等到远见致词完毕、到场宾客向大川表示哀悼之后，仪式才进入献花的阶段。吊唁客依序将一朵一朵的白花放入棺木之中，接着阖上棺盖，司仪将鹅卵石分发遗族，开始在棺木上钉上钉子。

急着想从煎熬当中解脱出来的大川钉得十分卖力，无地自容的羞耻与焦躁早就将他与儿子诀别的感慨一扫而空。

“各位，道别的时刻终于到了。”

眉飞色舞的速见话才刚说完，会场的两端喷起阵阵烟雾，台上的棺木慢慢地下沉。当棺木完全消失不见之后，大川才总算松了口气，他知道这场闹剧就快结束了。

在速见的带领之下，大川跟在众人的身后走出会场，前往位于灵堂后方的大厅。隔了没多久，包裹着白布和七条袈裟的棺木从门后送了出来，葬仪社的工作人员同时将蜡烛型的手电筒分送众人。大川拉起绑在棺轿前短的绳索，小丰和其他男性亲戚合力扛起棺轿。和子手持遗照，浪江和瑞惠手捧鲜花站在最前面，带领着送葬队伍往目的地前进。大川家的墓地位于水口进入东山的半路上，途中还得跨越贯穿外场的小溪。葬仪社的灵堂位于上外场，送葬队伍必须沿着村道一路前往二之桥，这对大川而言无疑是最痛苦的煎熬。他知道沿途的村民一定会以异样的眼神看着这一群人。

好不容易通过了二之桥进入山区，大川这才松了口气。从村道转入林中小径之后，漆黑的夜色和崎岖的路面拖慢了队伍的行进速度。小径两旁虽然设置了几盏路灯，效果却十分有限。

大川才在内心庆幸抬着棺轿的人没被小径的碎石绊倒，就听到身后的小丰轻呼一声。感觉手中的绳索往后一扯，大川连忙转身拉住棺轿。差点一屁股跌倒在地的众人腰间一蹬，硬生生地将棺轿往前一推，不偏不倚地压在大川的身上。大川使出吃奶的力气稳住棺轿，他可不想让儿子的棺木跌落地面，花费额外的时间和精力来处理善后。

在大家的努力之下，棺轿总算是稳定下来了，众人不由得松了口气。大川家的墓地就在眼前，再走几步路就到了。

大川也松了口气，低头看着手中的绳索。幸亏这条绳索挺得住，否则后果不堪设想。可是，大川不由得心想，这棺轿也未免太轻了吧？

棺轿本来就颇具份量，棺木本身也不轻，更何况里面还装了体格壮硕的笃志。大川本身也是人高马大的壮汉，每次跟着互助会出去办丧事，抬棺轿的重担总是少不了他，再加上这阵子一连办了好几场葬礼，更是对棺轿的重量十分清楚。刚刚这么一拉一顶。总觉得儿子的棺轿似乎轻了一点。

（大概是我的错觉吧。）

大川摇摇头。

这场乱糟糟的葬礼就快结束了，再忍耐一下就好。

4

电话，响了起来。

结城呆呆地坐在儿子的床上。他听到电话的响声，却没有要接电话的意思。

打电话的人不是广泽就是武藤。他们经常来探望结城，逮到机会就想拉着他出去吃饭，结城却一点都不想出门。工坊早已关闭多时，自从葬礼结束之后，结城几乎都是靠广泽和武藤接济的便当过活，偶而禁不住两人的热情遨约，才勉为其难地跟他们出去吃饭。广泽和武藤一直劝结城与小梓连络看看，心灰意冷的结城当然提不起这个劲。

少了小梓之后，屋子荒废的特别快。小梓没离开之之前，结城偶而会打扫家里，有时也会亲自下厨做一桌好菜，更常常帮妻子洗碗擦桌子；可是当偌大的家里只剩下自己的时候，真的是做什么事都提不起劲。起居室和厨房堆满了垃圾和酒瓶，家里面唯一井然有序的地方，就只剩下夏野生前的房间。结城不忍破坏这房间的面貌。随着日子一天天的过去，待在这里的时间也愈来愈久。结城完全没有打扫家里的打算，却也不想住在垃圾堆里面，这种自我矛盾的态度连他自己都感到好笑。

丧子的冲击超乎想像，眼睁睁看着儿子死去的悲痛更是难以承受。除此之外，小梓的离开恐怕也是让结城意志消沉的原因。一连失去两个心灵上的寄托，再坚强的人也承受不了。

然而打击最深的，还是武藤保在葬礼当天所说的那句话。喃喃自语的他夏野一直很想离开这里，结城直到那一刻，才明白自己的儿子是多么的期盼回归都市。无限的懊悔孕育出难以融化的冰冷心结，历历在目的过往更让内心的死结绑得愈紧、冻得愈深。

对结城而言，待在儿子的房间无疑是一种煎熬。可是说也奇怪，每当日落西山之后，结城就难以克制走进这间房间的冲动。

令天他依然坐在漆黑的房间，床头的闹钟仍然尽忠职守，完全不知道它的主人已经不在了。看着闹钟，结城知道一天又过去了。

葬礼是上个星期日举行的，也就是说离葬礼结束已经过了七天，即将迈入第八天了。一想到这段时间总是呆坐在这里的自己，结城不禁露出自嘲的微笑，一方面是惊讶于自己居然能在房间里面窝那么久，而方面则是嘲笑与世隔绝的自己竟然还保有时间感。

（八天了。）

也该振作了，总不能老是让广泽和武藤替自己担心。

“就算在这里坐一辈子，也等不到夏野回来。”

这句自言自语带给结城想象不到的失落感，他终于明白自己在等什么了。

“……原来如此。”

结城以双手掩面。

原来自己是在等这个。为了那一丝微平其微的可能，结城坚持要将夏野土葬。这一切只是期待老天爷被他的诚心感动，让夏野复活。

八天了，没有改变，也没有奇迹。奇迹根本不该发生，死后复活根本不存在，就算等上一辈子，夏野也不会回来。永远不会回来。

结城哭了，咬着指甲的他开始考虑要不要离开这里。这个山村没替他带来什么，反而让他失去了一切。

（可是夏野还在这里。）

结城不忍心抛下夏野独自离去。当初是他把儿子带来，禁闭在这个小小的山村，想不到却因此害死了儿子。如果夏野一直住在大都市，搞不好就不会死了。一想到这里，结城就觉得自己应该留下来陪伴儿子。

儿子的死已经把结城牢牢的跟村子结合在一起了，解不开的桎梏将结城留在这个悔恨之地，至死方休。

结城终于如他所愿融入了这个村子。成为外场的一份子；现在的他却一点都不快乐，只感到无比的沉重。

5

拖着脚步的阿彻走在漆黑的山路。他所攻击的老者在今天的袭击当中全身痉挛，恐怕是活不成了。

（又杀了一个人。）

背负的罪孽愈来愈深，终将无法自拔。

爬上西山的途中，阿彻遇到一名男子。刚从村子里回来的那名男子叫做后藤田秀司，阿彻听过不少有关他的传闻。他是村子里第一个复活的人，年迈的母亲死于他的袭击，自责的念头让他从此成为一个废人。绝大多数的同伴都对秀司没什么好感。正雄更是对他不假辞色，毫不掩饰内心的厌恶；不过阿彻却很能体会他内心的痛苦。秀司以自己的凶器刺伤自己，沉迷于短暂的快感，堕入颓废的深渊。老实说阿彻真的很想起而效尤，要不是看到脚步虚浮的秀司自我麻痹之后反而失去了杀戳的罪恶感，阿彻早就这么做了。秀司的自残是为了透避弑母的罪恶感，所以他的良心早就不受杀戳的谴责，阿彻虽然也很想遗忘自己的罪行，却不希望因此换来更深的罪孽。所以他只是羡慕秀司罢了。并不想成为第二个秀司。

步伐凌乱的男子消失在黑暗之中，阿彻默默地走着。来到西山的林道出口，阿彻停下来思考。他不知道自己应该前往北山探视夏野的坟墓，抑或是直接回到山入的住所。

夏野大概不会复活了。若真有复活的可能，早就被人从土里挖出来带回山入了，不可能等到这个时候。看来他真的与世长辞了。

可是阿彻的内心还是抱着一丝希望。他无法克制自己的冲动，沿着伐木小径走上北山，前往寺院的墓地。就在快要抵达佛寺的时候，阿彻发现有个人正挡在前面。

那个人是谁、又代表了什么，阿彻和他的同伴都十分清楚。

“扫墓吗？”

正志郎微笑。这个人不是阿彻的同伴，而是不折不扣的人类。他藉着庇护兼正之家的住人，获得大家对他的接纳。

阿彻低头不语，准备接受斥责。

“劝你最好别太接近佛寺，那里的副住持已经发现我们的存在了。”

正志郎以“我们”表示亲昵，然而他与阿彻并不是同类。

“沙子有事找你，到兼正去吧。”

阿彻点点头，畏畏缩缩地转身离去。造访墓地的事情已经被他们知道了。

兼正的召唤代表制裁。若出面的人是佳枝，顶多被训一顿而已；若是辰巳出面，恐怕逃不过严厉的惩罚，情节严重的就会直接被叫到兼正之家，由正志郎或是沙子训斥一顿，再交由辰巳处置。阿彻和其他的同伴没有拒绝的权利，每个人都知道畏罪潜逃会有怎样的下场。阿彻还记得上次跟着众人将潜逃者的尸体埋入土中的情景。

抱着必死的决心来到兼正的门口，阿彻伸手按下门旁的电铃，就如同自己是活生生的访客。年轻女子的应答声从对讲机传来，阿彻对这个声音没什么印象。对方应该是住在兼正的佣人，跟阿彻他们没什么交集。

打开小门的是一名女子，阿彻知道她是原本住在中外场的三村安美，三村家于入秋之际突然举家搬迁，唯独安美一人现身山入。这阵子没见到她的身影，阿彻还以为她到大都市去了，没想到竟然跑到这来。

“敝姓武藤，是桐敷先生要我来的。”

安美点点头，挥挥手示意阿彻进来。通过小门之后，阿彻朝着主屋前进，从玄关进入屋内。

虽然是阿彻第一次进人兼正大宅，不过他之前就料到自己迟早得来这一趟。走进宽敞的大厅之后，安美朝着旁边的房间一指。

“在这里等一下。”

阿彻点点头，忸怩地站在房间一角，脸上的神情十分不安。

几分钟之后，阿彻听到陶瓷器皿的轻微碰撞声。回过头一看，将两杯咖啡端在托盘上的沙子正从门口走了进来。阿彻不由得在内心暗笑，沙子的行为好像在招待人类的访客似的。待会沙子一定会叫自己坐下，阿彻心想。

“坐吧。”

听到沙子讲出了意料中的台词，阿彻在快哭出来的睑上硬挤出一丝微笑。沙子将咖啡放在桌上，似乎对阿彻的反应有些讶异。尸鬼没有摄取人类食物的必要，倒是还可以摄取水分。阿彻不觉得尸鬼有摄取水分的必要，不过说也奇怪，山入的饮科却总是堆积如山，喝也喝不完。人多的地方总是少不了酒，或许这个道理也适用于尸鬼身上吧？在山入，酒精类饮科的消费量绝对不在少数，即使喝再多也喝不醉，大家还是很喜欢饮酒。

“听说你一连好几天跑到佛寺的墓地？”

阿彻点点头。

“杀了他让你感到很痛苦？”

“当然。”阿彻直视眼前的少女。“夏夜是我的朋友，杀了他当然很痛苦。好端端的人就这样死了，为什么你们一点都不在乎？”

沙子微笑以对，笑容当中却隐藏着一丝阴霾。

“尸鬼藉着猎杀人类而活，这本来就是天经地义的道理。不猎杀人类，尸鬼就活不成了。”

“可是……”

“人类不也是会捕杀猎物吗？不也是靠着杀生而活吗？所以这不是杀人，而是让自己存活下来的必要手段。”

“人类跟牛啊、猪啊这种家畜并不一样。”

沙子垂下双眼。

“没错，人类跟家畜不同，至少外表看起来不一样。家畜不会说话，也没有喜怒哀乐，可是，真的是如此吗？”

阿彻皱起眉头看着沙子。

“家畜也不想死，应该说每一种生物都希望自己躲过死亡的阴影。‘生命’是让生物存活的机制，任何生物都有自己的生命，为了生存而活。如果你以为只有人类不想死、只有人类会对死亡感到悲伤，那你就大错特错了。悲伤的情绪不只存在于人类，对死亡的恐惧更不是人类独有的情绪反应，难道不是吗？只不过人类仅能了解自己的悲伤与恐惧罢了。”

“可是……”

“如果你打算伤害家禽家畜，它们也会逃命吧？所有的生物都不想死，甚至连花草树木都一样，因为生命是被设定为存活下去的机制。要设法维持生命、并且留下自己的后代，这就是生命最根本的本质。”

说到这里，沙子指着瓶中的鲜花。

“那朵花又何尝不是如此、何尝不是为了生存而活？对于生命而言，任何阻碍生存的人事物都会带来悲剧，这一点放诸四海皆准，无论是人、动物或植物都是如此。那朵花是切花，硬生生地从植株剪下来的花朵，濒临死亡的边缘，却还是努力的吸收水分，维持花朵的生命。这朵花正在对抗死亡，所有的生命都是如此，人类却为了自己剪下鲜花、屠杀家畜，顶多在下手之前报以怜悯的眼神罢了。

你现在的行为跟以前的所作所为并没有不同。现在的你虽然饱受良心的苛责，但是并非因为你做的事情太过残忍。唯一不同的是之前你的良心被制度所蒙蔽，而不会感到自责。人类的制度告诉你不必为了家畜和植物的死感到悲伤，充其量你的良心只是被制度麻痹了而已。”

“我不这么认为。”阿彻双手掩面。“你刚刚说的我都了解，也觉得很正确，但就是不能接受。”

“为什么？”

“因为每个人都不想死。杀人是非常残酷的，这是不争的事实。当人类发现别人想夺走自己的生命时，都会大声的哀号，祈求对方手下留情放他一马，难道不是吗？”

“家畜在面临死亡的时候，不是也会哀号吗？”

“话是没错，可是……”

沙子露出微笑。

“你确定被杀死的家畜真的会发出哀号吗？告诉你好了，那根本不能称之为‘哀号’。”

阿彻抬头看着沙子。

“严格说来，那只是‘类似哀号的声音’罢了。人类无法了解家畜的想法，更不能体会家畜的感受，他们觉得动物临死前的声音听起来跟人类很像，所以就把那种无意义的声音视为哀号。”

“可是你刚刚不是说每一个生命都不想死吗？”

“没错，生命都不想死，因为死亡悖离了生命存在的意义。不过这跟杀不杀死家畜是两码子事，一点都不相关。

你听好了，面临死亡的家畜的确会发出哀痛的声音，人类将这种声音视为‘哀号’。原因很简单，因为那种声音听起来就像‘哀号’，会让人类联想到死亡的‘痛苦’，所以人类才认为家畜死前也会发出‘哀号’。问题是人类根本不了解家畜的想法，家畜死前发出的声音或许真的是代表对死亡的恐惧，也或许根本与人类所认知的‘哀号’完全不同，人类无法理解这种声音代表的真正意义，无法与家畜沟通，所以只好用自己理解的思考模式，将那种声音解读为‘家畜临死前的哀号’。注意了，这里就是关键所在。”

阿彻屏息以对。

“既然人类不了解动物的感受，又无法与动物沟通，就不应该以人类的逻辑来解释动物的行为，更不该将动物临死前的一举一动解释为对死亡的恐惧。”

没错，尸鬼了解人类的心，也了解人类的恐惧和悲伤，两者使用相同的沟通方式，彼此可以沟通。不过两者间的共通点也就仅止于此，不论是否使用相同的沟通方式。尸鬼都必须猎杀人类以求生存，这就跟人类猎杀野兽、采集植物的道理一样。遭到猎杀的人类的确会陷入恐惧和悲伤的情绪，然而畏惧死亡的生物不只有人类，所以并不必特别在意。真正特殊的，反倒是拥有共同符号、可以彼此沟通的尸鬼与人类间的关系。”

“共同的符号……”

“没有必要怜悯猎物。猎杀人类不过是我们求生的手段，跟人类猎杀其他生命是一样的。尸鬼和人类的关系特殊，也难怪你会不忍心伤害人类，不过你别忘了，人类在伤害其他生命的时候可是一点也不在乎，更别说是同情猎物了。既然如此。你又何必苛责自己的良心？

我们是尸鬼，这里是我们的狩猎场，猎物就是人类。不过我们的猎物十分顽强，而且也十分狡猾，狩猎的时候一定要特别留神，否则可能会遭到反扑。与人类猎杀动物比较起来，尸鬼猎杀人类的危险性要高出许多，所以行动的时候千万不能大意。大胆计划小心行事，这才是让我们的族人得以存续的不二法门。”

“可是……”

“我们不想死，你呢？”

阿彻低头不语。

“你也不想死，否则就不会攻击猎物了。”

“……是的。”

“我不会命令你不要同情猎物，可是你也用不着太过自责。与其躲在暗处自怨自艾，还不如训练自己多杀几个猎物比较实际。这就是尸鬼的宿命，我们无从选择。”

以手掩面的阿彻开始啜泣。衣裳摆动的声响传入耳中，阿彻感到小小的手掌按上肩头。掌心冷冰冰的，轻柔的触感却在阿彻的心中注入一道暖流。

一想到将自己逼入这步田地的首领竟然正在安慰自己，阿彻顿时感到十分讽刺，泪水夺眶而出的他却离不开那副小小的身躯。纤细的手臂环绕在阿彻的肩头，轻轻地抚慰受伤的心。




第十五章
二十三日晚上九时，办公室的电话响起。静信不假思索地拿起话筒，电话另一头传来中年妇女慌张的声音。

“呃，敝姓鹤见。”

静信这才想起鹤见昨天没来寺院报到，一整天都待在家里休息。

“鹤见太太吗？鹤见的身体还好吧？”

中年妇女的声音有些颤抖，听得出她正在压抑自己的情绪。

“外子过世了。”

“这……”

静信本想请鹤见太太节哀顺变，却怎么也说不出口，因为这个结果早在他的预科之中。恭子死了，尾崎医院的下山以及十和田恐怕早已不在人世，如今连阿角和鹤见都难逃一劫。

鹤见的妻子似乎误会了静信的沉默，忙不迭地接着继续说。

“昨天外子的情况不太对劲，我带他到互助医院检查，结果医生说外子的肝脏已经报销了。外子向来贪杯，之前到医院抽血的时候，医生就警告外子一定要戒酒，偏偏他就是改不掉就寝之前喝个两杯的习惯。”

“原来如此。”静信勉强挤出这句话，顺便表示自己的哀悼之意。

“外子在咽气之前，特别交待我一件事。”鹤见的妻子吞吞吐吐的，好像有什么难言之隐。“副住持，您可千万别往坏处想。外子他……他说现在佛寺忙得不可开交，要我别去麻烦副住持，等到他死了之后，请葬仪社处理后事就好。听到外子这么说，我真的不知道该怎么反应……”

静信无言以对。这是鹤见对佛寺的体贴吗？还是……？答案若是前者，静信反而感到更加痛心。一想到鹤见在临死之前还不忘替佛寺着想，静信只觉得老天爷不该夺走这么善良的生命。

“副住持，您说该怎么办？”

“……谢谢你告诉我这件事，我很感激鹤见的好意，至于要不要委托葬仪社，就请你自行决定好了。”

“真的吗？既然这是外子的遗言，恐怕就得跟副住持说声抱歉了。”

“没关系，我能理解。到时我会带着其他人前去上香致意。”

鹤见的妻子松了口气，不一会儿电话的另一头传来啜泣的声音。

“这些年来，承蒙副住持的照顾。”

“哪里哪里，不要客气。”

挂上电话之后，静信走出办公室。美和子正坐在餐厅里面打毛线。

“妈，鹤见师父去世了。”

美和子闻言，立刻脸色大变。

“好像是肝脏出了问题，替我跟池边说一声好吗？我去跟父亲报告这件事。”

美和子立刻起身。静信走向偏房，站在门外呼唤父亲，房间里面却静悄悄的半点声响也没有。大概正在休息吧，静信心想。推开门一看，眼前黑漆漆的一片。走进房间打开电灯，静信不由得当场愣住。

信明不见了。被单乱糟糟的，看得出有人睡过的痕迹，房间里面却看不见信明的身影。脸色苍白的静信慌慌张张地跑回主屋，美和子以及池边正一前一后地走进餐厅。

“妈，父亲不见了。”

“什么？”

美和子失声尖叫，一旁的池边也变了脸色。

“这……这怎么可能？你父亲行动不便。那双脚还能走到哪里？”

静信点点头。发现信明不见的那一瞬间。第一个浮现脑中的念头就是父亲在哪里摔倒了。信明以前为了早日恢复行动力，不惜勉强自己进行超出负荷的复健运动，结果不慎摔倒骨折。父亲的个性一向顽固，同样的事情很有可能再发生第二次。

美和子的心中似乎也浮现同样的画面。只见她慌慌张张的四处寻找信明的下落。池边找来光男，光男又将母亲克江叫了过来，大家一起展开地毯式的搜索，却还是一无所获。

“现在怎么办？”

静信低头思索。

“先报警再说。”

光男拿起电话，拨到外场派出所。

全身瘫痪的信明不可能独自离开佛寺，一定是有人把他带出去的。搞不好父亲被绑架了，静信心想。

光男拨了好几次电话，最后悻悻然地放下话筒。看来派出所似乎没人接电话。

“听说那个新来的警官只在夜晚出现，白天的时候都看不到人影。”

听到克江的说法，静信不由得眉头紧皱。派出所的佐佐木警官已经到任多时了，静信从未跟他打过照面。本想主动前去派出所打个招呼，之后却忙于传染病和尸鬼的事情，结果一拖就拖到现在。

“佐佐木警官今天大概比较早休息吧？我去直接报案好了。”

光男匆匆忙忙地离开办公室，美和子以不安的眼神看着儿子。静信朝着泫然欲泣的母亲点点头，心想光男大概见不到佐佐木警官。不知道为什么，静信就是有这种预感。

信明不见了、可能被他们抓走了，看着电话的静信突然浮现出联络敏夫的念头。不过念头一转，静信将已经伸出去的左手锁了回来。联络敏夫又能怎样？敏夫是个医生，只懂得治疗病人，寻找失踪者的下落可不是他擅长的项目。就算将信明失踪的消息告诉他，也只是增添他的烦恼罢了，根本无济于事。

一想到这里。静信突然觉得自己变得好固执，似乎刻意想与敏夫保持距离，连他自己也不知道为什么。

为什么不肯原谅敏夫？没错，敏夫的行为的确太过轻率，不过他这么做也是为了全体村民着想，充其量只能责怪他过于卤莽罢了。不管是传染病还是尸鬼，外场的确陷入一场前所未有的危机，现在一定要有人挺身而出采取行动，否则整个村子势必会走上灭亡的道路。时间十分紧迫，再也耽搁不得。

静信十分了解村子的现况，不过说也奇怪，现在的他却没有一开始怀疑是传染病时的焦虑。（这个村子……）荒凉的废墟景色浮上心头。毁灭的画面固然引起些许的危机意识，然而一想到在黑夜里流连徘徊的尸鬼。静信却又觉得这一切都是无法抗拒的命运。

信明不在了，静信试着在内心默念。父亲可能被他们抓走了，也有可能成为牺牲者。不管怎样，以后再也见不到活生生的信明了。静信十分尊敬信明，对他而言，信明是他的恩师，而不像个父亲。失去信明让他感到难过，一想到往后再也见不到信明，静信就觉得一阵心酸。可是说也奇怪，静信却不愿责怪将信明带走的尸鬼。即使尸鬼掳走了信明、甚至是杀害了父亲，静信还是觉得残害尸鬼的敏夫不可原谅。比起带走信明的尸鬼，敏夫的行为更加令人发指。

（我……）

静信觉得自己的体内有一处不为人知的灰暗地带，所以才能接纳尸鬼的存在。他的潜意识希望这个村子从此毁灭，就像几年前他试图毁灭自己一样。

——你将受到诅咒，离开乐园之地，永远流浪荒野。

他总是觉得自己与这个世界格格不入。杀害弟弟的行为切断了他与世界的联系，使他与世界一分为二。现在回想起来，或许这是他在那座山丘上唯一做到的事情吧。

最初邻人并未察觉他的罪行，智者亦然。他紧抱着被白布包起的弟弟。哭得声嘶力竭。这份悲痛是真实的，因为他失去了弟弟，同时也失去了世界，打从心底期盼弟弟的复活。邻人感于他的悲痛，无不为之落泪。

然而，他的罪行昭然若揭。

弟弟的遗体从草丛移至街道，再从街道移至神殿，进入最深处也最神秘的斗室，全身淋上价值不菲的香油，换上全新的纯白尸衣。在智者的带领之下，他与尸骸登上高塔，向天神报告弟弟的死。

高塔的最上层耸立着另一尊高耸入云的尖塔，顶端散发出高贵圣洁的光辉。智者将弟弟的尸骸安放在尖塔之下的祭坛，垂首请求天神让迷途的羔羊回归天界。

神的示喻从尖塔的顶端降临智者之上。智者仰望圣洁的光辉，转头看着身旁的他、苍白的脸笼透露出些许的惊讶与愤怒，之前的怜悯和同情早已烟消云散不知去向。

——何故犯下如此罪行？

神情呆滞的他看着智者的双眼。直到现在，他依然不认为自己的罪行已经遭到揭发。他并没有隐匿罪行的企图，而是失去弟弟、同时又失去世界的打击让他迷失了自我。

他的悲痛绝无虚假，夺眶而出的泪水更是真实。登上高塔的他期盼神的奇迹让弟弟复活，然而光辉照亮了他的罪行，使他无所遁形。于是山丘上的住民知道杀死弟弟的凶手就是他，他就是将弟弟和世界从身边夺走的犯人。

于是，他遭到定罪。

怜悯他的人、为他流泪的人、替他难过的人全都拿起石子扔向他，众人眼中的泪水不再是为了他而流。他承受来自四面八方的谩骂，斥责、怨叹和诅咒漫天铺地而来，他只能呆呆地站在众人的面前，默默地承受一切。

他被大家打倒在地，印上罪人的记号，拖进审判场。智者询问行凶的动机，试图替他减轻罪行，然而他却选择保持沉默，不愿为自己的行为辩驳。

他以沉默代替回答，当智者问他是否憎恨弟弟，他也并未否认。

智者以沉痛的心情宣读神谕。

——你将受到诅咒，离开乐园之地，永远流浪荒野。

他接受这个判决。众人将他拖出神殿，所经之处都铺满了驱邪的砂子。他不受大家的欢迎，昔日的邻人以石块追打，将他逼至东方的城门。他第一次见到这座城门，也第一次见到城门之外的景色，荒凉灰暗的冻原。

看着那片黑暗吧。

比起山丘的光辉，外界的黑暗更适合你。城门之内的智者遥指眼前的荒野。

这就是永远的黑暗、永远的诅咒。

智者从身后将他推向荒野，然后关起金黄色的狭窄城门。

2

“用餐”完毕的小惠回到山入，发现一名中年男子正呆坐在村迫家的门口。

原来他也复活了，黑暗中的小惠露出笑容……

小惠走近男子的身边，意志消沉的那名男子抬起头来。

“你总算出来了。”

那名男子就是田中良和。田中复活了，刚刚才袭击了地牢之中最初的牺牲者，而且还杀了他们。

“我就知道叔叔迟早会出来，恭喜你了。”

“恭喜？你有没有搞错？”田中拉下了脸。“这种事情一点都不值得恭喜。”

“这也是无可奈何的事情，不吃东西的话，我跟叔叔都会饿死呢。难道叔叔忍心看我被饿死吗？”

“是你把我……”

“饿肚子的感觉很不好受，所以叔叔才会攻击猎物吧？”

田中为之语塞。没错，田中没有责备小惠的资格。刚开始他十分抗拒，然而正如小惠所言，饿肚子的感觉真的很不好受，于是他试着告诉自己不过是分一点鲜血罢了、又不是要杀了他们，想不到却造成一个少女以及另一名小孩的死亡。惊慌失措的他将两名牺牲者处理掉之后，才终于获得外出的许可。田中不愿背负杀戮的罪名，如今却成为杀戮者的同路人。

“……他们是谁？”

少女和小孩的长相十分陌生，田中从未见过他们。

“天晓得。”小惠的回答十分冷漠。“应该不是村子里的人。外场的村民不会被送到那里的。”

大惑不解的田中抬头看着小惠，只见小惠一派轻松的继续说道。

“从村子里抓来的人会被关在一起。不过那些人都是没胆子外出猎食的木偶所赖以为生的饲料。如果让才刚复活的同伴攻击自己的熟人，那种刺激恐怕太强烈了一点，所以第一个猎物多半都是从大都市抓来的牺牲者。”

“大都市……”

小惠耸耸肩，满不当回事的摸样。

“走国道的话，当天晚上就可以来回了。这里每天晚上都会派车子出去，就算来不及在天亮之前赶回来，那里也设了好几处临时避难所。

田中无力地点点头，原来这就是一连串不幸的真相。自从入夏以来，田中不知道拷贝了多少份死亡证书，如今谜底终于揭开了，他却一点都不感到高兴。

“叔叔明天有什么打算？”

“明天？”

“明天就要自己出去觅食了，上面有指定猎物吗？”

“没有，可是……”

“别可是了，非这么做不可。没有交通工具的话，到村子里找一找就行了。对了，不可以到沟边町喔，上面的人严禁我们到那里觅食。近一点就是村子里的人，远一点就是大都市的居民，我们只有这两种选择。”

眼看田中面露为难之色，小惠蹲了下来。

“叔叔不妨考虑自己的家人。”

田中抬起头来看着小惠，脸上净是讶异的神情。小惠露出一抿诡异的笑容，往后退了几步。

“既然叔叔复活了，叔叔的家人也有复活的可能。叔叔不会担心家人的安危吗？自己一个人不会寂寞吗？如果田中阿姨和小薰他们也在这里，岂不是一家团聚吗？”

“你……”

“不愿意就算了，我也不勉强。就算叔叔不下手，其他同伴也会下手，搞不好就是我喔。没办法，谁叫小薰的心肠那么软呢？只要随便挤出几滴眼泪。她一定会让我进去的。”

“你想都别想！”

“对不起，事实就是如此。只要他们还活着，迟早会成为其他同伴的猎物。叔叔就别考虑那么多了，他们不是你的家人吗？”

“那你呢？你也攻击自己的家人吗？”

小惠露出厌恶的神情。

“开玩笑，我才不想让他们来呢。好不容易才成为自由之身，我可不想自讨苦吃。”

小惠转过身去，发出银铃般的笑声。

“明天我再来找叔叔，好好考虑吧。”

“好狠心的女人。”

听到这句半开玩笑的揶揄，小惠立刻转身。她正想爬上村子南方的山涧，那里有一条通往西山林道的小径。前人沿着山涧开辟了一条便道，后来这条便道淹没在荒烟蔓草之中，现在又被小惠的同伴重新发掘。

“女人真是可怕。”

正雄皮笑肉不笑地走了过来，小惠立刻白了他一眼。正雄对小惠的嫌恶视而不见，慢慢地走到她的旁边。

“那个叫田中的家伙到底哪里招惹你啦？她不是你的好朋友吗？”

“我的事情不用你管。”

“原来女孩子都喜欢像夏野那种莫名其妙的家伙。女人的忌妒心太可怕了，我真是甘拜下风。”

“忌妒的人是你吧？”

正雄收起不怀好意的笑容。

“什么意思？”

“你说呢？”

小惠扭头就走。这阵子正雄经常跟自己一起行动，老实说小惠并不喜欢这种安排。刚开始还不觉得怎样，次数多了之后，就愈来愈觉得正雄实在令人难以忍受。

“你的意思是说我忌妒别人吗？笑死人了，我干嘛要忌妒别人？”

“没错，我也一点都不忌妒小薰。”

“你确定？”

“当然。”小惠停下脚步。“我不忌妒小薰，只是痛恨她罢了。要不是小薰没来由的找上夏野，夏野又怎么会死？”

“应该是夏野先找上小薰才对吧？”

“不可能。小薰不过是个土里土气的乡下人，夏野才不会找上她呢。”

“是吗？”

“夏野是个温文儒雅的都市人，不可能注意那种俗不可耐的女人，所以一定是小薰先去找上夏野的。她就是那种人，总是以好友自居，表现出一副关心朋友的模样，骨子里却没出息到了极点，所以一定是她先找上夏野的。她发现了我们的存在，却不敢一个人面对真相，所以就把夏野拖下水，最后害死了夏野。她明明知道我对夏野的感情，却在我死后接近夏野，我绝对饶不了那个不要脸的女人。”

“明明就是忌妒嘛，还说不是。”

“我气小薰背叛了我，气她害死了夏野。我的愤怒其来有道，跟你的忌妒完全不同。”

“得了吧，我又不认识那个叫做小薰的人，干嘛要忌妒她？”

“自己喜欢的人被别人抢走，这种忌妒是人之常情。可是你的忌妒却连那种忌妒都不如。”

正雄脸色铁青。

“我不懂你在说什么。”

“你想成为第二个夏野，可是却办不到，所以才会忌妒他，见不得他好。”

“开什么玩笑，我才不像变成他那种惹人厌的家伙。”

“是吗？幸好夏野没复活，否则看你还找不着得到容身之地。”

“你再说一次！”

“这样子就被激怒啦？证明你不是成大事的料子。夏野就不一样了，他根本不必出言恫吓，也不必威胁他人，天生就是领袖级的人物。如果他复活了，观在一定跟桐敷家住在大屋里面。”

正雄恶狠狠地瞪着小惠，露出一抹残酷的微笑。

“没错，抛下你住进大屋。”

“我……”

“你以为他会把你一起带走吗？别傻了，他才没那么好心。夏野看不上那个叫小薰的家伙，也不可能看上你。”

“你说什么！”

急怒攻心的小惠作势要打，背心却被人推了一下。身后的人影叫小惠让开，正雄偷偷地朝着人影一瞥，只看到满脸愁容的阿彻正缓缓地走上小径。

小惠和正雄默默地看着阿彻的背影，他们知道桐敷家的人召唤阿彻的事情。也难怪阿彻会被盯上，两人心想。谁叫他一直对狩猎抱持着厌恶的态度？这个结果早在小惠的预料之中，正雄则是无法理解阿彻为什么要拿自己的生命开玩笑。不过回到山入的阿彻并未遭到制裁，反而搬进佳枝所居住的本家，成为她的得力助手。阿彻的工作是在众人从大都市掳获的猎物当中选出适合的牺牲品，所以不必前往村子猎食。现在他走上这条小径的原因绝对不是为了狩猎，可能是前往大屋与辰巳见面，或者是执行佳枝所委托的任务。

“我真搞不懂。”

小惠看着阿彻的背影。说真的，小惠的表现十分出色，为了讨佳枝的欢心，她总是尽心尽力地完成使命，这份努力却从来没有回报。

“太不公平了。阿彻总是违抗辰巳先生的命令，为什么反而变成佳枝的左右手？”

“没有人知道上头的人心里在想什么。而且你看阿彻的表情，不觉得他好像很苦恼的样子吗？不用狩猎就能填饱肚子，照理说他应该很高兴才对。”

“就是说啊。而且我们的交情那么好，他应该在佳枝面前美言几句，替我们争取一点福利才对。结果这阵子不但避而不见，就算碰面了也不说话，真不知道他在想什么。”

“没错没错，我看他八成瞧不起我们。”

正雄哼了一声，带着一张臭脸走上小径。小惠见状，也臭着一张脸跟在身后。

——在某些方面，小惠和正雄真的很类似。

3

二十四日，葬礼结束的第三天，尾崎医院重新开门看诊。这个时间是敏夫决定的，他明白村子的情况十分危急，容不得他继续休息。才刚开门不久，田代书店的留美就带着儿子前来求诊。一样的症状、一样的特征，不同的是距离上一个病例被发现的时间已经隔了好久。田代孝，今年十岁。

敏夫一边过滤休诊期间没来看诊的病患，一边陷入沉思。那些人的袭击依旧在水面下进行。而且牺牲者不再到医院求诊，更是证明了事态的恶化。值得庆幸的是复活的恭子让敏夫掌握了尸鬼的特性，苦就苦在找不到帮忙的人手。敏夫一个人根本没办法消灭所有的尸鬼。不过话又说回来了，即使敏夫登高一呼，村民也会当他是在发神经，郁美的失败就是最好的教训。上午的看诊时间就在敏夫的胡思乱想当中匆匆结束，吃过午餐回到准备室之后，神情黯然的清美带着一封信走了进来。

“——给我的？”

“信封上面写着尾崎医院收，并未特别指明院长亲启，所以武藤先生就把信拆开来了。”

敏夫接过信封，抽出里面的信纸。信封里面装的是聪子的辞呈，除了制式的表格之外，还附了一张小纸条，上面写着再也无法忍受孝江以及敏夫的内容。

敏夫不由得皱起双眉。他知道聪子情绪失控的事情，却不明白她到底在气些什么。敏夫以求救的眼神看着清美，清美立刻别过了脸。

“聪子的辞职跟小雪有关。”

看到敏夫一脸茫然的表情，清美不由得叹了口气。

“院长不知道我在说什么吗?难怪聪子会萌生辞意。”

“小雪怎么了？”

“小雪失踪好几天了。院长，你真的不知道？”

敏夫为之一愣。经清美这么说，倒是有几分印象。隔了好一阵子，敏夫才意会到小雪的失踪代表了什么。

“我知道院长为了照顾少夫人，无暇顾及失踪的小雪；可是这种不闻不问的态度实在太过无情，连我都有点看不下去了，更何况是跟小雪感情甚笃的聪子？为了替院长分忧解劳，小雪和聪子不惜从家里搬进村子，连星期六日都到医院来上班。如今小雪失踪了，院长总该表示点什么吧？”

“我……”敏夫紧咬下嘴唇。“对不起。”

“聪子都已经辞职了，跟我道歉也没用。其实少夫人的葬礼也发生了许多不愉快，聪子还跟老妇人大吵一架，这么多事情加总起来，才让她产生不如归去的念头。我希望院长能够体谅聪子，不要一味地责怪她的不是。”

敏夫斜眼看着清美。

“你的意思是井崎是被我逼走的？”

“我就是这个意思，院长听不出来吗？”

说到这里，清美低头看着自已的脚边。

“老实说我也觉得院长太过无情。不过我很同情院长的处境，所以不会辞职。”

敏夫嘴唇一抿。

“好，我明白了。”

清美鞠了个躬，转身走出准备室。敏夫看着清美离去的背影，不自觉地以手指敲打桌上的信封。

清美说的没错，当时自己满脑子都是躺在二楼的恭子，将小雪的失踪抛到脑后。这件事显然是自己理亏，敏夫不由得气起自己的无能。

没错，恭子的尸体让敏夫完全失去了平常心。现在回想起来，藏匿尸体真的是一项可怕的赌注。没有人知道恭子复活的机率到底有多少，也就是说恭子有可能复活，也有可能就这么死去。一旦举行葬礼，医院的护士就会见到恭子的遗容，吊唁客里面也不乏经验丰富的知名医生，他们只要看到遗体的模样，马上就知道恭子不是前一晚过世的。幸亏恭子真的复活了，而且在守灵的前一晚又死了一次，敏夫才得以逃过一劫。一想到昨晚差点失去一切，敏夫不由得吓出一身冷汗。

煽动郁美的做法遭到静信严厉的谴责，束手无策的焦虑迫使敏夫铤而走险。事实上藏匿尸体的罪恶感比想像中的还要难以面对，敏夫当时却一无所知。如今守灵和葬礼都结束了，从连日的疲劳当中获得解脱的敏夫才赫然发现自己的行为太过荒唐，简直令人发指。

难怪静信会那么生气。姑且不论自己的所作所为是否合乎常理，信奉完美主义的他根本不可能容许这种偏离常轨的行为。静信曾经为了这个问题跟敏夫大吵一架，如今同样的问题再度被提起。着实让敏夫格外的心痛。

“我的思虑太浅薄了。”

敏夫十分清楚，这就是自己不对的地方；可是他的目的就是为了打破僵局，寻求一条出路。这么做不是为了自己，而是为了整个村子，为了阻止死亡的继续蔓延。敏夫希望结束这一切恶梦，这是他的真心话，绝无虚假。

“你到底要我怎么做？”

无限的悔恨盘踞心头。解决问题的良策不是没有，可惜敏夫眼睁睁地看着机会溜走。

干脆收手算了，敏夫心想。反正村民还没发现异样。不，应该是根本没有察觉异样的意图，大家都不认为一连串的死亡有什么大不了的。既然知道真相的静信选择沉默，敏夫实在找不出坚持下去的理由。

就让事情自然发展吧。用不着把所有事情一肩扛下，也不必脏了自己的手，只要顺其自然，大家迟早会察觉异状。就这么决定了，敏夫心想。就让大家自己去发现吧。

4

加奈美正在收拾桌上的餐具。这几天元子一直请假在家，死了丈夫又死了女儿的她根本没心情上班，加奈美也就让她在家里面休息。反正休息站的工作不多，加奈美一个人也忙得过来。

（元子不会有事吧？）

正在清洗碗盘的加奈美突然想起元子。登美子的模样不太对劲，元子却很明显的没把婆婆放在心上。葬礼结束之后，加奈美好几次在电话里询问登美子的近况，却总是得不到明确的回答。元子的一颗心都悬在茂树身上，无时无刻都在思量该如何保住仅存的孩子。

（没办法，元子就是这种人。）

元子背着志保梨蹲在江渊诊所之前的画面浮现脑海。若不是闺中密友，当时的加奈美恐怕会选择袖手旁观吧？元子的行为举止实在太不寻常了。

加奈美知道两个孩子的安危是元子最在乎的事情，可是元子为什么会变得如此神经质？大概是害怕失去孩子吧，加奈美心想。国道的存在不是让元子感到不安的原因，应该说元子将内心的不安投射于国道之上才对。

一想到这里，加奈美顿时感到心情沉重。因为她认为是自己造就出今天的元子。

加奈美嫁到大都市的时候，元子并不像现在这么神经质，即便是加奈美刚离婚回来的时候，元子也十分正常，后来才渐渐变成现在这副模样。

加奈美离婚的时候，将两名小孩留在夫家。她很想把小孩一起带走，无奈公婆反对，她只好一个人独自回到外场。

前夫服务于大型证券公司。两人相识的时候，加奈美觉得出自名校的他是个任职于大企业的上进青年，完全不知道婚后的丈夫竟然是个花心的大男人主义者。丈夫对正式的配偶总是表示出一副新新好男人的模样，至于那些与他发生不当关系的女子，在他的眼中就跟性玩物没什么两样。同样身为女人，加奈美十分同情那些女子的处境，同时也对以“跟招妓没什么两样”为藉口、公然在外面玩女人的丈夫感到无比的愤怒。忍无可忍的她提出离婚的要求，丈夫却不肯点头，公公和婆婆也不同意，提出留下孩子的要求。刚开始加奈美当然不能接受，到最后却再也无法忍受了。加奈美质疑丈夫的道德观，两人之间的冲突愈来愈烈，无计可施之下只好请婚姻咨询中心介入调解。想不到连调解员都站在丈夫那一边，加奈美只好噙着泪水在离婚申请书上面签字。

元子并不知道事情的来龙去脉，加奈美也从未跟她提起那些伤心往事，只有母亲阿妙知道女儿所受的委屈。丈夫虽然花心，却也十分尊重元配，当大家知道两人要离婚的时候，总觉得一定是加奈美在无理取闹；加奈美却觉得丈夫不把情妇当人看的态度十分可怕，她不想跟那种精神偏差的人生活一辈子。可惜大家无法接受加奈美的主张，至少那个调解员就不明白她到底哪里不满，这件事一直是佳奈美心中的阴霾。

所以元子知道的并不多，她只知道丈夫的花心是两人离婚的原因。两人的感情本就不好，再加上丈夫在外面玩女人，夫妻之间的关系更是形同水火，所以加奈美只好将两个孩子留在夫家，独自回到外场。元子只知道这些而已。

这阵子加奈美却开始担心起来了，她觉得应该把真相告诉元子才对。元子也跟她的公婆处不好，加奈美的遭遇似乎点燃了内心的不安。不知道为什么，加奈美总觉得元子真正害怕的不是外地人，而是公公婆婆会把两个小孩从她身边抢走。

加奈美记得自己曾经叮咛过元子，要她跟公婆打好关系，等到夫妻吵架的时候，公公婆婆才会替自己说话。其实加奈美只是在开玩笑罢了，她看准了元子不会跟丈天离婚。才随口说出那句玩笑话，想不到元子竟然当真了。仔细回想起来，或许这就是元子跟公婆处不好的原因吧？每思及此，加奈美就感到一阵心痛。

心情低落的她将洗好的碗盘归回原位，犹豫了一会之后，将店门口的铁门拉下。这阵子晚上都没什么客人，运气好的时候顶多一、两个酒客上门，大多数的时问都是挂零。太阳下山之后，村民就急着赶回家，好像在逃避什么似的。

拉下店门回到家中，加奈美想跟母亲谈谈元子的事情。走进餐厅，母亲孤零零地侧卧在电视前面。

“妈，我回来了。”

没有反应，大概是睡着了吧？加奈美走进餐厅，发现阿妙正睁着无神的双眼盯着电视荧幕。

“我有事想跟你说。”

阿妙看了女儿一眼，还是没有说话。加奈美觉得母亲怪怪的，又开口叫了几声，只见阿妙打了个大哈欠，干脆闭上眼睛来个相应不理。疲惫不堪的神情，心不在焉的态度，跟登美子的模样简直如出一辙。

“……妈？”

阿妙的脸色很难看，绝对不是天花板的日光灯所造成的错觉。加奈美伸手触摸母亲的额头，好像有点发烧，问她哪里不舒服，还是没有反应。

加奈美静静地看着阿妙，不祥的预感涌上心头。

——从入夏以来。

村子就处处透露着不对劲。不为人知的异常现象正在侵蚀全村。

该来的还是躲不掉，加奈美心想。

不为人知的异常现象终于找上了阿妙。

5

二十五日早上，一觉醒来的静信发现池边不见了，办公室的桌上躺着一张辞职的信笺。拿起信笺的静信不知该如何是好，光男刚好走了进来。听到池边辞职的消息之后，光男露出恍然大悟的神情。

“昨晚我果然没看错。”

“昨晚？”

“嗯，半夜的时候。这几天我总是睡不沉，一个晚上要醒来好几次。昨晚我到厨房喝水的时候。看到了一辆卡车。”

静信看着光男，眼神十分讶异。

“卡车上面有个高砂松的标志，我看到那辆卡车从门口开了过去。那一带是佛寺的私有道路，我还以为卡车司机走错路了呢。”

静信低头不语，看来佛寺已经不是群邪辟易的圣域了。即使打电话到家中询问，得到的回答一定是池边并未返家。

忧心忡忡的美和子觉得应该打电话到池边家看看情况，静信表示等一下再打，迟迟不肯拿起话筒。美和子觉得儿子的反应有些不寻常，却也不便再说些什么。

信明的行踪依然成谜。前往派出所报案的光男意外地遇见新来的警官。

叫做佐佐木的警官拿出失踪协寻的表单让光男填写之后，就将资料收进抽屉。

信明失踪的可能性只有一个，静信却感到十分不可思议。那些人真的有本事闯入佛寺吗？其实仔细想想，佛寺没有幸免于难的道理，阿角的失踪、鹤见的死亡就是最好的证明，如今连信明都下落不明。异常现象侵蚀村子的每个角落，对所有人一视同仁，没有例外。

失去父亲的静信依然没有责怪尸鬼的意思，即使自己以及美和子早晚会成为下一个牺牲者，他还是不认为尸鬼应该被消灭。静信讶异于这种不合常理的想法，他很明白这等于是间接助长了村子的毁灭。

没错，静信的内心深处认同尸鬼的行为。即使不至于协助尸鬼消灭村子，静信却认为村子的毁灭是无可避免的结局，这种连自己都难以接受的想法让他无法谴责敏夫的行为。

委托光男打扫办公室之后，静信披上袈裟前往正殿。参加早课的村民愈来愈少了，几乎看不见熟悉的面孔。德次郎和节子已经不在人世，经营杂货店的千代也好久没来了，偌大的寺院只剩下静信一名僧侣，昔日荣景早已不复见。不过说也奇怪，每天的早课少了许多熟面孔，却多了不少向来不会露面的信众，其中甚至还包括了好几个不是信众的村民。他们很少说话，也从未谈及前来佛斯参加早课的原因，总是默默地听静信讲道，默默地离去，直到某一天突然消失了为止。

佛寺逐渐丧失原本的功能。越来越多的村民在静信不知道的地方死去，愈来愈多的死者在静信不知情的状况下被埋人土中。

这就是妥协所造成的结果，静信心想。他没有感慨的资格，更没有怜悯的权利。只能眼睁睁地看着村子步上毁灭。

6

竹村文具店的门口今天依然十分热闹，几个老人家的话题围绕在大川酒店昨晚举行的葬礼。

“我活了大半辈子，从来没见过那么奇怪的仪式。”

弥荣子频频摇头，武子更是双眉紧皱，一副不以为然的神情。

“就是说啊，真不知道浪江在想什么。要是我儿子说要办那种葬礼，早就被我骂得狗血淋头了。”

“没办法，佛寺忙不过来了。”一旁的多津接口。“刚好碰上尾崎家的葬礼嘛。”

“话是没错啦。”武子扁嘴。“可是也不该搞成那样吧？简直就是让别人看笑话。”

弥荣子猛点头，表示赞同。这时双手叉在胸前的笈太郎若有所思地走了过来，眼看着就要走过文具店的门口了，武子连忙出声叫住他。

“你在发什么呆啊？”

“没有啦。”笈太郎摇头苦笑，找了个位置坐下。“我问你们，如果一间没人住的空屋发出声响。这代表了什么？”

“你在说什么啊？”

弥荣子大为不解，笈太郎神秘兮兮地继续说下去。

“我家隔壁的房子已经很久没人住了。那里原本是山濑老爹住的地方，老爹过世之后，他老婆就搬去跟儿子住在一起了。后来那栋房子租给副岛木材行当仓库，可是副岛老板于去年病逝，木材行跟着结束营业，那间仓库就一直空在那里。”

“嗯，那栋空屋我也知道。”多津点点头。

“可是说也奇怪，这阵子总觉得屋子里好像有人似的。我家的厕所跟隔壁的空屋只有一墙之隔，半夜里起来上厕所的时候，常常听到从隔壁传来的声音。”

“若不是听错了，就是你得了老年痴呆。”

弥荣子消遣笈太郎。

“别开玩笑了，真的有声音，而且听起来就像是有人在屋子里鬼鬼祟祟地不知道做些什么，绝对不是老鼠弄出来的声响。原本以为有人搬进来了，可是白天的时候跑去敲门，却又半个人也没有。”

“大概是砖墙热胀冷缩的声音吧。”

听到武子的推测，笈太郎略事思索，然后点点头。

“或许吧。声音这玩意很奇怪，你永远不知道它是从哪传来的，搞不好真的是砖墙热胀冷缩的声音。”

“我就说你想太多了嘛。”

“没办法，晚上听起来真的很恐怖。大概是年纪大了吧，这阵子一点小事就会把我吓得半死。除了隔壁发出怪声之外，村子里还有很多莫名其妙的事情。”

“你老了啦，承认吧。”武子放声大笑，一旁明多津却在心里暗自点头。

有件事一直让多津觉得不对劲，那就是南来北往的车辆。有时一辆没见过的车子开进村子。之后却再也没见到那辆车子开出来；要不然就是从村子里开出来的车子十分陌生，之前多津从未见到它开进去。这阵子多津将寝室搬到二楼面向道路的房间，晚上睡觉的时候一定会打开挡雨板，为的就是要监视夜里的交通情形；可是怎么算就是不对，一定有几辆车只进不出，要不然就是开出来的车子不知道是从哪冒出来的。白天的交通流量剧减，入夜之后却往来频繁，这种奇特的现象让多津感到十分不安。

“说到村子里的怪事，”弥荣子刻意压低音量。“听说下外场的松尾家失踪了。”

“你是说下外场的治丧主委？”

“不是本家，是分家，山脚的松尾家啦。没记错的诟，住在那里的是一对老夫妻。”

“哦，我知道。”

“听说家具都还在，那对老夫妻却不见了呢。不过屋子里找不到值钱的细软。家里面也没有翻箱倒柜的痕迹，所以大家都在猜他们是不是跟其他人一样突然搬走了呢。”

武子和笈太郎对望一眼，两人的神情都有些不安。弥荣子夜觉得事有蹊跷，却装出一副满不在乎的模样，仿佛在告诉自己犯不着为了这种小事害怕。

“这没什么大不了的，搬走的人又不是只有他们。”

弥荣子自言自语。

“……讨厌，我怎么变得这么胆小？该不会被笈太郎传染了吧？”

吃完晚饭之后，正在收拾磁盘的田茂由起子不经意地看着窗外，发现对面的三安家灯火通明。

“不会吧？”

听到婆婆的自言自语，正在擦桌子的媳妇靠了过来。由起子指着窗外。

“三安家的人好像回来了。”

“咦？真的耶。”

“我去打个招呼。”

由起子解下腰间的围裙，随手放在梳理台上面。由起子的家位于中外长的边陲，放眼望去全都是枞树林和农田，对面的三安家是唯一的邻居。三安家举家搬迁之后，田茂家顿时孤立于山林原野之中，如今三安家又透出灯火，由起子当然十分高兴。走到对面一看，三安家的挡雨板全部打开，一名女子正蹲在起居室的外廊边，拿着吸尘器打扫屋子。

“咦？这不是日向子吗？”

日向子抬起头来。发现由起子站在面前，连忙将手中的吸尘器关起。起居室的灯光照得由起子有些刺眼，不过还是看得出日向子脸上的微笑。

“好久不见了。”

“对啊，真的好久了呢。”由起子简直不敢相信自己的眼睛。日向子在今年八月底离家出走，之后三安家的人跟着举家搬迁。表示要去跟日向子住在一起。由起子还记得三安家的异常迁居在当起引起大家的议论纷纷。“你到底跑哪去了？怎么又想到搬回来？”

面带微笑的日向子将水桶中的抹布扭干。

“好一阵子没人住了，打扫起来可真吃力。”

“可不是嘛……其他人呢？”

“大家都回来了。”日向子笑着回答。由起子打量着屋内，起居室看不见其他人影，后面的走廊倒是传来有人正在搬动家具的声响，二楼也听得到吸尘器的声音。

“米子吗？”

跟着由起子的视线往二楼看去，日向子露出微笑。

“不，是弘二。”

“你们说搬就搬，我还以为发生了什么事呢。到底是怎么啦？”

“一时之间也解释不清，改天再说吧。”所到这里，日向子看着由起子。“大家都还好吧？”

“嗯，还是跟以前一样没变。”

“好像跟大家聊聊天呢，可以到阿姨家打扰吗？”

“那当然，随时欢迎。”由起子点点头。

“太好了，谢谢阿姨。”日向子笑得很开心。“屋子里到处都是灰尘，不用吸尘器的话，今晚恐怕连睡觉的地方都没有。”

“需不需要帮忙？”

“没关系啦，改天我再去阿姨家打个招呼。”

由起子点点头，客套几句之后转身离去，心里感到说不出的讶异。三安家的迁居十分突然，如今又在毫无征兆的情况下回到外场，其中的内情一定不单纯。

返家之后，由起子回头看着对面的三安家。笼罩在夜色之中的屋子灯火通明，一名男子正站在二楼的窗户边，拿起两个坐垫拍打灰尘。应该是弘二吧，由起子心想。可是印象中的弘二瘦弱、略带点神经质，男子的体型却显得十分壮硕。

过了一会，男子拿着两个坐垫转身离开窗户。屋内的灯光照亮他的侧脸，长相看得一清二楚。

“……啊！”

由起子惊讶得说不出话。男子的身影消失在屋内，紧接着又再度出现。关上窗子前的那一瞬间，由起子又一次地看见他的长相。

他不是弘二。

（我的眼睛有问题吗？）

由起子揉揉自己的眼睛。那个人绝对不是弘二，而是自己曾经在哪里见过的另一个人。由起子的堂姐在下外场，对面就是大冢木料厂，以前由起子拜访堂姐的时候，曾经见过那名男子在木料厂忙进忙出。

（他是大冢家的儿子。）

由起子跟大冢家没什么交情，不敢百分之百肯定一定是他，可是——

（这怎么可能？）

的确不可能。日向子明明说在二楼打扫卫生的是弘二，更何况大冢木料厂的儿子早就已经死了。“我一定是老眼昏花了。”

由起子自我解嘲，内心却浮现出无法言喻的不安。

（反正以后就知道了。）

没错。日向子过几天会来打招呼，到时候再问她就好了。

夜色吞没了大地，黄色的灯光在田畦的彼端不停闪烁。田中静静地看着眼前的景色，想起前两天小惠唆使自己袭击家人的事情。

昨天晚上小惠带着田中下山，他还是无法下定决心袭击村民，两人就这样走到田中家附近。看到家中的灯光，田中当然不肯对家人下手，两人只好趁着天明之前回到山中。今晚田中又来到同一个地点，不同的是现在的他饱受饥饿的煎熬。

饥饿是一种难以忍受的痛苦，无情地折磨田中的肉体。狩猎是免除痛苦的唯一方法，内心的天平正往恶的一端大大倾斜，因此田中非回到家中不可。他知道难以忍受的饥饿感将促使自己做出天理难容的行为，也只有自己最亲最爱的家人会怜悯他的遭遇、宽恕他的罪行。田中不觉得其他村民会同情自己，他们宁愿田中活活饿死，也不肯牺牲自己。

踏上不归路的感觉十分可怕，田中不知道可怕的是罪行本身，抑或是接踵而来的惩罚。可以确定的是，袭击家人绝对可以减轻自身的恐惧。

忍受饥饿感的同时，田中开始思量妻儿的未来。田中的父母已经过世，几个兄弟的经济状况勉强算得上小康，没有能力养活佐知子和两个孩子。佐知子又没有工作经验，往后该如何生活？两个孩子又将面临怎样的未来？即使勉强读完高中，家里的经济状况也不允许他们继续念大学，一想到这里，田中就替两个孩子感到可怜。小惠说的没错，如果把他们带到山入，不但全家人衣食无忧，也不必替两个孩子的未来操心了。

自从苏醒以来，田中总是感到无法言喻的孤独，好像偌大的世界只剩下自己似的。田中觉得自己被隔绝在某种屏障之外，再也无法回到那个熟悉的避风港，这种迫切的思念带领他回家。然而家中的大门深锁，黄澄澄的灯光温暖了屋子里面的每一个人，却让寒风中的田中感到格外的孤独。那是自己的家，那是家人们一起生活的地方，自己却永远被排除在外，不得其门而入。

（我在这里。）

你们的爸爸还没有死，还活的好好的。站在屋外的田中殷殷期盼重返家园的愿望能够实现。

对家人的思念让田中暂时忘了饥饿，他想起总是替他准备一桌好菜的妻子，以及围着饭桌一起用餐的两个孩子。再平凡也不过的日常景象，如今却永远成为心中的追忆，田中不明白自己为什么从不珍惜昔日那种毫不起眼、却又无可取代的安稳生活。

屋子里的人大概不知道自己的存在吧？大概没有人会出来迎接死后复活的自己吧？无法实现的幼稚梦想盘踞在田中的脑海，让他不忍就此离去，就跟昨晚一样。不同的是刻骨铭心的痛苦正在折磨着田中，几乎令他失去理智。

田中打量着周围，确定四下无人之后，缓缓地迈开脚步。屋子里的灯光尚未熄灭，不过家人似乎都睡了，静悄悄的听不见半点声响。田中抬头看着二楼，两个孩子的房间都放下了挡雨板，似乎不欢迎他的造访。田中走到屋后。小小的仓库盘踞后院的一角，几只晾衣杆孤零零的站在地上。面向后院的落地窗一样放下了挡雨板，他的妻子就睡在窗户的另一端。田中想见妻子一面，希望妻子知道他还活着，更希望获得妻子的慰藉，让他知道自己并不孤独。他战战兢兢地伸出右手，打算轻叩挡雨板，却没有勇气叫醒窗后的妻子。除了担心吵醒两个孩子之外，他更害怕家人将自己当成避之唯恐不及的祸害。

温暖的家令他眷恋，却又像充满恶意的敌人，将他挡在门外。这就是小惠所说的“看不见的高墙”吧，田中心想。

没有受到邀请，就无法随便进入，即使自己的家也一样。田中曾经邀请小惠到家里作客，因此家中的大门为了尸鬼而敞开，然而当田中死亡之后，大门再度关闭。不，应该说当田中成为尸鬼之后，家中的大门再度关闭。死者是家中的成员，拥有留在家里的权利，享有受家人追思的权利，享有受家人追思的资格。尸鬼就不同了，由于再也不是家中的一部分，除非获得家人的招待，否则他永远也无法进入屋内。

不得其门而入的田中在原地来回踱步，最后走向后门。后门上锁了，不过田中知道备用钥匙放在哪里，于是他走到面向后门的花园，将手伸进久未使用的花盆。找到钥匙了，拿着钥匙的右手却抖个不停，根本无法插入钥匙孔。熟悉的屋子让田中感到莫名的恐惧，就好像心脏被一只冰冷的大手揪住了一般，痛苦得想在地上打滚。

这时一阵低沉的吼叫声传入耳中。仔细一听，好像是从后门附近的狗屋传出来的。“拉布”二字才闪过田中的脑海，饲养多年的杂种狗立刻从狗屋窜出，朝着自己的主人狂吠。

田中吃了一惊，连忙离开狗屋。这里已经不是你的家了，你没有资格进入这间屋子，拉布的狂吠充满了警告的意味。

心虚的田中一步步地后退，这时不远处的开窗声传入耳中。妻子的声音从紧闭的挡雨板之后响起，田中感到心中一酸。

“小昭吗？”妻子似乎还没完全清醒，声音听来格外的腻人。“你在外面做什么？”

挡雨板被拉开了，妻子现身窗前。不是她、不是这个人，田中在心中呐喊。

——佐知子。

田中很想见妻子一面，接受妻子的抚慰。他眷恋自己的家，更眷恋组成这个家的起点。眷恋那个全心呵护他的女人。那个人应该是自己深爱的妻子，绝不是佐知子。

佐知子乐见于自己的复活吗？她会接受成为尸鬼的自己、宽恕自己的罪行、抚慰自己孤独的心吗？不会，绝对不会。佐知子一定会骂田中是怪物，无视于田中的感受。大叹死了丈夫的自己是多么苦命，然后指着田中的鼻子大声咒骂，最后还摆出一副理所当然的态度。仿佛田中是她的仆人、她的奴隶，而不是与她结继多年的丈夫。苦涩的怒气从内心升起，田中不由得全身颤抖。

缩着身子偷偷来到寝室的窗前。拉布的狂吠愈来愈激烈，佐知子大声斥责拉布，要它安静一点。

趁着佐知子将上半身探出窗户的肘候，田中一跃而起。他抓住佐知子的手臂，另一只手握住嘴巴，不需要呼吸的他激动得频频喘气。佐知子发出沉闷的哀鸣，身体不断挣扎，双眼净是惊惧之色。

田中露出残忍的笑容。

他终于明白自己对这个女人只有恨，没有爱。

二十六日清晨，登美子死了。看着婆婆的尸体，元子眉头紧皱。

面无表情的元子走上二楼唤醒儿子，告诉他今天不用上学。

“妈妈等一下帮你请假，你待在房间里面好好休息，绝对不要去找阿嬷。除非要上厕所，否则就待在二楼不要下来，听到了没有？”

面露不安的茂树看看元子，然后点点头。元子又叮咛了好几次之后，才离开房间走到一楼。

通知敏夫、还得通知治丧主委。一想到这里，元子就觉得很麻烦。这时她突然想起外场葬仪社，心想葬仪社应该会包办一切才对。元子不想替登美子净身，更不愿意让登美子的尸体一直待在家里面，光是想像一群人在家里忙进忙出的模样，元子就觉得头大。万一害得茂树也染上怪病，岂不是自讨苦吃？

元子以厌恶的眼神看着婆婆的尸体。一定要早点把这个老太婆弄走，弄到安全范围之外的地方。

元子在餐厅的抽屉找来找去，翻出了一张广告。照着上面的电话号码打过去，名叫速见的社长很快地接起电话。

“我婆婆死了，家里还有小孩子，我一个人处理不来。可以请你们代为处理吗？”

听到元子的请求，速见立刻做出满意的回应。

“您放心好了，我立刻派人去将遗体取回。所有的处理工作全都由敞社包办，请安心地交给我们就好。敝社设有灵堂，遗体绝对不会安置在您府上。”

“真的吗？”元子松了口气。“那就拜托你了。”

挂上电话之后。元子将登美子的遗体丢在床上，到厕所用肥皂洗了好几次手。绝对不能让茂树靠近婆婆，元子心想。

7

小薰睁开双眼，怀疑自己是不是听错了。麻雀在窗边吱吱跳跃，远处还不时传来老鹰清澈凄厉的鸣叫。

小薰踢开身上的棉被，慌慌张张地拿起床边的时钟。早上九点。从床上一跃而起的小薰拉开窗户，推开外面的挡雨板。

挡雨板才刚推开，晚秋的阳光顿时从窗口射入屋内。抱着最后一丝希望的小薰看着墙上的日历。十月二十六日星期三，既不是周末。也不是国定假日。

“惨了。”

小薰连忙脱下睡衣，穿上学校的制服，拎着书包夺门而出。才刚准备下楼。小薰猛然想起一件事，于是踩着慌张的步伐跑到小昭的房门口。结果不出所料，小昭还躺在床上呼呼大睡。

“小昭，快点起来！”

小薰拉开窗户、推开外面的挡雨板，刺眼的阳光照得小昭拼命往被窝里钻。小薰见状，连忙将弟弟的棉被一掀。

“快点起来，已经九点了。”

为什么？小薰的内心也充满了疑问。床头的闹钟应该没坏，八成是被睡眼惺忪的自己按掉了。这阵子晚上总是睡不安稳，连带使得早上爬不起来，按掉闹钟继续睡的情况已经不是新鲜事了。弟弟小昭从来没用过闹钟，若不是妈妈每天都会叫自己起床，小薰和小昭这对姐弟早就睡过头了。

从床上惊醒的小昭急忙换上制服，然后收拾书包准备上学，小小的房间顿时乒乓作响。小薰带着被母亲责骂的觉悟跑下楼梯，内心不由得感叹小昭还是个长不大的孩子。

小昭虽然很不喜欢被当成孩子看待。晚上睡觉之前却从未设定闹钟，每次都要仰赖母亲叫他起床。其实仔细想想，小薰自己又何尝不是如此？若不是母亲每天不厌其烦地叫他们起来，这对姐弟又怎能准时上学？小薰很明白自己还是个孩子，无法独立生活，更别说自己照顾自己了。因此当她看到为了生计伤透脑筋的母亲咒骂父亲的过世时，就不由得同情起母亲的遭遇。

五味杂陈的小薰冲下楼梯，餐厅的灯没开，厨房里面也看不见母亲的身影。她先跑到洗手间刷牙洗脸，之后才走到母亲的寝室。挡雨板已经打开了，母亲却还在房间里面熟睡。

“妈。”

已经没时间吃早餐了，即使责怪母亲为什么没叫自己起床，小薰也明白没什么意义。可是就这样闷声不吭地出门上学，却又觉得哪边怪怪的。

“妈，已经九点了。”

蹲在床边的小薰叫了好几次，佐知子才悠悠醒转。小昭正从小薰身后的走廊飞奔而过，整间屋子都是他又急又重的脚步声。佐知子懒洋洋地翻身，叹了口气。

“我要去上学了。”

佐知子点点头，一句话也没说。小薰见状，觉得有点不太对劲。

“妈，你身体不舒服吗？”

“不会。”佐知子的回答充满了倦怠感。躺在床上的她似乎没有起来的意思，窗外的阳光刺得佐知子的双眼一张一闭，脸上的神情十分漠然。母亲的模样让小薰感到心寒，小惠、夏野以及父亲的身影同时浮现眼前。这时小昭的脚步声从身后传来，看来他总算是察觉房间里面的气氛不太对劲了。

“……小昭。”

“搞什么啊！平常都是她叫我们起床，今天怎么轮到我们叫她起来了？”

“小昭，你昕我说。”

嘟着一张嘴巴准备作势离开的小昭转过身来，看着神色不定的姊姊。

“怎么回事？”

小昭打量着小薰僵硬的神情，再看看躺在床上的母亲。母亲睁着空洞的双眼凝视天花板，不一会就闭上眼睛沉沉睡去。小昭才刚感到不对劲，手臂就被小薰紧紧握住。

“小昭，怎么办？”

隐隐作痛的手臂再加上小薰颤抖的声音，小昭恍然大悟。又是袭击夏野的“那个”。父亲牺牲了，母亲成为下一个目标。

小昭试图将母亲摇醒。他很确定母亲发生了什么事，却又希望目己的预感不要成真。

“妈，起床了。”

母亲睁开双眼，疲惫不堪的神情依旧，还是没有起来的意思。

“都已经九点多了，快点起来。”

“……自己去上学吧。”

佐知子连打了好几个哈欠，语调也不见昔日的霸气。

“妈妈好困……”

佐知子别过脸，白皙的颈子赫然出现两个小小的疤痕，就跟夏野身上的一样。小昭发狂似的跨过母亲的床铺，粗暴地收起挡雨板，然后再将窗子锁得紧紧的。即使心中明白这么做并没有任何异议，小昭就是控制不了自己的情绪。

“小昭……”

一脸疑惑的小薰看着弟弟。小昭拉着姊姊的手走出寝室，将纸门带上。

“非想个办法不可。”

“为什么？为什么连妈妈都变成这样？”

小昭摇摇头，跑到餐厅的橱柜东翻西找。

“小昭？”

“一定是小惠干的，她想杀死我们全家。”

“我不相信！”

与其说小薰不相信，不如说她不愿意相信要来的贴切。小昭又何尝不愿意相信这个残酷的事实，然而现实的情况迫使他不由得不信。为了保护母亲，他拉开每一个抽屉，却找不到护身符之类的东西。家里的护身符都被夏野的父亲丢掉了。

“小薰，你现在就跑一趟沟边町。”

小薰一脸茫然，不知道要去沟边町做什么。

“你真笨，那里不是有问供奉八幡大菩萨的神社吗？过年的时候我们才去过而已。沟边町的神社服务处买得到护身符，村子里的神社可就没有了。”

“学校怎么办？不用上学了吗？”

“现在不是上学的时候。”

“老师会骂人的。”

“别忘了我们是刚死了父亲的孩子，现在连母亲都病倒了，家里的事情只能靠我们两个而已。你放心吧，没有人敢骂我们的。”

小薰还是有点迟疑，最后禁不住弟弟的央求，只好勉为其难地点点头。小昭拿出母亲的钱包，把它塞给小薰。

“护身符和破魔矢都要，有多少就买多少。”

“那你呢？”

“我有别的事情要忙。”

小薰不安地点点头，拿着钱包出门。独自留在餐厅的小昭走到后院，从仓库里面找出父亲的工具箱，以及前阵子翻修屋子时剩余的角材。他吃力地将角材锯成好几截，再以木工用的大型美工力一一削尖。

父亲死后，现在又轮到母亲，这一定是他们的复仇。小昭想起昨晚在睡梦中依稀听到拉布的狂吠。如果母亲死了，接下来一定会轮到小薰或是自己。母亲的死绝对不是最后的句点，小昭心里面十分清楚。

为了保护母亲，也为了保护小薰。即使钉入木桩是唯一的方法、即使面对的人是夏野或是父亲，小昭也顾不得那么多了。既然小薰不敢下手，自己更是当仁不让。小昭告诉自己绝对不能退缩，否则夏野地下有知，一定会大为失望。




第十六章
元子不准茂树接近灵堂而暂时托给娘家的父母照顾，草草结束昨晚的守灵。老实说她跟本不想参加婆婆的守灵，更不愿出席第二天的葬礼，甚至对唁客看着他的奇怪眼神都不以为意。

没想到元子一早醒来，却发现茂树的情况不大对劲。

“为什么！”

哭倒在地的元子几乎崩溃。她不让茂树接近登美子，还将茂树送回娘家，能做的隔离措施全都做了，老天爷还是不肯放过她仅存的儿子。

公公和婆婆先后辞世，照理已经没有人会将孩子从元子的身边夺走了，然而事与愿违，就是有人想夺走她唯一的茂树。

“茂树生病了？”

回娘家探视的前田利香看着元子，难掩同情的神色。

“你的运气也真差，身边的亲人一个接一个的离开。”

其实利香的丈夫也在这个月初骤逝。嫁到村子里的她依然保留她家的姓氏，丈夫过世之后，她便带着孩子回到水口的娘家。

“我说嫂子啊，你可千万别把我当成迷信的人。不知道为什么，我总觉得嫂子家里的人好像是被大伯父带走的。”

“我公公？”

利香有点难为情的点点头。

“也难怪你不相信，连我自己都觉得不可思议。可是话又说回来了，村子里的人都在说大伯父还没死，所以”

元子听得瞠目结舌。

“住在我家附近的田丸阿婆说她亲眼看到大伯父走在路上。原本以为看错了，可是仔细一看，还真的是大伯父没错。”

田丸美津江住在水口的南边。

“她还说搞不好大伯父还有心愿未了，所以才从土里爬出来呢。那时我当她是在开玩笑，可是现在看到嫂子接二连三的遭遇不幸，不由得我嗯那个”

“我了解。”

原来是这么回事，元子心想。经利香这么一说，元子总算是恍然大悟。公公岩佬向来对元子没什么好感，不管元子怎么讨好他，总是会换来一顿奚落。一定是公公干的好事，元子十分确定。

（总算招出原因了。）

岩佬夺走了元子的一切。每个人都想夺走元子的孩子，连死去的人都从土里爬出来，成为元子的敌人。

“我绝对不让你们称心如意，等着瞧吧。”

2

十月二十七日，外场的竹村昭子不幸过世。一接到消息，敏夫立刻离开医院，不久留守医院的武藤便接到了电话通知，田代书店的儿子死了。

“田代兄的儿子我明白了。”

武藤摇摇头，神情十分暗淡。

“前阵子他来看病的时候，就觉得应该八九不离十才对，想不到真的一语中的。”

“嗯”

田代夫妇一定很难过吧，律子心想。抑或是早就料到了这个结果，感叹该来的还是躲不掉呢？

死亡人数不断攀升，若加上江渊诊所和沟边町的医院所收容的患者，实际上的数字绝对超乎想象。而且，清美到现在还没来上班。

死亡人数不断攀升，若加上江渊诊所和沟边町的医院所收容的患者，实际上的数字绝对超乎想象。而且，清美到现在还没来上班。

律子抬头看着墙上的时钟。现在已经是看诊时间了，清美却连通电话也没有。大概不会来了吧，律子心想。她觉得没什么好说的，武藤和安代也完全不提起这件事，不过这并不代表他们不关心清美，从两人不时抬头看着时钟的动作判断，武藤和安代心里面一定也很着急。按捺不住无言的等候，武藤长叹一声回到办公室，休息室里面只剩下律子和安代两人。

“院长已经那么努力了。”安代突然冒出这句话。满腹狐疑的律子看着安代，只见她露出微笑。“情况一定会有所好转。院长的个性十分好强，从不轻言认输，处境愈是艰难，他就愈是斗志高昂。”

“真的吗？”

“当然是真的，考大学的时候就是最好的例子。院长念高三的时候成绩不好，老师都说他一定考不上理想的学校，结果他一气之下发愤念书，最后真被他考上了呢。”

律子微笑以对。

“院长是愈压愈有劲的人，绝对不会轻易低头。只要给他一点时间，他一定会找出解决的方法。”

“希望如此。”

心情低落的敏夫回到医院时，柜台已经开始接受挂号了。等待他的除了患者和讣闻之外，还加上永田清美辞职的消息。

“清美打算辞职？”

安代点点头。

“刚刚接到的电话。”

安代没多说什么，敏夫却不由得想起昨天清美之间气氛凝重的对话。

“清美的辞职是医院的损失，一定要设法慰留。”

听到敏夫的回应，安代点点头。

“我已经在电话中试着慰留她了，不过清美毕竟是有家庭的人，自从传染病的说法不胫而走之后，她的先生似乎就一直要她辞去医院的工作。”

“原来如此。”敏夫点点头。

“实际情况到底怎样？”

“什么东西怎样？”

“真的是传染病吗？”

敏夫为之语塞。

“最近发生了那么多事，总觉得不大像是传染病。每次被村民问起，我都不知道该怎么回答。”

“老实说，我也不知道是不是传染病。”

安代叹了口气，转身回到工作岗位。敏夫也暗自叹了口气，欲哭无泪的感觉浮上心头。陷入胶着的情况、接踵而来的问题，敏夫除了心力交瘁之外，更感到无力回天。

（一个人的力量根本改变不了什么。）

强烈的倦怠感袭上心头，敏夫不由得闭起双眼。

律子一边做着手边的工作，一边在内心思量清美的辞职。小雪失踪之后，聪子跟着辞职，如今连清美也离开了，偌大的医院顿时变得冷清许多。除了工作人员之外，患者的数量也不如往常，非但疑似那种症状的患者十分罕见，就连以往动不动就跑来抱怨这个抱怨那个的村民也少了许多。现在常来医院报到的几乎都是老面孔的慢性患者、要不就是受到外伤的人，而且人数也一天一天的减少。这才是最可怕的地方，律子心想。

村子里的葬礼并未减少，光是今天早上，医院就接到了两起讣闻，证明死亡并未止息，村民心中的威胁依旧，搞不好还比之前更加的不安。照理说无病呻吟的患者应该比往常更多才对，然而事实刚好相反，非但疑似病例日渐减少，甚至连慢性病患者的到院人数都每况愈下，这是否反应出村子里的人口愈来愈少的事实？

（村子里一定出事了。）

律子回不去心中的阴影。下班之后回到家中，还是感到心神不宁。律子看了看时钟，犹豫了片刻之后，决定牵着太郎的勾连走出家门。

去找清美谈谈看吧。辞职与否当然是清美的自由，可是律子感到十分不自在，总觉得令人毛骨悚然的某件事正在看不见的地方酝酿成形。愈是看不到摸不着，就愈觉得可怕。

清美住在门前，距离律子的家并不远。在沿途的灯光和太郎的陪伴下，律子壮着胆子走在夜晚的道路。就在快到清美家的时候，一辆卡车擦身而过，律子不经意的回过头目送卡车的离去。

——高砂运输。

不详的预感浮现心头，律子快步走向清美的家。屋子里面黑漆漆的，每一扇窗户都放下了挡雨板。律子冲到玄关按铃，没有人出来看门。

（果然不出所料。）

敲敲邻居的大门，年近花甲的男子走了出来。满头白发的他表示清美一家人已经搬走了，律子的预感果然成真。

（这怎么可能？）

既然打算要搬家，清美应该会事先告诉大家才对，要不然也会在电话中当成辞职的理由。如果是为了搬家才辞职，大家也不会说什么，律子不明白为什么要闷声不吭的搬家。

“因为我们是眼中钉吗？”

协助敏夫的工作人员，以及尾崎医院的存在都是欲出之而后快的对象，所以下山消失了、十和田消失了、两个兼职人员消失了、小学消失了、聪子消失了、如今连清美也消失了。

（那个涨得很像奈绪的人）

不是很像，他就是奈绪本人。根本就不是什么传染病，所以医院成为首当其冲的目标。

泪水涌上眼眶，律子明白自己再也见不到清美、见不到小雪、也见不到从自乐。“大家都走了大家都不在了”

律子蹲在路旁，抱着太郎的颈子。太郎伸出舌头舔着律子的脸颊，仿佛是在安慰伤心的主人，清澈的双眸突然闪过一丝畏惧的神色。

陌生的人影出现在律子身后，慢慢的靠近。

3

准备守夜的小昭打开房间的窗户，监视屋前的马路，最后还是不敌睡魔的召唤，不知不觉的睡着了。黎明前的低温冻醒了小昭，身旁的小薰兀自好眠，原来她也睡着了。

小昭啐了一口，慢慢走下楼梯。前晚在姐弟两人的半哄半骗之下，才将母亲从卧室移到起居间。他们在佛桌之前铺了床棉被，让母亲睡在上面，同时在挡雨板以及拉门贴上符咒，还不忘吊起破魔失。然而小昭走下楼一看，赫然发现两片挡雨板的其中一片被打开了。

躺在床上的母亲脸色十分难看，病情比昨天更加恶化。房间里的符咒被撕得一干二净，别说是破魔失了，连佛桌上的佛像和香炉都不见踪影。

“妈，我贴的符咒哪去了？”

小昭用力将母亲摇醒，佐知子懒洋洋睁开双眼，无力地摇摇头。

小昭走到庭院，还是看不到那些东西的踪迹。庭园的角落撒落一地灰烬，大概是从香炉里面倒出来的香灰吧。

符咒和破魔失并不能阻止他们，眼前的景象让小昭不得不正视这个事实。小薰留在家里照顾频频要水喝的母亲，决定翘课的小昭走向巴士站，他打算自己到沟边町的神社跑一趟。小昭明白那种东西并不能阻止他们袭击母亲，keshi8凭空消失的符咒却又让他起了疑心。若那些人真的不怕符咒，又何必将房间里面的符咒撕得干干净净？看来符咒还是有某种程度的效果，这就是小昭的结论。

走着走着，突然听到有人叫住自己。抬头一看，竹村文具店就在眼前。

“小弟弟，你要去哪里啊？”

小昭不认识出声的老人，只知道他叫做佐藤笈太郎。印象中他是住在水口的木匠，平时总喜欢在文具店的门口间磕牙。

“现在不是上学时间吗？”

“我妈妈要我出去办事。”

“真的吗？”笈太郎睁大了双眼。“你妈妈要你翘课啊？”

这是住在下外场的大冢弥荣子说话了。小昭一样不认识她，只知道她叫什么名字。

“听说你妈妈生病了是吗？”

“嗯。”

“真可怜。这孩子刚死了父亲，现在连妈妈都生病了。”

“原来如此。”笈太郎自言自语，露出泛黄的牙齿对着小昭微笑。

“所以你才帮妈妈跑腿吗？真了不起。对了，你妈妈还好吧？”

“我不知道。”

笈太郎叹了口气，弥荣子特地从长椅站了起来，轻抚小赵的背心。

“今年真是流年不利，也不知道出了什么乱子。小昭，你是男孩子，这种时候一定要坚强起来才行。”

小昭点点头，坚毅的神情看得出他的决心。

“就是说啊，大家一个接一个的死去，天晓得是怎么搞得。”笈太郎又叹了口气。“五金行的媳妇死了，多津的亲家前阵子也才刚办完葬礼。壮得跟头牛似的人竟然说走就走，实在叫人难以接受。”

“别说了。”竹村多津低声制止。察觉失言的笈太郎看着小昭，脸上的神情十分尴尬。

“这呃希望你妈妈早日康复。”

小昭点点头，环视老人家的脸孔。

“真的会康复吗？”

“当然会。”弥荣子拍拍小昭的肩膀。“不要说这种触霉头的话。”

“真的有人康复吗？我只听说大家谈起住在哪里的哪个人生病了，从来没听过哪个病人康复的消息。”

小昭的发言一针见血，几个老人家当场面面相觑。过了一会，多津轻轻的叹了口气。

“没错。”

“多、多津？”

神情尴尬的弥荣子连忙出声，多津却充耳不闻。她凝视着小昭，用力点点头。

“你说得没错。”

“既然村子里死了这么多人，你们这些大人为什么都不采取行动？为什么都在一旁袖手旁观？”

多津无言。笈太郎想要反驳，最后还是闷声不吭的低下头。弥荣子的双手忍不住了。

“这个村子一定有问题，否则不会一下子死了那么多人，可是你们这些大人却什么也不做，没有人愿意站出来想个办法解决。大人不是很了不起吗？不是很厉害吗？那就证明给我看啊。”

笈太郎脸色一沉，当场就要发作，一旁的弥荣子赶紧挡了下来。

“这孩子才死了爸爸，妈妈又卧病在床，也难怪想法会变得那么偏激。不过话又说回来了，我们这些大人还是有在思考对策，可没你想象中的那么没用。”

弥荣子同情意味浓厚的语调让小昭感到不悦。他将双手插入口袋，准备离开竹村文具店。

“弥荣子，你说得到简单，我们几个老不死的又能做什么？”气急败坏的笈太郎显得十分没出息。“这个村子的确不太对劲，可是连尾崎院长都束手无策了，难道还期望我们拯救村子不成？一大堆人突然迁居，留下一大堆空屋，如果只是这样，那也就算了，问题是那些空屋没过多久就会出现怪声，连郁美的家也不例外，这种情况又要作何解释？”

小昭停下脚步，聆听笈太郎说话。

“郁美闹了那么大的笑话，村子里哪有她的容身之处啊？换成是我，我也会带着女儿连夜离开。”

“事情没那么简单，你没听说吗？这阵子好像有人住进郁美的家，那个人不是郁美，也不是玉惠，田丸阿婆说看起来很像前田家的岩佬。”

“别闹了。”弥荣子笑着挥挥手。“田丸婆婆胆子小，一定是看错了啦。岩佬早就在这个月初去世了呢。”

“就是因为岩佬早死了，所以才更显得诡异。我最怕这种鬼神之事了，如果让我年轻个二十年，铁定闯进去瞧个究竟。”

小昭凝视着自己投射在路面上的影子。前田岩，住在下外场的老人，不苟言笑的脸孔浮现眼前。小昭知道岩佬已经过世了，如今疑似岩佬的身影趁着夜色出入空屋，更是吸引他的注意。

“在哪里？”

小昭突然出声。笈太郎吓了一跳，他以为小昭早就离开了。

“水口的伊藤家，最靠近山脚的那户人家就是了，离三猿石碑不远。那一带只有一户人家，一看就知道了。”

小昭点点头，看着小溪的对岸。潺潺溪水和绵延山脊之间的狭长形土地，几栋小屋栉次鳞比。

小昭转身离去，无视于笈太郎的呼喊，他一路跑回家中。小薰还来不及文他回来做什么，小昭就闷声不响的跑上二楼。

找不到木槌，只有从父亲的工具箱里翻出来的铁槌。小昭从桌子底下拖出一只箱子，拿出两根木桩。箱子里面还剩下五根木桩，这些事小昭昨天努力的成果。

小昭将铁槌和木桩一起塞进背包。为了保险起见，他还将事先准备好的护身符放进胸前的口袋。

“我已经别无选择了。”颤抖的双手紧压着胸口。“一定要替老大报仇。”

如果夏夜还活着，一定能够会赞成我的做法。小昭抓起背包，沿着楼梯飞奔而下，无视于欲言又止的小薰，直接夺门而出。

小昭头也不回的朝着水口前进，多津眯起双眼看着他渡过了三之桥。

笈太郎口中的那户人家很容易辨识。水口部落的一偶有座荒凉的竹林，被山而建的伊藤家同样给人一种荒凉的感觉，看起来就像是许久无人居住的废屋。强压内心的恐惧，小昭的右手搭上倾斜一侧的玄关大门。

大门打不开，好像上锁了。小昭打量着周围，确定四下无人之后，一溜烟的跑到屋子后面。伊藤家的后门就位于巷底，小昭还是打不开，这是他注意到厨房的窗户和后门的玻璃窗都被人从里面钉上了木板。无计可施的小昭继续往后走，打量着面向建筑物后方，发现唯一的两扇窗子也被封起来了。

小昭看着手表。中午十二点刚过，还不到他们出来活动的时候，有的是时间可以慢慢来。

即使时间还很充裕，小昭还是做了几次深呼吸，确定四下无人之后，才从背包里面把铁槌拿了出来。紧接着又呼了口气，嘴里喃喃自语，抡起手中的铁槌朝着玻璃窗用力挥去。

玻璃窗发出清脆的破裂声，透明的窗面出现好几条裂缝。轻轻的用铁槌的另一头敲击窗户，碎裂的玻璃从窗框和木板之间掉落地上。这是小昭的胆子也大了起来，只见他不断地挥动铁槌，直到整面玻璃完全碎裂为止。不过窗后的木板依然钉得死死的，即使敲碎了玻璃，还是不得其门而入。小昭双手叉腰端详着眼前的窗户，那块板子好像只是普通的三合板，用手掌一撑就变形了。

小昭再吐了一口气，拿起铁槌的另一端挥向窗后的三合板。木板碎裂的声响传入耳中，铁槌的尖端整个陷了进去。小昭大着胆子以铁槌的两头破坏夹板，没过多久就被打穿了一个大洞。

不断喘气的他利用制服的袖子擦掉前额的汗水，准备爬进窗户。一个不小心，玻璃的碎片刺入掌中，让他不由得眉头一皱。小昭将自己的脑袋塞进洞里，仔细的端详屋内的情况。屋子里面阴暗不见天日，传来阵阵的霉味。

小昭手脚并用的爬进屋子。每一扇窗户都被钉上了隔板，隔板的边缘还贴上了胶带，完全将光线阻隔在外。若不是小昭打破了其中一扇窗户，屋子里真的是伸手不见五指。

小昭从背包里面拿出手电筒，赫然发现这间屋子并没有他想象中的荒凉。原本他以为久未居住的屋子一定是积满了蜘蛛网，这间屋子看起来却还是很干净的。家具和摆设虽然旧了一点，却处处散发出“家”的味道，好像一直有人住在这里似的。一想到自己没脱鞋就闯了进来，小昭突然有种说不出来的歉疚。

（有人住在这里。）

小昭不知道住在这里的是谁，不过他很确定这里有人居住。餐厅里面有两扇门，其中一扇是面向厨房的玻璃门。玻璃门没关，小昭拿起手电筒朝着厨房晃了两圈，发现地上堆了好几个装满隔板或是石膏的袋子。另一扇则是通完隔壁房间的纸门。斑驳陈旧的纸门关得紧紧的，小昭伸手开门，纸门发出一阵尖锐的摩擦声。房间里面铺着一床棉被，小昭战战兢兢的以手电筒的灯光照亮眼前，杯子里面没有半个人影。

这间房间似乎没有窗户。房间的一边面向走廊，通往隔壁房间的方向是另一扇纸门。，门后摆着一张几乎与整间房间等宽的佛桌，上面却看不到卷轴或是佛像。置物架和五斗柜摆满房间的每一个角落，榻榻米上面只剩下勉强容纳床铺的空间，放着一床凌乱不堪的寝具。

（屋子里面没人吗？）

小昭踏过棉被来到房间的另一端，准备打开另一扇拉门。一无所获的结果让小昭有些意外，同时也松了口气，拉开纸门的动作虽然一样的缓慢，却显得有些大而化之。

小小的屋子里面似乎只有三间房间。三坪大小的房间里面另一侧有扇被钉死的窗户，窗户之后应该就是屋外了。封住窗户的板子钉得密不透风，房间里面一片漆黑。透过手电筒的微弱灯光，小昭勉强辨识出房间里面摆了几个衣柜和长椅，地上到处都是成堆的东西。

地板的另一头有扇镶着玻璃窗的门，门之后就是玄关，看来地板就是像走廊一样贯穿整间屋子，知道最后的厨房为止。玄关的玻璃门也钉上了木板，地板上堆了好几个纸箱和其他的杂物，却看不到什么可疑的东西。地板的另一侧挂着全新的窗帘，小昭伸手一摸，觉得表面似乎上了一层胶，看起来黑黑的。窗帘的后面不是窗户，而是一扇拉门。

小昭打量着眼前的拉门。看起来应该是放棉被和枕头的壁橱，小昭却不明白为什么要在门前挂上窗帘。慢慢的打开纸门，拿起手电筒往门后一照，小昭不由得当场倒退三步。

壁橱里面躺着一个人。

一个穿着深色衣服的人就躺在毯子上，放在肚子上的那只手动也不动，好像没有呼吸似的。

小昭勉强抬起颤抖不已的右手，人影还是没有反应。吸了一口气之后，将纸门整个拉开，人影的面孔清清楚楚的映入眼帘。一字型的双唇、消瘦的脸庞，小昭对这个老爷爷并不陌生

（前田家的爷爷）

传言果然是真的，早已不在人世的老人就躺在自己的面前。手电筒直接照在老人的脸上，对方却一动也不动，似乎睡得正熟，抑或是根本没有生命。

小昭以手电筒前端触碰老人的身体，没有反应。慢慢走到他的身边，依然动也不动，连呼吸声都听不见。小昭摸摸老人放在肚皮上的那只手，好冰。在一般人的观念里面，他早就是个死人了。

（就是他。）

小昭吸了口气，觉得口干舌燥。轻轻摇动身体，没有反应。用大拇指和食指夹起来一只手、抬到半空中再放掉，还是动也不动。老人已经睡死了，或者真的已经死了。

眼前的老人就像洋娃娃一样的毫无反抗能力，紧张得快喘不过气的小昭突然很想放声大笑。这就是害死父亲、杀死夏夜的敌人，同时也是到处散播死亡、让小昭的世界一夕变色的元凶。

那些家伙真的不能在白天的时候出来活动，小昭心想。所以才必须躲在这种暗不见天日，毫无行动能力，也不会苏醒。从现在到日落之前完全任由小昭的摆布。

“被我发现了。”

小昭试着出声，老人还是静静地躺着，就像一具软绵绵的人偶。

“我要把你们全部干掉。”

小昭将手电筒放在老人满是青筋的手背，从背包里面拿出木桩，拔出插在皮带上的铁槌。他直盯着老人的脸孔，试图将木桩放至定位，双手却颤抖得不听使唤。

这家伙是杀人凶手，小昭自言自语。

“老大和老爸死了，被你们害死了，所以我一点都不觉得杀死你们有什么不对。”

没错，不需要同情，更不需要犹豫。这是正当的行为，是求生者的自卫手段。

“你们全都是该死的恶鬼。”

锐利地尖端抵住老人的胸口，木桩却不听使唤的摇晃不已。

快点下手，小昭在内心督促自己。趁他没有抵抗能力的时候下手。太阳还没下山，恶鬼无法反击，更不会对小昭造成伤害。只要举起铁槌往下一摔，就能斩断这个邪恶的生命，让他化成灰烬随风而逝。

然而握着铁槌的右手却宛如千斤重，动也不动。小昭试着忆起死去的父亲、以及死去的夏夜，试着回想病倒的母亲、以及凶了母亲一顿之后暗自流泪的自己。无力与绝望、愤怒与懊悔，这就是一切的元凶。

“非动手不可。”

太阳还高挂天际，现在是最好的机会。

小昭完全忘了辰巳的存在，压根没想到对方也有跟自己一样可以在白天现身的人，所以他自然不会察觉蹑手蹑脚逼近身后的人影。小昭的注意力完全集中在不停抖动的木桩，以及沉重无比的铁槌。

粗壮的手臂伸了过来，厚实的手掌静悄悄的绕过小昭的肩头，从左右两边勒住他的脖子。无声无息的双手没有半点尸臭，将小昭整个人提了起来。没有惊叫、没有哀号，老人胸前的木桩倒下，掉落的铁槌发出清脆的撞击声。

——强大的冲击力如排山倒海般袭来，这就是最后的记忆。

小昭张开双眼，他觉得自己的肩膀被拍了一下。小昭不明白发生了什么，不明白自己为什么会心中一凛，更不明白喉头为什么会如火烧般的痛苦。

小昭拼命眨眼。房间里一片黑暗，唯一的光源在视野的下方。握着手电筒的灯光，小昭发现了时钟，秒针的滴答声同时传入耳中。

猛然清醒的他从地上弹了起来，全身的毛细孔渗出一滴滴的冷汗。他紧闭牙关，硬生生将差点脱口而后粗的尖叫吞了回去。

这里是小昭潜入的房间，窗帘和拉门就在不远处。房间里面虽然阴暗，还是勉强看得出躺在壁橱内的人影。

小昭很想夺门而出，双腿却不听使唤。环视四周，小昭发现坐在地上的自己被绳子绑在柱子上，双手无力地垂在双腿之间，嘴巴还被胶带贴住。手电筒孤零零的躺在脚边，微弱的光线照亮了榻榻米之上的闹钟。

（时钟。）

小昭不经意的看着地上的时钟，眼睛比铜铃还大。贴着胶布的嘴巴发出闷响，声音却被挡在喉头出不来，呛得他频频咳嗽。哪知道这一咳嗽就停不下来，差点没把小昭活活呛死。

痛不欲生的感觉让小昭的眼角渗出泪水。好不容易咳意止息，他仔细的端详闹钟的钟面。在手电筒的灯光照射之下，清楚地看见长针走到六与七的中间，短针则停留在四与五之间。

小昭使出吃奶的力气拼命挣扎，身上的绳索却没有松脱的迹象，反而在手臂的皮肤勒出一条条红红的血痕。几乎绝望的他凝视着壁橱与闹钟之间的榻榻米，口中不时发出断断续续的哀号。他不停的踢着榻榻米，仿佛在做垂死挣扎，手电筒被踢得转了一圈，闹钟的钟面依然亮得刺眼。

——四点三十三分。

滴答作响的秒针往前推进，时间一分一秒的流逝。

4

清水宽子带着传览板走出家门，上面张贴者公所开辟夜间窗口的告示。

（这里又不是大都市。）

村里真的有只在晚上才有时间前往公所办事的大忙人吗？宽子十分怀疑。更何况现在根本没有人会在晚上出门。

（真奇怪。）

百思不解的宽子按下邻居的门铃。以前只要在门口叫人就好，根本用不着按门铃；不过这阵子就算在白天的时候，邻居也会把门锁上。其实宽子也养成锁门的习惯了，虽然她不觉得光天化日之下会发生什么要不得的大事，却还是习惯性的将门锁带上。

玄关很快的传来脚步声，不一会大田道代出现在门后。道代一看到宽子脸上立刻堆满了笑容，宽子却刻意避开道代的视线。不知道从何时开始，宽子总觉得道代的笑容十分虚假，每次见面的时候，她总是会眉头一皱，然后再以十分做作的微笑掩饰内心的嫌恶。

没错，宽子觉得自己不受欢迎。刚开始以为是自己多虑了，现在这种感觉却愈来愈明显。

“我送传览板来了。”

宽子将板子往前一递，道代却没有伸手接过，脸上的神情有些迟疑。

“真不好意思，还麻烦你亲自跑一趟。以后放在邮筒里面就可以了。”

道代的脸上堆满笑容，就是不肯接过传览板，好像把宽子当成瘟神似的。

（莫名其妙。）

宽子直接将板子推到对方的面前。道代犹豫了一下，被迫伸手接过，那副模样就好像拿到了什么脏东西似的，恨不得立刻将传览板丢到。即使如此，道代的脸上还是挂着笑容。

宽子别过脸准备离开，玄关旁的窗子突然吸引她的。

“你们家换窗帘啦？”

“嗯，原来的窗帘旧了。”

碎花图样的薄窗帘换成又厚又重的布料，而且玻璃上面还贴着蕾丝花纹的贴纸。

“好时髦喔。”

“会吗？”道代看着窗子。“之前的窗户隐蔽性不够，总觉得不太放心。”

“需要特别提防什么吗？”

宽子的问题语带保留。她很想问道代是不是在提防自己，这句话却怎么也说不出口。

“也不是啦。我这个人生性疏懒，不喜欢打扫家里，万一乱糟糟的模样让左邻右舍看见，岂不是丢脸丢到外面去了吗？”

“是吗？”宽子指着挂在门檐的一束干草。“这是艾草呢？”

“是、是艾草没错我想把它晒干了做艾草饼。”

宽子十分怀疑道代的说法。艾草饼都使用艾草的嫩芽做成的，哪有人拿干枯艾草来做饼？

“啊，真糟糕。”道代的语气十分故意。“我正在放洗澡水呢。”

“真的啊？”宽子勉强挤出一丝笑容。“对不起，那就不打扰了。”

“哪里哪里，慢走。”

道代连忙关起大门，还不忘扣上门锁。宽子凝视着被关上的门板，不断地思索被挡在门外的自己到底算什么。

（太过分了。）

宽子很想哭，同时对不敢下定决心离开村子的自己感到十分失望。转身离开之前，她又看了大门一眼，突然注意到大门上方的采光窗被几张纸条粘起来了。

宽子仔细端详，发现那几张纸条都是符咒。符咒的正面向外，以一定的间距贴在窗户里面。住在村子里面那么久，宽子从未见过哪个人一口气贴了那么多符咒。

5

“有人在吗？”

加藤拉开玄关的大门朝着屋内出声，他手生提着装满木工器材的工具包。

这是建材行发包给他的工作，修理破损不堪的后门，同时安装新的门锁。委托人住在外场部落最热闹的地方，名字叫做泷重造。

“阿泷老爹，你好。我是安森建材行派来的人，很抱歉这么晚才来打扰。”

这阵子房屋修缮的工作特别多，加藤从一大早忙到现在，才总算轮到外场的泷家。阿泷老爹表示白天有事，请建材行半晚之后再派人来，想不到一拖就是晚上八点。

“阿泷老爹在吗？”

重造的屋子是狭长型集合住宅的其中一户，类似的建筑物在外场部落十分常见。这种屋子的特色就是开口狭窄，纵深甚长。加藤在门外等了一阵子之后，一名老者从屋子深处慢慢走了出来。

“不好意思，请问阿泷老爹在不在？”

老爹眉头一皱，没好气的回答加藤。

“我就是阿泷，你是建材行的人吧？”

“呃？”加藤一愣。“对不起，泷重造先生他”

“就是我。”

加藤感到莫名其妙。阿泷老爹是母亲雪江的同班同学，两家人平时素有来往，可是眼前的老人怎么看都不像是他。

老爹的确是住在这里没错，之前加藤长长来帮他安装电视天线、或是运送家电用品，照理说不应该弄错才对。眼前的老者绝对不是阿泷，加藤很确定这点；可是他本人却又自称是阿泷。

加藤怀疑自己是不是眼花了。他揉揉自己的双眼，自称阿泷的老者朝着屋后一指。

“从后面进来吧。”

加藤点点头，莫名的寒意袭上心头。

提着包包走出玄关，加藤回头来打量着屋子。没错，就是这里，屋前的门牌也写着泷寓。加藤感到一阵迷惑，刚好看见三名妇人正站在邻家的门口闲话家常。

“对不起，请问一下。”

其中一名妇人回头看着加藤。

“这里是泷先生的家吧？”

“是啊。”妇人点点头，脸上带着一丝狐疑。

“泷重造吗？”

“没错。”

“那个人真的是重造先生？”

妇人面面相觑，似乎觉得加藤的问题十分可笑。

“当然啊，要不然还会是谁？”

加藤不语。他强忍着心头的寒意，拿起包包走向后门。三名妇人看着加藤的背影指指点点，然后在其中一个人的提议下，几个姊妹淘一起走进隔壁的屋子。加藤一个踉跄，手中的包包差点掉了下来。

（到底是怎么回事？)

出声的那名妇人邀请其他两人到家中坐坐，可是加藤对她的长相十分陌生，以前从未见过那名妇人。印象中老爹的隔壁住着一个独居老妇，没听过老妇的家里还有一个中年妇女，而且加藤也从未在村子的其他地方见过她。

（大概是从外地搬来的吧？）

没错，一定是刚搬来的人。一想到这里，加藤不由得将怀中的护身符拿了出来，护身符是前阵子母亲雪江拿给他，说什么都要他把护身符带在身上。禁不住母亲的唠叨，加藤只好勉为其难的乖乖听话。护身符是雪江自己缝制的，加藤不知道里面放了什么，只问道一股浓郁的香气。大概是檀香灰吧，加藤心想。要不就是用檀香薰过。

紧握护身符的他朝着后门走去。不知道为什么，这个小小的布袋让他感到无比的安心。

6

黑暗中的大川笃志睁开双眼，发现自己正身处陌生的房间。茫然若失的他环视四周．过了好一阵子才意会到自己被囚禁在这个暗不见天的密闭空福。成为囚犯的恐惧引发了内心的怒火．笃志开始狂暴的猛踢木门。脆弱的门板不敌他的摧残，底部的门框三两下就断成两截．笃志立刻推开门板飞奔而出。

门后的长廊一样是不见天日的密闭空间，笃志一边用手敲墙壁，一边大声呼救。不过在他的认知里．自己并不是在大声呼救，而是在怒声斥骂。

囚禁笃志的房间隔壁还有另一扇门，看来似乎上了锁．不过钥匙就挂在门旁的墙上。笃志拿着钥匙打开了门，鼓起勇气走了进去，发现一名老婆婆正蹲在房内的铁格子之后。

老婆婆抬起头来，立刻惊慌失措的缩起身子频频倒退，恨不立刻逃得远远的。然而除了将背心紧贴后墙之外，她能做的实在很有限。

“喂．这里是什么地方？。”

笃志的怒吼让老婆婆的身子缩得更小。只见她发出声嘶力的惨叫，完全没有回答问题的意思。笃志见状，只好打开铁门走了进去。现在的他心中片混乱，陌生的环境让他感到十分恐惧，老婆婆的出现着实让他放心不少。想到她跟自己己都是被关在这里的囚犯．同病相怜之情顿时油然而生。可是当笃志踏进监牢之后．老婆婆却像受惊的鸟儿躲得远远的，还不时发出难以辨识识的惨叫声。笃志期望老婆婆为他解答内心的疑惑、抚平他内心的恐惧；老婆婆却一心一意的逃避笃志．不让笃志近身。

“这里是什么地方?”

笃志再度发问。却换来老婆婆更凄惨的哀号。

“你也是被抓来的吗?”

“我不会伤害你，我只是想请你告诉我，这里到底是什么地方而已。”

笃志强壮的身躯和破锣般的嗓音让老婆婆十分恐惧，囚禁在黑暗中的她只感到一个庞大的身影站在面前。黑暗中的笃志看得见老婆婆惊慌失措的样子，却不知道老婆婆根本看不见他。

“喂！”

“不要过来！”

老婆婆从地上弹了起来，在狭窄的牢房里到处乱窜。笃志有些不耐烦了，她得不到他想要的答案。老婆婆显然失去了理智，然而笃志却比老婆婆更加失常。

“不要跑来跑去的！”

他抓住老婆婆的手臂。老婆婆紧锁着身子开始綴泣。笃志试着安抚老婆婆的情绪，却换来对方的拼死挣扎，急于摆脱笃志的掌握。

老婆婆的反应让笃志陷入恐慌。得不到答案的焦虑和极度恐惧所引发的极度愤怒逐渐发酵，终于冲破了理智的最后一道防线。

“你这个臭老太婆！”

笃志抓住老婆婆的双手拼命摇晃，不时推她去撞墙壁。为了化解老婆婆对自己的恐惧，笃志发狂似的殴打对方，拉着老婆婆的身子撞来撞去，直到对方安静下来为止。

老婆婆的哀号逐渐消失之后，笃志总算是冷静下来了。他定睛一看，发现老婆婆的前额撞出一个碗口大的伤口，浑身无力的软瘫在笃志的身上。

狼狈的笃志将手一松，老婆婆立刻跌落地上一动不动。笃志见状随即慌了起来，只见他连忙摇晃老婆婆的身体，老婆婆却半点反应也没有，鼻子的气息只出不进，眼看着就这样断了气。

笃志惊呼一声，

她死了。

“不会吧？”

笃志压根就没有杀了她的意思。要不是她一直鬼叫，要不是她不肯听话，要不是她一直躲着自己，现在又怎会变成这样？

茫然的笃志终于意识到事情的严重性。潜意识告诉他一定要快点离开这里，四肢发软的他却说什么也站不起来。好不容易勉强爬起，外头却又传来好几个人的说话声，笃志不禁到抽一口冷气。然而愈是急着想逃离这里，手脚就愈是不听使唤，笃志急得快要哭了出来。

年轻男子带着几个人出现在门口。眼前的情况让他们停下了脚步，不约而同的注视着蹲在地上的笃志。

“我、我没那个意思。我只是想问她几个问题，想不到她居然”

年轻男子眉头一皱，闷不吭声的走进监牢。如果对方只有他一个，笃志大可将他撞倒夺门而出；可是跟在他身后的数人却在门口形成一道人墙，即使过得了第一关，也闯不过第二关。哭丧着脸的笃志只能眼睁睁的年轻男子蹲在老婆婆的身边，检视自己所犯下的罪行。

“她死了。”

“我我只是”

“辰巳先生，现在怎么办？”

挡在门口的第一个人出声了。原来那个年轻男子叫做辰巳，只见他回头看着笃志。

“你杀了她？”

“我、我没有伤害她的意思。”

结结巴巴的笃志试图解释一切。他急着想替自己辩解，却见辰巳左手一挥，不让他继续说下去。

“我用解释，我知道了。”辰巳紧接着望向门口。“把她搬出去，找个地方埋起来吧。”

笃志怯生生的看着辰巳。辰巳见状，点点头露出微笑。

“永不找这么紧张，她本来就是为你准备的猎物。”

几个大男人走进监牢，面无表情的将尸体抬了起来。没有人哀悼老婆婆的死，也没有人谴责笃志的暴行，其中一名中年男子甚至对笃志报以钦佩的眼神。

“这小子还是第一个主动袭击猎物的家伙，胆子可真不是普通的大。”

辰巳闻言，也跟着露出微笑。

“没错，前途一定不可限量。”

“她死了吧？”

“没错，她已经死了。每个人都难逃一死，不是吗？”

直到现在，笃志才明白没有人谴责自己的暴行。并不是大家未察觉到老婆婆的死，而是根本没人在乎老婆婆的死活。

“你的房间在隔壁，赶快去吧。不过照这个情况看来，你很快就会被放出来了。”

“我——”

“我知道你心中充满了疑惑。没关系，想知道什么就说出来吧，我来替你解答。”

在辰巳的示意之下，笃志步出监牢，走到另一间更狭窄的房间。从辰巳手中接过衣物之后，笃志才发现自己穿着白色寿衣。不等待笃志换好衣服，辰巳就开始解释事情的来龙去脉，然而笃志却听得一愣一愣的，心中的问号非但没有减少，反而又增加了许多。

“我不就站在这里吗？怎么会说我死了呢？”

“话是没错，不过你真的已经死了，跟以前不一样了。”

“可是”

话还没出口，银铃般的笑声从走廊传来。年轻女子正站在小房间的门口，雍容华贵的脸庞让笃志感到十分熟悉。

“醒来啦？”

女子笑笑。辰巳闻言，深深的叹了口气。

“他还搞不清出状况。”

“谁叫你解释不得要领？”女子轻笑数声，转头看着笃志。“还记得我吗？”

笃志摇摇头。好像似曾相识，却又记不起来在哪里见过面。

“不记得啦？没关系，你迟早回想起来。”

“我——”

“你发生了什么事情并不重要，重要的是我们以后可有的享受的呢。不是吗？”

笃志呆望着女子，半响之后才缓缓的点头。他的思绪跟之前一样的混乱，女子的那句话却让他确定了一件事，那就是自己获得了杀戮的特权。

——复仇的时刻到了。

笃志难掩内心的畅快。

我要让那些瞧不起我的人后悔一辈子。




第十七章
“妈，今天好点了没?”

端着早餐的加奈美推开寝室的拉门，赫然发现母亲的情况不大对劲。阿妙的脸颊泛着不自然的红潮，呼吸十分急促，几乎快喘不不过气了。

“妈!”

应该叫医生过来、还是直接叫救护车比较好?尾崎医院才刚办完丧事，加奈美可不想步上元子的后尘，到了门口之后才发现医院休诊。

就在加奈美犹豫不决的时候，阿妙发出一阵阵十分诡异的响声。加奈美急忙跑到母亲身边，用脚踢开她身上的被褥，才发现母亲的腹部上下起伏不定定，好像被人从下面顶了上来似的。泛红的双颊逐渐发紫，嘴角出现带着血丝的泡沫的泡沫。

“妈!”

加奈美拭去嘴角的血泡，拼命摇晃母亲的身体，心想还是叫救护车好了。可是母亲的情况十分危急，加奈美根本找不出起身打电话的空档。

血泡再度出现在阿妙的嘴角，喉咙深处发出难以形容的声响。过了没多久，只见阿妙两眼一翻双脚一蹬，就这样一动也不动的躺在床上。

突如其来的变化让加奈美慌了手脚，她拼命摇晃母亲的身体，却只换来被褥之外双手细微的颤动。过了没多久，阿妙的双手不再痉挛，加奈美知道母亲已经死了。试着将耳朵贴近母亲的左胸，听不见半点声响。从洗手间拿了一只铁汤匙放在母亲的鼻端，汤匙也没有雾气。阿妙已经没有呼吸了。

强忍夺眶而出的泪水，加奈美起身致电尾崎医院。敏夫很快的赶到夫野家，确定了阿妙的死亡。

“我本来想叫救护车，却又怕母亲在我打电话的时侯出了什么乱子。”

敏夫点点头，同意加奈美的说法。

“救护车至少要二十分钟才能赶到，我从医院到这里也差不多要花相同的时间，不管是叫救护车还是找我过来，恐怕都为时已晚。”

加奈美点点头，敏夫的说法让他的心里好过了许多。

从敏夫的手中接过死亡证书后，加奈美拿起电话联络治丧主委，心中充满了该来的还是躲不掉的感慨。终于轮到自己家办丧事了，之前的幸免于难只是暂时的，不过是几率上得侥幸罢了。

联络佛寺之后，加奈美将母亲的死讯告知元子，却只换来元子冷冷的回应。虽然心中不是滋味，可是一想到茂树也正在跟死神搏斗，加奈美就不忍苛责元子的无情。失去茂树之后，元子也跟自己一样孤家寡人一个了。

同样的悲剧也发生在村子的其他角落。自从入夏以来，几乎每天都会上演类似的戏码，并不是只有加奈美遭遇变故。

话虽如此，不争气的眼泪依然流个不停。

（为什么会变成这样？）

造成这些悲剧的原因，到底是什么？

2

灯光下的小薰握着母亲冷冰冰的双手。

时间已过早上六点，母亲依然昏睡不起，弟弟小昭还是没有回来。

“妈”

躺在床上的母亲发出不耐烦的呓语。微张的嘴巴传出混浊的鼾声。

泫然欲泣的小薰紧握母亲的双手。这双手是小薰唯一的依靠，如今非但没有一丝温暖，甚至连反握小薰的力量也没有。

小昭说要去沟边町的神社，却在半路上扎返回家，跑到二楼翻箱倒柜不知道在找什么。过了没多久，面色凝重的他不发一语的提着书包冲出家门，知道夕阳西下还没回来。小薰在家等了一整晚，如今东方的天际出现一株鱼肚白，还是不见小昭回家的身影。

小薰很想呼唤弟弟的名字，却强行将这股冲动压了下来。他知道只要自己一开口，眼泪就会夺眶而出，而且不知为什么，她总觉得这样子反而会害的小昭再也回不了家。绝对不能哭，绝对不能表现出小昭已经出事的态度，否则内心的忧虑一定会成真。

现在她唯一能做的，就是紧握母亲的双手。可惜母亲的双手并不如往常的温暖有力，无法慰藉即将崩溃的心灵。

“妈”

母亲还是没醒来。昨天只要小薰在一旁呼唤，母亲还会勉强睁开双眼，有时甚至会主动要水喝；可是自从昨晚趁着小薰打盹的时候从被窝里爬了出来、呆坐在后门之后，母亲就再也没有睁开眼睛了。即使再怎么摇晃，母亲也只会发出浑浊的鼾声，小薰感到说不出来的孤独与恐惧。

母亲的样子不太对劲，病情显然恶化了许多，然而小薰不知道该怎么办才好。她明白母亲需要帮助，偏偏小昭一整晚都没回来，根本找不到商量的对象。昏睡不起的母亲也帮不上忙，小薰真的有点坐困愁城的感觉。

“妈，我到底该怎么做？”

小薰拉着母亲的手用力拉扯，还是得不到任何的反应。湿滑的手汗反而让猝不及防的小薰往后跌了个大栽葱，当场哭了起来。父亲不在了，母亲昏迷不醒，小昭又不见踪影。在这个最需要帮助的时候，小薰感到无比的孤独。

噙着泪珠离开寝室，小薰来到客厅。浑身发抖的她拿起电话，却不知道该打给谁才好。

父母的亲戚都不住在村子里，奶奶也跟大伯父住在外地。小薰想了很久，还是不知道该打给那个亲戚才好。

到底该不该打电话呢？这么早打过去的话，会不会被骂呢？如果对方知道母亲卧病在床、小昭有行踪不明的话，会不会责备自己为怎么不早点打电话呢？其实小薰早就想打电话求救了，内心的忧郁却让她没有勇气拿起话筒，结果让事情演变到这步田地。小薰的优柔寡断不是没有原因的，那天晚上小惠的声音一直让她耿耿于怀，造成莫大的心理压力。

握着话筒开始綴泣的小薰突然听到隔壁邻居的开门声。这个不起眼的声响让小薰眼睛一亮，只见她从地上爬了起来，托着蹒跚的步伐走出屋外。

大冢浩子正在打开家中的挡雨板，从邻家冲出的身影让她吓了一大跳。仔细一看，原来是田中薰。

“原来是小薰啊。”

浩子原本想道声早安，小薰的狼狈模样去让她惊讶的说不出话来。“阿姨——”

小薰冲到浩子身边，呜呜咽咽的哭了起来。丈夫隆之出现在身后，以疑惑的眼神打量着小薰。不知所措的浩子对丈夫摇摇头，将哭哭啼啼的少女从家门口赢了进来，试图从断断续续的话语中拼凑出大概的轮廓。

“我妈妈生病了，她”

乍听之下，浩子还以为田中佐知子已经死了。大冢家的儿子于今年夏天病逝，之后村子里就陆陆续续的发生不幸，会有这种想法一点也不奇怪。再说小薰的父亲也死了，这阵子死亡根本不是什么大不了的新闻。

可是仔细一问之后，才知道佐知子似乎还没死，浩子不禁松了口气。然而小昭彻夜未归的事情却让她眉头一皱，心中浮现不详的预感。

“真是为难你了。”

浩子十分同情眼前这个哭成泪人的少女。父亲才刚过世，母亲卧病在床，如今连弟弟也下落不明，小薰的不安是可以理解的。一想到她昨晚独自渡过漫漫长夜，浩子不由得为之鼻酸。

“真可怜，阿姨去看看你妈妈好了。”

浩子说完之后，回头看着丈夫。隆之点点头，对着坐在客厅里的老父亲说话。

“我去怕处所报个案好了。小薰，你跟阿姨陪在妈妈的身边，叔叔去帮你找小昭。”

小薰抓着浩子的围裙泣不成声。隆之看在眼里，只感到心痛不已。

隆之的儿子也死了。大家都说村子里发生了传染病，不过隆之和浩子不这么认为。他们提不出证据，却很笃定造成儿子死亡的绝对不是传染病，而是一种不知名的“东西”，至少是隆之所不知道的原因。

这种不知名的“东西”夺走了隆之的儿子、夺走了这个少女的父亲，如今连她的母亲也不肯放过。而且，隆之心想，少女的弟弟八成也被夺走了。不知名的“东西”侵袭了隆之的孩子，紧接着袭击隔壁的田中家，如今正打算席卷全村的每一个角落。

3

当天晚上，正雄遇见从林中小径开往山入的车子。驾驶是辰巳，从副驾驶座走下车来的是一个年纪比正雄小上几岁的少女。她一定就是敷沙子，正雄心想。

“她就是……?”

小惠顺着正雄所指的方向看去，缓缓的点点头，脸上的表情十分复杂并不是第一次见到沙子，屈指一算，这应该已经是第三次了，可是沙子依然没注意到她的存在。小惠一直很想成为大屋的一份子，大屋的人却全都对她不屑一顾，除了桐敷千鹤之外。然而在千鹤的眼中，小惠不过是她众多猎物的其中之一，自从成为山入的居民之后，千鹤就几乎忘了小惠的存在。如今沙子现身眼前，小惠尘封许久的不愉快又重新被勾起。

“原来她的年纪那么小。”

听到正雄的喃喃自语，小惠别过头去。不过是个小鬼罢了，小惠在内心暗骂一句。“她的年纪虽小，却是最有权势的人。”

她不过是狐假虎威的小鬼罢了，小惠又在内心喃喃自语。要不是辰巳在背后替她撑腰，谁愿意看那个小鬼的脸色行事?在沙子的保护伞之下，千鹤就像是个被宠坏的小女孩似的我行我素，一时兴起的她找上小惠，等到小惠成为桐敷家的奴仆后，又丢在山入不闻不问，这种被玩弄的感觉让小惠十受伤。

有仓库的那户人家。掌管山入的佳枝就住在那间屋子里，其他的同伴都管那里叫做“本家”。辰巳和沙子下车之后，一前一后的进入本家。在好奇心的驱使下的驱使之下，正雄也朝着本家迈开脚步，身后的小惠虽然不情愿，还是忍不住跟了上来。

两人躲在餐厅门口偷窥，看见沙子正在跟佳枝谈话，然后辰巳带着柚木从客厅走了进来。柚木以前是图书馆的馆员。同时也是将正雄带进山入的始做俑者。

除了正雄和小惠之外，其他的同伴也围拢了过来，两旁的走廊满满的都是人影。柚木跪在沙子面前，低垂着头不发一语。

“听说书店家的儿子昨天死了。”

柚木的头垂的更低了。

“他叫做阿孝吧？是不是你做的？”

“回答问题。”佳枝的语调十分严峻。“我已经警告很多次了，千万不可以对小孩子下手，为什么你就是不肯听话？”

“对不起。”柚木得回答细若蚊鸣。

“不可以攻击小孩子，年纪那么小的孩子有其不行，到底要我说几次才明白？失去孩子的父母往往会采取激烈的报复手段，这是我们最不愿意见到的情况。”

说到这里，佳枝打量着低头不语的柚木。

“之前才为了同样的事情遭到惩罚，看来你根本没有受到教训。小姐，我看他真的有点病态，不管我说了多少次，他还是净挑小孩子下手。”

躲在柱子后面的正雄大感意外，原来这个好好先生也有不为人知的一面。照这样看来，当初他的目标应该是博巳才对，真凶只是运气不好目击了行凶现场，才被柚木灭口。一想到自己只是博巳的附属品，正雄顿时感到不是滋味。

“或许真的生病了吧。”沙子叹了口气，打量着眼前的柚木。“喜欢小孩子是你个人的偏好，这点我不便置评；可是你甘冒着遭受惩罚的危险，也不愿改正这种习惯。我再问一次，你真的改不过来吗？”

柚木低垂着头沉默不语。

“好吧，我再给你一次机会。辰巳，他就交给你了。”

辰巳一把拉起跪在地上的柚木。柚木拼命挣扎，不停哀求沙子。

“让我到都市、让我到沟边町！求求你！”

“不行。”沙子别过脸。“我不能让不识大体的同伴单独行动，更不能让大家为了你身处险境。如果你在不肯改掉这种坏习惯，为了大家的安全着想，我只好采取必要的错失了。”

“求求你，我——”

“辰巳，把他带走吧。找个地方让他好好的反省。”

看着被辰巳拖走的柚木，正雄不禁到抽一口冷气，他明白沙子口中的“反省”代表了什么。柚木会被带到深山里面。白天的阳光虽然无法穿透阴郁的原始林，山入的同伴还是会遭到严重灼伤，伤口痊愈之后再度溃烂，这种痛苦的煎熬将会持续一整天。体力好的或许能捡回一条小命，就这样被折磨死的同伴也大有人在。

“那个大白痴。”

小惠的语气透露出一丝轻蔑。正雄点点头，他也觉得柚木太不聪明了。只要乖乖的听命行事，说不定就可以进入本家、甚至是成为大屋的一份子，两人实在不明白柚木为什么要拿自己的前途开玩笑。

正雄不想要成为第二个柚木，更不想成为像后藤田秀司那种被淘汰的木偶。提到木偶，正雄就想到阿彻。他虽然在佳枝的身边工作，正雄却不认为这是一种晋升。阿彻很明想的是个被淘汰的木偶，照理说不该享有如此优厚的待遇，所以正雄得出一个结论，阿彻并不是成为佳枝的左右手，而是直接纳入佳枝的管理，受到严密的监控。

正雄也不想成为第二个阿彻。好不容易才摆脱了那种悲惨的生活，正雄只想在这个新天地活出自我，找到自己存在的价值。就在他打定主意，打算拦住迎面而来的辰巳时，身旁的小惠却抢先一步开口。

“辰巳先生，我来帮忙吧。”

小惠和正雄在这一方面真的很像。

“谢谢，我自己来就可以了。你不去吃饭吗？”

“我本来要去进食，却刚好看到辰巳先生和小姐大驾光临，心想可能有我帮得上忙的地方，所以才一直等在这里。”

辰巳露出而笑。

“你的好意我心领了。”

目送辰巳离去之后，正雄不怀好意的小声说道。

“马屁精。”

“得了吧，你自己还不是想拍辰巳的马屁？”

小惠老实不客气的踩中痛脚，说得正雄哑口无言。

本家的餐厅里，摇头叹息的沙子正注视着畏畏缩缩的佳枝。

“佳枝，这里的管理是不是出了问题？现在还不到让村民知道的时刻，我可不想落得功亏一篑的下场，你了解吗？”

“我当然了解。可是这阵子增加了不少同伴，再加上有些人不受我的管辖，恐怕”

“我不想听这些理由，请你务必加强管理。”

佳枝抬起头来看着沙子。

“不用小姐吩咐，我也会加强管理。可是千鹤小姐实在太过我行我素了，她所带来的同伴个个不服管教，日后势必会成为山入得一大隐忧。”

“你胆子不小嘛，竟敢在我面前批评千鹤的不是？”

沙子的语气十分严峻，佳枝连忙低下头去不敢多说。

“众人的安全就是自身安全的保证，这点还请你牢记在心。”

小池昌治走下公车。最后一班公车将小池留在原地之后，关上车门疾驶而去，夜色之下的国道只剩下小池孤独的身影。

小池在白天的时候出门办事，想不到居然弄到这么晚才回来。都怪自己找不出适当的借口婉拒朋友的好意，小池心想。朋友知道小池家的变故，也知道儿子和媳妇丢下小池举家搬迁的消息，所以今天特地找他出来出顿饭，顺便帮他加油打气。一想到朋友对自己的体谅，小池就不忍拂逆对方的好意，更何况他已经不是小孩子了，就算不愿意在太阳下山之后回到村子，也不好意思当着朋友的面说出口。

时间以尽过了晚上九点，四周一片漆黑，就连过道对面的废车弃置场都笼罩一片诡异的气息之中。不应该待这么晚的，小池懊悔不已；可是在另一方面，他又不知道该如何跟对方解释自己畏惧黑暗的原因。每当几个朋友聚会的时候，小池总是会提到村子里面所发生的异常现象，可是那些朋友都将小池的说法视为夸大不实的乡野传奇，要不就是认为小池神经过敏。

无奈之余，小池叹了口气，认命的朝着家里走去。

自从山入的那三具尸体被发现之后，异常现象的说法就不胫而走；不过小池对这种说法嗤之以鼻，也不见其他村民忧心忡忡。不管死了多少人、也不管死状多么凄惨，那不过是发生在山入的事情罢了，跟自己没什么切身的关系。除非死亡迫近身边，否则大家根本不认为那种惨事会发生在自己身上。

走过一盏又一盏的街灯，小池打量着四周的动静。现在才晚上九点多而已，路上却不见半个人影，除了偶尔传来的狗吠声之外，四周一片寂静，经过人家的窗边时，甚至连电视机的声音都听不见。偌大的村子笼罩在不自然的寂静之中。

沿着村道一路往北走，穿过商店街的小池进入中外场的部落。路旁的街灯很明显的大幅减少，两旁人家的灯光成为黑暗中的唯一指引，小指只好尽量选择人家多的道路。

拐过两个转角、眼看着就快到家的时候，前方突然出现两条人影。小池心中为之一紧，发现那两个人正在谈笑风生之后，才又松了一口气。谢天谢地，小池心想。在心中最毛的时候遇见村民固然高兴，然而让小池最感到欣慰的，还是依然有人会在入夜之后出门的发现。

“晚安。”

擦身而过的同时，小池礼貌性的问候两人，很快的就得到对方的回应。两人在小池的面前走过邻家的窗口。

灯光照亮了两人的侧脸，小池不由得为之一愣。他们是谁啊，小池心想。那两个人的长相十分眼熟，却怎么也想不起他们的名字。

（到底是谁）

思索了片刻，小池突然停下脚步。他想起其中一人的名字了。（那个人是）小池下意识的回过头来。（大冢木料场的人。）

那两个人也停下脚步，回头打量着小池。邻家的灯光将两人的长相照的一清二楚，没错，就是大冢家的儿子。可是大冢木料场的康幸不是已经死了吗？难道死的人不是康幸，而是大冢家的其他人？低头苦思，再抬头看着两人，小池突然倒抽一口冷气。

（另外一个人是）

小池往后退了一步。两人互望一眼，往前踏出了一步。

（是广泽家的高俊)

广泽丰子的儿子，今年夏天瞒着家人辞去工作，最后死在沟边町的小钢珠店。他的丧礼还是小池负责筹划的。

小池怪叫一声，没命的转身就跑，两人的脚步声也跟着从背后传入耳中。这条路并不宽，只能勉强让两部车同时通过，道路两旁的人家栉比鳞次，偏偏找不到透出灯光的屋子。家家户户不是拉上窗户，就是拉下挡雨板。

小池不顾形象的大声惨叫。他恨不得立刻找户人家躲进去，却又担心在他等候屋子里的认出来开门的时候，两人已经追了上来。

小池的脚步虚浮踉跄，身后的脚步声却显得稳健有力。就在他快要放弃希望的时候，旁边的小鹿突然闪出一条人影。

“喂，等一下！”

小池连滚带爬的抓住那个人的衣袖。

“怎么啦？”

略显老态的中年人回过头来，扶助小池的肩膀。

“那两个人”小池指着背后。转过身来的那一瞬间，他还以为身后的人影已经消失了，可惜那两个年轻人早就跑到了他的身边。“就是他们”

“不好意思。”广泽高俊发话。“他是我的朋友。”

“原来如此。”中年男子把小池往前一推。小池还来不及说话，就被高峻抓住了双手。

“晚上出门的时候，要特别小心才行。”

中年男子的这句话显然不是对小池说的。

“是，我会注意的。”高俊回答。

“你们是——”小池惨叫一声。“——死后复生的恶鬼！”

怀疑许久的念头终于化为具体的呐喊，在黑夜之中回荡。

附近的人家推开了窗户，仿佛回应小池的求救。

“外面在吵什么？”

小池巴不得大声呼救，无奈嘴巴早已被高俊塞住。推窗而出的女子打量着眼前的四人。

“这不是高俊吗？你下山啦？”

小池瞪大双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。

“是的，伯母也回来啦？”

“就是说啊，幸好我老公也复活了。”

“那的确是可喜可贺。”

寒暄完毕之后，面带微笑的高俊举手跟屋内的女子道别。三个大男人拖着小池一路往西山前进，高俊和康幸不时跟陌生男子有说有笑，仿佛是认识多年的好友。

大川笃志意气风发的握着方向盘，桐敷千鹤就坐在他的身边。小小的吉普是千鹤送给他的礼物，方便他往返于山入与村子之间。

吉普的车灯没开，笃志的眼神却跟猫头鹰一样的锐利，夜晚的山路对他而言根本不算什么。山入的小径绝对不是康庄大道，崎岖的路面却让笃志感到无比的喜悦。他再也不必走路下山了，再也没有人敢命令他做什么，因为桐敷千鹤就坐在他的身边。

“你开车的方式可真猛。”

“害怕吗？”

千鹤笑而不答，笃志感到十分满足。

“要去哪里？”

“回家，去找那个死老太婆。”

祖母浪江的脸孔浮现在笃志的脑海。那个唠叨的死老太婆总是不把自己放在眼里，笃志决定先拿她开刀。

“应该先找你爸爸才对吧？”

笃志闻言，朝着千鹤瞥了一眼。没错，他也是复仇的对象之一，可是一想父亲庞大的身影，笃志不由得为之怯步。

“老爸啊不急，最后再说。”笃志顿了一下，试着在心中说服自己。没错，等到最后再慢慢地收拾他。”

千鹤嫣然一笑。

握着方向盘的笃志奔驰在西山的林道。

“为什么不走村道？走那里不是比较快？”

“那条路不能走了，早就被辰巳用炸药封了起来。”

“真的假的？”

“当然是真的。我们不希望村民跑到山入，不但把道路封起来，还放了很多野狗呢。”

“野狗”笃志自言自语。“我曾经在那条路上被野狗咬过。”

“真的吗？”千鹤笑得花枝乱颤。“算你倒霉，谁叫你没事往山入跑？你不是有个亲戚惨死在那里吗？亏你还敢跑去看他。”

“我不在乎。”笃志勉强挤出一丝微笑。“那个老头子死了倒好，耳根子反而清静。要不是念在他也姓大川的份上，我才懒得去认尸呢。”

“你胆子真大。”千鹤抿嘴而笑。“我可是吓得毛骨悚然呢。沙子在这方面向来是不会留情的。”

“哪方面？”

“她不希望村民传进山入，所以特地带了一群野狗把尸体咬得乱七八糟，还杀了还几只买来的小动物，为的就是尽量把现场弄得血腥一点。要不是尸体很快就被人发现，真不知道她还会把那对老夫妇的尸体弄成什么模样。我最怕那种血腥的场面了，一想到就头皮发麻。”

“干嘛把自己说得那么娇弱？”

“我本来就很较弱。”

笃志微笑不语。除了林道之后，两人开着车子通过兼正之家，然后进入村子。快到大川家的时候哦，笃志将车子停在村道的路边。

“会不会害怕？”

“笑话。”虽说如此，笃志还是紧张得全身发抖。既然已经杀人一个人，再多杀一个浪江其实也不算什么，可是对笃志而言，这还是他第一次的预谋杀人，说不紧张是骗人的。

“你听好了。”千鹤叫住正打算下车的笃志。“第一步就是要想办法进入屋内。你已经不是大川家的人了，所以一定要找人带你进去才行。”

“直接闯进去不就得了？”

“你可以试试看。如果没有受到邀请，就连沙子和辰巳也不敢随便闯进别人家，更何况是你这个菜鸟？算了吧，你克服不了发自本能的恐惧。”

“我不是胆小鬼。”

“不要自以为是。”千鹤当场泼了一盆冷水。“就算你的胆子再大，也必须忠于自己的本能，这才是聪明人的做法。”

“可是我”

“不用再说了。欠缺深谋远虑的大胆叫做莽撞，这次的行动一旦失败，以后你就没得玩了。面对猛虎却不知道害怕，这叫做愚蠢，不叫做勇敢。害怕并不可耻，放做大胆莽撞行事才会落人笑柄。我这个人最讨厌失败者，如果你今天把事情搞砸，以后我连正眼也不会瞧你一眼。”

笃志嘟起嘴吧，衣服心不甘情不愿的模样。

“好啦。”

“你祖母会让你进去吗？”

笃志摇摇头。

“好吧，只好叫她出来了。等一下我从歪头敲她房间的窗户，只要她一出现，你就立刻发动攻击，千万别给她呼救的机会。从她背后下手比较快，只要握住嘴巴往上一提，她的颈子就是你的了。位置大概在这里。”

千鹤伸手抚摸笃志的颈动脉。

“人类的脉搏会跳动，一摸就知道了，千万别动手打人，否则会留下伤痕。只要你一咬住她，她就会乖乖听话了。”

“嗯。”

“结束之后别忘了催眠她，就说你明天还会再来，到时只要听到敲击窗子的声音，就要打开窗户让你进去。还有别忘了告诉她这只是一场梦，要她忘了这一切，否则明天早上就有的好玩了。”

笃志点点头。

“通常第一次袭击都不会致死，所以一定要记得催眠，尽量不要留下伤痕。”

“我知道了。”

千鹤嫣然一笑，转过身去背对着笃志。

“你先试试看。”

“你吗？”

“没错。你没攻击过羔羊，我怕你坏事。位置就在这里，可别忘了。”

千鹤挽起乌溜溜的长发，露出雪白的后颈。

大川浪江被电话声吵了起来，夜晚的铃声听来格外刺耳。带着一丝的不安，浪江从被窝中起身，她知道深夜打来的电话绝对没什么好事。

浪江坐在床上犹豫不决，迟迟不敢起来接电话。这时纸门被拉开的声音传入耳中，接踵而来的是沉重而粗鲁的脚步声，看来被吵得不耐烦的儿子忍不住起来了。就在富雄刚踏进餐厅的那一瞬间，铃声也同时戛然而止，从挂上听筒的声音听来，儿子似乎没接到这通电话。几秒钟之后，念念有词的儿子踩着沉重的步伐走回房间。

坐在床上的浪江下意识的竖起耳朵，她总觉得电话还会再度响起。如果真有什么急事，对方一定会在打电话过来，可是等了好久，还是等不到第二通电话。

浪江叹了口气，再度躺了下来。

（到底有什么急事）

深夜的电话总是令人不安，浪江一直在思索那通电话到底是谁打来的。躺在床上她翻了个身，这次又听到了微弱的声响。

离后门最近的房间是浪江的寝室，好像有人正在轻敲面向后院的窗户——严格说来因该是挡雨板才对。原本以为自己听错了，可是微弱的撞击声不断传来，就好像有人正偷偷呼唤屋里的人似的。

浪江再度起身，她想叫儿子起来，转念一想却又打消了这个主意。刚刚那通奇怪的电话已经惹得儿子很不高兴了，如果窗外的声响只是单纯的风声，一连被吵醒两次的儿子铁定会气得暴跳如雷。大川固然还不至于对老母亲动粗，不过浪江可不想激怒脾气暴躁的儿子。大川一旦生气起来，就连天王老子也拿他没辙。

事实上浪江并未见过儿子失去理智的模样，不过她的潜意识总是告诉自己千万别激怒儿子，千万别拿自己的老命开玩笑。

微弱的声响从未间断，听起来愈来愈像敲门声。浪江缓缓的爬出被窝来到窗边，好像真的有人站在外面敲着挡雨板。

正常人不会再三更半夜的时候来访，浪江在心中自言自语。这阵子浪江愈来愈畏惧黑夜，所以她很不愿意打开窗户、或是从后门走出去查看声音的来源。不过这并不代表浪江不想知道声音是从哪发出来的，为了求得一夜好眠，她衷心盼望那只是单纯的风声，而不是访客的敲门声。

（一定只是风声罢了。）

浪江战战兢兢的拉开窗子的百叶帘。反正外面还有遮雨板挡着，拉开百叶帘应该没什么危险。

“谁在外面？”

浪江小心翼翼的出声询问。话才刚出口，她就觉得自己做了一件蠢事。那只是风声罢了，根本不会有人回答自己的问题。

声响从未间断，似乎变得愈来愈急促。浪江不认为是刚才的问话加速了敲击的频率，她将愈来愈急促的声响当做事夜风的恶作剧。

“大概是勾到了什么东西吧。”

浪江小小声的自言自语，勉强挤出一丝笑容。

“打开窗户之后，就会看到树枝勾在挡雨板上面。”

替自己找到一个理由之后，浪江伸手扶着挡雨板，试着摇动两块木板当中的其中一块。声响停止了。等了一会，还是没听见声音，浪江不由得松了口气。微弱的声响真的是树枝的撞击声，微微摇动挡雨板之后，钩住的树枝就掉下去了。一定是这样没错，浪江在内心告诉自己。

失去戒心的她将挡雨板整个推开，映入眼帘的是笼罩在夜色之下的后院，冷风吹得庭树沙沙作响。外面什么都没有，正如浪江之前的预期。抚着窗框的她探出上半身，夜风吹得她直打哆嗦，还伴随着阵阵降霜的气味。

就在她蜷缩着身子打算拉上挡雨板的时候，一条人影从旁边跳了出来。浪江还来不及惊呼，整个人就被拖了出去，厚实的手掌握在嘴上，让她凄厉的惊叫声变成又细又弱的蚊鸣。

浪江不知道家人有没有听到她被拖出去的躯体摔在地上的声音，就算真的听到了，就算立刻冲出来瞧个究竟，可怕也为时已晚。人影拖着惊魂未定的浪江迅速离开，一下子就被庭树的银英所吞没。

熟悉的家从眼前完全消失，浪江只觉得两侧的太阳穴涨得鼓鼓的，几乎快喘不过气来了。或许是嘴巴被塞住的关系，也或许是那条勒着颈部的手臂使然，眼冒金星的浪江拼命挣扎，急于摆脱痛苦不堪的感觉。

“给我老实一点。”人影的声音十分低沉，照理说陷入恐慌的浪江本该听不见才对，熟悉的语气却还是让她心中一凉。“不要乱动，否则我就宰了你。”

浪江被丢在围墙与庭树之间。四周笼罩在伸手不见五指的黑暗，她看不见人影的长相，更无法辨识对方的身份，只能勉强看出在夜色之中更显庞大的身躯。可是，那个声音。

浪江的视线刚好正对着笃志的脸庞，笃志以为难掩惊疑之色的祖母正在抬起头看着自己，不由得仰天长笑了起来。

笃志大笑了几声，脸上的表情逐渐僵硬，他发现祖母变了脸色。其实发现声音的主人到底是谁的浪江不过是呆坐地上罢了，笃志却从浪江的表情变化——以及一如往常的轻蔑之意当中嗅到了侮辱的气味。

——原来是你这个兔崽子。

你这是在干什么？不怕我跟你爸爸告状吗？待会一定要叫富雄好好地训你一顿。还不快点放开我？真不知道你这个大哥是怎么当得，为什么不跟阿丰和瑞惠学学？和子的教育方式一定出了问题，否则怎么会养出你这种兔崽子？富雄！你还在干什么？快点过来教训儿子！长这么大了还窝在家里当米虫，以后一定是废人一个。富雄！你过来一下！我怎么会有你这种没出息的孙子？

笃志的手臂又加重了几分力道。不准瞧不起我、不准批评我的不是、不准跟爸爸告状！

愤怒和恐惧的情绪让笃志失去了理智，他死命勒住浪江的颈子，嘴里发出无意义的低吼，同时脸颊一阵刺痛。“够了。”

女人的声音，低沉之中带着一丝威严。短短的一句话让笃志恢复意识，之间神色严峻的千鹤正瞪着自己。有如寒冰一般的眼神让笃志双手一松，浪江顿时犹如断线的人偶倒卧在庭院的一隅。

笃志想开口说话，却被千鹤伸手阻止。熟悉的屋子一片寂静，听不见半点人声，看来应该不必担心有人会跑到庭院查看究竟。松了口气的千鹤瞪了笃志一眼，蹲在浪江的身边。

茫然的笃志低头看着自己的脚边。双眼圆睁的浪江就倒在地上，仿佛责怪自己的不是。千鹤伸手触摸浪江的脸颊，不由得叹了口气。

“你怎么杀了她？”

蹲在地上的千鹤抬起头来看着笃志。

“我”

“净是给我找麻烦。”千鹤嫣然一笑，看着地上的浪江。“怎么办呢？还是找速见先生商量好了，这件事绝对不能让沙子知道。”

千鹤看起来一点也不为难，似乎根本不把这件事放在心上。

“我没有杀死她的意思。”

“我知道。不过你的祖母不是病死、而是遭到杀害，这就有点麻烦了。不快点处理的话，你的家人一定会报警。”

说到这里，千鹤低头思索。

“派出所的佐佐木是自己人，怕的就是110报案。没办法，只好请速见先生善后了。突然失踪固然不合情理，总比遭到杀害来的妥当。”

笃志还想替自己分辨，千鹤挥挥手不让他说下去。

“把她抱上车吧，我可不想碰尸体。”

第二天早上，大川富雄的妻子大川和子第一个发现浪江失踪了。浪江的房间时分整齐，没有小偷入侵的迹象，连衣物都还放在原处。看来浪江是穿着睡衣出门的。富雄夫妇打电话到朋友家询问，没有人见到浪江的身影。跑到派出所报案，却看不到半个人影。佐佐木警官总是在入夜之后才会出现。

瑞惠提议到沟边町分局报案，却被大川打了回票。

“没有这个必要。”

瑞惠还想说话，大川干脆命令她闭上嘴巴。

浪江不可能出门，更不可能在三更半夜的时候穿着睡衣走出家门。大川认为母亲一定是被人带走的。

大川直到现在才明白这根本不是什么传染病，搞不好正如郁美所言，是死后复生的恶鬼干的好事。就算不是恶鬼，大川也不在乎，他只要知道敌人真的存在就好了。

敌人正打算破坏村子的秩序、威胁村民的安全。对于大川来说，他只要知道这些就够了。

4

武藤正在办公室敲着电子计算机，身后药局突然传来物品碎裂的声响。他慌慌张张的绕过药柜前往查看，发现律子昏倒在地。

“律子，你还好吧？”

武藤连忙蹲在律子的身边。后真实的一名患者似乎被突如其来的巨响吓坏了，站在柜台后面探头探脑，武藤连忙请他找敏夫过来。几分钟之后，敏夫和安代一前一后的快步走进药局。

“我没事。”律子勉强坐了起来。敏夫观察过律子的神情后，脸色突然一变，这一切都看在武藤的眼里。

武藤感到背脊一凉，他的预感果然成真了。今天早上律子的神情就不大对劲，不但很少开口说话，整个人也失去了活力，最重要的是脸色十分苍白，做什么事情都提不起劲。

敏夫和武藤一左一右的扶着律子进入观察室。躺在床上的律子直说自己只是突然头晕罢了，无神的眼神凝视着凭空的一点。

“这阵子真的很疲倦。”律子自言自语。“我想辞职。”

敏夫点点头，紧握着律子的手。他比任何人都清楚律子到底遇上了什么。

只剩下武藤和安代了，敏夫心想。光凭安代一名护士难以撑起整间医院，不过这阵子前来求诊的村民大为减少，说不定还可以勉强渡过难关。问题是敏夫已经失去继续经营下去的意愿了，照这个情况下去，尾崎医院迟早走会走上关门大吉一途。

“律子，要不要住院？”

“不，我要回家。我不想再待在医院了。”

安代别过了脸，武藤低头不语。敏夫回头看着安代。

“还剩下多少患者？”

“还剩下两个，都是长期复建的患者。院长，不如你就送律子回家吧。”

“好。”敏夫点点头，他很清楚这就是律子的最后一程，以后再也见不到她了。

敏夫开着车将律子送回家中。十件事星期六半晚，律子的母亲康惠和妹妹小绿都在家里，她们看到软绵绵的律子被送了进来之后，无不大为惊讶。

“这下可好了。”康惠瞪了敏夫一眼。“我早就料到会有今天的结果。这孩子就是脾气太好，明明都快累坏了，还是硬撑着身子到医院上班。我知道护士的工作很重要，可是人又不是铁打的，总得给她们一点休息的时间吧？”

“妈，你少说两句啦。”

“为什么不能说？院长是医生，应该明白驴子的身体根本撑不住才对。同样都是人，院长为什么只关心患者的病情，为什么没把护士的健康放在心上？”

敏夫低头不语，康惠说得他无言以对。没错，敏夫早该知道医院的工作人员迟早会撑不住，也早该明白有如癌细胞一般在村子里不断增强的危机迟早会找上律子她们。

闷闷不乐的敏夫驱车回到医院，途中看到骑着自行车的武藤停在一户人家的门前。自行车的篮子里面放着几个药袋，看来武藤是特地为患者送药来的，医院里的患者大概就由安代负责照料。

遭逢丧子之痛的武藤还来不及平复心情，就得立刻销假回到医院上班。而且自从十和田辞职之后，大大小小的行政事务都落在他一个人身上，几乎找不到喘息的空挡。妻子静子原本只是协助武藤处理行政事务，现在还得负责早晚的打扫工作。安代可说是医院里面唯一幸免于难的人，可是熟悉的同事一个接一个的离她而去，偌大的医院只剩下她一个护士，想必心里也不会好过到哪去。

星期六的傍晚，村子却显得十分冷清。夕阳西下之后，来来往往的村民就会大幅减少，到了晚上更是杳无人迹。大家虽然会在白天的时候出来活动，这阵子却很少见到站在街角谈笑风生的村民，除非真的有事非出门不可，否则大家都宁愿选择窝在家里面。

不过才短短的三个月，村子就变成了这副模样。就在敏夫决定隐瞒事实、试着以自己的方法解决问题的当口，村子已经被蹂躏、被侵蚀成这般惨不忍睹的模样。

外场无法靠自己的力量化解危机，必须唤起其他人的注意，向外界寻求援助，这才是自己唯一能做的。直到现在，敏夫才终于领悟自己力量真的很有限。

5

三十日清晨，田中佐知子在女儿小薰以及邻居大冢浩子的陪伴之下，咽下了最后一口气。

“不要难过。”浩子拍拍小薰的背心。“暂时到阿姨家住一段时间好了。”

小薰点点头，她很清楚下一个就是自己了。

不管躲在哪里，都逃不过命运的魔掌。小惠夺走了父亲、夺走了小昭，现在又夺走了母亲。田中家就只剩下小薰了，所以自己一定是下一个牺牲者。

（小惠，为什么要这么做？）

小薰不明白为什么，她只知道一切的不幸都是小惠带来的，因此小惠一定很厌恶自己。

小薰没有夏野和小昭的行动力。如今他们两个已经不在了，自己更是难以逃脱即将降临的命运。

小薰感到十分恐惧，内心深处却又希望这一切能够尽快结束。就算最后的结局再怎么可怕，也总比无发自恶梦中清醒要来得好。

6

三十一日星期一，十月的最后一天，前田茂树死亡。

元子呆呆的坐在儿子身边，听着亲生骨肉的呼吸由深转浅，知道完全停止。

这一天终于来了。

这几天守在茂树身边的元子彻夜未眠，为的就是不让岩佬夺走自己的孩子，可惜连日的疲劳总是让元子撑不到最后一刻，就在她不敌睡魔的召唤之时，茂树从被窝里爬了出来，自己走到后门、外廊甚至是庭院。

元子只能眼睁睁的看着儿子的脸庞失去了生气，无法言语，甚至连翻身都要别人帮忙。昨晚茂树趁元子上洗手间的空挡溜出被窝，最后倒在玄关的前面。当元子慌慌张张的将儿子抱起来的时候，只听到气若游丝的他一直重复着“爷爷，我好害怕。”

果然是岩佬做的好事，元子心想。岩佬夺走了元子的一切，却让元子独自一人活在世上，除了岩佬不喜欢自己之外，元子还真不知道公公为什么不把自己一起带走。岩佬打算跟他的家人在另一个世界团聚，所以他带走了阿勇、带走了登美子、带走了志保梨和茂树，唯独将自己排除在外。一想到这里，元子就感到不是滋味。“决不让你称心如意。”

没错，一定要把茂树留下来。

“没有人可以抢走这个孩子。”

元子抱着茂树走进浴室，在狭窄的瓷砖地板上铺好棉被，然后让茂树躺在上面。浴室的窗户装了铁窗，元子伸手确定铁窗是否牢固之后，猛然将窗户关上，然后贴上一层又一层的胶布。接着元子目测玻璃窗的尺寸，裁下几块大小适中的木板，一样用胶布贴在玻璃窗上面。浴室是元子家中唯一可以从里面上锁的空间，岩佬再怎么神通广大，也不可能带走茂树。

为了不让岩佬趁自己离开浴室的时候闯了进来，元子还封住了脱衣室的对外窗户，同时从仓库里翻出一个锁头，装在门板上面。就算自己不在家的时候，也不必担心有人会接近茂树。

“茂树是我的。”

元子抱起儿子冰冷的身体。她相信茂树总有一天会再度复活，永远留在自己的身边。




第十八章
十月三十日星期一，敏夫赶往公所。村子的情况已经不容犹豫，他决定带着所有的资料，向外寻求援助。若不是太过高估自己的力量，事态也不会演变成这种地步，敏夫的内心难掩一丝悔意。

进入公所之后，整个办公室弥漫着闲散的气息，小小的空间之中看不见半个人影。敏夫看着自己的手表，再抬头看着墙上的时钟，确定现在并不是午休时间。

为什么半个人都没有？大家都到哪去了？就在敏夫带着狐疑的眼神环视四周的时候，一名老者慢吞吞的从里面走了出来。那不是住在上外场的广泽隆文吗？敏夫心想。

“隆文先生。”

“我还以为是谁呢，原来是院长啊。”

老人的脸上堆满了笑容，敏夫却一点都笑不出来。隆文跟妻子两人是典型的务农家庭，有时还会到山里面砍些木柴变卖，敏夫不明白他为什么会跑到公所来上班。

“隆文先生，你怎么……？”

“说来话长。”隆文摸着微秃的脑袋。“最近不知从哪跑来了一群野狗，害得我都不敢上山砍柴。再加上我年纪也大了，没有体力下田工作，本想靠着老人年金过活就好，结果公所的人却问我要不要过来上班。反正在家里面闲着也是闲着，我想一想就答应了。”

“原来如此。其他人呢？”

“白天的时候不会有人来上班。”

“什么？”

“也难怪院长感到惊讶，不过事实就是如此。公所的所长身体不太好，白天必须在家休养，偏偏很多公文和签呈需要所长批准才行，既然所长晚上才来上班，白天待在公所也是无事可做，因此大家就决定将上班时间改成晚上，白天的时候只有我一个人在这里留守。”

敏夫为之哑然。

“这也太夸张了吧？”

“没办法，还请多多见谅。如果院长要递文什么文件资料的话，请直接交给我代转就好；若是申请什么证明文件，还请明天白天的时候再来取件，或是今晚直接前来办理都可以。晚上七点之后，其他的职员就会来上班了。”

“我想申请死亡证书的誊本，同时调阅全村的户藉资料。”

“请院长晚上的时候再跑一趟吧。”隆文的脸上挂着歉意的苦笑。“我只是负责留守的约聘人员罢了，不能随便乱动那些资料。再说资料都被锁在柜子里，我身上也没有锁匙。”

敏夫闻言，只好乖乖的离开公所。印象中公所在前阵子开设了一个夜间窗口，想不到才几个星期没来，居然连上班的时间都改了。好不容易捱到太阳下山之后，敏夫才开着车子离开医院，他可不想在入夜之后从医院走到公所。

抵达的时候已经是晚上八点多了。公所里面一片灯火通明。小小的办公室挤满了人，忙进忙出的职员、前来办事的村民，俨然是再平凡不过的公所景象。

敏夫走进办公室，发现里面的职员没一个是自己认识的。有些狼狈的他走近柜台，一名瘦瘦小小的中年男子抬起头来。

“请问保健课在哪里？”

“没有保健课。”男子摇头苦笑。

“之前保健课的职员突然失踪，职缺一直没人递补。请问你有什么事吗？”

“呃……”敏夫不时的打量四周，好像深怕自己的谈话被别人听见。“我想知道九月份以后的死亡人数。”

男子眯起双眼。

“对不起，我不能回答你的问题。如果真想调阅这方面的资料，还请洽沟边町户政事务所办理。”

“敝姓尾崎，尾崎医院的院长。”

“我知道，不过规定就是规定，还请多多见谅。”

“为什么不行？之前保健课的石田先生都会定期向我通报死亡人数，甚至还替我影印死亡证书呢。”

“别开玩笑了，那种资料怎么可以随便让外人取得？”

“可是之前……”

“之前是之前，现在是现在。”男子的脸上浮现出一抹冷笑。“上级并未指示我允许尾崎院长调阅这些资料。”

敏夫直盯着男子的脸孔。男子的脸上挂着不怀好意的微笑，日光灯之下的他显得格外的苍白。

“有什么意见的话，大可向所长或是沟边町投诉。”

“我要见所长。既然没有保健课，只好当面请教所长了。”

“所长不在，等一下就会进来了。”

“没关系，我在这里等他。”

“请自便，不过我怕院长只是浪费时间罢了。”

“怎么说？”

“很简单。”男子低声浅笑。“院长想知道九月份之后的死亡人数，以及死亡证明的誊本是吧？”

“没错。”

“如果院长向所长施压，或许可以得到确实的死亡人数；不过死亡证明的剩本就没有了，应该说我根本拿不出半张证明才对。”

敏夫大惑不解。男子带着嘲弄的口吻继续说下去。

“因为根本没有死亡证明。村子里面半个死人也没有，又怎会有人提出死亡证明？”

敏夫完全不明白他的话中含意。

“你说什么？”

“九月份之后没有村民死亡，所以我这里也没有院长想要的死亡证明，连一张都没有。”

“不可能，我的妻子前几天才刚过世。”

“这我就不清楚了。”男子微笑以对。

“八月份的时候，的确有四个人接连死亡；不过除了他们之外，其他村民都活得好好的。”

“这怎么可能？之前—”

“对了，之前保健课的石田先生跟负责户籍登录的田中先生不知道在想什么，居然故意将呈送沟边町的报告压了下来。后来沟边町那边找所长要报造，才发现他们居然伪造了一张死亡名单，硬是把活人说成死人。我们可是费了好大的功夫，才重新将正确的报造提交沟边町呢。”

敏夫哑口无语。当初是他要石田将报告压下来的没错，可是随着石田的失踪，这项协定早已不存在了。

“不可能。”敏夫瞪着眼前的男子。“我是医生，前开立了不少死亡证明，那些证书的副本都还在我手边。”

“那就麻烦了。”男子笑道。“院长恐怕会吃上伪造文书的官司。”

“你给我听好。”敏夫指着对方的鼻子。

“不要给我打迷糊，我不吃这一套。你说九月份之后没有村民死亡？对不起，安森干康就是在九月份过世的。当时他跟儿子小进一起被救护车送往国立医院，父子两人的死亡证明都是国立医院开立的，要不要我找当时替他急救的医生来跟你对质？”

男子闻言，笑得更加得意。

“安森工业的干康先生吗？他在死亡之前就已经办妥户藉转出了。”

敏夫为之一愣。男子的眼神带着明显的挑衅，脸上浮现出一丝得意的浅笑。

“没记错的话，他是在八月底办理转出的。虽然他之后还是住在村子里，不过在户藉资料上面，他和他的太太孩子都已经不是外场的人了，所以我才说九月份之后外场的死亡人数是零。”

敏夫无言以对。他在下意识中环视整个办公室，希望寻求其他人的协助，却发现所有的职员全都看着自己和那名中年男子，脸上无不挂着一抹浅笑。

原来是这么回事。

敏夫感到自己被将了一军。连续的迁居、连续的死亡，所有的通勤族都在过世之前递出辞呈，这一切就是为了隐瞒死亡的事实。

敏夫不再多说什么，他只能选择转身离去，跳上车子飞也似的逃离公所。

就帐面上而言，外场的死亡人数是零。敏夫手边虽然有好几份死亡证明的誊本，可是最重要的户籍资料既然没做出死亡的标记，确实有可能让敏夫吃上伪造文书的官司。而且擅自开立未死之人的死亡证明，还会构成其他的罪名。

一想到这里，敏夫不由得露出微笑。

(他们想得太简单了。)

敏夫一手握着方向盘，另一手轻拍自己的前额。

公所的户籍资料和敏夫握有的文件出入甚大，只要咬住这一点，一定可以引起外界的注意。更何况村民对这一连串的死亡记忆犹新，真要追究起来，敏夫觉得自己绝对站得住脚。只要沟边町那边察觉异样，展开大规模的调查，一定可以拆穿那些家伙的谎言。可是—

(他们一定早有预防措施。)

到时敏夫就会跟石田一样，带着那些病历资料和死亡证明的剩本消失得无影无踪。少了敏夫这颗绊脚石，那些人的计划将会更加顺利。

“……果然厉害。”

2

十一月的第一天傍晚，敏夫接到了一通讣闻。来医院求诊的一名患者在跟他闲聊的时候，表示国广家的女儿好像过世了。敏夫知道国广家的女儿就是律子，看诊时间一结束之后，他立刻动身前往上外场。

时间将近晚上六点，路上的行人无不踩着急促的步伐赶回家中，没有人跟敏夫打招呼，更看不见停下脚步闲话家常的人影。到了国广家之后，门口看不见灯笼和布幔，完全嗅不出遭逢丧亲之痛的气息。

“对不起，有人在吗？”

敏夫站在玄关大声叫门，却得不到半点回应。无奈之下，他只好绕到屋子旁边的外廊，发现康惠和小绿正坐在餐厅里面。

“国广太太，你好。”

敏夫敲敲外廊的玻璃窗，两人才缓缓的回头。玻璃窗似乎没有上锁，轻轻松松的就被敏夫打开。

“律子的情况怎样？”

“她死了。”康惠的口吻不带一丝情感。

“今天吗？”

“嗯，今天早上。”

“那今晚的守灵……”

“委托葬仪社处理。”

简单的丢下几句话之后，康惠就此闭口不语。敏夫感到大惑不解。既然是委托葬仪社办理，那不就要等到明天吗？康惠和小绿该不会不想替律子举行守灵吧？然而最令敏夫讶异的，还是在于两人的态度。之前康惠和小绿一直埋怨敏夫不该让律子累倒，如今两人却呆坐在地上，脸色十分苍白，举手投足之间无不透露出倦怠的气氛。律子已经死了，两人的脸上却看不到一丝悲痛。

“律子是怎么死的？”

没有人回答敏夫的问题。小绿将坐垫当成枕头，懒洋洋的躺在地上。

“你们不是佛寺的信众吗？为什么要委托葬仪社？替律子开立死亡证明的人是谁？”

“江渊医师。”

康惠有气无力的回答敏夫之后，吃力的从地上爬起来，缓缓的走出餐厅。

—发病了。

康惠和小绿都发病了。站在外廊的敏夫继续问了一些问题，躺在地上的小绿却充耳不闻，连头都不愿意抬一下。无奈之余，敏夫只好关上窗子离开国广家，走了出来打量着四周。

路上看不见半个行人，不过隔壁的屋子倒是看得到灯光，而且面向道路的窗户并未拉上窗帘。敏夫打定主意之后，站在隔壁邻居的玄关叫门。印象中这里是田村弘岳的家，田村老人是村子里硕果仅存的木匠之一，多年来为腰部椎间板位移所苦，经常到医院就诊。

“田村先生，打扰一下。”

隔壁的邻居应该清楚律子是怎么死的才对。敏夫喊了好几声之后，一名老者才姗姗前来开门，看起来比弘岳年轻个几岁。

“对不起，田村先生在吗？”

“我就是田村。”

敏夫为之一愣。

“呃……我要找的人是田村弘岳先生。”

“我就是。”

这个跟田村弘岳一点都不像的老者似乎有些不悦。

“别开玩笑了，你根本不是弘岳先生。”

“喂喂喂，年轻人说话客气一点。我行不改名、坐不改姓，就是田村弘岳本人。”

“可是……”

“不相信吗？那好，你能提出证据，证明我不是田村弘岳吗？”

敏夫为之词穷。医里虽然有田村的病历，敏夫也握有田村的健保卡编号，问题是病历表和健保卡上面都没贴照片。即使调出患部X光照片，也无法证明眼前的老者不是田村本人。其实只要请他也拍一张同样部位的X光照片，再将两人的照片加以比对之后，就可以证明他不田村弘岳，不过敏夫十分怀疑眼前的这名男子是否听得懂。

遇上这种离奇的鲜事，敏夫也只好打量着四周，试图寻求援助。田村隔壁的屋子放下了挡两板，对面的人家也一样。农田之后的一户人家虽然点亮了灯，却将窗帘放了下来，一副不想跟外人打交道的模样。

“不相信的话，就去问隔壁的人吧。”男子的下颚一弩，指向律子的家。“我跟国广家老邻居了。再不相信的话，你也可以去问问隔壁的筱田家。”

男子说完之后，冷冷的将大门关上。

律子的母亲和妹妹已经变成那副模样了，想必会异口同声的证明他就是田村吧。至于筱田家，敏夫陷入沉思。印象中筱田母女已经于九月份迁往他处，田茂定市整理的名单中，就有筱田母女的名字。敏夫早已将她们视为发病死亡的患者，在图表上面划下了两撇。

敏夫缓缓的走回车子，难掩求助无门的心情。回到医院之后，敏夫立刻调出田村的病历表，却找不出任何足以证明那名男子不是田村的线索。

田村的X光照片一定跟他不相吻合，可是他绝对不会让敏夫拍照。就算真的拍到了，也只能证明两人的X光照片并不吻合罢了。田村的X光照片上有健保卡的编号，可是健保卡却在那个老人的身上，万一他坚持照片不是自己的，敏夫又该如何拆穿他的谎言？

敏夫叹了口气，独自坐在办公室的椅子上，突然想起这曾经是十和田的座位。十和田已经不在了，消失得无影无踪。如果愿意的话，敏夫大可翻出他老家的电话，却又不知道会得到怎样的答案。如果打电话过去，对方会说十和田已经死了呢，抑或是下落不明？

九月之后帐面上的死亡人数是零，而且虽然一直有村民迁居，却也有村民从外地又搬迁了回来，筱田家就是一个例子。那些回到外场的村民说不定只会在入夜之后现身，要不就是跟田村一样，变成毫不相干的他人吧。

不，敏夫心想。田村是独居老人，却不代表他没有亲人。他的几孩子都住在外地，只要把他们找回来，就能证明那个男子并不是田村。

(问题是那些人会让我这么做吗？)

那些人一定会袭击回到村子里的孩子，让他睁着一双朦胧的眼睛证明那个男子就是田村之后，再让他回去。到时那个可怜虫就会死在村子之外的某个城市，没有人察觉其中的异常。

(难道就没有可以证明异常现象的非外场居民吗？)

外地的通勤者一定知道入夏之后的惨状，至少也对一连串的丧事印象深刻。可是十和田已经不在了，下、小雪和聪子也消失无踪。

“对了。”敏夫自言自语。“沟边町的记录绝对不是零。”

外场的死亡人数是零，这就代表了死亡记录都集中在村子的周边。死于尸鬼的人数实在太多了，周边区域的死亡和失踪人数一定大幅升高，只要抓住这点—

想到这里，敏夫又陷入苦思。如果十和田以及下山在死亡之前办理户籍转出呢？如此一来，死亡人数就会平均分散到各个区域，不会出现高度集中的现象，敏夫也无从着力。那些人的计划如此周详，一定早就考虑到了这一点。

公所的职员个个都没见过，派出所新来的警官也是个陌生的面孔。外地来的通勤者一个接一个的消失，到外地上班的村民纷纷在死亡之前递出辞呈。

“还不只如此。”

自从入夏之后，药商的业务员也是一个换一个。那些人连进出村子的外地人都要进行筛选。

不知不觉，外场成为与外界隔绝的土地，村民不再与外人交流，整个村子变成只进不出的黑洞。

“可是村子里死了那么多人，这是不争的事实！”

死亡的事实不可能从村民的记忆抹去，村民们更不可能忘怀刻骨铭心的丧亲之痛。敏夫的手边还有当时的病历，以及死亡证明的副本，更有医院开立的收据留持联，只要将这些资料送交保险支付基金，就会获得应有的款项。基金那边一定会将收据留下来，更早已针对死亡者拨付保险的理赔金，同时将死亡证明送交各相关机构。然而外场公所的户籍资料却显示死亡人数是零，如果有人指出这两份资料的矛盾之处，到时又该如何解释才好？

敏夫笑了出来，笑得十分暧味。

接受死亡理赔金的人在户藉上并未死亡，而是以行踪不明一笔带过。

“如果我也失踪的话，这个计划就太完美了。”

死亡人数零已经是资料上公认的事实，如果有人质疑资料的正确性，只要让他自行迁居，或是突然失踪就好。

“这就是他们的目的。”

外场迟早会成为户籍资料上的无人村落。只要村民不断的迁出，这个村子势必会逐渐解体，成为隐没于群山峻岭之中的废墟，成为只有在入夜之后才看得到人迹的奇妙村落。

敏夫想像中的画面很快就会降临。只要村子里的异常不断的发生，就会累积更多的矛盾，迟早会引起外界的怀疑。那些人一定会加快脚步。

“村子的时间已经不多了。”

3

办公室的电话响了几声之后，又再度归于沉默。光男本想冲进来接电话，最后还是来迟了一步。会是谁打来的呢，光男心想。既然电话已经挂掉了，是谁打来的自然也就不重要了。来迟一步的光男有点自责，却又告诉自己接起电话也没什么意义。

静信、美和子、克江和自己，这就是现在寺院里仅存的人手。能够诵经的人只有静信而已，光男虽然也略通一点皮毛，代替静信超度死者却有违他的良心，最重要的是根本没有人愿意请他诵经。

村子里的死亡依然没有停止的征兆，这阵子寺院却从未收到讣闻。即使家中有人过世，村民也不再通知寺院。寺院里能够诵经的只剩下静信而已，鹤见、池边和阿角都不在了，若要为村民举行葬礼，势必得向邻近的寺院借调人手才行。可是就最近的情况来看，似乎也没有这个必要。

(到底是怎么回事？)

光男看着夕阳西下的窗外。

死去的村民都到哪去了？他们遗体都是怎么处理的？村民在光男看不见的地方出生，同时也消失在光男看不见的黑暗之中。

光男叹了口气，低头擦拭久未使用的桌子。寺院是光男的一部份，也可以说光男是寺院的一部份，即使村民不再需要寺院，他也不能弃之不管。光男最无法忍受的就是看着寺院逐渐被荒废所占据的模样，因此他每天都卖力的打扫内外、卖力的擦拭桌椅，却还是难掩逐渐显露在外的颓圯。

强忍着内心的失落，光男向美和子告辞。他特地在办公室留了一盏灯，整理仓库里面的佛具，然后才关上山门，从旁边的小门下山。山门前的石阶和山脚下的门前叨一片冷清，两旁的店面全都门户紧闭，其中约有一半的屋子几乎未曾开过门。少了家家户户的灯光之后，石阶显得格外的阴暗。

光男踏着急促的脚步一路朝着自家走去，彷佛被人用刀子顶住后背似的。他低着头快步走着，直到转进通往家门口的巷子之后，才抬起头来松了口气。小巷两旁的人家还是不见灯光，家家户户都拉起了窗帘。尽头泛着黄光的屋子就是光男的家，熟悉的灯光让光男感到一丝温暖。走近家门之后，晚餐的香味飘进鼻尖，就在光男紧张的心情为之松懈的时候，身旁的树丛突然传出声响。

光男的家与前一户人家之间横着一条小水沟，没有墙垣，两家的庭树枝叶错杂。树丛之间有一条人影，光男本想跟人影打招呼，却猛然察觉他不是邻居家的人，准备推开后门的人影回头看着光男，然后跨过水沟，大步走了过来。光男钉在原地动弹不得，他不知道是单纯的恐惧使然，抑或是更深一层的畏怖。现在的他只有一种恍然大悟的感觉。

入夏之后接二连三的死亡、蔓延全村的怪现象，这果然就是一切异状的答案。现在回想起来，光男似乎早就料到了一切。

男子迈开大步走了过来之后，一把抓住光男的手臂。

“光男兄，这件事一定要替我保密。”

“鹤见师父，你……”

光男不知道该说些什么。

“你什么也没看到，明白吗？”

“难不成你……？”

鹤见还是以前的老样子，脸上却增添了一丝忧郁。他对着光男点点头，光男却不明白这个动作的含意。

“你家中还有老母吧？”鹤见低声说道。“记住，你什么也没看见。”

“只要我不说出去，我母亲就不会出事吗？”

“不知道。”鹤见的声音细若蚊鸣。

“你不会伤害佛寺的人吧？”

“我已经无法随意进出佛寺了。”鹤见的声音有些沙哑。“如果我是你，就会带着老母亲住进佛寺。”

光男点点头，鹤见转身离开。看着鹤见落寞的身影，光男出声叫住了他。

“住持呢？池边老弟呢？阿角呢？”

鹤见停下脚步。

“没见到他们，大概已经往生了吧。”

光男点点头，转身逃进家中。他很想大哭一场，却挤不出半滴泪水，或许是因为他根本不知道该替谁难过吧。

母亲克江早就将晚餐准备好了，在灯火通明的餐厅里面等着光男回来。跟母亲吃完热气腾腾的晚餐之后，光男开始收拾行李，带着母亲赶赴佛寺。

佛寺只剩下美和子和静信了。身为寺院的一份子，光男肩负着保护寺院的重责大任，这是他十五岁那年许下的心愿。

4

十一月二日，敏夫找广泽和其他人到creole聚聚。村子距离毁灭只差一点点了，敏夫需要大家的协助，才能打破现状。敏夫想来想去，似乎也只有广泽他们比较靠得住，于是他昨晚分别打电话联络，请他们今天到creole集合。

来到店门口之后，creole的大门依然挂着“准备中”的牌子。记得上次大家找敏夫出来谈谈的时候，敏夫还一口咬定连续性的死亡是传染病造成的，事隔多日之后，却又要在同一个地方否定自己的说法，想想还真是一大讽刺。

拉开大门之后，敏夫立刻看到长谷川老板的身影，广泽、田代和结城三人则围成一圈坐在桌子前面。

“广泽兄，平常的这个时候，你还在学校上课吧？这种时间请你出来还真不好意思。”

“哪里。”广泽笑着回答。“时间是我选的。”

敏夫点点头，挑了张椅子坐下。

“广泽兄，我实在不懂你怎么会挑这种时间？若要出来喝茶聊是非的话，不是应该挑晚上的时候比较恰当？这样子大家也不必放下手边的工作特地赶来了。”

“是没错啦，不过……”广泽语带闪烁，似乎有什么难言之隐。“其实也没什么特别的用意啦。”

“是吗？我还以为广泽兄不喜欢在晚上的时候出门呢。”

敏夫说完之后，环视着眼前的四人。广泽低头不语，其他三人全都别过脸去。

“这阵子也不知道怎么搞的，太阳一下山之后，大家就变得很不愿意出门，连患者也不肯赶在傍晚的时候前来求诊，有谁知道到底是怎么回事啊？”

“大概是天气凉了吧？”长谷川一派轻松的回答。“太阳一下山之后，气温就变得特别低。”

田代闻言，立刻点头称是。敏夫打量着四人的表情，发现大家都对夜晚抱持着莫名的恐惧，就是没有人愿意承认。

“结城兄，最近过得还好吧？”

“嗯，还过得去。”

“嫂夫人有消息吗？”

结城黯然的摇摇头。

“有没有试着跟她连络？娘家那边怎么说？”

“没有，没什么好说的。”

“说不定嫂夫人根本没回娘家呢，打个电话确定看看吧。若真找不到人，就要立刻报警才行。”

结城直盯着敏夫的眼睛，脸上表情十分不悦。

“院长今天找大家出来，就是要当面指责我冷落小梓、对她不闻不问吗？”

“当然不是。”敏夫耸耸肩膀，表情十分无辜。“我可没那种闲工夫去干涉人家的家务事。不过结城兄啊，你应该知道村子里最近搬走了不少人吧？”

“嗯，我知道。”

“村民一个接一个的消失，而且都是在半夜的时候突然搬走的，事前没跟左邻右舍提起，事后也没人知道他们搬到哪去。我举个例子来说明好了。”敏夫提到表示要跟离家出走的媳妇同住的三安，丢下小池一人全家搬迁的长子，再也没来医院看诊的前原濑津，以及说好第二天要前来覆诊，却从此不再出现的广泽丰子。

“小池保雄一家人在搬迁之前应该都已经发病了，广泽丰子和前原濑津的情况也一样，好像罹患那种疾病的人，到最后都会莫名其妙的迁居。而且到外地上班的村民在发病之后，几乎都会在死亡之前辞去工作。”

广泽闻言，不由得眉头紧皱。

“武藤兄的儿子好像也是。”

“没错，阿彻也辞职了。广泽兄，你觉得这种现象该怎么解释才好？结城兄，嫂夫人在失踪之前，脸色是不是不太好？反应是不是有点迟钝？”

“这……”结城不知道该如何回答。他刻意避开大家的视线，表情十分狼狈。

“为数众多的村民突然消失，没有人知道他们到哪去了。结城兄，不如跟长谷川老板借个电话，现在就打回娘家问问吧。”

结城怯生生的看着敏夫，考虑了一会还是摇头。

“好吧，我再换个话题。最近有谁到过公所？正纪学长，阿享过世的时候，你不是去过公所吗？”

“是没错啦，不过……”

“你拿着死亡证明前往公所，申请埋葬许可对吧？”

“公所白天的时候没人上班，我是等到第二天傍晚才拿到许可的。”

“这就对了。可是说也奇怪，星期一我去公所的时候，那里的人居然说九月份之后的死亡人数是零。”

“那怎么可能？”众人瞪大了眼睛。

“没错，的确是不可能。九月份之后死了那么多人，死亡人数当然不可能是零。正纪学长的儿子死了，夏野死了，公所的人却说村子里没有半个人死亡。”

“这太夸张了。”

敏夫点点头，抓住结城的语尾继续说下去。

“没错，太夸张了，然而事实就是如此。自从入夏以来，数不清的村民死去，数不清的村民搬迁，依照常理来判断的话，这一切根本不应该发生。可是事情还是发生了，而且还有愈演愈烈的趋势。”

“为什么？”长谷川抱头苦思。“到底是为什么？一定出事了，就算院长不说，大家也知道村子一定出事了。”

敏夫点点头。

“没错，一定出事了。接二连三的死亡看似传染病造成的，事实上却跟传染病无关，根本找不出病源。”

“不会吧？”

“根本不是传染病。你们听过哪种传染病会让患者自动辞职，甚至是莫明奇妙的搬家吗？我行医那么多年，还没遇见过这么诡异的传染病。”

“既然不是传染病，那又是什么？”

敏夫不正面回答长谷川的问题。

“你早就知道答案了。”

长谷川神色不定，显得十分狼狈。

“我怎么可能知道什么？”

“是吗？你应该还记得伊藤郁美惹出来的笑话吧？”

四人顿时倒抽了一口冷气，面面相觑沉默不语。他们的反应间接证实了敏夫的推断。大家都记得那件事，也都起了疑窦，却没有人愿意将内心的疑惑说出口。

“为什么要挑白天的时候见面？为什么不能等到晚上？其实你们也觉得郁美的说法有几分可信，对不对？”

四人沉默不语，大家都刻意避开敏夫的眼神，拼命隐藏内心的狼狈。然而敏夫并不因此而放过大家，他开始说明事情的来龙去脉，包括这种疑似传染病的病症、不合理的病理、唯一的解释就是血液的大量减少。同时也提到大量的失踪人口和辞职的村民切断了村子与外界的联系，自己已经失去了向外界通报的管道和方法，如今异常现象已经包围全村，正打算将幸存的村民逼上死路。

“太荒谬了。”

结城猛然起身。

“你到处想说什么？死后复生的恶鬼吗？想不到院长居然相信郁美的说法。”

“没错，就是死后复生的恶鬼。不信的话，我可以证明给大家看。”

“再把桐敷先生请出来吗？还是当着大家的面酒香灰？”

“我很确定后藤田秀司和安森奈绪的尸体并不在棺材里面。”

结城张大了嘴巴，几乎不敢相信自己听见了什么。其他人的表情也好不到哪去。

“我承认我这么做有点过份，可是我需要证据。他们的坟墓都被我挖开了，什么东西也没有，只有一具空荡荡的棺木。不信的话，我可以带你们再挖一次，就可以证明他们两个真的复活了。”

沉默再度降临，率先打破僵局的还是结城。

“我不信。”

“结城兄？”

“没有尸体？太荒谬了，你当我是三岁小孩吗？”

“喂—”

“我想请教一个问题。”结城睥睨着敏夫，眼神充满了憎恶之色。“佛寺的副住持向来跟你形影不离，为什么他没参加今天的聚会？”

“这……”

“全都是你的幻想。我看你的脑袋一定出问题了，所以副住持才懒得理你，对不对？”

敏夫无言以对。结城的判断才是毫无根据的幻想，可是敏夫却无法解释静信为什么不在现场。

“院长，我劝你还是休息一下吧。”

结城丢下这句话之后，头也不回地走了出去。呆立当场的敏夫看着结城拂袖而去的背影，然后转头看着广泽，却发现其他人也别膪脸去，脸上的神情十分尴尬。

“正纪学长，我……”

田代勉强挤出一丝微笑。

“结城兄的儿子才刚过世不久，也难怪他的反应那么激烈。你就别跟他计较啦。”

敏夫不由得松了口气，然而由代接下来说的话又让他心中一凉。

“这阵子你真的太操劳了，加上恭子又不幸去世我没有怪罪你的意思，毕竟你每天应付那么多患者，也实在是够辛苦的了，更何况直到现在还找不出传染病的病源，也难怪你会沉不住气。”

“学长也站在结城兄那边？”

“我不认为那是你的幻想，或许尸体真的不见了吧？印象中好像有人专门在偷尸体的，他们说人骨是治疗肺病的特效药，说不定那两个人的尸体就是这样被偷走的吧？”

敏夫哑然无语。长谷川闻言，立刻点头微笑。

“对对对，我也听说过。类似的事情好像曾经发生在美国，还有人特地拍成电影呢。”

“你是说『人皮杀手』吧？”田代刻意提高音量。“查克帕雷罗导演的那部。”

“希区考克的『惊魂记』好像也是改编自那个事件。”广泽随之接口。敏夫叹了口气，打量着眼前的众人，他们很明显的想要岔开话题。

“……这就是你们的答案？”

敏夫的问题让现场谈笑风生的气氛为之消失。一阵沉默之后，广泽代表大家开口。

“很抱歉，我也觉得这种说法十分荒谬。”广泽摇摇头，似乎难以启齿。“或许院长认为我们冥顽不灵，不过请别忘了我们都是受过教育的知识人，从小就被教导成破除迷信禀信科学，根本不相信这个世界上有什么鬼怪或是魔法。这就是我们对这个世界的认知，也是我们所承认的唯一真实，这种信念不容推翻，否则我们将会失去立身处世的价值观。”

“你把问题看得太严重了。”

“本点都不严重。对于我们—或是我个人来说，这个世界上绝对没有什么幽灵鬼怪，这是不争的事实。既然幽灵鬼怪根本不存在，一连串的死亡、迁居和辞职就是传染病所造成的，即使必须捏造事实，也一定要朝着传染病的方向解释才行，如果无法解释，就一定是哪个环节的认知不足，绝对无损于事情的真相。我们非这么做不可，否则不但会失去熟悉的世界，更会失去自我。”

长谷川点点头表示同意，默默的起身走进吧台。

“……我需要协助，光凭我一个人的力量根本无法阻止。”

“若真的有什么必须阻止的东西，也不是院长应该背负的责任，光凭院长一人也背负不了。村子里死了那么多人，若户籍资料真的遭到篡改，反而会更容易引起外界的注意。一旦外界察觉不对劲，就会立刻展开调查，不可能任由公所的人继续胡作非为。”

“你可真是乐观。”

“我不奢望外界会对我们伸出援手，我只是说他们不会任由事态恶化罢了。没有人可以遏止世人的好奇心，到时一定会有人发现资料的出入。如果户藉资料真的遭到篡改、很明显的与事实不符的话，势必会遭致世人怀疑的眼光，所以我才说外界不会任由事态恶化下去。”

“村子已经被孤立了，变成只进不出的黑洞，不会有人发现资料的出入。”

“武藤家的阿彻的确在死亡之前递出辞呈，可是这并不代表他在职场的人际关系也跟着被切断。或许哪一天阿彻的同事突然想起了他，试着与他连络，这怎么能说被孤立了呢？再说一个人从死亡到下葬需要经过许多手续，外界早就知道阿彻的死了，早就知道这里死了一个叫做武藤彻的人。”

“事不关已，他们不会在乎的。”

“他们都是阿彻的同事。”

“应该说生前的同事才对。自从入夏以来，村子里的死亡人数就异常的速度不断攀升，我直到八月底才发现不对劲，而你们则是在十月初的时候才开始起疑，中间相差了一个月。知不知道为什么会有那么大的时间差？当你们问我是不是传染病的时候，死亡人数已经超过三十人了，这段期间你们却未曾起过疑心。或许死去的村民未必都认识，可是你们好歹也看了好几场丧礼、听了好几件讣闻吧？为什么还是比我晚了一个月才察觉不对劲？答案很简单，因为死去的村民跟自己没有直接关系，所以根本不会放在心上，难道不是吗？”

“这……”

“亲朋好友的死是一件大事，没有人能忽视这种伤痛，更无法忘怀这种打击，如果同样的事情接二连三的发生，内心一定会有所起疑；然而若死者跟自己没什么直接关系，大家顶多只是唏嘘一时罢了，很快就会将这件事抛在脑后。我想阿彻的同事一定都知道他已经死了，可是阿彻已经不再是他们的同事，不再是他们的亲朋好友，即使知道他的死讯，也不会放在心里面，就算对村子里一连串的死亡有所风闻，也顶多是把它当成新鲜的话题罢了。刚入夏的时候，你们不是常常在讨论村子里是不是爆发传染病了吗？自己想想吧，当初你们真的相信传染病的说法吗？是不是直到身边的亲朋好友过世了之后，才发现事态的严重性？”

广泽沉默不语。敏夫回头看着长谷川，发现他开始清洗碗盘。田代表示要回去看店，头也不回的走出大门；广泽叹了口气，起身回学校上课。

大家都走光了，店里面只剩下敏夫一人。他呆呆的看着空荡荡的四张座椅，垂头丧气的走了出去。

外头是个万里无云的大晴天，远处传来高亢尖锐的笛声。霜月神乐就快到了，敏夫心想。家家户户门前的落叶木变了颜色，唯独远山的欉树林还是一片苍绿。

闷闷不桨的敏夫走进医院，候诊室里面看不见半个患者，武藤正独自坐在办公室里面敲着计算机。

“院长，你回来啦。”

敏夫随口答应一声，眼光环视四周。

“安代呢？”

“她出去送药，顺便去探望村子里的老人家。”

敏夫点点头，整个人趴在柜台之上。

“武藤兄，入夏以来到底发生了什么事，你应该看得很清楚吧？”

“什么？”武藤抬起头来看着敏夫，眼神充满了疑惑。

“如果我说村子被恶鬼侵略，你会相信吗？”

武藤迟疑片刻。

“院长真爱说笑。”

敏夫摇头苦笑。他发现自己被孤立了，找不到半点出路。

5

结城回到家之后，气得将鞋箱上的东西扫落一地。

“死后复生的恶鬼？真是莫名其妙！”

堂堂尾崎医院的院长居然会说出这种荒谬的字眼，结城难掩对敏夫的愤怒与失望。

“世界上根本没有那种东西！”

一想到口出愚味的敏夫竟然是村子里唯一的医生，结城顿时觉得举家迁居外场是个天大的错误。

“就连三岁小孩也不会相信。”

结城踏着忿忿不平的步伐走进起居室。敏夫的言行让他大为光火，即使日头依然高照，结城还是忍不住想要痛饮一番。

“医生居然说那种话，真是岂有此理。”

起居室的矮桌被拍得轰然作响，声音听起来却格外的空虚。这个家已经不成家了，只有自己在空无一人的屋子里面大声叫骂，这时若有人从窗边经过，恐怕会以为自己是个神经病吧。

“……岂有此理。”

结城的声音在空荡荡的屋子里面化成回声传入耳中，完全感受不出先前的霸气。就在他兀自感伤的时候，脑海中突然浮现出那对姐弟的身影。

不可能，世界上根本没有那种东西。

“我不相信。”

那对姐弟说的绝对不是真的，否则自己岂不是成为将儿子的救命恩人赶出家门的傻瓜吗？而且结城还将那对姐弟准备的东西丢进垃圾桶，若事情真如他们所言，自己就是间接害死儿子的帮凶。

“不可能，绝对不可能。”

结城将杯子里的液体一饮而尽，握着酒杯的右手却不停的发抖。

儿子的死是其他原因造成的，说不定是某种新发现的疾病。这种疾病的死亡率非常高，一旦发病的话，就连最先进的医疗技术也救不活。

—一定是这样没错。

将碗盘全部清洗干净之后，长谷川悠哉的环视店内。以前医院里的年轻人常在中午的时候前来用餐，这阵子已经好久没见到他们了。自从家里发生不幸之后，清水和结城就不常在店里出现，以前的熟客也明显减少了许多。最近creole总是在傍晚时分打烊，一方面是妻子要求长谷川在太阳下山之前回家，主要原因还是在于晚上根本没有生意可做，不如早早休息算了。而且长谷川自己也渐渐疲于晚间营业，大概是年纪到了吧，最近做什么事情都提不起劲。

一定是太累的关系，长谷川心想。自己累了，敏夫累了，说不定连所有村民都感到疲倦不已。

先前的活力消失无踪，取而代之的是充斥体内的空虚和莫名的焦虑，就跟儿子过世的时候一样。周遭的一切彷佛都跟自己过不去，带来无形的沉重压力，让自己恨不得抛下一切躲得远远的。

长谷川呆坐在吧台后方，倾听略带忧郁的萨克斯风，几分钟之后才站了起来，切掉音响的开关。干脆把这家店收起来算了，长谷川心想。

把店面收起来之后，可以选择继续留在村子，也可以搬到另一个地方居住。反正长谷川是无根的浮萍，既然能从大都市漂到这来，自然也能再度从这里漂到其他的地方。船到桥头自然直，到时自然会找到一条出路。

不过在这之前，还是先带着妻子出去散散心吧。择日不如撞日，干脆明天就去享受悠闲的温泉之旅，再慢慢的从长计议好了。

回到书店的田代突然想起了什么，又走出家门前往公所。跟负责留守的老人申请户籍誊本之后，田代又返回书店，直到傍晚时分才拉下铁门再度前往公所。

走进公所的他刻意无视于傍晚之后才人声鼎沸的办公室，从职员的手中接过户藉誊本。死去的儿子不在上面，已经被除籍了。

“我想也是。”田代苦笑不已。交付剩本的职员露出不解的神情，田代犹豫了片刻之后，才开口向对方解释。

“这阵子村子里死了不少人呢。”

职员点点头。

“好像家家户户都在办丧事，也不知道是怎么搞的。”

“自从入夏以来，真的有不少村民突然过世。”

“就是说啊，连沟边町那边都交代我们要深入调查呢。”

田代闻言，顿时松了口气。

“那就好，那就好。”

武藤走进家门的时候，妻子静子正在厨房准备晚餐。换上家居服的他独自思索了片刻，才走到厨房跟忙着下厨的静子说话。

洗净一身的疲惫走到餐厅，晚餐已经准备好了，小保和小葵正拿起筷子准备大快朵颐。年轻人旺盛的食欲让武藤露出会心的微笑，两人身边空荡荡的座位却又令他鼻酸。痛苦和哀伤的情绪在内心交织，让武藤为之哽咽。

晚餐在一如往常的气氛之中进行，大家聊着不着边际的话题，席间充满了欢笑。就在小保放下筷子准备起身的时候，武藤叫住了他。

“有事吗？”

“爸爸有话跟你说。”

小保看着父亲。疲惫之中透露出一丝的心不在焉，这就是最近父亲给他的印象。

难掩惊异的小保坐了下来，端起盛了麦茶的杯子。姊姊小葵也停下手中的筷子，看着似乎略知一二的母亲。

父亲点点头，凝视着小保和小葵。

“你们想不想搬出去住？”

“……什么？”

小保大感讶异，无法理解父亲为什么会说出这句话。

“想不想在沟边町租个房子，享受自由自在的生活？”

“好是好啦，不过……”

小保偷偷瞄了姊姊一眼。小葵虽然不明究理，还是缓缓的点点头。母亲似乎跟父亲有着某种程度的默契，只见她啜饮杯中的麦茶，不发一语。

“尾崎家的少夫人过世了，阿彻死了，夏野和正雄也不在了，家家户户都在办丧事。你们不觉得最近整个村子怪怪的吗？”

小保点点头。

“爸爸不知道发生了什么，也没有那种聪明才智去发掘真相；不过爸爸的胆子不大，不想让你们两个重蹈阿彻的覆辙。”

说到这里，父亲寂然一笑。

“天底下没有不爱孩子的父母。做爸妈的不希望孩子身处险地，只有让你们离开这里，爸爸和妈妈才能放心。”

“这点我明白，可是……”

“你妈妈不想离开这个家，爸爸也还有工作要做。”

父亲才刚说完，母亲就笑了出来。

“妈妈的工作就是照顾爸爸，既然爸爸不走，妈妈当然也要留下来。”

父亲闻言，也笑得十分开怀。

“所以你们姐弟俩自己搬出去吧。未来的事情谁都说不准，趁早独立也未尝不是好事。”

父亲说完，露出满足的微笑。小葵低头不语，似乎在隐藏内心的情绪。小保看着姊姊，又看看父母，只觉得父亲今天的笑容格外的灿烂。

没错，整个村子的确怪怪的，所以父亲才会要自己搬出去，打算跟妈妈一起留在这里。若不是在医院上班，说不定父亲就会带着全家人一起离开外场了。听说医院的人手严重不足，所以父亲才想留下来为医院尽一份心力，才会要自己早点适应一个人的生活。

一思及此，小保的声音顿时沙哑了起来。

“……好吧。”

父亲满意的点点头，母亲提议明天放学之后一起到沟边町找房子。小保不发一语，内心只觉得十分讽刺。

(到了最后，离开这里的人反而是我，夏野。)




第十九章
矢野妙睁开双眼。她凝视着黑暗的虚空，记忆一片混乱。

这里是一间小木屋，阴沉沉的黑暗让原本就很陈旧的房子更显颓圮。从内部的摆设看来，小木屋应该许久未曾使用了；不过阿妙却从四周的空气察觉到有人来过的气息，或许是因为地上随意弃置的几支全新空瓶使然，也或许是门口成堆的报纸让她有这种感觉。不过现在小木屋里面就只有阿妙一人，她完全不知道这里是什么地方，更不明白自己为什么会在这里。

阿妙踉踉跄跄的起身，打开房门走到屋外。小木屋位于山路的尽头，两旁都是高耸入云的欉树林，不难想像是在深山里面。

阿妙随意打量着四周，不由得心中一惊。明月已被乌云掩蔽，巨大的铁塔却在欉树林的顶端闪闪发光，交错复杂的骨架更是透露出一股诡异的气氛，令人感到说不出的压迫。

阿妙不明白这个再平凡不过的铁塔为什么会让自己如此畏惧，只知道自己恨不得躲到一个看不见铁塔的地方。于是她迈开脚步，沿着山路往下走去。

既然看得见铁塔，这里应该是西山才对。脚下的山路是伐木的林道，那间小木屋应该就是林道附近常见的仓库，然而阿妙还是不明白自己为什么会跑到这来，现在的她只想回家。夜晚的山路格外恐怖，虽然四周的景物褪去了原有的鲜丽，却还不到伸手不见五指的地步，然而畏惧黑夜的原始本来还是让阿妙感到心惊胆跳。

(快点回家。)

欉树林覆盖的山头是死神的领域。

阿妙不停的赶路。刚开始脚步还略显不稳，走了一阵子之后，却发现身子愈来愈轻，好像快飞起来了一样。这种身轻如燕的感觉让阿妙十分愉快，却又感到说不出来的诡异，就好像没穿内衣出门一样。

快步走了一阵子之后，阿妙离开林道进入村子。这里刚好是西山与后山的交界处，小小的祠堂座落在田地之后。沿着后山继续赶路，阿妙走上了国道，然后飞也似的冲到家门前。总算平安无事的回家了，阿妙不由得松了口气。

正打算走近玄关的时候，阿妙突然停下脚步。寂静无声的建筑物看不见半点灯光，门窗紧闭，连挡雨板都放了下来。不知道为什么，熟悉的家让阿妙感到一丝不安，那种感觉就跟刚刚搅到铁塔的时候一样。现在要不是群魔出没的晚，阿妙一点都不想靠近自己的家。

(我到底是怎么了？)

那是自己的家，现在加奈美一定独自睡在里面，没什么好怕的。可是说也奇怪，她就是无法控制内心的恐惧。

阿妙迟疑了一会，再度鼓起勇气走向家门。莫名的恐惧逐渐蜕变成不祥的预感，迫使阿妙不得不克制想要转身而逃的念头。屋子里面只有加奈美一个人，难道加奈美出了什么事？

阿妙绕到屋后，来到女儿卧室的窗前。这扇窗户没有挡雨板，只看得到紧紧拉上的窗帘。阿妙鼓起勇气敲敲窗户，莫名的恐惧再度涌上心头，一想到自己即将进入屋内，就不由得双腿发软。然而阿妙并不退缩，不祥的预感愈是强，烈她就愈是想见加奈美一面。

广泽高俊和大冢康幸埋了一具尸体之后，联袂回到小木屋。

“那个人是谁啊？”

高俊询问康幸。高俊对那个年轻女子并没有印象，不过康幸应该认识她才对，否则也不会在埋葬尸体之后双手合十。

“九安家的媳妇，叫做淳子。”

“哦？”高俊低声说道。“真遗憾。”

认认识的人没能苏醒的话，就要说这句话以表示内心的哀悼，这是同伴之间的基本礼仪。

“我跟她并不熟，彼此之间只有同行的情谊罢了。大冢家和丸安家都是从事木材加工业。”

“说的也是。”

高俊和康幸已经苏醒好一段时间了，攻击牺牲者的行为早已成为家常便饭，处理尸体也跟处理废弃物没什么两样。他们已经不把牺者视为人类了，攻击牺牲者就像屠宰家畜一样的理所当然。可是生前的朋友就不一样了，他们不把熟人当成家畜看待，不过这也是羔羊和庞物之间的差别罢了。

“对了，日向子不错吧？”

高俊的问题让康幸露出腼腆的微笑。

“嗯。她很听话，而且又很体贴。”

康幸现在住在人称三安的安森家。三安的媳妇日向子苏醒了，于是两人便住在一起。高俊目前住在上外场，跟生前的住所相去甚远，附近没有认识的人。那里刚好有个年纪与母亲相仿的女子苏醒，高俊便与那名女子同住在一个屋檐下。

山入已经趋近饱和了，经验老到记录良好的同伴逐一下山，居住在村子里面。这里跟山入比较起来简直就像天堂与地狱一般，人人都向往悠游目得的居家生活，食物更是唾手可得。只要把牺牲者藏在家中，连出门狩猎都可以免了，等到牺牲者死了之后，再叫葬仪社的速见代为处理即可。

住在村子里的同伴都有各自的工作，高俊任职于公所，康幸则是负责管理这一带的小木屋。林道沿线设有多处作业小屋，康幸负责管理其中的五间，平时维护小木屋的屋况，同时照料被送过来的尸体。如果尸体苏醒了，就从附近物色猎物，等到苏醒的同伴猎杀第一只羔羊之后，再将他送往山入；若尸体开始腐败，就直接挖个洞埋掉，如同今晚埋葬那名女子。

这项工作原本是在山入的某些特定的人家进行的，辰巳先行物色可能苏醒的人选，再将尸体运到山入。可是最近的尸体实在太多了，辰巳一个人根本忙不过来，连事先筛选都没办法做到，只好将所有的尸体一并运到山入观察情况。小小的山入哪容纳得下那么多尸体，于是大屋的人决定将尸体运往各地的小木屋，由负责管理小木屋的同伴照料。

“一个人管理五个地方，真是辛苦你了。”

听到高俊这么说，康幸摇头微笑。

“也不会啦，我只是按时巡逻罢了。有工作可做的感觉真的很好，生活变得有意义多了呢。闲来无事的时候，我还会刷刷油漆或是钉钉木板，最近愈做愈顺手了喔。”

“真的啊？”

“不好意思。你来找我聊天，却还得帮我做事。”

“没关系啦，又花不到什么力气。”

“广本那边好像快空出来了。你家附近不是有间小型的木料厂吗？广泽木料厂。”

“嗯，我知道那里。”

“等到那里空出来之后，辰巳先生要我负责管理呢。那里的木材刚好可以拿来改建小木屋。”

“对哦，这本来就是你的老本行嘛，而且又没多远。”

康幸点点头。两人走着走着，走到西山半山腰的一间小木屋。康幸推开门板踏进屋内，脸色立刻一变。

“……怎么啦？”

“不见了。”

高俊打量着屋内，还真的没看到人。将那名少妇的尸体搬出去的时候，地上明明还躺着一具老太婆的尸体，现在却连个鬼影子也没有。

“那个老太婆苏醒了。”康幸自言自语，回过头来看着高俊。“你离开的时候有没有锁门？”

高俊摇摇头。尸体是由康幸扛出去的，当时康幸要他关门，可是他只依言把门板带上而已，并没有上锁。

“你只要我关门，所以……”

“光是把门带上有什么用？”

说的也是，高俊感到一阵狼狈。

“康幸兄，现在怎么办？”

“我哪知道怎么办？这下可好了，辰巳先生一定会把我骂个狗血淋头，搞不好还会把我带回山入。”

高俊心头一凉，手中的铲子掉落地面。

“出去找人。”

“万一找不到呢？”

“非找到不可。被村子里的人发现就糟了，我一定会被辰巳先生吊死。”

“如果她在我们出去之后立刻苏醒的话，现在早就不知道跑去哪里了。搞不好正在山里的某个角落徘徊呢。”

“这么说也有道理。”

高俊全身颤抖不已。万一被辰巳知道这件事，搞不好自己也要负起连带负任。高傻不想接受辰巳的惩罚，更不想丧失居住在村子里的资格，被带回有如集中营一般的山入。

“太阳出来之后，她就会被烧死了，烧得面目全非，没有人认得出来。到时只要说老太婆没有苏醒，被我们埋起就好。”

“可是……”

“放心，我来替你作证。只要事先串痛好，辰巳先生不可能发现的更何况他本来就不能确定老太婆会不会苏醒。”

或许吧，康幸心想。无论如何，康幸都不愿让这个小差错毁了自己的前途。

“还是出去找找好了，说不定人还在附近。”

矢野加奈美被窗外的声响吵醒。枕边的台灯没关，她坐起身子，看着墙上的时钟。凌晨四点，有人在外面敲着窗户，玻璃窗都快被敲破了。

(这种时间会是谁啊？)

加奈美想像不出哪个人会在凌晨四点前来造访，除了元子之外。听说茂树的情况不太乐观，加奈美打了好几通电话过去，元子表示这次她绝对不放手之后，就挂上了电话。加奈美觉得元子似乎筑起了一面墙，将自己隔绝了起来，连她这个闺中密友都无法窥视元子的内心世界。

(难道茂树出事了？)

茂树病，危元子连先打个电话的念头也没有，直接跑来求救。一定是这样没错，加奈美心想。这的确很像元子会做的事情。

加奈美从被窝中站了起来，伸手拉开窗帘，透过玻璃窗寻找元子的身影。当她看到阿妙站在外面的时候，不由得倒抽一口冷气。阿妙不再敲击窗户，双唇微微蠕动，似乎在呼唤加奈美的名字。

“……为什么？”

母亲已经死了。当时加奈美带着锥心刺骨的伤痛，亲自将棺木送进山里。

愕然不已的加奈美无意识的移动脚步冲向后门，心中不知是悲是喜，不知应该高兴还是害怕。五味杂陈的情绪相互冲击，让她产生置身梦境的酩酊。一定是在做梦，一定是幻觉，即使打开后门，阿妙也不在那里。加奈美已经失去母亲，失去了生命的一部份，再也无法挽回；可是若这一切只是个无心的错误，侥幸逃过一劫的阿妙真的回来的话，加奈美不知道会多么的惊喜。

(神啊！)

带着向天祝祷的心，加奈美打开后门。赤足冲进后院之后，看到怅然若失的阿妙就站在眼前。母亲真的回来了，绝对不是在做。梦好一个既残酷又令人欣喜若狂的梦境，自己一定会毫不保留的放声大器，诅咒所有的自然法则。

脑中思路峰回路转的同时，加奈美噙着泪水迎向母亲。握起母亲的双手，冰冷的触感让她打了个寒颤，然而母亲斑驳的双手就被自己紧紧握着，扎实的手感、沉甸甸的重量。

“……妈！”

阿妙也紧紧的握着加奈美的双手。加奈美不由得哭了出来，接着母亲朝着家门走去，同时在内心暗自发誓，再也不让母亲离开自己的身边。手掌心的感触十分真实，一点都不像是在做。

拉着阿妙的手、搂着阿妙的肩膀，加奈美带着母亲走进家中。摸着母亲瘦骨嶙峋的肩膀，加奈美知道自己并不是在做梦，阿妙真的回来了。一股寒意从背脊直窜脑门。

加奈美放开阿妙，慌慌张张的关上后门，还不忘将门锁锁上。她不愿意再度失去阿妙，同时也意识到必须尽快将阿妙与外界隔离。转过身来的那一瞬间，加奈美很担心阿妙的身影会不会消失不见，然而母亲就站在眼前看着自己。加奈美不由得打了个冷颤。

—这是怎么回事？为什么母亲会站在这里？

“……为什么？”

阿妙摇摇头，没有回答，她比加奈美更想知道答案。

不能让母亲穿着寿衣，否则左邻右舍一定会以为母亲复活了。一想到这里，加奈美顿时醒悟了。

阿妙复活了。加奈美的全身颤抖不已，她的恐惧不是针对阿妙，而是指向死后复活的事实。

加奈美战战兢兢的伸手触摸阿妙的脸颊。阿妙哭了，泪珠却感受不到温度，口鼻也不见呼气。她的肌肤冰冷无比，没有一丝温暖。

(死后复生的恶鬼。)

这就是一连串怪事的真相。阿妙从土里爬出来，潜入村子散播死亡，为的就是带走加奈美。

然而母亲就站在眼前，叫人怎忍心将她轰出家门呢？加奈美实在狠不下心将母亲赶回山里。

“身上都是泥巴，先进来换个衣服吧。”

加奈美拉着母亲的手，阿妙就像个孩子一样乖乖的点点头。加奈美带着阿少到盥洗室洗脸，换上干净的衣物。当阿妙脱下白色的寿衣，换上平常的家居服时，看起来就跟生前没什么两样。梳洗完毕之后，阿妙坐在餐厅休息，更让加奈美觉得母亲的死不是真的。

加奈美试着跟母亲交谈，想弄清楚事情的来龙去脉，阿妙却拚命的摇头，一句话也没说。刚开始的表情有些呆滞，没多久就显得有些焦虑，加奈美这才明白母亲发不出声音。阿妙似乎也对口不能言的自己感到十分狼狈。

“没关系，你先休息吧，等到养足了精神之后再说。”

阿妙点点头。不知不觉间，东方的天空出现鱼肚白，眼看着就要天亮了。

“等我一下，我先进去铺棉被。”

丢下这句话的加奈美直奔阿妙的寝室，在收拾得干干净净的房间里面展开被褥。

回到餐厅之后，阿妙整个人趴在暖桌之上。加奈美连忙跑到身边察看，才发现母亲似乎睡着了，外表看起来却像失去意识—不，像死了一样，没有呼吸、没有体温，甚至还感觉不到心跳。

这是不折不扣的尸体，阿妙真的死了。难道复活的母亲回到家中的记忆只是自己的幻觉？抑或是母亲刚刚才真的咽下最后一口气？说不定母亲早就死了，只是被失去理智的自己从坟墓里面挖出来而已。

无数的念头盘旋脑中，加奈美不知道该如何是好。母亲的尸体就在自己的面前，这是她唯一确定的事实。

(先搬进卧室再说。)

然后再找人商量对策。可是加奈美心想。能找谁谈呢？

加奈美将母亲冰冷的身躯拖进卧室，轻轻的放在床上。母亲看起来真的就像死人，真的就像刚刚才断气的尸体。

头晕目眩的感觉袭来，加奈美有点反胃。她打开窗子，将挡雨板推开一角，朝着庭院大吐特吐了起来。这到底是不是一场恶梦？加奈美到底身在何处？真实的世界到底在哪里？

加奈美趴在窗台不断喘气。庭院前端泛着白光，一如往常的景色，不如往常的黎明，一如往常的深秋，触目所及全都是加奈美再熟悉不过的光景。既然如此，身后的被窝里面应该空无一人才对，可是回过头一看，阿妙就躺在身后，听不见熟悉的鼾声，没有心跳，也没有脉博。

(……我该怎么办？)

自己到底该如何面对这件事？束手无策的加奈美忍不住啜泣，刺眼的曙光从她身后射进屋内。夜弝遭到驱逐，微暗的晨光取而代之。

异样的声响传入耳中，加奈美反射性的抬起头来。一直无法出声的阿妙瞪大了双眼，口中发出断断续续的呻吟。

“……妈？”

双手掩面的阿妙发出痛苦的哀号。加奈美连忙凑上前，发现阿妙的只手和脸孔开始朣起泡，每当水泡破裂的时候，阿妙就会发出惨叫声。这是烧烫伤，加奈美心想。可是，为什么？

加奈美不明白为什么，只觉得发出阵阵哀号的阿妙十分恐怖，于是她连忙拉起挡雨板，关上窗子，想不到阿妙居然安静了下来。遮住脸部的双手颓然放下，手背和脸孔满目疮痍，令人不忍卒睹；奇怪的是阿妙不再发出惨叫声，反而闭上双眼沉沉睡去。

“……难道是阳光的关系？”

加奈美看看窗户，再看看阿妙，不由分说的将挡雨板紧紧关上，还用胶带将木板与木板之间的细缝贴起。紧接着她拿了好几张旧报纸贴在玻璃窗上，拉起窗帘，以针线将两片窗帘之间的空隙缝起。加奈美在无意识之中打造山一个与外界隔绝的封闭空间，她不愿意让别人知道阿妙的存在。

2

静信正在办公室沉思的时候，外面传来小小声的“对不起”。刚开始静信以为自己听错了，可是走出办公室之后，赫然发现门外站着一个年约十五、六岁的少女。少女的长相不分陌生，静信不知道她的身分。

“请问你是……？”

少女低垂着头，不发一语。

“找我有事吗？”

少女这才抬起头来。

“我……”话还没说完，少女再度垂首。“副住持可能不记得我了，我以前跟您在小惠的葬礼碰过面。”

“清水惠吗？”

少女点点头。自从入夏以来，静信参加过无数的葬礼，见过的人数也数不清，眼前的少女虽然有些眼熟，却怎么也想不起她的名字。

“外面风大，进来再说吧。”

话才刚说完，刺骨的冷风就肆无忌惮的吹了进来。少女犹豫了片刻，才点点头脱下鞋子。静信带着少女进入办公室，将暖气的温度调高，顺便替垂首不语的少女倒了杯热腾腾的麦茶。

“这里没什么好招待的，喝点热茶暖暖身子吧。”

“谢谢。”少女的声音细若蚊鸣。

“你是清水惠的朋友？”

“嗯……我从小跟她一起长大……”

欲言又止的说话方式十分熟悉。静信想起小惠下葬的时候，也有个说话跟她一样含糊的少女说要将礼物放进墓中。

“怒我冒昧，你就是小惠下葬的时候，将礼物放入墓中的人吧？”

双手紧握茶杯的少女抬起头来，露出一丝欣慰的微笑。

“是的。呃……我叫做田中薰。”

少女似乎松了口气。

“有件事想请副住持帮忙，就是……呃……如果想请副住持取法名的话，不知道应该怎么做才好？”

“有人往生了吗？”

少女的嘴唇蠕动，似乎有什么难言之隐。

“不是信众的话，就不能取法名吗……？”

“没那回事。不过若往生者皈依其他的佛寺，恐怕请其他佛寺代为取名会比较恰当。你家里有人过世了吗？”

“我母亲，不过我是想替自己讨法名。”

静信一愣。

“你的法名？”

“嗯，反正我已经活不久了。副住持，不能替自己讨法名吗？”

少女抬起头来直盯着静信的双眼，看来不是在开玩笑。静信想了一会，蹲在少女的身旁。

“当然可以，许多信众的法名都是生前就已经决定了；不过我还是第一次碰到年纪轻轻就要求取法名的案例。你今年几岁？”

“……十五。”

“还不到替自己准备后事的年纪吧？”

少年闻言，顿时低头不语。

“你这么做应该有自己的苦衷才对，我不便过问，也没有理由拒绝你的要求；不过我实在不忍心见到一个年纪轻轻的女孩子失去活下去的希望。令堂过世了吗？”

“……是的。”

“其他的家人呢？”

“我父亲死了，弟弟也死了，只剩下我还活着。我现在暂时住在邻居家。”

“真是难为你了，请节哀顺变。”

“下一个就轮到我了，所以我想事先做好准备。”

小薰抬起头来，伸出占满泥土的双手。

“我替自己挖了个墓穴，还模仿爸爸和妈妈的坟墓替自己写好了墓碑，如果哪天我真的死了，隔壁的阿姨只要把我埋进去就行了。可是我看爸爸和妈妈的墓碑上面都有法名，我不知道自己的法名该怎么取，所以才—”

静信凝视着少女苍白的脸庞。这名少女打算埋葬自己，失去家人的她也失去了活下去的勇气，替自己准备坟墓无疑是向自身诀别的一种仪式。

“你的生命比你想像中的更有意义。”

静信的话让小薰感到讶异。

“失去家人的痛苦的确很难忍受，而且你才十五岁，想必对未来感到彷徨，对未来没有希望，觉得自己的人生没有意义。一旦对自己的人生失望，就会看清自己的生命，觉得生命没什么价值可言，可是我要告诉你，每一条生命都是无价之宝，都是有意义的。”

“我……”

“你的生命是上天赐予你的尊严。人迟早都会死，差别只是在时间的长短罢了。没有人知道自己什么时候会死，或许你跟我都活不了多久。这阵子村民的寿命都很短暂，身边的亲朋好友总是突然离开人世，让人感到生命真的很脆弱。”

“……嗯。”

“可是随时都会死跟活不了多久是截然不同的两种心态。随时都会死是指领悟到生命的脆弱之后，更急于活出自我的心态；活不了多久则是对生命的脆弱彻底绝望，放弃一切准备迎接死亡的想法。可是脆弱不等于廉价，不等于没有意义，每个人的生命都是独一无二的，都是不可取代的。”

说到这里，静信不由得摇头苦笑。这番话根本不该出自坐视村子毁灭的人，他觉得这真的是一大讽刺。

“我不明白你现在的处境，也不明白你心里有多难过，刚刚那番话或许会让你觉得刺耳，觉得我很自以为是；可是看到一个正值花样年华的少女竟然为自己准备坟墓，我真的感到十分心痛。如果你坚持的话，我愿意替你取法名，可是我是抱着遗憾和心痛的心情才这么做的，这点请你理解。”

“可是……我……”小薰再度垂首。“下一个就轮到我了，没有人能改变这个事实。因为……因为小惠在生我的气……”

“清水惠生前不是你的朋友吗？”

“嗯，所以她才格外的生气。爸爸死了，妈妈死了，小昭也死了，所以……”小薰紧握双手。“下一个就轮到我了。”

小薰看着静信。静信十分疑惑，不知该如何反应；小薰却将静信的沉默视为默许，视为催促她继续说下去的暗示。

“我不知道小惠在想什么，只知道她真的很生气，所以爸爸和妈妈才会……连我弟弟小昭，他也……”

“小惠一生气，你的家人就会过世？为什么？”

“我也不知道，可是她—”

话说到一半，小薰就闭上嘴巴。她不认为大人会接受这种说法，静信一定会觉得她是个神经病。小薰以警弁的眼神看着静信，静信却偏着头露出微笑，等着她继续说下去。

“副住持一定不会相信，一定会觉得我疯了；可是那天晚上小惠说我爸爸死了，结果我冲下楼一看，爸爸真的已经死了。爸爸死了之后，妈妈和小昭也一个接一个的死去……”

“你是说清水惠预言家人的死？”

“不是预言，我觉得应该是一种挑衅，这就是小惠对我的复仇。我不知道她为什么要这么做，或许跟结城的死有关。”

“结城夏野？”

“嗯。小惠很喜欢结城，我明知结城有生命危险，却还是眼睁睁的看着他死去，所以小惠才会生我的气。或许她也知道把结城拖下水的人就是我吧？不管怎么说，小惠她—”

小薰说到这里，才赫然发现自己说太多了。

“……她变了。”

静信点点头，既未嘲笑小薰，也未面露嫌恶，脸上的表情十分认真。

“所以你认为下一个就是自己？”

“嗯。”

“你以为小惠死后复活，再过不久就会直接对自己展开复仇？”

“是的。”小薰凝视静信。“或许副住持不相信，不过我真的这么认为。老实说我也不知道是不是小惠下的手，只能确定下一个就是自己，因为我知道太多了。结城和小昭也是因为我发现小惠的秘密，才被他们杀人灭口。”

“你是说夏野不是死于疾病？”

“是的。”

静信轻抚前额。

“不管副住持相不相信，事实就是如此。”

“你误会了，我很同情你的遭遇。”

这次轮到小薰面露疑惑。

“夏野察觉真相，你和你的弟弟也一样。若早点让我知道，我一定会设法协助你们。”

小薰怀疑自己的耳朵。

“察觉真相的人全都遭到肃清。除了你们之外，村子里一定还有其他人发现一切，我却不能为他们做些什么……”

结城夏野死于尸鬼的报复，这是不争的事实。他发现了不该知道的事实。结果惨遭那些人的肃清，下手的人还是他的好朋友。无论是对被害人或加害者而言，这都是残酷无比的报复手段。

小薰的不幸遭遇或许也是如出一辙，她知道了不该知道的真相，代价就是失去了父母和弟弟。静信将这名孤立无援的少女送出山门，看着她黯然离去的身影，才赫然发现孤立无援的人并不只小薰而已。

信明的失踪、鹤见的死亡，再加上不告而别的池边和阿角，寺院里的人手明显减少了许多。若非尸鬼对佛门圣地多少有些忌讳，难保小薰家的惨剧不会在这里上演，到时偌大的寺院里面只剩下静信一人，搞不好连静信都不在世上了。

静信轻押眉头。信明已经死了，这是尸鬼的报复，只因为静信知道太多的真相。

(沙子，非这么做不可吗？)

静信在内心呐喊，奇怪的是他一点都不生气，反倒是对沙子充满了怜悯，或许是因为他不认为这么做是出自沙子的本意吧。

阿彻的泣诉言犹在耳，沙子的感受一定也差不到哪去，否则就不会说出“见弃于神”这四个字了。肃清是沙子为了活命必须采取的手段，如果有其他的选项，静信相信她一定不会选择杀戳。

想到这里，静信不由得摇头苦笑。

(我还在替自己开脱。)

沙子是杀父凶手，憎恨她才是最自然的反应。静信知道太多了，尸鬼为了封住他的嘴巴，不惜对他的家人下手。这种行为并不可取，即使将尸鬼视为邪恶的存在，也不会有人持反对的意见。

尸鬼是杀手凶手，静信是失去父亲的被害人，应该大声谴责尸鬼才对，如同他的邻人谴责杀害弟弟的他。

(他的罪行昭然若揭……)

他被拖出审判场，邻人纷纷唾弃他，咒骂他。

没有人对他表示惋惜。

被流放荒野之后，他才突然想起。为了弟弟的死而咒骂他的邻人之中，没有人对他表示惋惜。

既然他是个罪人，理应受到众人的咒骂；然而站在荒野中的他回头看着遥远的山丘，心中却不明白自己为什么会成为罪人，为什么会受到大家的咒骂。

对他而言，弟弟的死无疑是莫的悲剧，因为他没有杀死弟弟的念头。他比任何人都悲叹弟弟的死，也比任何人失去更多，这点却很难让旁人理解。事实上他在面对智者、抑或是面对神的时候，都选择了噤口不言，将真感情藏在心底，因此邻人才会将他视为罪人，视为妒火中烧的杀人凶手，视为意欲隐匿罪行的卑鄙小人，视为无视于神的权威、厚着脸皮登上高塔的叛逆之徒。可是他还是不懂，邻人凭什么咒骂自己？

他并不认为自己犯下的罪行不该受到咒骂，在他的心中，慈悲的邻人信奉至高无上的天神，是虔诚无比的信徒，更是处处为他人着想的善人。邻人对独居绿野一隅的他伸出友谊之手，害怕破坏一切的他婉拒好意的时候，邻人的表情显得十分受伤。是的，他们都是善良的人，至少在他心中如此。

如今他被赶出秩序之外了，他们为什么不再伸出援手？为什么不怜悯忌妒弟弟的自己、不惜愤而行凶的自己？隐匿罪行的愚昧、亵渎天神的不敬，他认为这些都是善良的邻人所能宽恕的罪行。

事实上他们对这些罪行感到愤怒，不但大声咒骂他，还对他投石。为什么生气？为什么咒骂？为什用石头对罪人做出二度制裁？

因为他是神之领域的公敌，他是罪人，他是良善秩序的破坏者。

邻人虽然对共享秩序的同胞抱持着慈悲的心，却对敌人不假辞色。邻人也会憎恨他人、讉责他人、咒骂他人，却绝对不会将残酷的一面展现在同胞面前。像这些区分彼此、表里不一的邻人，真的称得上是善良的子民吗？

那些邻人真的无罪吗？他十分怀疑。

他转身看着山丘，看着一望无际的荒野之中自我封闭的世界。荒野并非围绕着山丘，应该说山丘座落于荒野的一隅才对。山丘的子民拒绝与外界交流，藉着将罪人放逐荒野的行为，守护自以为是的乐园。

3

加奈美确定母亲熟睡了之后，才小心翼翼的走出家门，离开之后还不忘将门窗锁好。

阿妙的出现是加奈美无法独自承受的重担，几经思虑之后，她决定找元子商量对策。元子的家一样是门窗紧闭，从外头根本看不见里面的情况。无奈之余，加奈美只好按下门铃，就在她开始怀疑元子是不是不在家的时候，家中传出有人走动的声响，元子打开大门探出半张脸。

“是你啊。”元子看到加奈美之后说道。“对不起，我正在忘。”

元子躲在门后不肯出来，两只眼睛不停的搜寻门外的动静，彷佛外界藏着什么危险。

“……好吧。茂树的情况怎样？”

“他正在睡觉。”

还来不及回话。元子就把门关了起来。加奈美很想叫元子别那么快进去，却又不知道该跟说些什么才好。若说死去的母亲又回来了，元子会相信吗？不如说阿妙的尸体在家里面，恐怕还有几分可信。可是母亲在凌晨的时候跟个活人没两样，这点又该如何跟元子解释？

(入夜之后……)

大概又会起来活动了吧？这虽然不失为一个解释的方法，却还是有某种程度的风险。万一阿妙就这样死了，到时又该如何解释？

加奈美压压自己的太阳穴，她觉得自己也快要精神错乱了，根本分不清哪一边是梦境、哪一边是真实的世界。

现在的自己无法冷静面对一切，元子大概也好不到哪去。宝贝儿子正在与死神博斗，元子是不可能冷静下来的。加奈美知道向元子求助是在浪费时间，然而除了元子之外，还真找不到其他可以商量的朋友。

无助的加奈美拖着蹒跚的脚步走回家门口。远处传来阵阵的大鼓声，应该是下部落的人正在为露月神乐进行预演，热闹非凡的鼓声反而更增添了加奈美的孤寂。走进幽暗的家中，加奈美不时的在阿妙的寝室和餐厅之间来回穿梭，思考阿妙的复活到底是事实、抑或是梦境。阿妙死了，这个记忆是正确的吗？抑或阿妙现在死在家中才是正确的记忆？加奈美独自坐在餐厅，她确定自己的记忆是正确的，也就是说阿妙真的复活了。可是也不能排除自己在不知不觉中将阿妙的尸体挖出带回的可能性，若加奈美真的这么做了、而且又没有半点记忆的话，之前的记忆恐怕也没有几分可信度。

一想到这里，加奈美就感到坐立难安，忍不住想去看看母亲。阿妙还是跟死人一样躺在床上，早晨的烧伤消退了许多。加奈美觉得母亲真的死了，另一方面却又觉得母亲是死后复活的恶鬼，两种想法在脑中互相吞噬，理不出一个头绪。

直到太阳下山之后，加奈美还是不知该如何面对眼前的阿妙。叹了口气的加奈美离开餐厅前往寝室，发现神情恍惚的阿妙已经从被窝里坐了起来。

“……妈，你还好吧？”

阿妙点点头。她看看几乎快要消失的烧伤，说出“有点痛”三个人。声音虽然低沉，却清晰可辨。

加奈美抚摸手背的伤痕，确定复活的阿妙没有体温、没有呼吸、也没有心跳，是个不折不扣的死人。

(真的死了吗？)

死人不会动，会动的人一定有呼吸和心跳。眼看阿妙成为介于生死之间的存在，加奈美真的不知道该如何面对这个事实。

“需要什么吗？”

听到加奈美的问话，阿妙回答“肚子饿了”。加奈美点点头，叫母亲再睡一下之后，走出寝室来到厨房。她觉得阿妙的脸色不太好，像个病人一样，所以熬了一锅又浓又稠的粥。正在熬粥的时候，阿妙走出房间坐在餐厅看电视，就像往常一样。

热腾腾的粥上桌之后，阿妙的表情虽然有些为难，还是跟加奈美说了声谢谢。

“……真奇怪，我到底是怎么了。”

阿妙喃喃自语。

“今天是几号？我昨天做了些什么？”

加奈美没有回答。满腹狐疑的阿妙啜了一口粥，直说没有味道。

“吃了跟没吃一样，而且这碗粥太烫了。”

“我已经放放很久了呢，应该凉了吧？”

“真的吗？加奈美，有没有白饭啊？吃这碗粥跟喝汤没什么两样。”

“好，等我一下。”

锅子里面还有昨晚的剩菜。加奈美用碗盛了一些起来，连白饭一起端出去，结果阿妙两三下就吃光了。不过她还是抱怨吃不过瘾。

“可是……”

“只是把东西塞进胃里，一点都没有吃饭的感觉。”

加奈美只得替阿妙煮了一碗泡面。阿妙虽然嫌烫口，还是将泡面吃得一干二净，然后连刚刚吃的饭菜一起吐了出来。

“—妈！”

阿妙发出呻吟，神情十分不安。她怀疑自己不生了。

“……我看还是请院长过来看一下好了。”

加奈美试着安抚急于就医的阿妙，将地上的呕吐物清理干净，泪水突然夺眶而出。

“怎么啦？真是对不住，你特地准备的东西都被我浪费了。”

“没关系。”

“大概是胃不太舒服吧？可是我真的好饿、好想吃东西，怎么会这样呢？”

“别吃了，否则又会吐出来。还是多休息吧。”

“可是……”

“一定是胃不舒服的关系。妈睡了那么多天，不能一下子吃太多东西，我看还是先休息一阵子再说吧。”

阿妙虽然不太甘愿，也只能点点头。

“奇怪，我的精神不错呢。”

自言自语的阿妙回头看着加奈美。

“我是不是怪怪的？连我自己也有这种感觉，到底是哪里出问题了？”

4

千鹤正打算走下楼梯离开大屋，却被正志郎出声叫住。

“你去哪里？”

握着扶手的千鹤回头看着正志郎。

“出去进食，不行吗？”

正志郎苦着一张脸。在外人面前，他是千鹤的丈夫，可是千鹤跟他并非同类。

“听说你带着一个新人替大家添了不少麻烦。”

“会吗？我只是照顾新人罢了。”

“那个新人似乎不太守规矩，你为什么要配给他一辆车？”

“不为什么，方便进食罢了。”

正志郎叹了口气低声说道。

“沙子找你。”

千鹤脸色一变，她猜得出来一定是为了笃志的事情。笃志的确不怎么守规矩，自从杀了第一个牺牲者之后，他就爱上了杀戮的快感。虽然杹并不抗拒猎杀的行为，可是一旦发现对方没有抵抗能力之后，蓄积已久的私怨就会为之爆发。只要笃志杀了牺牲者，千鹤就会将尸体丢给速见处理，如今速见似乎不愿再替笃志收拾善后了。那个靠不住的大嘴巴。

千鹤冷眼看着正志郎，神情充满了骄纵。

“我要出去，替我转告沙子。”

“不行，去见沙子。”

“你该不会是在吃那个小子的飞醋吧？放心好了，笃志虽然有趣，我还没把他放在眼里。”

“沙子可不认为他的所作所为叫做有趣，劝你还是乖乖的去见她吧。”

千鹤放开扶手站了起来。正志郎指着二楼的方向，千鹤只得乖乖的转身回到二楼，走向沙子的房间。千鹤没有反抗沙子的能力，沙子才是这间大屋的主人，她邀请辰巳成为同伴，同时也邀请千鹤加入。当初袭击正志郎的人其实是鹤，沙子却透过某种契约关系，让他以人类的身分加入。老实说千鹤并非没有反抗沙子的念头，不过想归想，却没有付诸实行的计划和胆量。就算有，也早就被漫长的时间磨耗殆尽。如今千鹤少不了沙子，沙子确保千鹤的安全，提供她的生活所需，这些都不是千鹤的聪明才智所能办到的。

心不甘情不愿的走进沙子的房间，形如少女的“母亲”正以锐利的眼神看着自己，千鹤不由得往后退了一步。

“……瞧你做出什么好事。”

千鹤低头不语。

“他叫做大川笃志是吧？不能任由他继续胡作非为，把他交给辰巳管理，知不知道？”

“……你都已经决定了，我还能说不吗？”

倔强的千鹤看着沙子，脸上净是不服之色。沙子见状，不由得叹了口气。

“为什么要把那种危险份子放在身边，好像你也很享受似的。怎么，你喜欢那种野蛮的场面吗？

“不喜欢。”千鹤摇摇头。“我只是很无聊，想找点乐子罢了。这种乡下地方什也没有，除了袭击猎物之外，什么也没得玩。”

如果是在大城市里面，至少能混在人类女子当中享受五光十色的快感。

“再忍耐一下就好了，你连这么点时间也不能忍？”

沙子向千鹤招招手。千鹤走近沙子的身边坐了下来，脸颊贴在沙子的膝前。

“这里真的很无聊，除了吃就是睡，一点都不好玩。我想回到大城市。”

沙子抚摸着千鹤的秀发。

“再忍耐一会就好。你应该收敛一点，不要再做出那种荒唐事，否则我也只好公事公办了。现在曾加不少同伴，必须把规矩建立起来才行。”

千鹤抬起头来，脸上的神情十分哀怨。

“要把我交给辰巳处置吗？你好狠心。”

“目前不会。可是你再不知反省的话，迟早有一天会咎由自取。”

“别这样嘛，我可是千鹤耶。”

“我对你已经够宽容了，毕竟在一起那么久了；可是就因为我对你太过宽容，才会惹人非议。已经有好几个同伴来向我告状了，你又何必落人口实？”

“……是不是小惠？一定是她。”

“别管是谁告的状，自己检点就行了。我不想拿你开刀，可别逼我这么做。”

“可是这里的生活真的好无聊，每天除了吃饭就是睡觉，一点都没有活着的感觉。”

“再忍耐一下，就快要结束了。等到计划完成之后，我第一个让你回城里去。”

“你骗人。”千鹤嘀咕。

“我是说真的。”

“少来，你根本不会让我离开。你想一直待在这里对不对？明知我离不开你，还说这种话来骗人。”

“谁叫你不肯乖乖听话？我才一个没注意，你就惹出那么多的麻烦，这叫我怎能放得下心？既然要找伴侣，就该找个聪明一点的对象，这样子我才能放心的把你托付给他，让你们两个一起回到城里。”

“真的吗？”

少女点点头，脸上露出安抚小女儿的神情。

“笃志不行，他不是适当人选，我不能把你托付给他。你真的不喜欢正志郎？”

“他明明是个人类，却心甘情愿的成为敌人的奴仆，我才不是那种人呢。”

沙子叹了口气。

“沙子，不能袭击尾崎吗？”

“你是说尾崎院长？”

“我对他很有兴趣。”

“他可是猎人喔。”

“没错，所以才有意思。他已经察觉敌人的存在，而且准备展开反击，找就是喜欢这种猎物。反正村子里已经有江渊了，公所又成为我们的囊中物，他早就没利用价值了吧？”

“嗯……”

“当初需要佛寺和医院来替我们照料牺牲者，以避免外界察觉这里的变化；如今计划已经快要完成了，自然不再需要他们。若不趁早将医院和佛寺处理掉，说不定反而会成为大麻烦呢。”

沙子抚摸着千鹤的秀发，似乎正在思考什么。千鹤整个人贴在沙子的膝前，不停的撒娇耍赖。

“求求你嘛，沙子。只要你答应，我保证以后绝对不再去找笃志。”

“好吧。”沙子叹了口气。“差不多是时候了。”

躺在床上的敏夫辗转难眠，内心充满了焦虑。他无法说明广泽，也无法说明其他人，或许是用错了方法吧，敏夫心想。像广泽这种理性的人反而不容易面对现实，早知如此，应该选择煽动大川或是孝江这一类容易感情用事的人才对。

(接下来该怎么办？)

时间所剩不多，搞不好过了一个新年之后，外场就不复存在了。政府机关会在新年度来临之前将这一年的资料做个整理。那些人必须事先篡改记录、将各方面的资料做个统合，否则劫必会将资料的出入暴露在外界面前。看来明年三月是最后的大限，过了三月之后，村子大概就会走入历史。

敏年知道自己必须加快脚步，却又感到说不出的疲惫。即使再怎么费尽唇舌的解释，还是没有人肯相信自己，敏夫真的觉得十分无力。若对方觉得自己疯了也就罢了，敏夫感到最无法忍受的，还是对方的眼神所透露出的一丝怜悯。

无奈的叹了口气，敏夫又翻了个身，黑暗中却传来开门的声音。他起先以为是静信，却又打消了这个想法。不可能是静信，静信不会偷偷摸摸的溜进自己的房间，会在三更半夜悄然造访的人只有一种，那就是—

敏夫从床上跳了起来，这个动作似乎把不速之客吓了一跳，只见一条模糊的黑影往后倒退了好几步。

“……你还没睡？”

敏夫二话不说，立刻扭开枕边的台灯。年轻女子的脸孔在昏暗的灯光之中浮现，看来十分陌生。

“……你是谁？”

“怪了，之前你不是邀我来喝茶吗？怎么还问我是谁？”

女子露齿微笑。一定是辰巳，敏夫心想。之前见到辰巳的时候，敏夫的确邀他到家里坐坐。

“这种时间一太适合吧，你是怎么进来的？”

女子晃晃手中的锁匙。

“我请尊夫人打了一份备用锁匙。”

“……原来如此，想必你就是桐敷夫人吧？”

“没错。”女子嫣然一笑。“我叫做千鹤，请多指教。”

“应该在闯进来之前先自我介绍才对吧？很抱歉，现在不是招呼客人的时间，而且我对你也有些成见，邀约之事就当作没发生过吧。请你以后别再踏进尾崎家一步，我不欢迎你的来访。”

“对不起，话说出口就无法取消了。”

敏夫沉吟不语，一只手握起放在枕边的开关。

“千鹤小姐，我想睡了，你请自便吧。”

敏夫打开开关，床边的投影机闪出亮光，在空荡荡的墙壁上投射出横直交错的放射性红色线条，映在千鹤的脸上就像一条条血红色的伤痕。千鹤往后退了一步，显得有些畏惧。

“听说这种花纹有驱邪的效果。怎，不太喜欢是吧？”

千鹤夺门而出，躲在阴暗的角落说话。

“……沙子告诉我了。”

“沙子？你女儿吗？”

“她说尊夫人的葬礼不对劲。”

敏夫苦笑。

“……不对劲？”

“尊夫人不可能活那么久，而且下手的人也说她早已在袭击当中死亡。就算那个人搞错了，尊夫人其实还活着，下葬的时间也太晚了一点。”

“嗯，或许吧。恭子是个贤内助，直到最后一刻，还不忘助我一臂之力。讨到这种老婆是我的福气。”

门后传来银铃般的笑声。

“你倒是很沉得住气。”

“我本来就是冷血动物。”

“……晚安。”

敏夫随口回应了一声，看着墙上红灯灯的几何图案。

“终于轮到我了。”

敏夫已经无路可退了。

5

信明的房间—应该说是病房—还是维持着老样子没变，就跟他失踪之前一模一样。美和子天天都会亲自打扫，或许她相信丈夫一定会回来，也或许是藉着打扫的行为，拒绝面对丈夫已经永远离开她的事实。

信明的床边堆了一叠书籍以及几本素描簿。素描簿是信明练习书法时的必备工具，他除了是静信的父亲之外，更是绝不向命运低头的师父。

静信慢慢的坐在床边，发现生活的必须物品都放在伸手可及的地方。信明不愿增加美和子的负担，也不愿向逐渐萎缩的四肢低头，努力维持最后一丝尊严的父亲向来是静信最大的心灵支柱，也是仰慕的对象。

如今父亲王在了，恐怕早已不在人世。那些人将他强行掳走，在不知名的地方杀了他。

(他又会对你造成什么伤害……？)

长年瘫痪在床的信明不可能对沙子构成威胁，放他一条生路也无伤大雅，根本没有杀了他的必要。唯一的可能，就是对静信的报复。

(何必呢？)

静信早就将自己定位成旁观者了。虽然他知道尸鬼存在的事实，可是尸鬼的存在早已不是秘密，村子里所有的人或多或少都略知一二才对。现在封住静信的嘴巴已经太迟了，更何况他根本没有针对尸鬼采取行动的打算。静信并不是不珍惜自己的生命，然而每当他扪心自问，问自己到底能做些什么的时候，总是找不出令他满意的答案。

静信叹了口气，随手拿起枕边的书籍，读了一段历史小说之后，将书本插进床边的书架，同时也将其他散落床上的书籍收好。这些看了一半的书可以收起来了，反正书籍的主人不会再回来了。

书架整理完毕之后，接着整理床头柜上的日记，随笔以及信签。床头柜的旁边放着静信送给父亲的文字处理机，静信随手将机器放在腿上。

信明留下为数众多的文件，他对信众的关照可说是无微不至，这么多年来一直扮演着精神导师的角色。带着獳慕的心情，静信一一浏览信明留下来的文件，从书信的用字遣词当中，寻求对父亲的思念。

浏了一阵子之后，静信的目光停留在一封信上。

彼此素未谋面，此信实属冒昧，还请多多见谅。阁下新迁至此，身为本地东道，贫憎自当为阁下接风洗尘。

地点不在拙莉的房间，也不在犬子的书斋，更不是办公室以及起居间，还请阁下直接前往贫僧的住处作客。

贫憎的住处位于寺院的偏房，如蒙应允，贫憎自当扫榻相迎，敬请光临是幸。

静信反覆看着这段液晶文字，一时之间无法掌握信中的含意。

(这是……)文字就只有短短的一段，用不着卷动就结束了。(邀请函。)

没有抬头，看不出是寄给谁的；然而从不厌其烦的强调自己的房间看来，收信人应该跟尸鬼脱不了关系。可是—

档案建立时间是十月十五日，最后修改日期则是十月十八日。静信回溯过往的记忆，当时光男似乎表示信明请他代为寄一封信，收信人是桐敷正志郎。光男在第一时间向静信报告，之后静信试着探询那封信的用意，信明却轻描淡写的说只是跟对方打个招呼罢了。

“难道……”

八九不离十，这就是那封信的内容。

自从安森德次郎病倒之后，信明就好像变了个人似的。十月十三日德次郎病倒，信明说什么也要去安森家探病，静信从未见过如此激动的父亲。见到德次郎之后，信明带着释怀的神情回到寺院，从此陷入长思，变得十分沉默寡言。两天之后，信明写下这封信，写完之后并未列印寄出，而是等到十八日的时候再度修改。那天正是德次郎过世的第二天。

“为什么？”

信明应该发现桐敷家的真面目，所以才会再三的强调自己的房间。父亲明知对方的身份，却还是将这封邀请函寄了出去，这无疑是自杀的行为。

—为什么犯下如此罪孽？

—到底出了什么事？

(不为什么……)

不带着杀意，就不算杀人。

—这么做的理由是什么？

(没有理由。)

“……父亲，为什么？”

没有这封方请函，他们就无法进入家中了。



