文件发布时间:2013-08-09 18:08:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鬼灵精事件簿！(妖怪狂想曲!)
本卷名称：第二卷

序幕 持续九死一生中
网译版 转自 轻之国度

扫图：riviera_1218

翻译：lxm

自称「不成材的退魔师」的高中一年级男生影森和树，正正座于自己房间的地板上，以从未有过的紧张脸色盯着手机。

他将要给某个人物拨打电话，并向其传达某件事。

「……」

但是，和树安静地一动不动，额头上冒出了冷汗，拿着手机的手不断颤抖。

因为应该传达的事情实在太过重大，他已经紧张得没法动了。

时钟的针静静地转着圈，时间就这么无所作为的过去了。

然后，经过了不短的时间，和树终于下定决心拿起了电话。

「南无三！」

明明是个神道家系，却大叫着对佛祖的祈祷而按下了通话键。

（如果还在外面工作就好了……）

边胡思乱想着，和树把手机放在了耳边。

但是，他的祈祷没有奏效，拨号音马上就停了下来。

『喂，这里是影森』

从电话那边传来的是，礼貌而有威压感的女性声音。

和树知道那是谁。本来除了他之外有影森之名的人，一只手都数得过来。

「——啊，母亲，我是和树」

他紧张得吞了吞口水，电话的另一边是他的母亲——影森千枝。

『是和树啊，过得还好吗？』

知道了通话对象是儿子，千枝的语气稍稍柔和了。

「嗯，我没什么事，没有大的受伤也没生病」

『这就够了，我安心了』

「但是之前呢，稍微有点失败……」

虽然不是正题，但这也是不得不说的事。

千枝在电话那边点了点头，表示知道这件事。

『从火乃华那里听说了，和树体内沉睡着的，与自然之力一体化的《仙气》，因为愤怒而暴走，被负的思念侵袭而成为了《修罗》。藏也藏不住的压倒性力量，在人前展示出来了呢』

「对不起……」

对着淡淡地确认着的千枝，和树只能一个劲的道歉。

因为是总有一天会消失的东西，所以仙气的事情就瞒着母亲了，也对此内疚过。

不过在这之上的是，对打破退魔师潜规则的事感到抱歉。

退魔师不仅要打倒作恶的妖怪，也要隐藏包括自己在内的怪异的存在和力量，努力维护世间的和平。

但是和树却在人群众多的早晨上学路上让那个力量暴走了。

这是退魔师不应该有的失态。会接受怎样的处罚呢，和树深深低下了头。

虽然没能看到儿子的这副认真神情，千枝小小的微笑了。

『和树，不用这么烦恼的。幸好，正好在现场的火乃华她们尽力施为，短时间内就压制住了暴走，路人和住宅都没有受到伤害，目击者也被记忆操作之术处理过，以为是暴风袭来了。那么就是么问题也没有了』

「但是——」

给火乃华大姐她们带来很大的困扰了呢。

对正要这着说的儿子，母亲温柔的抢先说了。

『火乃华平常就因为和树的活跃十分悠闲呢。考虑到至今为止的事呢，再让她做一百次的暴走善后才算正负相抵呢』

「相抵之前我已经不是人了呢」

想都没想就对空中击出里拳，和树如此吐槽千枝。

仙气的暴走状态『修罗』，是将人们泄漏到大气的负的气息——愤怒，憎恨，悲伤聚集到体内，成为邪恶力量的不祥之物。

如果多次变成这种状态的话，也许就真的变成妖怪了。

「相抵是不错，妖怪也有妖怪的乐趣，但不会就这样子不做人类哦」

听着毫不逞强的和树的声音，千枝再次微笑了。

『呼呼，说的这么随便，退治和树的日子，看来也快到了』

「别以这种日子存在作为前提来说啊……」

对着很高兴跟儿子交手的母亲，和树大大地叹了口气。

然后，他犹豫地开口了

「还有，仙气的事……」

『明白的，包括村里的权威人物，对其他退魔师和退魔厅都保密着』

「嗯，谢了」

理解了她的意思，和树对刚才千枝的话表示了谢意了。

和树所拥有的仙气，也被称为『童气』，经过长时间的修行将成为仙人之力，是稀有而强大的力量。

另一方面，必须保持灵魂没有沾染上色彩，如同纯真无垢的孩童——简单的说，就是童贞。很有像前面说的那样，吞食了负的感情而妖怪化的危险性存在，问题还是很多的。

退魔师，还有统领他们的国家机关·退魔厅如果知道这件事，也许会有什么动作也说不定。

「在妖怪化成为敌人之前，将影森和树处分掉——会想到这种展开，我是不是电影看多了」

『真遗憾，一部分过激派真的是这么想的』

千枝叹息着，肯定了儿子的想象。

『在科学深入人心，废弃了迷信，妖怪的数量和力量也减少的现在，虽然退魔师业界的潮流是以主张与妖怪共存的稳健派为主，但主张根绝妖怪的过激派也还在啊』

「被这些人看到的话，在妖怪候补的时点就已经出局了……」

『在加上，和树是退魔师的顶点，我们影森家唯一的男性。应该成为退魔师的代表人物，却成为的敌对的妖怪，是退魔师业界全体的耻辱——那些老家伙是这么想的』

「这么说也是……」

想起掌管退魔师的村落的顽固老人们的脸，和树深深地叹了口气。

『真是的，就不能快点进棺材吗，那群石头脑袋』

「母亲，稍微注意点」

对着平淡而痛快地说出狠毒话语的母亲，和树想也不想地吐槽道。

不用在意这些事，千枝静静的说道。

『放心吧。如果真的变成这样，那么那些企图伤害的和树的家伙，就由我来全力排除』

「虽然情感上是很高兴……」

『放心吧，那些杂七杂八的退魔师们，就算来个百人千人我也能把他们刺穿』

「反而放心不下来了！」

太过沉重的母爱，和树不由得大叫起来。

顺便一说，千枝的能力『千树的速贽』，是从地脉引出力量，像长出千株树木一样，将敌人如同百舌的速贽般刺穿，冷酷而无情的绝技。（注：百舌，一种食虫鸟类，中文称伯劳鸟，速贽是指百舌将猎物穿在树枝上的行为）

筑出剑山般的枪林，真的给予千人的敌人全部以串刺之刑的残忍光景，那个德拉库拉伯爵也会脸色苍白吧。（注：德拉库拉伯爵，著名的吸血鬼，详情自己谷歌百度）

太过于强力而且凶恶了，不要使用太多次就得救了。

「如果让母亲成为了杀人犯，我也不想活了……」

『真是让母亲感到幸福的话呢。不过本来呢，我认为不会发展成这种事态的』

对着发出疲劳的声音的和树，千枝稍微有点高兴，继续说道。

『为了防止妖怪化，并不需要杀了和树。只要将作为原因的童气的才能消除掉就行了』

「也就是说，果然是——」

『进行性交，丧失童贞。这就够了』

「果然啊……」

虽然是已经知道的事情，但从血亲的嘴里听到这种话题，和树什么都说不出来了。

『不是刺客，而是女间谍来设下色色的陷阱哟。作为一个母亲，儿子就这么成为大人了心情还真是复杂啊……』

和树也是个男的，被美人间谍色色的逼近的话，肯定是拒绝不了的。

但是就这么登上大人的阶梯，虽然高兴但还是会留下讨厌的想法的。

虽说童气的力量多少有些不成熟，如果因为某人的策略而有了经验也不是很痛快。

第一次果然还是得跟喜欢的人，也要有纯情的气氛，而且最重要的是——

「说是这么说，注意别把命丢了啊……」

脑袋里闪过桃色团子头的表妹和金色短发的实妹的难看脸色，和树感到恐怖而颤抖。

是注意了到儿子的心情吗，千枝开始总结了。

『总之，变成这样的话就麻烦了。我这边会注意不泄漏情报，和树也请注意不要随便使用仙气』

「知道了，会注意的」

和树也点了点头，了解了。

到这里话就告一段落了，突然沉默了一下。

『那么，电话太长也有些那啥——』

「等一下！母亲，再稍微等一下！」

对准备说出再见的千枝，和树慌忙制止了她。

『又怎么了？』

「那个，稍微有点想听听看的事——」

虽然紧张得有点结结巴巴，但和树还是向千枝提出了与正题密切关联的问题。

「如果……只是如果哟？父亲还活着的话，母亲是怎么想的？」

和树的父亲，千枝的丈夫，影森宋马。

儿子还在母亲肚子里的时候，去退治凶恶的妖怪，从此行踪不明，谁都认为他已经死了，就这样过了十六年，法律上被当成死人的男人。

这样的他，如果还活着的话会怎么样呢？

但是，听到这句话的千枝，语气毫不改变的回答道。

『和树，听到了相当蠢的话呢』

「对不起，但请认真——」

『我啊，从来都不认为宋马已经死了哦』

盖过了和树的道歉声，千枝毫不动摇的断言。

「诶……？」

对着听到了没想过的回答的儿子，千枝用怀念的声音说

『宋马在出发之前，给怀孕的我留下了一句话』

——绝对会，活着回来。

对着妻子和还未出生的孩子，万般思绪浓缩为，只有一句的约定。

『虽说宋马是个马马虎虎吊儿郎当的人，但是只有约定是不会打破的，所以那个人是不会死的，绝对会活着回来的』

无论谁说了什么也好，无论过去了数年数十年也好，那个约定是不会被打破的。

就像太阳从东方升起一样理所当然，千枝没有一丝一毫怀疑的断言。

「母亲……」

父与母，见到两人不变的羁绊有多么强后，和树的声音不由得颤抖了。

『宋马是一定会回来的。但是——有没有花心呢，只有这点需要担心』

哼！（我去，拟声词真难翻，这里原文是表示态度强硬的ビシッ，这三个假名纠结了我十分钟，结果就成了一个哼，如果有更好的翻译方法欢迎告知）

听到母亲突然像要挖出真相般的话语，儿子如同石头般固定住了。

「母、母亲？在、在说些什么呢？」

并没有去注意和树那过于动摇的声音，千枝继续说道。

『说这些的话，也许会变成恋爱故事呢，宋马可是十分抢手的哟。除我以外也瞄准了他的女性可是有一大堆呢，从幼儿园就开始的青梅竹马啊，大学的学妹啊，高中的班主任啊，在某个事件中帮助的不幸少女啊，真是任君挑选呢』

「诶诶—，好像动漫里的主角呢」

『嘛，这些有的没的是怎么离开——怎么让她们离开，而我怎么射中宋马的，这就说来话长了』

「啊哈哈，不太想听呢—」

对说着某些危险的事的母亲，和树连吐槽都做不到，只能干笑着。

千枝以不变的口吻对着他投出了直球。

『姑且，宋马是个很有魅力的男性，但也有他的弱点。很担心他会不会被积极的女性逼近，一不留神就发生关系了呢』

「不，但是啊，有了老婆还生了孩子，应该不会花心了吧？」

猜的跟事实也太接近了吧，和树终于下意识的包庇起来了。

于是，千枝稍微思考了一会，好像接受了似的说道。

『确实呢，宋马也是个有伦理观的人，劈腿花心的是不会做的呢』

「就、就是啊！？所以你想太多——」

『但是呢，宋马虽然是个天才退魔师，也有糊涂的地方，不小心摔倒头，失去了记忆连花心的事也没察觉到，很担心会不会有这样的事呢』

「……」

——母亲，其实你全都知道了吧？

母亲的推理已经接近预知的领域了，和树无语了，只能静静对着空中吐槽。

然后，诚惶诚恐的问道。

「那么，如果，父亲花心了的话，会怎么样？」

『花心了的话，吗……』

被问道的千枝第一次口齿不清地陷入了思考。

但是，这也只是一瞬间的事。马上就用清楚的声音回答了。

『一根手指』

「这样也太残忍——」

『一根手指之外，全部切碎了喂鸟』

「……」

回答是，连残忍也无法形容的鸟葬之刑。

和树脸色苍白说不出话来了。千枝继续用不变的平淡的语调对儿子说道。

『放心吧，刚才是说谎来的』

「——诶？」

『开玩笑的，怎么可能杀了我最爱的宋马呢？』

「啊……啊哈哈，就、就是嘛！母亲怎么可能杀了父亲嘛！」

听到了母亲少有的玩笑，和树顿了一下就笑出来了。

对着这样的儿子，千枝用相当高兴的声音说道。

『嗯，绝对不可能杀死的』

十分之开朗，也十分之吓人，令耳朵颤抖不已的声音。

「……」

和树无语的回想起来。作为影森的当主时常冷静沉着地行动的母亲，发出了孩童般明朗的笑声时。要么就是从心底感到高兴，要么就是与之完全相反。

『诶诶，绝对不会杀死的，死了的话能做什么呢。死只是一瞬间的痛，就能弥补我经历过的孤独吗？就算折断他的骨，拨开他的皮，弄瞎眼睛削去鼻子，光线也好声音也好气味也好味道也好，痛觉以外的五感全部剥夺掉，强迫他吃掉切下来的○○○，也不会杀掉的，不会让他死的。直到他哭着恳求与我悲叹着度过的夜晚同样多的「杀了我吧」为止，天国也好地狱也好都不会让他去。最后才由我的手来解放他』（注：原文就是○○○，作者的意思是什么自己猜，这段翻得我都快觉醒了）

——给回答了鸟葬的你安慰奖，真正的正解是，连死都不允许的活生生的地狱！

脑内响起了这样的解说词，已经快要石化了的和树，将母亲诉说的残酷的拷问方法当作没听到，以此来保护心理的平衡。

对着这样的他，千枝用回了原来语气说道。

『这么说来，和树突然问这种问题，难道是见到了宋马——』

「对不起，有别的电话打进来了所以先挂了！」

为了不让敏锐的母亲再注意的更多，和树马上说道并挂了电话。

就这样切断了电源，扔到了手够不到的地方，终于低声说道。

「原来如此，难怪不敢回来……」

在失去记忆的时候，与自己退治了的妖怪成了恋人，甚至还生下了女儿的父亲。

就是因为这个父亲的错，和树被烙上了与他不知道的实妹初吻相交的超妹控大变态的烙印。

对帮忙抑制修罗化的他之后，又不知消失到哪里去了的宋马，和树曾相当的怨恨他。

但是，在知道了母亲那凄惨的嫉妒有多深后，第一次，开始同情父亲了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一幕 三个男人聚在一起好恶心
不是乡下也不是大都市，只是个普通城镇的大场菜市。

在新盖的公寓，修特罗哈兹里住着的少年影森和树，今天也被手机的短信提示音叫醒了。

「呼~……喂，我是影森」

大大地伸了伸腰，就这样躺在床上接了电话。

在他的耳边，响起了年幼而可爱的少女声音。

『我是玛莉。现在在你的背后哟』

「我背后可是床铺啊！？」

难道说，她现在潜入到了床的间隙里吗。

在因吃惊而慌忙忍住不回头的和树的耳边，电话少女玛莉温柔的问道。

『我是玛莉。请问袭击你的是金斧头呢，还是银斧头呢？』

「都市传说和童话混在一起了！」

拿着斧头潜入到床底的男人，才不是亲切的泉之女神呢。

没有害怕这样的吐槽，玛莉继续着她的恶作剧。

『我是玛莉。现在在你正上方哟』

「天花板！？忍者吗！」

『我是玛莉。现在在石头里面』

「传送失败！？真惨！」

『我是玛莉。勇者啊，死了真是遗憾啊』

「游戏不同了！」（注：传送到石头里是指游戏Wizardry/ウィザードリィ中由于转移魔法失败传送到石头里而输掉游戏。第二句话是勇者斗恶龙系列中主角阵亡后国王的台词）

就算转移魔法失败了，也只需要损失一半的金钱就行了，那得有多少玩家不用哭了啊。（注：死亡时损失一半金钱也是勇者斗恶龙的设定）

这么想着，一边对有着意外的玩家一面的电话对象进行吐槽，一边下床打开房门，走进了宽敞的餐厨厅。（住：餐厨厅，ダイニングキッチン，兼当餐厅的厨房）

然后，用话筒扬声器将手机设置为免提，就马上走向厨房了。（注：话筒扬声器，マイクスピーカー，将手机插在上面可以免提，不知道中文名叫什么就直译了）

「保质期快到了，今天就做纳豆拌饭吧」

『我是玛莉。那么菜就做鱼和煎蛋吧』

「味道的话用盐考行吗。萝卜泥还有吗？」

『我是玛莉。那种果子露的山寨货毁灭了就好』

「搞错食物了啊……」

把烧鱼装上盘的时点，为什么会被认为是甜点啊。

和树一边吃惊，一边也赶快做好早餐的准备。

在这几天里，虽然他周围的环境有了巨大的改变，但只有与电话少女进行的早上风景，从三年前开始就没有变过。

觉得很安心的同时，和树做好了早饭，慢慢地吃完，换上制服打开了玄关的大门。

「那么，我走了」

『我是玛莉。一路走好』

说着至今没变的寒暄，走出公寓往上学路上去了。

在炫目的朝阳照耀下的道路的前方，比阳光还要耀眼的一位少女，正在等待和树的到来。

缠绕着金色头发与淡红色眼睛的独特色彩的少女，看到了和树的身影后，没有表情的脸上稍微露出了微笑。

「……早上好，和树君」

看到了少女亚璃沙·K·沙多克里夫富有魅力的微笑，和树的脸颊不由得变红了。

「早、早上好，亚璃沙」

对慌忙的摇头驱赶脸上的热意，回了招呼的和树，亚璃沙变回了无表情的脸说道。

「……那么，来H吧」

「才不会做呢！一大早就在说些什么呀！」

突然解开了衣服领子的亚璃沙的手，被和树慌忙的抓住了。

于是，她无表情的脸上，稍微染上了一点炫目的色彩。

「……请温柔一点，哥哥」

「所以说什么都不会做的！」

为了保持理性不崩坏，和树大叫着吐槽道。

事实上，这个名叫亚璃沙·K·沙多克里夫的美少女，是和树同父异母的妹妹。

退魔师的父亲·影森宋马与原·凶恶的妖怪的母亲之间所生的她，是淫魔·梦魔的半妖。

继承了一半的妖艳而背德的血的亚璃沙，在明知是实兄的情况下，认真地爱上了和树，在某种意义上说，是具现化了男性梦想的少女。

但是，和树是个尊重伦理与道德的普通少年，虽然不经意间初吻相交了，但在此之上绝对不能再前进了，和树在心里发下了沉重的誓言。

「亚璃沙，我们是兄妹啊，所以就别再开这种恶劣的玩笑了。理解了吗？我们是有血缘关系的亲人啊」

就像是要让自己也听到一般，和树努力地强调着兄妹关系。

于是，亚璃沙稍稍闭上了眼睛，露出了悲伤的神情。

「……请不要、这么说」

如果不是真的兄妹的话，明明就不用这么辛苦了。

「……」

面对妹妹的身姿，和树想不出任何安慰的话，只能沉默着。

尽管如此，也要对她说些什么，正当他准备开口时，亚璃沙扭开头小声说道。

「……请不要老是说兄妹什么的」

「对不起……」

「……被这么说的话——会兴奋起来的」

「变态啊啊啊——！！」

对着扭扭捏捏地扭动着身体的亚璃沙，和树又吐槽起来。

看上去像是被禁断之爱烧焦了身体的悲剧女主人公，结果却是一只淫魔·梦魔。

她并不是会向伦理道德法律之类屈服的弱女子。

「大丈夫、萌大奶。实际上是没有血缘关系的义妹」

「诶，真的！？」

「……如果这么说的话，那做什么都没问题了」

「用十八禁作品的设定来逃避吗！」

只有十六岁的你为什么会知道这些啊？——不知从哪来的吐槽命中了大叫着的和树。

在他的旁边，背后传来了轻快的脚步声。

「喂那边的笨蛋兄妹，一大早就在做着笨蛋的事啊，笨蛋！」

「被说了三次笨蛋！？」

吃惊而回过头的和树的眼中，带着吃惊和愤怒的少女脸庞飞了过来。

与将桃色的柔软秀发在边上绑了团子的孩子气的发型相反，是凛然而端正的面容。

胸部一片平坦，除此之外并不亚于亚璃沙的美少女是和树的表妹和退魔师同伴的拂间光。

她挺了挺肩膀，轻轻地敲了下和树的头。

「不要在别人面前做这种不知羞耻的事，笨蛋和树」

「不，我只是在劝说亚璃沙——」

「说错了，存在本身就是个羞耻了，妹控笨蛋」

「不用再说一遍也行啊！」

对着准确地命中他人的要害的表妹，和树不由得流下了血泪。

从他身上移开了眼光，光用不高兴的表情瞪着亚璃沙。

「早上好，兄控妹」

「……早上好，没胆表姐」

「不用特意叫表姐，你和我是没血缘关系的吧？」

「……嗯，真是痛快的事实呢」

背后缠绕着轰轰轰轰的拟音，两个女生火花四溅地相互瞪着。

顺便一说，光的母亲是和树的母亲，影森千枝的姐姐，所以两人是表兄妹，但和树的妹妹亚璃沙并没有影森的血统（父亲宋马是别人家来的倒插门女婿），所以光和亚璃沙不但不是表姐妹，连一丁点的亲缘关系也没有。

「嘛嘛，两个人都别从早上就开始吵架好吗？」

和树急忙介入了充满了险恶气氛的两人之间。

于是，虽然光和亚璃沙的脸色还是很难看，但也停止了互相攻击。

「哼，今天就这样放过你吧」

「……败犬的台词，乙」（注：乙，网络用语，表示「辛苦了」之类的意思，如某修罗场的自演乙等）

「不要再人身攻击了！看，不快点走的话就要迟到了哟？」

放着不管的话马上又会继续吵起来了，于是和树拉着两人的手开始往前走了。

「知、知道了所以不要拉的这么大力，笨蛋」

「……哥哥的手，好温暖」

被亲爱的少年握着手，光和亚璃沙都忘了争吵，老实地走着。

如此两手捧花的和树，周围的学生送去嫉妒的眼光。

「那个混蛋，又在让拂间同学和沙多克里夫同学侍候他了……切！」

「居然独占了大场菜高中里互争一二的两位姐姐大人……这份憎恨，应该如何消除」

「但是，听说沙多克里夫同学是妹妹，到底是怎么一回事！」

「两人根本一点都不像……难道说，是全世界男人的梦想，义妹吗！？」

「这群笨蛋！没有血缘关系的伪妹，怎么可以称呼哥哥为『欧尼酱』呢！」

「村松，不好意思啊，我的话就算伪妹也好，也想被叫作『葛格』啊！」

包括一部说着白痴梦想的人在内，不问男女全都投以嫉妒的眼光，和树不由得颤抖了。

「杀了我的，肯定不是妖怪而是人类啊……」

轻轻说着不知是深是浅的微妙台词，和树带着两位少女走向了学校。

以前被轻视为没有灵力的废材，现在被轻蔑为劈腿混蛋，不幸到没有人类朋友的和树。

而他将会在今天，遭遇与某个人类少女的必然邂逅的事，还没有任何人知道。

◇

大场菜高中四楼，怪奇研究会的活动室。

结束了教学的放学后，照例到这里集中的和树他们，照例不修边幅像快睡着似的的教师，光的姐姐拂间火乃华出来迎接了。

「早上好啊大家~，有什么可以吃的吗~？」

「又是这样啊，笨蛋大姐」

「只有润喉糖行吗？」

光一边发愣，一边接过了和树从书包里取出的糖，扔向了懒惰的姐姐。

火乃华张开大口接住了糖，骨碌碌的转着舌头说道。

「虽然有点快~，但又有新工作了呢~」

边说着，边从与妹妹完全不同的丰满胸部的谷间取出了大场菜市的地图。

「每次都觉得很讨厌呢！」

「……真厉害，真的模仿不来呢」

盛怒的光，不甘的亚璃沙，和树苦笑着坐到座位上展开了地图。

有几个地方用红笔做了记号。

「看来是这些地方发生了事件呢」

「对哟~。那么，这个事件呢~，是内衣小偷来的哟~」

「内衣小偷？」

听着火乃华的说明，和树对又出现的绅士妖怪皱了皱眉头。

「为什么这条街上的妖怪，尽是做些如此变态的的犯罪活动啊……」

虽说如果发生妖怪本来该有的犯罪——神隐或者杀人，也是很困扰的。

一边这么想着，和树迅速转换了心情，开始思考搜查的方针了。

「犯罪发生的范围比较狭窄。那么，在这个范围内，晚上去监视吧」

「监视吗，不擅长等待呢」

「……对皮肤，不太好呢」

光和亚璃沙都一副不情愿的样子，但也想不出其他的方法，只好同意了和树的方案。

但是，火乃华听了之后却摇了摇头。

「和君，犯罪都是发生在十七时左右哟~」

「诶，这么早吗？」

和树吃了一惊，又重新思考起来了。

在这五月快要结束的时候，十七时别说日落了，就连天空染红都不可能。

而且这还是放学回家的学生等路人很多的时间段。在这种很容易被目击的时间，潜入公寓或独立房屋的屋檐下，盗取内衣什么的，就算是妖怪也太无谋了吧。

看着这么想的和树，火乃华又一次摇头了。

「好像是搞错了呢~，犯人并不是盗取在家里晾着的内衣哟~」

那就是说袭击内衣店吧，和树这么想着，火乃华第三次摇了摇头说道。

「所以说呢——是从路人身上夺走的哟~」

「「哈！？」」

听到预料之外的回答，和树（和他的小伙伴们都）惊呆了，光也突然发疯似的大叫起来。

「稍等一下大姐，是说从在路上走着的女生身上强行夺走内衣吗！？」

「这家伙是何等的强奸魔啊，我要杀了他！」

对柔弱的少女做了何等残酷的事啊，光愤慨着迅速作出了灵力锁链。

火乃华连忙阻止了她。

「光酱所想象的~那么残酷的事并没有哦所以放心吧~」

「怎么可能放心啊！从行走着的女生身上夺走内衣，要么就是用刀子威胁，要么就是几个人压住强行夺走，只可能是这样不是吗！」

「但是从受害者的脸来看~，并不是这么严重的表情哟~」

火乃华安慰着兴奋的妹妹说道。

「虽然受害者都很羞耻~，没能听到详细的说明~，但并没有害怕到哭出来的人~，似乎并没有内衣被盗以外的受害哟~」

「……犯人，只对内衣有兴趣？」

「似乎是这样呢~」

对亚璃沙的提问，火乃华虽然也有些困惑但还是点了点头。

「只是偷走内衣，却没对本人出手……怎么，想起了某个讨厌的家伙啊」

想起披着红斗篷的变态绅士，和树面带愁容。

斜视着这样的和树，火乃华进行了最后的说明。

「就像刚才说的~，虽然没能听到更多的话~，大概犯人不止一个~，以连受害者也没法看到脸的十分厉害的速度夺走内衣的样子哟~」

「复数，而且速度很快的妖怪吗……」

听到了犯人的特征，和树扭头思考起来。

「速度很快复数一起行动的一种妖怪呢，还是速度很快的几种妖怪协力行动呢，这也是个问题呢……」

前者的话只要一种对策，后者的话就不得不准备几种对策了。

还有，虽然知道有复数个，但实力不明也是个问题。

这边有和树，光，亚璃沙三人。犯人要是有四人以上的话，就要勉强进行不利的战斗了。

对此感到不安的和树的肩膀，被光大大地敲了下。

「在烦恼什么无聊的事啊。少女的敌人要见敌必杀（Search & Destroy）！总而言之只能全力地击溃他们了不是吗！」

「所以说，虽然不知道会不会有危险……」

发呆的和树被鼓励后取回了精神。

就像光说的一样，比起浪费时间烦恼，有时更需要全力挑战。

「……笨蛋，有时能超越天才」

「哈？在说什么坏话呢，你个工口妹！」

没注意到亚璃沙少有的褒扬，光激烈地反驳。

对着扭打在一起的表妹和实妹苦笑，和树也点了点头。

「不管怎么说，情报太少了，只能找出犯人一决胜负了啊」

「本来的话再多搜集点情报比较好的说~，不过现在稍微有点忙呢~」

火乃华把脸从桌子上硬抬起来，懒懒地站起来谢罪道。

「要到东京去了呢~，再不到退魔厅里露个脸就不行了哟~。星期一才回来~」

今天是星期五，大场菜高中星期六每隔一周休息一次，也就是说两天的休息日都不在家。

要去那么久，应该是很重要的事。

和树突然想起了某个理由，脸色沉了下来。

「难道说，是因为我的仙气的事情？」

如果和树拥有仙气的事情败露给退魔厅的话，应该要决定处分了吧。

面对如此不安的询问，火乃华「不是的哟~」在面前轻轻地摆了摆手。

「本来是保密的哟~，不过也已经跟千枝叔母说了呢~。其实是超市的事呢~」

「啊啊，那件事啊……」

在与嫉妒亚璃沙的美貌而企图加害她的女装男子，土蜘蛛络屋咲八战斗的地方，被击溃了的城郊超市。

也就是说物理性地击溃那里的事情，成了一件问题。

「本来超市自己也是准备拆掉了的~，虽然所有者表示『能省下工费真是帮大忙了』~，但是那个时候被目击到了呢~」

和树的仙气暴走的时候，因为火乃华她们当时也在场的关系，很快地就收拾好了事态，也没有多少目击者。

但是，因为看到了和树和亚璃沙的亲吻场景而嫉妒全开的光，放出的锁链的八歧大蛇如同怪兽电影般将超市粉碎的景象，被包括附近居民在内的大量嗯目击了。

「连将手机拍下的照片上传到网上的事也有呢~，这可不是对目击者的记忆进行操作就能搞定的哟~」

幸好，因为夜间的关系照片不是很清晰，而且在城市暴动的多头蛇的身姿也太超乎常识，只能认为是「这是什么？这合成的也太假了吧」，并没有暴露退魔师和灵力的存在。

「但是~，并不是什么都不用做~，把那个当成是特摄电影拍摄了哟~」

「嘛，无可非议的皮套情节呢」

「而且呢~，决定电影的脚本和演员~，要参考我的意见哟~」

明明就没必要真的完成特摄电影，退魔厅的官员是笨蛋吗。

和树（和他的小伙伴们又）惊呆了，看着事情起因的表妹叹了口气。

「因为光乱来的错，退魔厅拿出了贵重的预算来制作电影什么的……」

「什，什么！别小看电影拍摄啊！」（注：这句的「小看」原文是「马鹿」，光还真是喜欢这个词啊）

「生气的点是那里啊？」

是为了掩盖抱歉呢，还是真的这么想呢，看着专注于奇怪地方的光，和树露出了苦笑。

本来呢，他也用仙气在天花板上打了个大洞，是没有资格责备光的。

「嘛就这么一回事所以暂时外出了~，这段时间你们就去抓内衣小偷吧~」

就这样结束了对话，火乃华挥手拜拜，慵懒地走出了活动室。

和树目送她的背影，自己也从座位上站了起来。

「那么，我们也赶快开始搜查吧」

「诶诶，将少女之敌粉碎——啊」

光也点头站了起来，好像不经意间想起什么一样用手遮住了嘴巴。

「对不起，说起来的话，今天中学的朋友要过来玩」

「中学是，山间的退魔师学校？」

光点头回答了和树的疑问。

「周六日休息来这边住宿了。见了面也有想说的话……」

虽然退魔师的工作很重要，特意从远方来访的友人也不能放着不管。

看着烦恼着的光，和树拍了拍她的背后表示不用在意。

「可以哟，搜查由我们来进行，光就去迎接朋友吧」

「但、但是……」

「大丈夫，就算光不在也能做出些什么来的哟」

「嗯……对不起，就这么办吧？」

光烦恼了一会，最后还是接受了和树的提案。

然后，拿起书包飞奔而出——

「……那么，今天就和哥哥单独两人（姆Q）」

「喂，亚璃沙，胸部，胸部碰到手了……」

「那么，干劲十足地开始搜查吧！」

——听到了兄妹亲热的声音，马上往回走了。

然后，要把亚璃沙剥下来一般，全力拉着和树的手往外走。

「稍等一下光，要来住宿的朋友怎么样了！？」

「大丈夫，到这边的时间大概是十九时，在这之前就把事件解决！」

这么大叫着，嘣嘣前进着的光后面，追赶着的亚璃沙恨恨地低语道。

「……又来，捣乱了」

「不可能让你这样的变态和和树两个人单独在一起的吧」

以和树听不到的声音，两位女生火花四溅地互骂着。

「那个，要好好相处哟？」

「「……」」

好像听从了和树的劝说般，只是无言且无视对方，拖拖拉拉地在走廊走着。

◇

「这么说来，又是速度快的妖怪吗……」

在事件发生地点周边的住宅街上走着，和树想起了痴女和萝莉控的事，大大的叹了一口气。

「……然后，这次是内衣小偷」

「这条街道，是有吸引速度快的变态的磁力吗？」

在和树身旁，亚璃沙和光都浮现出了呆呆的神情。

「嘛，也许只是因为逃得慢的都被警察抓了，没来拜托我们而已」（吐槽：你不否定变态这个部分吗）

这么说着，和树从制服的口袋里拿出了手机。

做好了绝不逃避胜负的觉悟，也还是得先搜集些情报。

「总而言之，先听一下涡轮婆婆有什么想法吧」

一提到速度快的妖怪就会想到的那个人，所以，照例拨打了快速妖怪婆婆的电话。

短暂的拨号音过后，还想着又会一个夸张的大跳跃就来到面前是，电话那边传来了健康开朗的婆婆的声音。

『哟，小伙子吗？』

「是的，好久不见了呢」

『明明几天前才刚见过，哪有好久不见』

听到和树过于恭敬的问候，涡轮婆婆哈哈大笑起来。

『那么有什么事呢？今天很忙所以只能简单的帮一下哟』

「不好意思，难道现在正在比赛中？」

被问道是不是在和谁竞速中，涡轮婆婆大方的点了点头。

『啊，正追着核导弹呢』

「什么情况！？」

虽说是比赛，这简直就是战争般的危险状态。

『没什么，只是坏妖怪占据了某国的潜水艇，企图用舰上存放的核导弹来进行恐怖袭击而已』

「好莱坞电影吗！为什么婆婆会遇上这么大的是啊！？」

『放心好了，绝对不会让这个国家，再次遭受核兵器的燃烧的！』

「而且瞄准的还是日本！？」

『小伙子，不可以弄哭玛莉小姑娘和美人小姑娘哟……（嘟）』

「死亡flag啊！喂，婆婆？婆婆啊啊啊——啊！」

涡轮婆婆的电话已经断了，只留下了令人不安的话语。

虽然和树对面已经听不到了，但还是对着电话大叫起来。

「喂和树，发生了什么？」

和树对担心地询问的光摇了摇头。

如果刚才的话是真，现在就不该管什么内衣小偷了，一秒也好快点逃到核避难所才是正事。

「不，婆婆绝对能拯救日本的。我相信」

「婆婆，也能成为政治家吗？」

亚璃沙一脸不可思议的样子，但和树什么也没说，把话题又转回到内衣小偷上。

「总之，情报搜集是失败了。但是，就算一分钟后世界毁灭了，我们也有我们能做到的事」

「真的发生了什么啊……」

光也吃惊地展现出不安，无视了这些，和树继续说道。

「然后，要怎么找出犯人呢，我认为要用诱饵作战」

现在，虽然知道犯人速度很快而且有复数个，但外貌打扮却完全不清楚，只要不是明显可疑的样子，就算从身边走过也没法察觉。

而且，就算不能逮捕犯人，比起等犯人去袭击他人，自己当诱饵也更容易让犯人上钩。

我才不要呢——脸上这么写着，光全力地拒绝着。

看到了表妹的态度，和树自然将视线移到了实妹的身上。

「那么——」

「……我也，不要」

但是，亚璃沙也无表情地清楚拒绝了。

「……哥哥以外的人，是不可能交出胖次的」

「不，我也不需要」

「……也就是说，比起胖次，更想要过膝袜？」

「谁、谁也说过这种事吧！」

声音稍微有点结巴，少年的性癖暴露了。

「和树，你真的……」

「咳咳，也就是说，两人都不想做咯」

被光用白眼瞪了，和树连忙假装咳嗽来掩盖过去，抱起了头。

「但是不着这么做的话，就只不过是普通的巡视而已了，能很好的发现吗……」

就算只遭遇过一次妖怪，窥视过怪异的世界的人，自然很更容易被那边的世界所吸引。

所以，如果是作为退魔师接触不知多少次妖怪的和树他们，与普通的警官的巡视相比，应该有较高的概率遇到妖怪犯人吧。

就算这么说，概率也只不过是从0.1％提高到10%而已。没有办法才这么做，毫无保证的办法。

就在和树烦恼着的时候，光冷淡地说道。

「说什么呢？谁都没有说不进行诱饵作战哦」

「诶，但是，你们两个都不想做吧？」

没有人当诱饵，那要怎么做呢？——这么问着的和树，不知为何光和亚璃沙的视线都集中在他身上了。

「难、难道说……」

闪过了某种想象而冻结住的和树面前，两个女生开始搜寻书包了。

「因为可能会扯破短裙，所以带着替换的哟」

「……想到可能会有这样的事，假发在这里」

光把女生制服的短裙，亚璃沙把之前用过的变装用假发，各自拿出来后盯着和树。

「等、等一下，雅蠛蝶，这样不行啊！」

朝着察觉到恐怖的气氛而后退，拼命大叫的和树，两名少女笑嘻嘻地走近了。

「大丈夫哟，已经做过一次了、呢？」

「……哥哥的话，绝对会是个美人的」

「可恶！」

背对着紧盯猎物的捕食者的眼睛，和树开始全力逃跑了。

但是，光立马作出灵力锁链，放向天空。

发动了自动追踪并捕捉束缚附近男性的能力，可怜的和树被锁链骨碌碌的卷起放倒了。

对着身体动作被封住的他，光和亚璃沙两个人的眼瞳里渗出了怪异的颜色，向他靠近。

「那么，请老老实实地变身成为和子酱吧」

「……和美，这样比较可爱」

「不需要女装名字啊快点放开我啊啊啊——！」

悲痛的惨叫也成了空虚，少女的手只是蹂躏着少年的身体。

「太讨厌了，好想回去……」

穿上短裙和假发，甚至连化妆都做了，完全女装了的和树，流着泪一个人在住宅街上走着。

光和亚璃沙隐藏在后面也跟来了，准备在犯人出现时包围上去，同时也是为了监视他不逃走。

「……哥哥太可爱了，我好像要觉醒百合了」

「你到底是有多变态啊？」

看着对哥哥的女装姿态送去热烈眼神的亚璃沙，光真心讨厌得皱起眉头。

虽然这么说，从光的眼里看来，也觉得和树的女装很合适，简直就是真的女生。

说起来的话，他拥有童气——并不倾向于阴阳任何一边，成为「无」而与自然之气化为一体的能力，所以面容和身体也不倾向于阴或阳=男或女任何一边，而是以中性的感觉成长着。

「所以说那家伙，手脚多余的毛一根也没有滑溜溜的，根本就是在挑衅女性啊（切）」

「……难道说，那里也？很萌……」（吐槽：妹妹你的节操啊）

憎恨到紧咬牙齿的光，想象着毫无根据的妄想而忍住鼻血的亚璃沙。

感到两位女生的视线，和树不住颤抖了。

「这样子如果不能引出犯人的话，就只是羞耻play……」

叹气着，就算搞错了也不想被警察或熟人看到，在路边鬼鬼祟祟地走着。

就这样经过了二十分钟，在靠近没人气的小路的地方，从对面走过来了一个女高中生。

「呃……！」

和树连正女装着也忘了，不由得漏出低声。

为什么呀，女高中生穿着大场菜高中的制服，仔细看的话，发现这是跟和树同班的女生。

大概是因为社团活动或是委员会而回去晚了，女生正在给家人发短信吧，正弄着手机，在夕阳下的小道上向着这边走来。

「……」

和树紧张地屏住呼吸，祈祷着不要被发现，更加往路边靠去。

就在这时。就在女生后面的转角处，小小的影子飞了出来，向沉浸在短信中无防备的她袭击过去。

「危——」

影子的动作太快了，为了能赶过去帮助，也大叫忠告的时间也没有。

作为退魔师而锻炼过的和树的眼睛中，就像在走马灯一般，在慢动作的世界，只映入了被袭击的少女的悲惨身姿。

影子——一百四十厘米的小小身躯，却有着大学生般的脸孔的，三个男人。

其中第一个人，用手撩倒了少女的脚。

「诶？」

视界里突然映入了天空，困惑的少女的后背正往地上摔去时，第二个人向她袭去，手伸入到短裙之中。

「呀！」

摔到一半时下半身感受到了寒意而发出悲鸣的少女的后背，第三个人接住了的同时，从背后的背包里取出，某种东西压在少女的胸部上。

就像在展示这是新品一般，还带着包装的是——白色高级女性内衣。

「在做些什么呀呀呀——！！」

差点见到了女生危险的地方，脸变红了的同时，和树好像没明白这一连串的景象一般悲鸣起来。

从女生那里夺走了内衣的三人组，就这么向他袭来了。

「呃……光、亚璃沙！」

和树向旁边用力跳跃的同时，呼唤了在后面看着的两人。

「……交给我吧」

「不会让他们逃走的！」

从阴影处跳出来了的亚璃沙张开了双手，光也将灵力锁链像网一样张开，塞住了小路。

「呜」「这是」「陷阱啊！」

三个男人轮流开口说道，连忙急刹车停住了。

和树的眼光不离三人组警戒着，向目瞪口呆坐在地上的女生走了过去。

「没事吧？还能站起来的话就赶快从这里逃跑吧」

「诶，那个，这是……」

「那群变态就由我们来交给警察，你就快走吧！」

趁着妖怪和退魔师的事还没被发现，和树着急把她赶走。

接受了这个说法，少女站了起来，脸色苍白的说道。

「你是——影森君，吧？」

「认错人了！」

「大丈夫，相当合适哟！」

「才不需要这种安慰呢！」

变装明显暴露了，还被同情了。

不由得想哭了，和树推着她的背后，同班同学的少女也老实遵从，告别并离开了。

「谢谢，看到了很不错的女装呢！」

「谢的是这个！？」

「作为回礼，下次的夏天，就画女装的影森君被同班的男生○○○的本子吧！」（注：夏天指的是什么都懂吧，话说又一个○○○，你再猜。顺手刷下yooooo）

「太讨厌了！给我等一下，那边的腐女！！」

大叫着可疑单词，将涌出的创作欲变成力量，高速离开的高中女生。

与绝望一起目送她回去的时候，和树深深发誓。

「火乃华姐回来之后，一定要叫她消除记忆，全部消成空白」

就算，因为术的副作用而丧失了数天的记忆也好。

这么决定了而保持了心理的平衡，和树再次看向那三个男人。

「虽然应该不用确认了，你们就是在这附近从女性身上抢夺内衣的，变态小偷吧」

就是因为你们的错，我被那种眼光看待了——这么怨恨的瞪着。

但是，承受了非难的视线的三人组，一齐摇了摇头。

「真失礼」「变态小偷什么的」「不要这么说啊」

「接受少女正穿在身上的内衣」「进贡三万円以上的」「高级内衣来替代」

「这是」「正当的交易」「而不是盗窃」

「也就是说」「我是」「我们是」

「「「写作绅士读作变态啊！」」」

「闭嘴社会渣滓！！」

面对用多重奏解释着的男人们，就连和树也大叫起来了。

面对粗暴的哥哥，妹妹无表情的安慰道。

「……，哥哥，冷静下来。」

「但是，就因为这群白痴的错，连女装都——」

「……哥哥的BL本，我也会买的哦」

「就是这样我才受不了的啊！」

哥哥的悲痛惨叫，并没能传到双目放光的亚璃沙耳里。

她是背德的妖怪·梦魔。女装也好哲♂学也好，不过是喜欢的东西里的一种。

「……但是，如果在现实中对男人花心的话，会把你吸到死为止的」

「太过乱来了！」

亚璃沙微微鼓起脸颊，看上去十分可爱，而和树却只感到头痛。直到刚才都沉默着的光的讶异的说道。

「说起来，这些是什么妖怪」

三人虽然以超乎常人的速度和团队合作，从行走着的少女身上抢夺内衣，但看上去只是小个子的成年男性，不能肯定是妖怪。

听到这个疑问，三个人都嘲笑起来。

「真失礼」「我们是妖怪」「血统纯正骨肉相连的兄弟」

这么说着，男人们全身迸发出了妖气。

头上长出了三角形的耳朵，屁股长出了尾巴，手掌上发出暗紫色的光，出现了大镰般的刀具。

三人一组一起行动，带有镰刀的动物妖怪，这是——

「镰鼬吗」

在显露出本性的男人们——镰鼬面前，和树也紧张了起来。

在旋风刮起的时候，明明不会痛也没有流血，手脚却会出现裂伤。

看到了这个现象，古时候的人遍开始传说这是拿着镰刀的黄鼠狼搞的鬼。

从这诞生了妖怪·镰鼬。

传说里是三只一组一起行动的，第一只把人弄倒，第二只用镰刀造成伤口，第三只涂上止血的灵药。

「但，为什么会成了内衣小偷呢？」

和树再次问道，镰鼬们收起了耳朵和镰刀，挺胸说道。

「这是」「因为喜欢」「少女的胖次」

「「「这是肯定的啊！！」」」

「才不是什么可以堂堂正正说出来的话啊！」

再次发出多重的变态妖怪们，和树再次怒声说道。

「喜欢女生胖次的，又不是红斗篷……」

想起了在监狱里的，专业摄像家兼真性萝莉控的妖怪，和树抱起了头。

对于他的发言，镰鼬们嫌恶地皱起了眉头。

「真失礼」「那样子用照片来逃避现实」「连胖次的温暖都忘了的邪门歪道和我们」

「「「怎么可能一样啊！！」」」

「从变态的意思上说你们都一样啊」

视觉或者触觉，虽然拘泥的重点不一样，但都是偏爱少女胖次的犯罪者的事是错不了的。

「而且，又是熟人啊……多拷问一下把交友关系都问出来，也许就能根绝了这么做行不行呢？」

「呵，和树又说了一件不错的事呢」

和树想都没想就说出了恐怖的事，光想着表示同意。

看着这样的退魔师们，镰鼬们浮现出了游刃有余的笑脸。

「哼」「说这些鬼话」「就能把我们打倒吗」

「「「开什么玩笑！」」」

大叫着同时，以猛烈的速度向光袭去。

「什！？」

尽管光慌忙放出了『无尽的锁链』，但比她摆好架势，镰鼬更早伸出了魔手。

第一个人把她摔倒，第二个人把手伸到短裙底下脱下了内衣，第三个人递上了替换的内衣。

被完美的连携技夺走了内衣，光发出了悲鸣，压着短裙坐在了地上。

但是，镰鼬这边呢，本来以为会得意洋洋地看向战利品，却是脸色苍白地战栗着。

「不可能！」「这是什么」「紧身裤！？」

第二个人手里拿的，并不是白色纤细的内裤，而是黑色庸俗的紧身裤。

「短裙底下」「居然穿着紧身裤」「你这个家伙」

「「「是连神都恐惧的恶魔吗！？」」」

「不，最近这么穿不是挺普通的吗」

对着惊愕惨叫着的镰鼬们，和树冷冷地吐槽道。

不如说，应该为至今为止的受害者都没穿而感到吃惊吧——在这么想着的和树面前，第二只镰鼬突然注意到了什么而重新紧握住了紧身裤。

「等一下」「就算穿着紧身裤」「只要抢到了胖次的话」

「「「就是我们的胜利啊！」」」

这么叫着，三人聚在一起检查者紧身裤的里面，但无论哪里都只有黑色的布料而已。

「难道说」「没穿胖次吗！？」「只穿了紧身裤」

「「「这个大色鬼！」」」

「只有你们不想被这么说啊！！」

被变态称作是色鬼，光满脸通红的怒喝道，但因为紧身裤被抢走了没法站起来。

对着这样着的光，在旁边站着的亚璃沙投去了轻蔑的视线。

「……淫乱」

「所以说，不想被你们这么说啊！」

光愤怒得正要挥拳的时候，旋风吹起了短裙，连忙用手 安路下去

图53

「就是这么说，为什么没有穿胖次啊？」

「以前没有说过吗？本来我呢，对胖次这种禁束的衣服就不喜欢啊」

被和树询问着，光脸红地说明了。

「实际上就算是紧身裤，太过紧的话也很讨厌，如果不是什么都没穿的话，短内裤会被从缝隙里看到的……」

「……衬裤怎么样？」

「不要，又不是妹抖！」

光拘泥于奇怪的地方，拒绝了亚璃沙的提案。

「也没有说衬裤就是妹抖专用的……」

「高中女生的短裙里」「穿上衬裤的话」「会露出来的」

「「「太不像样了！！」」」

「你们这群不像样的代表别说话！」

为了让突然反驳的镰鼬闭嘴，和树怒吼起来。

就搭配来说，这倒是个正确的意见。

「——那么，光的兴趣怎么样都行」

「喂，怎么样都行是什么意思！」

「总之，抵抗的话我们也要动手了！」

没有理会表妹的怒声，和树朝镰鼬走去。

然后，朝着小个子对手的头部使出高踢，镰鼬敏捷的避开，刷的从和树身边通过。

「没有与男人」「交手的时间」「我们所追求的」

「「「只有女生的胖次！」」」

三人一齐说道，这次向着在光旁边无防备站着的，金色头发的少女袭击过去。

「亚璃沙！」

「……」

快逃，尽管和树这么喊着，亚璃沙依然一副不在乎的样子，任由镰鼬袭来。

摔倒，脱掉，呈上。完全没变的完美的连携。

但是，连携结束时，第二只镰鼬手上什么也没拿到。

「不可能」「花了三年时间修行的」「我们的技艺」

「「「失败了！？」」」

对着愕然的镰鼬们，和树投以冷淡的视线。

突然，三人同时注意到了。

「难道说」「我们的技艺会失败的话」「只能这么想了！」

尖叫着，惊愕地望着亚璃沙。

看着这些，半妖的少女悠然地战栗起来，拂去了短裙上的尘埃说道。

「……对，也有这样的事呢——胖次，没穿哟」

回答是no胖次。没穿的话，就不会被夺走了。

「在干什么呀啊啊啊——！」

对发出惊愕尖叫的哥哥，妹妹无表情地回答道。

「……不想被哥哥以外的人，拿走胖次」

「我不会拿的啊啊啊啊——！」

无论在哪都会超出预料的斜上方的亚璃沙的言行，和树出来大叫以外什么都做不到。

在兄妹的旁边，两次都没能抢到胖次的镰鼬们，整个人从膝盖崩落了。

「不可能」「我们完美的技艺」「『绅士的下着夺取（Gentle steal）』」

「「「就被这么简单地……！」」」

渗入血液般不断练习了三年，终于完成的技艺被二度击破，镰鼬们深陷失意。

但是，三人马上抬起了脸。

「还早呢」「还没」「完呢！」

这么叫着，一起看向了和树。

「咦！？等一下，虽然穿成这样，我可是个男的啊！」

知道自己成了目标，和树再次声明自己是男扮女装。

「事到如今」「只要能抢到胖次」「怎么样都行了！」

苦心钻研的技艺两次以失败告终的冲击，连拘泥于只瞄准女生胖次也忘了的镰鼬们。

「而且」「某个伟人」「说过」

「「「可爱即是正义！」」」

「就算你是」「伪娘也好」「也是相当的」

「「「可爱啊」」」（吐槽：路西法大人：又收到了三个灵魂）

「完全高兴不起来啊！」

被内衣小偷称赞女装身姿很可爱，只能说悲惨了吧。

这么哭着的和树，三人正要袭击过去的时候，不知为何摇晃着倒下了。

「什……」「力气」「使不上了……！？」

就像跑完全程马拉松一样，激烈的虚脱感袭来了，连站起来也很困难。

对着这样的镰鼬们，亚璃沙冷冷的说道。

「……哥哥以外的人，触碰了我的话，这就是惩罚」

「对哦，能量吸收！」

和树醒悟过来，拍着手接受了。

淫魔·梦魔的亚璃沙的能力，也被称为『精力吸收』，是能将接触到的对象的体力和灵力一点不留的夺走的，恐怖的力量。

过去，曾经有过嘴唇相交，将仙气的巨大力量吸走的事。

虽然镰鼬们的接触只有一瞬间，但也被夺走了大半的力量。

知道了这些，光也罕见地发出赞赏的声音。

「嘿，工口妹也挺能干的嘛！」

「……别称赞我，好害羞」

「说错了，明明只是个no胖次变态妹也挺能干的嘛！」

「……所以说，别称赞我」

「把工口和变态当作称赞的话接受了！？」

对害羞的地方十分奇怪的亚璃沙，和树吐槽了起来。

然后，在他们进行漫才的时候，镰鼬三人组鞭笞者疲惫的身体站了起来。

「就算倒下了」「只要有胖次的话」「我们的心就不会挫败」

「伸出的手必定会抓住」「这就是我们的」「绝不会改变的」

「「「胖次爱！」」」

「为什么，这股热情不用在有建设性的地方啊……」

对着眼瞳里寄宿着热情的火焰的变态们，和树投以冷淡的目光。

没有在意这些，镰鼬们向着最后的目标冲去。

「「「请给我胖次！」」」

「所以说，请胖次胖次的连着喊」

面对做好了决死的觉悟冲过来的三人，和树相当冷静地摆好架势。

被亚璃沙的能量吸收夺走了体力，镰鼬的看到看不到的速度，下降了一半。

而且，和树已经看过三次他们的行动了。

不知来来回回练习了几万次的技艺，完美得没有半点多余，也因此只会描绘相同的轨迹。

失去了速度被看破的技艺，是没办法对有着高超格斗能力的和树适用的。

「一个！」

和树叫着跳起来，躲开了撩拨双脚的第一个人，并用右脚踩住了他的头。

「把我当成踏板，呜呼！」

踏板的话，那就用叫踩烂。

「大哥！」

前面的长男被干掉了，第二个的次男发出了悲鸣，而渗透了练习的身体，擅自把手伸进了短裙里。

本来就已经个子小了，身体前屈让头位置更低了，和树就这样用膝盖顶飞了他。

「两个！」

下巴被膝盖顶到，吹飞了的次男。

越过他而出现的最后的三男，和树也脚用力跳了起来。

「三个！」

就像某格斗游戏的招式一样，遭到了突破天际的一击。

「哇啊啊啊啊——啊！」

就像吃了超必杀技一样，发出了临终的哀嚎被吹飞的三男。

然后，背对着咚一声落地的敌人，和树华丽的着地了。

「将军了。到牢房里好好反省一下吧」

说出了决定台词，做着毫不相衬的pose的少年（女装）。

短裙盛大地往上卷起，运动内裤全被看光了，相当之难看。

「……哥哥的，走光（咔嚓咔嚓）」

「你这家伙，只要是和树怎么样都行吧」

在忍住鼻血，拿着手机拍照的亚璃沙的旁边，光呆呆地站了起来。

然后，从晕倒的次男手里取回紧身裤，犹豫着是否要穿上被摸得黏黏糊糊的紧身裤后，穿上了收到的新品内裤，向和树身边走去。

「辛苦了，这样就任务完成了。」

「只是好像失去了各种各样重要的东西呢……」

表妹拍了拍肩膀表示慰劳，少年望着远方留下了一滴泪水。

但是，现在不是有时间感伤的场合。

拭去了眼泪，从怀里取出手铐，将镰鼬们拘束了起来。

「好，这就OK了。然后就是跟警察的协力者联络——」

这么说着，正要取出手机的的和树的视界的一端，有什么过去了。

「——！？」

难道说有伏兵，连忙往后跳的他眼中所看到的，是在哪里看过的某种东西。

能够收在手掌里的小小白色身体，薄薄的翅膀，尖尖的尾巴，还有折弯的头部。

「折纸鹤？」

用纸折出来的没有生命的鸟，正浮在空中。

没有风，看上去也没有绳子吊着，却像气球一样漂浮着。

「诶？这是什么？」

惊讶着前后左右四处望着的和树，突然听到了没有听过的声音。

「不行，已经结束了吗」

听到关西腔而抬起了头，背着运动包的少女出现在了转角处。

岁数应该跟和树差不多，但个子比较小有着童颜，给人年幼的印象。（吐槽：那你怎么看出岁数差不多的）

暗茶色的头发稍微长过了肩膀，在后面绑了两个马尾的造型也让人印象深刻。

整体上说是小型犬的感觉，看上去让人安心的可爱少女。

「你是……」

「真不愧是呢，都不需要我的帮助呢」

走到无语只能看着的和树面前，少女安心了擦去了额头上的汗水。

她所看到的是——少女三人（包括女装男子）用手铐拘束了晕倒的男子三人，但却没有丝毫惊讶。

（难道说，是退魔师？这只飞在空中的折鹤，也是这个孩子的能力吗？但是，为什么在这种地方……）

从很少的情报推测到这种地步的和树，没见过的退魔师为什么会出现在自己面前，想不明白而歪着头。

总之，不是敌人吧，想这么说的和树旁边，光突然发出了惊讶的声音。

「小杜子！为什么在这里！？」

「光酱，好想见你啊！」

「诶，熟人！？」

在惊讶着的和树面前，少女丢下了运动包，脸上闪烁着光芒向光的胸前扑去。

「还好吗？有好好吃饭吗？欧派有大——好像没有啊」

「无路赛！你也一样吧！」

对着问了失礼的事的少女，光虽然发出了怒声，但脸还是微笑着。

接着又说了几句后，转向和树他们说明起来了。

「这个孩子是结城小杜子。瞧，活动室里说过的，今天来玩的中学时代的同学哟。」

「我是结城小杜子，请多指教」

接着光的话，少女——小杜子报上名字低下了头。

和树虽然有点困惑，有报上了名字。

「那个，影森和树，请多指教。」

「……亚璃沙·K·沙多克里夫。是和树的妻子，请多指教」

「喂，别一脸平常地说谎啊」

对着一脸认真地诈称身份的亚璃沙怒吼后，光再次与小杜子面对面。

「但是，真的为什么会在这里呢？」

明明听说小杜子到大场菜市的时间是十九点，现在也才十七点半而已。

而且，约好见面的地方是车站前，会在这什么也没有的住宅街的一角也很奇怪。

「比预定早到了，正在光酱住的街道上参观着。然后，感觉到了熟悉的灵力，就连忙赶过来了」

「啊啊，这样啊」

光接受了点着头。虽然小杜子的灵力本身不强，却对灵力和妖气的感知力相当敏锐。

从光在街上使用了灵力这件事，知道了有事件发生，就来帮忙了。

「多谢你的担心了」

没让和树和亚璃沙看到，以直率的笑颜面向小杜子，小杜子连忙在变红的脸前挥着手。

「不用了，结果什么也没帮到」

这么说着害羞了一会后，小杜子突然脸色忧郁，再次靠在好友的胸前。

「比起这些光酱，我呢，有无论如何也想商量的事……」

「发生了什么事吗？」

看到肩膀颤抖着害怕着的样子，光也变得认真起来。

和树和亚璃沙也端正了身体，紧张地等着下一句话。

被他们看着，小杜子小声说道。

「我呢——被妖怪跟踪狂，盯上了」

【幕间 电话少女的会面记·萝莉控篇】 

「五月某日，被监禁在独室的我，今天也在看着电视的国营放送，越过液晶屏幕爱着幼女们的身姿，这是生命里不可缺少的啊」

『我是玛莉。不要用邪恶的眼光看教育节目啊』

「哼，还想着是谁呢，这不是伪幼女吗，为了封印我只要看得到就能瞬间移动的能力『神出鬼没』，而设计的没有一个窗户的场所，你也能来啊」

『我是玛莉。只要是在谁的背后的话，就算是被墙壁围起来的地方，我也可以出现在哪里』

「原来如此，你的能力是这样子的啊」

『我是玛莉。这只不过是原本的能力的附赠而已』

「呼，怎么样都行了。比起这些你为什么胡来。来嘲笑因为被禁止与幼女见面，而不成样子瘦下来的我吗」

『我是玛莉。为这样子的红斗篷感到可怜，拿着女孩子穿过的袜子来了』

「呼，这么难为情——五十万円可以吗？」

『我是玛莉。真是下流到清爽呢。给，今天是服务所以免费给你哦』

「太感谢了，伪幼女！哈哈，嗅嗅……嗯，虽然一直在拍胖次的照片，但偶尔闻一下袜子也不错啊。那么，这双袜子是怎么样的幼女穿过的呢？」

『我是玛莉。所有者是金发碧眼，皮肤很白很可爱的——我的说』

「呜呼！你做了些什么啊伪幼女！鼻子，鼻子腐烂掉了！」

『我是玛莉。真是失礼的家伙啊，和树好好洗过了，味道应该很好闻的』

「才不是这种问题！就算是洗过了，你这家伙的三十岁味道的袜子什么的，对于我们萝莉控绅士来说，就是猛毒、杀人瓦斯啊」

『红斗篷，再说一次年龄的事，就拿菜刀刺你了』

「呜——实在是对不起了！（唰）」

『我是玛莉。真是不错的飞行下跪呢。那么就饶过你，这次就给你真正的十岁孩子的袜子吧』（注：飞行下跪，フライング土下座，真心不知道是什么意思）

「哦哦，真是可爱的袜子不是吗！那么，是怎么样的幼女穿过的呢？」

『我是玛莉。我的朋友，有着大大的黑色眼睛的很可爱的——悟君的』

「这不是男的吗！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 电话少女的会面记·萝莉控篇
「五月某日，被监禁在独室的我，今天也在看着电视的国营放送，越过液晶屏幕爱着幼女们的身姿，这是生命里不可缺少的啊」

『我是玛莉。不要用邪恶的眼光看教育节目啊』

「哼，还想着是谁呢，这不是伪幼女吗，为了封印我只要看得到就能瞬间移动的能力『神出鬼没』，而设计的没有一个窗户的场所，你也能来啊」

『我是玛莉。只要是在谁的背后的话，就算是被墙壁围起来的地方，我也可以出现在哪里』

「原来如此，你的能力是这样子的啊」

『我是玛莉。这只不过是原本的能力的附赠而已』

「呼，怎么样都行了。比起这些你为什么胡来。来嘲笑因为被禁止与幼女见面，而不成样子瘦下来的我吗」

『我是玛莉。为这样子的红斗篷感到可怜，拿着女孩子穿过的袜子来了』

「呼，这么难为情——五十万円可以吗？」

『我是玛莉。真是下流到清爽呢。给，今天是服务所以免费给你哦』

「太感谢了，伪幼女！哈哈，嗅嗅……嗯，虽然一直在拍胖次的照片，但偶尔闻一下袜子也不错啊。那么，这双袜子是怎么样的幼女穿过的呢？」

『我是玛莉。所有者是金发碧眼，皮肤很白很可爱的——我的说』

「呜呼！你做了些什么啊伪幼女！鼻子，鼻子腐烂掉了！」

『我是玛莉。真是失礼的家伙啊，和树好好洗过了，味道应该很好闻的』

「才不是这种问题！就算是洗过了，你这家伙的三十岁味道的袜子什么的，对于我们萝莉控绅士来说，就是猛毒、杀人瓦斯啊」

『红斗篷，再说一次年龄的事，就拿菜刀刺你了』

「呜——实在是对不起了！（唰）」

『我是玛莉。真是不错的飞行下跪呢。那么就饶过你，这次就给你真正的十岁孩子的袜子吧』（注：飞行下跪，フライング土下座，真心不知道是什么意思）

「哦哦，真是可爱的袜子不是吗！那么，是怎么样的幼女穿过的呢？」

『我是玛莉。我的朋友，有着大大的黑色眼睛的很可爱的——悟君的』

「这不是男的吗！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕 丈夫有多抢手，妻子有多嫉妒
『今天，下午五点左右，东京湾以南200km的上空处，观测到了不明爆炸。认为可能是私人飞机发生事故，但根据航空局所说，当时，现场上空并没有确认到机体，包括有无生还者在内，现在正在调查中——』

「好的，总之核威胁解决了」

看到了电视上播放的新闻，领悟到涡轮婆婆拯救了日本的是，和树呼地吐了一口气，坐到了桌子前的靠垫上。

现在，他所在的房间，并不是和树所住的公寓，而是附近的另一栋公寓，名叫匠藏庄。

在303号房，也就是拂间姐妹所住的房间，脱去了女装的和树，正面对着光的亲友。

「再一次，我是结城小杜子，请多指教。」

对着做在圆桌两边的和树和亚璃沙，小杜子再次自我介绍并低下头。

和树也低下头回礼，提出从相遇是就有的疑问。

「结城桑，是关西人吗？」

「是的，到五岁为止，都住在大阪」

听到了关西腔特有口音的回答，和树不知为何高兴地点了点头。

「嗯嗯，真正的关西腔迫力果然不一样啊」

「不，虽然是这么说，父亲的工作调动比较多，这里那里都居住过，混合了各种地方的方言，并不是正宗的关西腔哟？」

确实有些东北腔和标准语混在里面，不是纯粹的关西腔。

但是，听了这些的和树还是一副高兴的样子。

「不，关键的是关西人的精神」

「什、什么意思？」

紧盯着困惑的小杜子，和树认真地说道。

「赚有无？」

「哈，加减有赚啦」

（注：「もうかりまっか」与「ぼちぼちでんな」

「もうかりまっか」原本的意义为「赚到钱了吗？」但是大家都知道，大阪人个个都是商业天才，他们的脑中只有三件事：「吐槽」「赚钱」「章鱼烧」，于是这句话就变成了大阪人日常生活最常使用的招呼用语。

当有一个大阪人跟你说这句话的时候，你一定要这么回答：

「ぼちぼちでんな」

否则你就会被当作是宿敌东京人所派来的卧底而被当场轰杀。——以上来自沪江小D，话说小D真的很好很强大，还轰杀什么的。

其实我的翻译并不是闽南语，而是汕头话，虽说潮汕方言也属闽南语系，汕头话和闽南语八成以上是互通的……）

「好的！果然是关西人！」

定番的询问得到了正确的回答，和树不由得摆出了胜利姿势。

看到他这个样子，小杜子稍微有点吃惊的样子。

「影森君，为什么这么拘泥于关西人呢？」

「……因为哥哥，很喜欢搞笑」

被问道的亚璃沙，眼睛里渗出了一点嫉妒回答道。

每次都不厌烦地，对光和亚璃沙的装傻进行吐槽，对隐性搞笑粉丝的和树来说，搞笑天国·大阪的人们所说的话，就像神一样值得尊敬。

听到活生生的关西腔，和树感动得颤抖起来。

从厨房回来的光读着他的头敲了一下。

「好啦你，别给人家的朋友添麻烦啊」

「痛！哪有添麻烦啊，只是想稍微一起说下小笑话而已」

「这就叫做添麻烦了！」

又敲了一下让和树沉默了，光拿着托盘走过来了，给了每人一杯麦茶。

「谢谢了，光酱」

「那么，被妖怪跟踪狂瞄上了，是怎么一回事？」

光在道谢着的小杜子旁边坐下，提到了正题。

她也上过的，山里的全宿制退魔师学校，学生数量很少，而且在修行上花的时间很多，是初高中直升的。

虽然光在初中的三年修行结束后，来到了这个大场菜市，但小杜子继续留在那里进行高中生活。

有着许多退魔师的花蕾，也有一些实力高强的教师在，应该是安全的全宿制学校，为什么会被妖怪瞄上逼近呢。

「那样子，开始是在一个月前，在瀑布修行的时候的事」

在山里的退魔师学校后面的森林里，有一座小小的瀑布。

在进行承受瀑布冲击来提高精神力的课程的时候，把泳装忘在宿舍里的小杜子，比大家迟了在山道上一个人走着的时候。

这时，还以为是树枝在唰唰的摇动，却听到了有什么落到地面上发出了巨大的声音。

「好奇地走过去一看，鼻子很长的天狗的男孩子，痛到脸都歪了。」

「天狗？」

「啊啊，就是在山顶上栖息着的天狗」

被没想的名字吓到的天狗旁边，光接受地点了点头。

看到这个，亚璃沙感到不可思议地歪了歪头、

「……退魔师学校的一边，有天狗居住着？」

在培育与妖怪战斗的人的旁边，有妖怪住着的话，为什么会放着不管呢。

对这个问题，不是光而是和树回答道。

「不，想了一下这也不是什么奇怪的事。天狗本来呢，是在山中修行的修行者，因为他们的打扮和高超的运动能力，被误认为是妖怪而形成的，也有这种说法呢」

而且，也有八百年前的人物·崇德上皇，在保元之乱中败给后白河天皇而含恨，死后成为大天狗的说法。（注：保元之乱是一场1156年7月发生于日本的内战，对阵双方为后白河天皇和其支持者平清盛、源义朝等，以及崇德上皇和其支持者平忠正、源为义等。战斗的结果，后白河天皇一方胜利。）

「所以说，天狗也算是妖怪之中特别亲近人类的，发生过许多友好的事，传授给了人类各种各样的咒术，对退魔师来说是难得的邻居哟」

也有牛若丸或者说源义经，从鞍马山的天狗处习得剑术，得到兵法书『虎之卷』的故事。（注：源义经，日本平安时代末期传奇英雄，牛若丸为其乳名）

考虑到这些，住在退魔师学校附近的天狗，大概不是作恶的小人物，而是温厚游戏的大人物吧。

对和树的推测，小杜子赞赏地点了点头。

「就是这样，虽然不知道名字但应该是大天狗，老师们也时不时地拿着酒登门拜访。然后，出现在我面前的，应该是他的弟子……」

比小杜子年少，看上去大概是中学生的男孩子天狗，从树上失手摔下，弄伤了脚的样子。

「天狗从树上摔下来，也真够笨的啊」

「笨蛋和树，这里应该说『河童被剥掉了皮吧』」

「……失之毫厘，差之千里」

正确的说法是，河童被水冲走了。只是把『な』换成『は』，就成了残酷的刑法了。（注：「河童の川流れ」，擅于游泳的河童被水冲走了，千里马失足的意思，把「川流れ（かわながれ）」的「な」换成「は」，就成了「皮剥がれ（かわはがれ）」）

看到没变的笨蛋亲友，小杜子好像很高兴地笑着，继续说道。

「于是，我见他可怜，便走过去帮他处理伤口」

虽说是处理，不过也没带着什么工具，只是用手帕把擦破的伤口包起来而已。

但是，虽说是天狗但也是年轻的男孩子，被可爱的年上的大姐姐这么温柔地对待了的话，已经足够他一见钟情了。

「从此之后，郁闷的跟踪就开始了？」

「就是这样……」

对光说的话点了点头，小杜子深深地叹了一口气。

「在学校里也好宿舍里也好，一直都能感到视线。最初以为是错觉，老师也说『学校和宿舍的周围没有没见的足迹』，认为我是自我意识过剩」

然后，为谜之视线烦恼了一个月之后，小杜子终于去找班主任相谈了，但是回答并不让人放心。

「虽然一直感到视线，却一次也没见到影子，其他的学生和老师也说『没有见到可疑的人物』。足迹也是一次也没被发现的样子。」

确实，只是这样的话被说成是错觉也没办法。

但是，小杜子所遭受到的，也许并不只有视线。

「但是，我不在的时候，房间里有被入侵的痕迹，很喜欢的自动铅笔不见了之类的，细小的怪事发生了很多次。所以，我认为，一定是天狗干的好事……」

看到已经说不出话，眼角闪烁着的泪光的亲友，光愤怒地战栗起来。

「班主任是土盛吧，我马上去揍他一顿！」

「光，虽然明白你的心情，但愤怒的对象错了哟！」

和树抓住了光的肩膀让她坐下，开始根据小杜子的话推理起来了。

「天狗的弟子，感到视线却看不见身影……『隐身蓑衣』吗」

传说里登场的，天狗的所有物之一，『隐身蓑衣』。

一眼看上去，只是一件破破烂烂的稻草做的外套，但却有让披上的人透明化的，想象不到的效果。

如果使用这个的话，就算一直跟踪着，也能一次也不被发现。

「啊，是这个，一定是这个！影森君，头脑真好~」

一直在烦恼是不是自己搞错了的小杜子，好像没想过隐身蓑衣的事情，赞赏地点了好几次头。

被直接表扬了的和树稍稍脸红了起来，继续推理到。

「恐怕，老师大概也注意到了隐身蓑衣的可能性吧，只是没有确实的证据就抓了天狗的弟子的话，会让大天狗心情不好而变成麻烦的事，于是就假装成什么都不知道了吧」

「知道了，就把土盛像文字写的那样填掉吧！」（注：土盛り，填土的意思）

「不，虽然很明白你的心情，但别把老师活埋了啊」

杀意越来越强的光站了起来，和树连忙把她按了下去。

然后，严肃地作出了结论。

「也就是说，结城被跟踪了是没错的。而且在没发依靠学校老师的基础上，要靠我们来做些什么」

「当然了，是我的亲友来着！」

「……有困难的时候，要互相帮助」

光和亚璃沙也点着头，下定决心为了少女面对变态天狗。

「大家，谢谢了……」

小杜子感到得眼睛都湿润了，脸色也慢慢放松了。

朴素而可爱的微笑，和树不小心看得入神，脸红了起来。

「喂和树，没在想什么奇怪的事吧？（咻咻）」

「啊，没在想什么可疑的是哟！？」

感到看向亲友的眼神有些危险，光拿出锁链回旋着，和树连忙把视线移向外面。

然后，不知是不是为了转移话题，确认起了重要事项。

「那么，那个跟踪狂天狗，还在学校附近吗？」

小杜子所上的全宿制退魔师学校，离这里相当远，先坐电车然后走过山道，合计要花四个小时。

「要去的话就很辛苦了，而且那种有一大堆不认识的退魔师在的地方，我也不太想去啊……」

站在退魔师顶点的影森家的长男，是个没有灵力的废材，在业界是有名的事。

光和火乃华是亲戚，亲友的小杜子因为也能听他说话，是不会轻蔑他没有灵力的事，但其他的退魔师就不一定了。

「总之，会被泼一脸水，还会被撒盐赶走吧」

「能想象得到，求别说」

实际上好像真的会有的展开，和树因为光的话语而受伤遮住了脸。

不说他们，一般的退魔师因为有着特别的力量，自尊心和特别意识十分强，所以倾向于偏重灵力。

对于这些有着偏见的退魔师来说，没有灵力的和树，是比路边的石头还要没用的瘟神般的存在。而隐瞒着仙气的事，那就更糟了。

「……哥哥，留在家里吗？」

「真是的，太遗憾了」

「呜呜，对不起……」

在过意不去的亚璃沙和愣住了的光面前，和树不好意思地低下了头。

看着这样的他，小杜子连忙挥着手说道。

「等一下。也许没必要去学校了。大概……」

「难道说！？」

「嗯，现在也，能感觉得到视线」

这么说着，小杜子偷偷看了一眼阳台的窗户。

也就是说，天狗少年追着小杜子，已经来到了大场菜市。

「切！？真的是最差劲的跟踪狂呢！」

光口吐恶语，连忙走向窗户拉上了窗帘。

稍稍安心了之后，小杜子继续说道。

「当然，也有可能只是我弄错了……」

「不，既然一直都在监视着的话，认为他会跟到这个城市来也是自然的」

对着没什么自信得到小杜子，和树这么说着，快速地思考起今后的方针。

「虽然一定要抓住天狗，告诫他不要再跟踪了，但现在已经这么晚了，明天才开始行动吧」

在来这里前，为了将抓到的镰鼬三兄弟交给警察的协力者，也花了不少时间，外面已经完全暗下来了。

本来就是看不到身姿的对手了。在视界不好的夜间做事的话，完全就是不利条件。

「没办法啊，虽然很想现在就把他打飞，就忍到早上为止吧」

光明白了和树的意思，勉勉强强地点了点头。

看到了这些，和树挺直了腰。

「那么，我先回去一次准备替换的衣服和必要的道具，这段时间警戒也别松懈啊」

「交给我吧——替换的衣服？」

用力地拍了拍单薄胸部的光，对听到的话产生怀疑而硬直了。

「诶，难道和树，要在我的房间里过夜？」

「结城要在这里过夜吧？那么我也当然要啦」

犯人已经追着小杜子来到这附近了，那么这间房间就有被入侵的危险。

那么，交替地进行警戒的话会比较安全，和树是这么判断的。

「只有光和结城两人的话，万一有危险发生，就不能安心睡觉了。不好意思，亚璃沙也能一起住下来吗」

「……和哥哥一起住，真高兴」

听到要和亲爱的和树一起在同一个屋檐下过夜，就连这里是情敌的根据地都忘了，亚璃沙欢喜的眼睛里闪烁着光芒。

与此相反，光满脸通红地动摇着。

「等、等等等一下啦！你真的要，和我一起睡觉吗！？」

「就是这么说的啊。要是在回家睡觉的时候，发生了什么无法挽回的事态的话，绝对会后悔的」

「不，理由是明白的，心情也是高兴的，但是，那个……」

被这么认真地说了，光很高兴，但也很害羞地转过了身。

因为小杜子要来玩，虽然扫除洗衣昨天都做了，但这也只是为女性友人所做的准备。

如果是男生——而且还是特别的对象的话，明显准备是不足的。

「一小时，不三十分钟就行了，先出去房间外面」

「要去拿替换的衣服，要出去这么也行」

被奇妙而行为可以的光推着背后，和树一边回头说道一边走向了玄关。

他的身旁，察觉到了全部的亚璃沙接过了话。

「……哥哥是个钝感的木头人，真是太好了」

「诶，为什么突然被骂了？」

「……然后，没办法好好利用机会的情敌，是个胆小鬼真是太好了」

「别说人家是胆小鬼！」

背对着动摇而没法反击的光，亚璃沙也为了回去拿替换的衣服，快步走出了玄关。

追在她后面，和树挥手像光告别。

「虽然很快就回来了，但也要记得锁门啊？」

「知道了，会好好跟换被褥的！」

「不，不用太注意那些」

「说错了，会好好磨好早上用的咖啡豆的！」

「不，要说的话，早上是牛奶派的……」

看着满脸通红前言不搭后语的光，和树回过头，走出玄关向自宅走去了。

目送了和树，光锁上了玄关的门，对着亲友哭了起来。

「怎、怎么办啊小杜子！是先准备戒指？还是结婚申请登记书啊！？」

「光酱，你跳过太多了……」

看着混乱的亲友，知道了她的恋心的小杜子，深深地叹了一口气。

这口气到底包含了怎样的感情，现在，只有本人知道。

◇

回到公寓做完准备的和树，听着知道了这件事的玛莉的十分不高兴的话，回到了光的公寓。

「我回来了，有什么异常吗？」

「欢、欢迎回来……别做这么害羞的事啊！」

出来的迎接的光，不知为何换上了有点漂亮的衣服，突然脸红发起怒来。

「？有什么好生气的？」

「所、所以，这种新婚一样的事情——」

「……没有穿着裸体围裙出来迎接，果然是胆小鬼」

盖过了害羞着的光说的话，亚璃沙出现在了和树的背后。

「等一下，为什么你也在这！」

「不，不是说过了亚璃沙也要在这住的嘛？」

「……打扰了」

从发怒的光身边擦肩而过，亚璃沙快步走向了房间里。

「两个人都挺快的嘛」

小杜子在客厅里等着，这边也早就换上了睡衣。

「结城，有什么奇怪的事的吗」

「嗯，有光酱在，大丈夫的哟」

果然，有朋友在身边的话还是比较放心的。小杜子相当放松的样子，坐在沙发上看着电视。

「因为各种各样的原因还没吃晚饭，已经准备了哟」

「真的？谢谢了」

「……我开动了」

看到桌子上摆着的还热着的料理，和树道了谢，而亚璃沙已经坐到座位上拿起筷子了。

光和小杜子等着两人，还没吃饭，就一起围着桌子坐下拿起了筷子。

「因为没什么时间，基本都是冷冻食物来到的……」

「但是，这个土豆炖牛肉是亲手做的吧？嗯，真好吃」

「光酱能成为不错的新娘子喔~」

「……不够，再来一碗」

「喂妹妹，稍微给我顾虑下啊！」

吃货的亚璃沙对量表示不满，把筷子伸到光的碗里而吵起架，小杜子讨厌地看着胡萝卜，而和树替她吃了，引来了表妹和实妹的冷眼，但四人还是愉快地吃完了晚饭。

「哈啊！，肚子好饱！」

「……那样就饱了，是不是吃得太少了」

「是你吃得太多了！」

饭桌上发生的事，都由和树和小杜子调解了。

然后，他们吃完后喝起茶来，在电视前悠闲地谈着。

「我呢，并不是退魔师的家系来着，曾经被卷入过妖怪的事件里，那个时候帮了我的退魔师说我『有才能』，于是便走上了这条路」

「诶—，不是很有退魔师的那种伟大的感觉嘛」

「虽然说是有才能，但比起光酱就完全不行了，才没有伟大什么的呢」

「小杜子的头发是茶色的，还不行呢。必须要到觉醒时闪烁金色光芒的那种程度才行呢！」（注：neta龙珠不解释）

「哪里来的战斗民族啊。这么说来，头发的颜色应该没关系吧？」

「不，也不是这么说。就像是会在稻草人偶里放进头发，头发跟咒术和灵力有很深的关系。所以，灵力高强的退魔师，也有很多头发颜色改变的例子。」

「诶—，因为母亲是村子里的人都是普通的黑发，没注意到呢。但是这么说来的话，火乃华姐从以前就是红发，但光以前是粉色来的」

「……因为淫乱呢，我认为」

「那么你就应该是纯粉红的了！你个橘子头！」

说着这些话，时间过得飞快，很快就到了二十三点。

「那么，差不多该睡觉了呢」

对于休息日前一天晚上的高中生来说，上床的时间有点早了，但被跟踪狂盯上了的现在，早睡早起，赶快把问题解决了才是好方案。

这么想着，和树快速地觉定了警戒的顺序。

「每三小时交换一次，最初是光，然后是我，最后是亚璃沙，可以吗？」

早上难起床的光在半夜警戒，睡到一半起来后又回去睡的，最艰苦的时间留给自己，剩下的交给亚璃沙。

听到了这些，小杜子惊讶地举起了手。

「那个，我没有安排到……」

「不，由被盯上的本人来警戒也太奇怪了吧」

和树苦笑着，又说道。

「而且，结城最近，一直感觉到视线而睡得不好吧？今天就交给我们，好好地睡一觉吧」

「影森君……嗯，多谢了」

因为和树的关心而感到关心，小杜子眼角稍微湿润了。

看到两人之间形成了很好的氛围，光鼓起了脸颊。

「总之，警戒的顺序就这么决定了。好啦，就交给我你们赶快去睡觉吧！」

不想再让表哥和亲友之间的关系变得更好了，感到焦虑而推了推他们的背后。

虽然感到不可思议，但和树还是倒在客厅的沙发上准备睡了。

「那，晚安」

「喂，你是要在这里睡吗？」

听到了光惊奇的声音，和树做出了意外的脸。

「因为，亚璃沙和结城在光的房间里睡着吧？随便用火乃华姐的房间又不太好，想来想去，还是在这里睡比较方便」

公寓的构造是，从玄关进来旁边就是浴室和厕所，再往前就是现在他们在的宽敞的餐厨厅。以此为中心，右边是光的房间，左边是火乃华的房间，前面就是连着阳台的窗户。

跟踪狂要入侵的话，只能是从玄关或阳台了。

坚守与两个出入口相连的客厅，就是当然的事了。

听了说明，光表示出困惑。

「但是，我要在哪里警戒呢」

「不，在客厅里不就行了」

也就是说，旁边有和树的睡颜，就这么监视着。

「啊，好像有点糟啊！？」

「我去跟女生谁同一间房的话，问题应该比较大把？」

「所以说，我，在你身边的话，能忍住吗……」

在听不懂她在说什么而感到不可思议的和树面前，光像要沸腾一样脸红了起来，手压着砰砰直跳的心脏。

对着这样的她，亚璃沙认真地拍了拍她的肩膀。

「……我相信你」

「什、什么？」

「……胆小鬼是什么也做不到的，我相信你」

「赶快给我去睡觉！」

对着一直把人当傻瓜耍的淫魔的屁股，光狠狠地踢了过去。

亚璃沙轻轻地避开，抓住小杜子的手逃向了隔壁的房间。

「……那么，去睡了」

「嗯、嗯。那么光酱、影森君，多谢了呢」

再次低下了头，小杜子关上了寝室的门。

目送了他们，和树开始睡下了。

「那么，后面就交给你了」

「放心吧。被那样当成傻瓜耍了的话，绝对会做些什么的！」

「做什么？」

对奇怪地下了决心的光感到惊讶，和树闭上了眼睛。

于是，因为与镰鼬战斗的疲劳，他的意识很快的远去，落入了睡魔的世界里。

三个小时后，映入被摇醒的和树的眼睛中的是，满身疮痍的败犬的身姿。

「什么也，没能做到……」

「所以说到底是做什么？」

因自己的无力而绝望，低着头的光，连和树的问题也没能回答。

就这样无力地站起来，向着小杜子她们睡着的自己的房间走去。

「对不起，要睡了……」

「嗯，后面就交给我吧」

「呜呜……为什么我是个胆小鬼女郎啊」

「真的，发生了什么吧？」

看着漏出哽咽声的光，虽然和树的相当担心她，但她已经消失在寝室里门也关上了，也就没有理由继续追问了。

「那么，为了不睡着就看会电视吧」

和树自言自语着，把遥控器拿在手上，突然有重新想了想把它放下了。

然后，关掉了房间里点亮着的灯火，藏在沙发的阴影里，消去气息坐着。

昏暗的房间里，只有时钟滴答滴答的声音，实际上时间也在慢慢的过着。

和树忍住眼皮不要盖上，沉默着轮流盯着玄关和窗帘紧闭着的窗户。

终于，在大概经过了两个小时的时间，哐的一声真的很小的声音，从窗帘对面的窗户传来了。

「——！」

和树强忍住尖叫，紧张感越发高涨地静静等待着。

突然，从窗帘的缝隙中看到，锁着窗户的锁，发出嘎吱嘎吱的声音动了起来。

（窗玻璃没有开洞……念力吗？）

这么想着，在没发出声音潜伏着的和树面前，发出了嘎吱的小小声音，锁被打开窗户也稍微开了一点。

风在吹着，窗帘摇动着，和树的眼里映出了阳台的样子。

那里，明明谁都不在。但是，窗户却自己开了。

（果然，是天狗的隐身蓑衣吗！）

确信了是看不到身姿的跟踪狂，和树从沙发的阴影处一口气冲了出来。

「——！？」

大概以为全都睡了所以就大意了吧。

朝着发出压下惊叫的声音的地方，和树用尽全力地使出双手突刺。

「哇擦！」

只有一点点也好，为了能更容易击中看不见的对手而突刺的双手，左拳有打到肉的感觉。

「痛啊！」

从谁都不在的地方，确实地发出了某人的悲鸣。

但是，从和树拳头上残留的手感来说，最多也就是打中了手腕的程度，接着往前放出了踢击。

「哈啊！」

但是，气势十足的声音成了无用，脚只是切裂了虚空。

和树马上后退，为了房间中不被入侵，在阳台前采取了守势。

但是，等了多久都没有攻击袭来。

「逃走了吗……」

没能逮住犯人，稍稍有些失望，和树重新关上了窗帘，这次把锁用胶带封住，还加上了铃铛，被打开了的话马上就能知道。为了保证安全在客厅里伸出手来回摸寻着。

「好像不在了啊……但是，比想象中的难办啊」

确认了安全之后坐在了沙发上，回顾刚才的一战。

在这种绝好的地方进行奇袭，也只能让受轻伤。

「至少，只有一次也好能看见的话……」

就算是透明的，要判断他在那里也有几种方法。

但是果然，看不见对手的身姿，有进行有效的打击还是很难。

极端来说的话，如果认为对手有一米八的高大身材，使出了高踢，结果却只是个一米五的小个子的话，那也只是无用扫过对方的头上而已。

这次是听小杜子说了犯人的体型比较大，认为应该不会错过，但只是根据传闻，还是很遗憾的没能一击必杀。

本来，和树身体纤细并没有体格上的优势，是朝着准确的目标不断使出适当的招式，关节技和投技并用的技巧派战士。

在看不到对手的四肢和弱点的状况下战斗，可以说是严峻的情况。

「只有我的太劣势了，只能拜托光或者亚璃沙了吗……」

能够无尽地放出锁链，进行压倒性范围攻击的光。

只要碰到一根手指，就能马上夺走体力KO的，拥有作弊反击技能量吸收的亚璃沙。

对和树来说很辛苦的透明对手，这两个人的话轻易就能击败吧。

这么想着，寝室的门打开了，看见了穿着稍大的T恤来代替睡衣的亚璃沙。

「……刚才，是跟踪狂来了吗？」

比交替的时间稍早一点，听到了骚动而醒了过来。

擦着像要睡着的眼睛，摇动着从T恤里伸出来的长腿，坐在了和树的旁边。

「嗯，虽然赶走了，但没能抓到」

不小心被妹妹的白大腿吸住了眼光，和树连忙移开目光，点了点头。

接受了这个，亚璃沙也奇妙点了点头。

「……果然，穿睡袍比较好吗？」

「不，Y恤的话——等一下对话的流向不应该是这样吧！？」

「……真遗憾，还以为哥哥是裸替T恤派呢」

「Y恤派和T恤派，其实还是很接近——等一下你又没穿内衣啊！」

和树叫了起来，又想起光她们还在睡觉，连忙闭上了嘴。

在这样的哥哥面前，亚璃沙把手放在了T恤的下摆处。

「……调查一下，要吗？」

这么说着，看到了沿大腿慢慢卷起的下摆，和树连忙背过身去。

「所以说，兄妹之间别开这种玩笑！」

为了不被发现变红的脸，和树努力地强调着。

亚璃沙慢慢地吧头靠在了他的背上。

「……果然，兄妹的话，不行吗？」

不带玩笑的微弱的声音里，饱含着不能与所爱之人结合的悲伤。

有过仙气的暴走，修罗的出现，再一次知道了被敷衍过去的妹妹的感情，和树掺杂着苦涩断断续续地说出了话。

「我喜欢着亚璃沙哟，这份心情到现在也没变过」

最初，不知道是兄妹而对待着，脸也几乎完全不像，和树到现在也没法否定把亚璃沙看成一个女孩子的自己。

「但是，知道了是兄妹的现在，就没办法成为恋人了哟。如果这么做了话，母亲和父亲会悲伤的」

也有对打破法律和伦理的事的抵抗，在这之上，沉溺于禁忌的爱的话，让重要的人们感到悲伤也是无法忍受的。

「喜欢着亚璃沙哟。所以，不成为恋人的话就不行吗？那个，不是H的关系就不行吗？」

只有肉体重合的事，并不是爱情的全部。

「虽然认为由不知道女人，童贞的我来说的话没有什么说服力……」

有些害羞，但还是吐露出了心中最真挚的语言，听了和树的话，亚璃沙静静地在哥哥的背上闭上了眼睛。

「……哥哥，真卑鄙」

「是、是吗」

「……既然这么说了，那就不用能量吸收来封住你的行动，夺走你的贞操了」

「在企图着什么呢！？」

在慌忙离开，转过身去的和树的眼里，映入了只要见过一次就没办法忘记的微笑。

「……开玩笑的，忘了吧」

被饱含些微寂寞的笑颜吸引住了，和树一时间，说不出话来了。

「那个，从哪开始？」

「……从『那么，来H吧』开始」

「到底是从那开始啊！？」

已经成为的昨天的早上，相遇时说第一句台词，就算是和树也不记得了。

看着哥哥吃惊的脸，亚璃沙偷偷笑了起来。

看着亲爱的面容，不由得什么都能原谅了，和树便睡倒在被打烂的沙发上了。

「已经到了交替的时间了，我要睡了！」

「……嗯，知道了（窸窣窸窣）」

「喂别潜入到我的旁边来啊，给我好好地监视啊！」

「……哥哥，这么大声的话，会给睡着的人添麻烦的」

「到底是因为谁啊！」

对着无视自己行为的亚璃沙小声怒道，这次真的闭上了眼睛。

「……哥哥？」

「……」

「……没有反应，跟尸体一样」

「……」

假装听不到而没有做出反应，亚璃沙把手放在了和树的鼻子前面。

感受到了有规律的呼吸气息，知道了他不是假睡，而是真的睡着了。

「……太容易入睡了」

亚璃沙还是一副无表情的样子，只是有些不满地皱着眉头，轻轻地捏着和树的脸颊。

然后，对虽然嘴上说着这些那些，但还是信赖亚璃沙什么都不会做，无防备地入睡的了哥哥的头发，只是温柔地抚摸着。

「……结果，我也是胆小鬼」

比被淫魔的欲火烧焦，还是背叛了信赖而被讨厌比较可怕。

没办法再嘲笑某个胆小鬼了，亚璃沙自嘲地扬起嘴角，将监视丢在一边，只是一脸幸福地不断地抚摸着和树的头发。

◇

之后再也没有发生什么事到了天亮，四人吃着吐司，根据和树击退犯人的事，讨论着之后的事。

「虽然没有怀疑过小杜子的话，但真的有透明的跟踪狂呢」

「影森君，没有受伤吧？」

「我没问题的。但是，果然看不见的对手来说，稍微有点麻烦呢」

「……泼油漆？」

对于亚璃沙的提案，和树点了点头思考了起来。

泼上颜料让他变得可以看到，是对付透明人的常用手段。

不过问题是，对手是主要从远处监视，一旦接近马上就逃走的胆小鬼跟踪狂。

「已经有过一次入侵房间却遭到痛击，应该认为对方会更加警戒，不会再接近这边了比较好。不知道潜伏在街上的哪里，就算准备了油漆到底能用上吗？」

怎么说也不能在街上到处乱泼油漆啊。

这么想着，昨天晚上犯人的入侵，也许是最初也是最后的机会了。

在懊悔着的和树面前，光也做出了艰难的表情。

「怎么办？要等到直到犯人坐不住出手为止吗？」

「……不行，time over了」

亚璃沙摇了摇头，否定了持久战。

今天和明天的休息日结束之后，小杜子要回学校，和树他们也要上课，没办法自由行动了。

考虑到坐电车回去的时间，明天傍晚就是期限了。在这之前如果不能抓到犯人解决事件的话，就只能采用等待的下策了。

「真是的，是男人的话就别在远处偷偷摸摸的偷窥着，赶快气势气势汹汹地袭击过来啊！」

「喂，别说些让结城不安的事啊」

和树虽然对绞尽脑汁而自暴自弃大叫着的光进行了吐槽，但心情却是一样的。

正面与对手作战很简单，但要去追逃跑的对手就很难了，搜索隐藏起来的对手就更难了。

这次的敌人隐藏起来逃走了的跟踪狂，是最麻烦的敌人了。

想不到好的方法，和树叹了一口气，拿出来手机。

「没办法，期待能有帮助吧」

这么说着，打电话给了跟踪达人。

等了三秒后电话接通了。但是听到的却说冷淡的声音。

『我是玛莉。现在外出中。请在信号音之后留下信息』

「外出？真少见啊……」

传来了标准的电话留言声，和树惊讶地皱起了眉头。

对只能通过电话来交谈的玛莉来说，手机就跟嘴巴一样，电话留言的事，到现在为止一次也没有……。

和树突然灵光一闪，响起了信号声之后，努力用普通的声音说道。

「玛莉，我是和树。冰箱里有蛋糕，要在坏掉前吃掉哦」

『真的吗！？』

明明是电话留言，却传出了欢喜的声音。

「玛莉……」

『我是玛莉。居然用食物来说谎，绝对饶不了你』

「刚才一瞬间就调查完了冰箱！？再说，别谎称不在家啊」

跟想的一样，只是模仿着电话留言在骗人。

和树按了按发痛的脑袋，训斥着同居人。

「玛莉，虽然不知道比在生什么气，但请好好地接电话」

『我是玛莉。去女生家里过夜的人的电话什么的，才不要接呢』

「没有做早餐所以生气了吗？」

『我是玛莉。才不是这样呢……』

有事的话只能想到食物的和树，被玛莉闹别扭的声音弄糊涂了。

听到这些，和树虽然没明白同居人不高兴的理由，但还是诚心诚意地说出说服的话。

「玛莉，虽然已经和你在一起三年了，我还是没有见过你。没办法面对面地交谈。但是，只有这个电话是将你我联系在一起的羁绊啊」

作为被凭依的对象的和树，如果回过头去看玛莉的话，就算她不愿意，作为都市传说『玛莉小姐的电话』的特性，也必定会将他杀死。

所以少年和少女，到现在为止是，从今以后也是，绝对是没办法正面相对，只能通过电话来进行交谈。

「所以，无论再怎么生气也好，无论再怎么讨厌我也好，只有电话请你一定要接。拜托你了，玛莉！」

少年的拜托的声音，能感觉到不知在哪哭泣的幼儿一般的脆弱。

『和树……』

回想起刚相遇时的，眼神昏暗的中学生的面容，玛莉的声音里也自然掺杂了同情。

不过，虽然想就这样子原谅他了，但还是继续假装着顽固的抵抗。

『我是玛莉。只是嘴上说的话说什么都行吧！』

「知道了，那么就用东西来作为证据吧。原谅我的话就——」

『我是玛莉。别以为无论几次，都能用食物来引我上钩』

「——给你买动画『光之魔法少女玛格那☆玛特』DVD全卷」

『和树，阿姨洗铁路♥』

瞬间强硬的态度彻底消失了，回答的是要融化般的甜美声音。

「嗯，玛莉的这种地方，不讨厌哟」

再怎么说也只是小孩般的妖怪，高价的礼物就是她的弱点了。

和树浮现出混杂着吃惊和安心的笑容，确认了玛莉的心情好转了后，终于说到了正事。

「然后呢，昨天也稍微讲过的，有过被妖怪跟踪了而烦恼中的人，想要借用一下你的智慧」

『……』

「那个，有在听吗？」

『我是玛莉。玛格玛特最近，BD版也发售了』

「好好，那么会帮你买BD版的，能听一下我说话吗」

比DVD版要贵，但这时候也没差了就答应了，和树说明至今的事情经过。

于是，玛莉静静地听完了话之后，表示事情很简单地说道。

『我是玛莉。没办法看穿的话，让他自己出来就行了』

「让他自己出来的话，该怎么办？」

『我是玛莉。如果喜欢的女孩子和别的男人亲热的话，再能忍耐的跟踪狂，也会忍不住现身了吧』

「啊啊，还有这种方法啊」

听到了玛莉的作战方案，和树恍然大悟般拍了拍膝盖。

只想着怎么把透明的对手找出来击倒，却没想到让对手自己出来。

现在想起来，昨夜跟踪狂之所以入侵公寓，并不是因为有其他女孩子在，而是因为小杜子和没见过的男人=和树在同一个房间里睡觉而嫉妒了的行动。

就算是遭遇了痛击而警戒着的跟踪狂，只要再见到一次没法忍的景象的话，也是很有可能再次接近过来的。

终于看到了光明，和树笑着说道。

「多谢了，很值得参考」

『我是玛莉。别忘了BD的事』

「大丈夫，约定了就一定会遵守的」

『我是玛莉。确实，虽然和树是个很随便而且坏心眼的人，但只有约定是不会打破的。』

「……」

『？和树，怎么突然没声音了？』

「不，什么也没有……那么，会为了能尽早回去而努力的」

想起了母亲对父亲的同样的评价，和树心情复杂的挂断了电话。

然后，摇了摇头转换了心情，向等待着的三人说道。

「大家，跟你们说个也许能做些什么的作战……」

意气洋洋地开口说道，注意到看着自己的眼神，声音慢慢小了下去。

困惑着的眼神有一对，然后，如冰河般冻结的眼神有两对。

「玛莉小姐，真是与众不同的名字呢」

「想跟幼女甜甜蜜蜜地打电话的话，不去派出所门前打吗？」

「……在女孩子的面前，与别的女孩子通电话，真是太不体贴了」

「啊咧？为什么会被骂！？」

先别说不知道情况而不可思议的小杜子，和树没法接受光和亚璃沙的冷淡态度，发出了抗议。

「居然要花大钱才能得到解决办法，不过分吗？」

虽然作为退魔师进行妖怪退治，有得到报酬，但和树也只是一介高中生。

买齐动画的全卷BD，还是很沉重的。

这么诉说着，但光和亚璃沙是声音还是维持着冰点以下。

「哈？反正你也有兴趣的吧，你个萝莉死宅！」

「……用动画来钓幼女的男高中生……现在，要告诉警察叔叔」

「喂，是我不好所以别真的这样啊」

不停谩骂着的表妹，拿出手机的实妹，和树虽不明但下跪了。

道了三十分钟的歉后，和树对虽然心情还是不太好，但已经能听得进话的两人和小杜子，说出了玛莉所教的作战方案。

「也就是说，结城和其他的男生约会的话，犯人也许会因为嫉妒而现身」

虽然不保证会解除透明化现身，但为了妨碍约会而靠近的可能性很高。

比起找出不知道藏在哪里的犯人来说，是比较现实的作战方案。

但是，听了这些，光还是一副很讨厌的样子。

「虽然明白了……约会的对象，是谁呢？」

对于这个问题，和树竖起大拇指，笑得很灿烂地说道。

「这样，光男装的话就完美——」

咣！

「玩笑开得太大的话，就打下去了哟？」

「十分对不起」

光的铁拳对头部突刺了过去，和树连「已经打了吧」也没法吐槽，马上跪了下去。（吐槽：一页两个土下座，男儿膝下有黄金啊）

「虽然我很想和光酱约会试下」

「……我也很想穿上男装，和女装的哥哥约会」

是在开玩笑吧，听到小杜子和亚璃沙笑着相互说道，和树脸红着订正道。

「嘛，玩笑就开到这里，果然还是得我来」

因为是跟妖怪相关的事，不能把什么都不知道的一般人卷进来，而且附近也没有其他的男性退魔师，除了和树之外没有其他的适任者。

光虽然知道理亏，果然感情上没法接受而反对道。

「但是，就是和树和小杜子约会了，也不能保证跟踪狂会出来啊！」

「是这样没错，但我认为有试的价值。还是说，有其他的方案？」

「呜呜……对、对了，小杜子怎么想！」

没办法进行理论上的反对，话变得结巴的光，对着旁边的亲友说道。

「你，不是没办法应付男生嘛？所以讨厌和和树约会，吧？」

「嗯~嗯，这样啊……」

被一脸认真地抓住了肩膀，小杜子思考了一会，马上看着和树笑道。

「确实，我不擅长应付男生，但影森君没有什么男人味，也是可以的哟」

「这是在表扬我吗……」

「女装姿态，十分地适合呢」

「对不起，确实不是在表扬呢」

看到了想起初见面时的身姿而脸红的小杜子，和树赶紧恳求快点忘记。

看到他这个样子，小杜子提高了声音笑道。

「啊对了。还有呢，对影森君的事一直有点感兴趣」

「诶？」

「所以，想要来一次只有两个人的对话呢」

「这、这是相当……」

被完全不像说谎的笑脸这么说了，和树不由得脸红了起来。

看到这样的表哥，光咬牙切齿起来。

「呜咕咕……喂妹妹，你就不说些什么吗！」

想不到什么好的话的光，向出现共同敌人时，一致对外的情敌求助。

但是，看着在小杜子面前脸红起来的哥哥，亚璃沙的扑克脸没有丝毫崩坏，慢慢地摇了摇头。

「……很好的作战，没有必要反对」

「不是这个，和树和其他的女生约会，你没关系吗？而且，和树和小杜子，好像好像氛围不错的样子……」

为了不被两人听到，光靠近亚璃沙的耳边轻声说道。

小杜子的积极态度，作为亲友的光还是第一次见到，和树也是一副未必不行的样子。

如果趁这个机会，两人成了真正的恋人的话该怎么办呢。

这么警告着，但是亚璃沙脸色没有丝毫改变的摇了摇头。

「……并不是，敌人」

「并不是敌人……虽然比不上你那么美，但小杜子也是很可爱的——」

「……不是这个，意思」

「？那是什么意思？」

猜不透亚璃沙的真意，光有点困惑和焦躁了。

虽然觉得说着悄悄话的表妹和实妹可疑，和树还是推进了话题。

「那么，我何结城假装约会，来诱出犯人。光和亚璃沙就在后方待机，犯人出现的话就切断他的退路」

「……了解」

「如果犯人用隐身蓑衣消去了身姿，就由光来处理」

「我来？」

「嗯，事实上——虽然是这么想的，能做到吗？」

「这种程度，是很简单啦……」

被咬着耳朵安排作战的光，点头表示可能，脸色却有些郁闷。

没有注意到表妹的心情，和树拍着手结束了话题。

「那么，作战开始！」

「拜托你了，影森君」

「……就这么来吧」

小杜子点头表示了解，亚璃沙也拍着胸膛表示交给我吧。

「笨蛋和树……」

旁边，只有光独自一人噘着嘴唇。

◇

和树回了一次公寓，冲了个澡换了身衣服，回到了匠藏庄的前面。

穿着方格衬衫和工装裤，虽说是假装但也是约会，稍微地注意了一下装扮。

然后，就这么紧张地等着，小杜子从公寓的玄关出来了。

「对不起，影森君，在等我吗？」

合起手道歉的小杜子，穿的是带着花边的T恤，下面也是同样带着花边的迷你裙和及膝裤。（吐槽：膝丈のパンツ，瞬间想歪了）

与初相见时不同，拿着的不是大大的运动包，而是小小的可爱的挎包。

脸上稍微化了点妆，没有打理过的村娘的印象便如朝露般消失不见，美得如同花开一般。

看到不由得看呆而失去话语的和树，小杜子不安地皱起了眉头。

「很奇怪吗？因为自己没有多谢流行服装，所以借了光酱的衣服」

「不、不，相当适合」

「真的吗？真高兴！」

和树尽管害羞还是赞扬了，小杜子满脸笑容。

这样又变得更加可爱了，和树的脸更红了。

「但是，光有这种衣服真是意外啊」

「是吗？光酱别看那样还是很关注流行的哟？」

害羞藏也藏不住，说着这些话，两人开始走了起来。

顺便一说，三十米外的后面，有嫉妒而燃烧的眼光紧紧跟着。

「呜呜，明明我穿的时候绝对没说过这些话的……（嘎叽嘎叽）」

「……别这样，电线杆快断了」

灵力全开地将铁撬棍插入水泥柱里，光留着血泪不甘心着，吃惊的亚璃沙阻止着她。

并不知道背后的事情，和树和小杜子快乐地并排走着。

「那么，约会的话要去哪呢？」

「嗯~嗯，怎么办呢……」

被问到的和树困惑地抓着脸。

连朋友也没有的他，自然是没有恋人的，当然约会这也是第一次。

依赖电视剧等的知识的话，去买东西啊电影院啊游乐场啊是比较妥当的吧，但这次并不只是约会。

除了引出跟踪狂妖怪外，也要不给捕捉增加难度。

虽然能只谈谈就结束的话最好，但战斗的可能性很高。这么想的话，为了不让一般人被卷入而受伤，为了不被看到怪异而引起骚乱，应该选择人少的地方。

「嗯，那里行吗？」

和树思考了一阵后点了点头，走到了附近的公交车站。

然后，坐了十五分钟公交车，在接近城郊的地方下车，又走了一会。

于是，看到了各种颜色的话纷乱盛开的一片花田。

「植物园呀！哇~，真漂亮~」

玫瑰，百合还有郁金香，看到盛开着各种美丽的花的植物园，小杜子像小孩子一样眼睛闪闪发光。

「看起来很中意的样子我就放心了」

因为没有被说土气而安心了，一边也看了看周围。

大场菜市的植物园，虽然由于并非大城市也非乡村的土地的滋润，而广阔还很漂亮，但并不受到年轻人的喜爱，所以人影稀疏。

有种植着异国珍稀树木的区域之类，遮断人目的地方，稍微发生点骚乱好像也没什么问题。

回头看了一下，确认了光她们有跟来，和树快步走向植物园的入口。

「在这里站也不能做什么，进去吧」

「嗯，快点走吧！」

给了售票员三百円的入场费，拉着小杜子走向了美丽的花田之中。

「真的很漂亮呢~，连蓝玫瑰都有呢」

「入口的小卖部也有，回去的时候要去买吗？」

「也是呢——啊，这边的黑玫瑰有些可怕呢」

「黑玫瑰！？而且不是很浓的红色而是完全的黑玫瑰啊！世界上应该还没实现才对，这间植物园是不是被做了什么糟糕的事啊」

就这么忘了最初的目的，欣赏着花，话题自然地移到了互相的事情上。

「影森君，从中学的时候就一直一个人住着吧。很辛苦吧？」

「不，母亲经常外出不在家，至今家务基本都是我一个人干的，也不是什么难事」

「这样啊，但是不寂寞吗？」

「最初是这样的，但现在有个吃白饭还挑食的家伙在」

「是刚才通电话的玛莉小姐吧。对了对了，光有打电话抱怨过，捣乱的幼女什么的」

「光，说过这样的事啊」

「就算影森君是萝莉控，我也不会在意的哟？在真正的爱面前，年龄和性别都是没关系的」

「所以说，别以我是萝莉控为前提……」

对手并不是光她们，和树没法马上吐槽，只能低下了头。

看到这个样子，小杜子把手放在嘴边笑了起来，马上就温柔地眯了眯眼。

「但是，影森君真的是一个不错的人呢」

「诶，什么？」

「为了像我这样的完全没关系的人，这么拼命的行动着。一般是做不到的哟？」

这次的事件，并不是通过退魔厅的正式依赖，所以是没有支付报酬的。

倒不如说，没法自己一个人解决的小杜子，反而会被责骂为不成熟吧。

「但是呢，影森君一句抱怨也没说就来帮我了。相信了连老师都怀疑的话，向我伸出手来了。真的很高兴哟？」

「也不是那么大的事」

被直接地表扬了，和树害羞得移开了脸。

看到这样，小杜子微笑了之后，皱起眉头表情有点复杂。

「但是呢，影森君是这么好的人，稍微有点困惑了呢」

「什么？」

对着感到不可思议而提问的少年，少女苦笑着回答道。

「因为，会变得喜欢上影森了呀」

「——！？」

听到没想到的告别，和树全身变红硬直了。

看到这样的他，小杜子注意到了自己的发言，连忙地订正了。

「不、不，虽然说的喜欢不过是作为朋友来说的哟？不是love而是like哟？」

「嗯、嗯，知道的，大丈夫！」

两个人都变红了，为了消除这奇怪的空气，互相点了很多次头。

然后，装出普通的态度走着，和树在心中叹了一口气。

（天狗会成为跟踪狂，也是没办法的啊……）

看上去娇小可爱，容易与人亲近，时不时还流露出无防备的好意的少女，结城小杜子。

被这样的她治疗了伤口，而被吸引的妖怪的心情，现在的和树是十分的明白。

「结城真是，男性杀手啊」

「诶，突然说什么呢？表扬了也没有任何好处的哟？」

听到了和树混杂着叹息的低语，小杜子又害羞得脸红了起来。

就这么两人关系良好的相处着，和树的口袋响起了哔哔哔的俗气的声音。

「短信吗？不好意思啊」

中断了跟小杜子的交谈，拿出了手机，果然，收到了一条短信。

『from：拂间光』

『再跟小杜子黏在一起的话就杀S更加亲热一点让我看看吧』

「发生了什么？」

途中转了180度弯的奇怪文章，和树按了按头。

远远在他们的后面，响起了少女们争吵的声音。

「喂妹妹！把手机还给我！」

「……不行，不能再发多余的短信了」

「知道了，那么就直接用拳头说吧！」

「……不要，妨碍作战」

看到两人良好气氛而忍耐不住，连本来的目的也忘了暴动着的光，还有绞住她的手臂阻止她的亚璃沙。

「原来如此，后半是亚璃沙打的啊」

装作没看到她们两人，和树合起了手机。

这次的目标是，展示小杜子和其他男人的亲密姿态，来挑衅跟踪狂天狗让他忍不住出来。

考虑到这个，就像亚璃沙说的一样，引诱他出来的亲密度也许还不够。光的比碗还狭隘的心胸，已经明白地迎来了界限。

（虽然有点害羞，但也是为了帮人啊）

和树点了点头，下定决心握住了小杜子的手。

「结城，要不要到那边稍微休息一会」

然后，指着玫瑰田对面的休息区，走了过去。

「啊……嗯，稍微休息会把」

感受着手掌中传来的热度，小杜子也害羞得说不出话，只是微笑着跟在和树后面。

这副姿态，无论怎么看都是未经世故的恋人，附近的年迈的妇人，微笑着看着他们。然后——

「火大，放开我妹妹！杀掉和树杀了和树！（唰————）」

「……这，不是殉情，只是单纯的杀人」

「这位客人，请不要来回旋转锁链！」

「喂，叫更多的人来！」

背后，持续暴动着的光，好像被亚璃沙和工作人员制服了。

◇

当光和把她绑起来的亚璃沙在工作任务的待机室里被说教的时候，和树和小杜子拿着在休息区买的香茶，坐在树墩椅子谈笑着。

「嗯~，香气很不错，但喝起来有点苦呢」

「那么要与我交换吗？这边很甜很好喝哟」

「……影森君，是在瞄准着间接接吻吗？」

「不、不，没有这个意思！」

「啊哈哈，说笑的。我也没那么在意」

小杜子笑着从和树的手里拿过杯子，作为交换给回了自己的杯子。

已经喝过一口了，和树害羞的犹豫了一下，看到小杜子已经毫不在意地喝了，想着失礼了自己也靠近了杯子。

「啊~，这个确实有点苦呢」

「是吧？我呢，稍微有点不好意思是小孩舌头来的，咖啡也是不加糖就喝不了的」

看着和自己皱着脸的和树，小杜子高兴地笑了起来。

就这样，关系良好地说着随便的事，突然小杜子的表情变得认真起来了。

「但是呢影森君，只有一件事，怎么样也想听一下」

「什么？」

「你——喜欢，光酱吗？」

「哈？」

从正面看着说道，完全认真地问了，但和树意外地吃惊呆住漏出了声音。

「诶，喜欢，是？」

「先说好了，不是like而是love哟？作为一个异性，作为一个女生，你喜欢光酱吗？」

「……」

看着有着不安，但也充满决心的眼睛，和树不由得说不出话了。

从认真的小杜子的样子来看，是不允许开玩笑糊弄过去的。

所以，和树花了很长时间来思考，终于说出了话。

「要是喜欢还是讨厌的话，那肯定是喜欢着光的。但是，作为女生来意识的话，说真的没有」

「……」

对于这个回答，这次是小杜子沉默了。

突然空气变得沉重了。像是为了不输给这个气氛，和树有说道。

「光呢，对于我来说也是亲友。因为没有灵力，我被退魔师村落里的人讨厌着，只有表妹的光不在意这些，一直和我一起玩」

和树望着远方，回忆起年幼时的事情。

被大家讨厌，对于一个人独自寂寞过着的和树来说，只有偶尔会在休息的时候来玩的表妹，是唯一的朋友。

拉着和树的手满山乱跑，用拳头让村里的坏小孩住嘴，把说着难听的话的大人们毫不留情踢开闯了进来的光，对少年来说是无可替代的亲友，更是个英雄。

「从小时候就拥有很厉害的灵力，却不因此而自负，想说的事都直接说出口，刀子嘴豆腐心，笨蛋却很勇敢，有着我所没有的一切……连能让人嫉妒的地方也没有，是憧憬的存在」

因为有这样的光存在，和树才能不停进行体术的修行，没有灵力而依然成为了与妖怪战斗的退魔师。

所以，尽管遭受了各种各样残酷的事情，和树也没想过从光的身边离开。

「当然，光是女孩子的事是明白的，但是，她在我心中是无关性别的，更加重要的存在」

所以，并没有将她作为女孩子来认识。

这么说着，和树苦笑了起来。

「真麻烦啊……」

和树和光，不知她在向谁说道，小杜子漏出了叹息述说着感谢，温柔地笑了。

又回了她苦笑，和树继续说道。

「不管这些，我认为我跟光是不会结婚的」

「诶，什么意思？」

「嗯~，虽然是稍微有点俗的话……」

对吃惊地询问的小杜子，和树难为情地说道。

「要说的话，就是我没有灵力。所以，没法继承影森家」

君临退魔师顶点的影森家，必须借由其实力和人望，来统率其他的退魔师。

然后，对于退魔师灵力的强弱是绝对。不管和树拥有多少仙气这种强力而稀有的力量也好，只要灵力是零，他们是绝对不会接受的。

「现当主的母亲只有我一个孩子，所以后继者要从分家里选择。然后，与母亲血缘最近的是姐姐的桃花，她的孩子有火乃华姐和光。然后，火乃华姐已经不做退魔师的工作了所以——」

「次期的当主，就选定光酱了呢」

接着和树的话，小杜子奇妙地点了点头。

本来的话，既是长女又有天才之名的火乃华，已经被认定是次期影森家当主了。

但是，五年前的某个事件以来，她就已经不再自己出现在现场了，只为和树他们周旋退魔厅来的依赖，成了一个中介人。

于是，对火乃华的评价和信赖也降低了，结果妹妹的光就上位了。

「光如果只看灵力的话，有着不输火乃华姐的才能。只是，没办法有效活用是个问题……」

「光酱，有点呆呢……虽然这种地方也很喜欢」

「所以，资格是十分充足的，虽然有点性急却也会照顾别人，性格上也没问题的吧。次期的当主是光没跑了」

并没有偏袒，冷静地分析后和树这么断言。

也有其他的影森分家，但并没有像光这么杰出的人才，和树的猜想应该不会出错。

「就是这样，光成了当主，而她的丈夫却是个没有灵力的废材，周围的人会允许吗？」

「啊啊，是这么回事啊……」

终于明白了，小杜子摆出一副很讨厌的脸。

「退魔师的上位的人们真是头脑顽固，良好血缘的血统什么的不行什么的，根本就是在没事找茬」

「说的没错哟。实际上，我的母亲结婚时也是这样呢」

和树的母亲，千枝的结婚对象，影森宋马。

他的旧姓楠木，说明了他是从平凡无奇的一般家庭出身的。

灵力受遗传的影响很大，事实上，退魔师的血脉很容易生出拥有高灵力的后代。

但是，也有像小杜子这样，从平凡无奇的家系里，突发地生出拥有灵力的人也不少见。

然后楠木宋马，应该说是突然变异吧，生来就拥有异常的才能。

「母亲说过『当时，能够与我旗鼓相当的，只有宋马一个』，父亲应该是真的很强的」

退魔师的顶点的影森家的当主，能与其旗鼓相当的话，也就是说宋马也是有站在顶点的实力的。

但是，对他和千枝结婚的事情，周围议论纷纷地反对着。

就算是拥有力量，这种从凡俗里生出的来历不明的人，是没有资格成为高贵的影森的丈夫的。

「用尽一切办法让他们闭嘴后，虽然母亲和父亲结婚了，但对此很不高兴的人们，让父亲一个人去退治凶恶的妖怪。因为这样父亲行踪不明了，结果生下来的我也没有灵力，『看吧，那个男的果然是不行啊』这么骂着，就算是母亲了也气馁了……呃，先不管这些」

注意话题越来越沉重了，和树双手挪开了东西。

顺便一说，跟和树说这些背地里的事情的是他的叔母也就是光的母亲，拂间桃花，旧姓·影森桃花。

作为千枝的姐姐的她以「你比较有才能」为理由，将影森家当主让给了比自己小得多的妹妹，因此让她遭受了辛苦的事，也对此感到了罪恶感。

「就是这么回事，次期当主的光，和废材的我结婚什么的，是绝对不可能的」

就是本人觉得不错，周围的人这次也绝不可能允许。

没有多在意的样子，和树说到这里就停了，听了这些，小杜子抱住了头。

「这些话，光酱……」

「我想是不知道的吧。光对权力呀地位呀，是完全没兴趣的，大概连自己是当主候补第一位也没注意到吧？」

这个也是，光的优点来着——在高兴地这么说着的和树面前，小杜子的手颤抖着，还留有茶的纸杯摔到了地上。

「这样啊，如果知道了的话，现在大概已经降下血雨了吧……」

「在说什么危险的话呢！？」

没有理睬惊讶地捡起纸杯的和树，小杜子的脑里闪过了鲜明的画面。

成为影森家当主的事，就算和树觉得很麻烦，大概也不会拒绝吧。

但是，知道了因为这样就不能与和树结合的话——

「反对的人，知道这些还把她推上当主位置的人，为了地位而靠过去的女婿候补，大家都会被切成肉末吧……」

「喂，你不会在想象些什么恐怖的事吧！？」

在小杜子看来，这些并不是含糊的想象，而是准确的预言吧，和树是不会明白这些的而感到不可思议。

在他的面前，小杜子短暂的因恐怖而颤抖了之后，用稍微有点僵硬的笑颜说道。

「这么说的话，影森君和光酱要成为恋人是很困难的咯」

「没错，我也觉得现在这种轻松的关系——」

「那么，我就有机会了呢」

「诶？」

和树吃惊了，小杜子满脸笑容地看着他。

和树和光不能成为恋人的话，小杜子就有机会了。

和谁？成为怎么样的关系？

「难、难道说结城，对我……！？」

虽然和树已经惊讶到满脸通红了，小杜子还是呆呆的不可思议的样子。

「影森君，脸红了哦，这是香茶的效果吗？」

「不，这是……对，嗯，稍微喝多了，啊哈哈哈！」

和树强摆出笑脸来蒙混过去，把自己喝完的纸杯，和刚才捡起来的小杜子的纸杯，丢到了垃圾筒里。

然后，自己一个人恢复了心情后，为了不露出奇怪的态度，努力地用认真的脸说道。

「话说，犯人现在还好好地在附近吗？」

虽说是为了假装约会才来到植物园，但乘坐了公交车的话，也有可能把跟踪狂甩开了。

到现在才注意到，这样的话就只是真正的约会了，和树又稍微脸红了起来，在他面前，小杜子稍微闭上了眼睛。

「应该还在。一直都能感到视线」

和树的话，因为刚刚感到的光的杀气太强了，已经感觉不到跟踪狂的视线了，但当事者的小杜子这么说的话就没错了。

「现在也在花田的某处，隐藏着身姿吧……」

和树以看不出不自然的程度，假装在看花儿窥视着周围，但看到透明的犯人，果然还是不可能的。

是要这样继续假装成小杜子的恋人，等待犯人的现身呢，还是趁还没被发现是在伪装约会，和光她们一起动手把他打出来呢。

和树正烦恼着，小杜子好像想到什么好主意一样拍了一下手。

「对了，虽然可能没有用，但还是调查一下吧」

这么说着打开了背包，拿出了一枚折纸，迅速地折叠起来，马上就折好了一只鹤。

「这是昨天浮在空中的那个？」

「嗯，是能够像式神一样操纵的纸。所以叫做『折神』」

对和树的提问点了点头，小杜子接着拿出了笔。

「虽然我还不熟练，不能像式神那样强大，也没有自我意志，但也很便利不是吗？」

这么谦虚地说着，一边在折纸鹤的翅膀上画出了两个图案。

那是近似于汉字的『目』与『耳』的，看上去有点像画的象形文字。

满足地写完了的小杜子，将折纸鹤放在膝上，向和树伸出了双手。

「影森君，稍微握一下手」

「诶，什么？」

「快点啦，做了就知道了」

因为先前的事，和树害羞而有点犹豫，虽然对小杜子邀请有点疑惑但还是伸出了手。

然后，双手握在一起后，小杜子开始闭上眼睛集中的时候，和树的视界变成了两个景象重叠在一起。

「什！？」

吃惊着的和树眼中所看到的是，从正面看到的闭上眼的小杜子。还有，从下往上看的景象。

「诶，这难道是！」

发觉了的和树看了看小杜子膝上的折纸鹤，看到了仰视自己的景象。

「折纸鹤的视界，我们也能看到！？」

「不只是这样。虽然太近了所以没有感觉，但耳朵是不是也有违和感？」

「耳朵也？」

这么说了和树终于注意到了。从刚才开始，就听到了自己听不惯的声音。

而且还是，跟和树完全一样的台词，在完全一样的时机发出的。

「这是，自己的声音？这样啊，也能听到折纸鹤听到的声音啊！」（注：自己说的声音会通过骨传导让自己直接听到，由于传播的介质不同，听起来会与经空气传导所听到的声音不同，自己录音然后听下就知道了）

「这样啊，听不习惯是会有点怪」

听到和树的感叹声，小杜子仍旧闭着眼睛，只是恶作剧般伸出了舌头。

「让这个飞起来的话，就是一架超小型的侦察机了」

「是的，很厉害的能力呢」

「虽然没办法飞得太远，也只能探知一下妖力而已」

被表扬了而有些害羞，小杜子再次集中了意识。

「耳朵虽然没办法，闭上眼睛只看折神看到的话，会轻松一点」

「嗯，知道了」

说着，和树闭上眼睛的同时，折纸鹤从小杜子的膝上飞了起来。

看着飞过自己的背后，越来越靠近天空的景象，有就像是自己在飞一样的开放感。

「哇，鸟大概就是这种心情吧」

「很好玩吧？我在积累了压力的时候，也会像这样做着空中散步来放松」

看着像小孩子一样欢闹的和树，小杜子翻了个跟斗作为服务之后，折纸鹤上下反转，视界从空中变成了地面。

俯视着植物园的全部，虽然是能将可疑人物尽收眼底的景象，但遗憾的是没能看到跟踪狂天狗的身姿。

「果然，用隐身蓑衣变透明了」

「对不起，没起到作用……」

「不，能体验到在空中飞的滋味已经很开学了——」

在小杜子表达歉意的时候，和树突然注意到了。

「结城，在你右后方大概四十米处聚焦一下」

「嗯、嗯，知道了」

压低声音坚定地说道，小杜子将鹤向指定的地方降了过去。

然后，在郁金香田里能很清楚的看到，她也终于注意到了。

「这是！？」

「嗯，终于找到了呢」

两人所注意的地方是，郁金香田的通道上浮现出的，不自然的黑色。

明明周围谁都不在，却突然出现的这个影子，是初次发现的看不到的跟踪狂的足迹。

「就算是看不见身姿，变透明了也不是说光线透了过去。只是变成跟背景色一样的一种拟态而已。那么，由于光所形成的影子也没办法消去」

「天网恢恢，疏而不漏。真不愧是影森君呢！」

和树还是闭着眼睛，只是害羞地抓了抓脸，努力冷静的反复思考。

「虽然是终于看到了犯人，但离这里有点远。逃到树荫底下的话会跟丢了，还是先跟光她们联系——」

这么说着的时候，影子意外地动了起来。

「不好，被发现了吗！？」

「不先等一下，这个方向是——」

小杜子让折纸鹤追着影子的时候。

「到此为止了，这个变态鬼畜和树树树树——！」

不是通过折纸鹤的转播，光的怒声在耳边直接响起。

「哇！为什么会在这里！？」

和树惊讶地张开眼睛，看到了光正愤怒地指着他们。

「都、都是因为你要亲吻人家的亲友不是吗！！」

「哈？在说什么——」

突然，看向小杜子的方向，和树吃惊地吞了一口气。

为了集中在折纸鹤的视界上，闭着眼睛相互握着手，不知不觉间两人的距离，已经接近到快要碰到鼻子了。

「呜哇，对、对对对不起！」

「呀，不不是，也不是影森君的错——」

两人慌忙分开，脸红着互相道歉。

看到这么纯朴的反应，不只是光，迟到的亚璃沙也皱起了眉头。

「……哥哥，就算不是敌人，也不许接吻」

「不，亚璃沙，刚才是不可抗力——比起这些，现在要紧的是——」

「除了杀掉你以外，还有什么要紧的？」

「这件事不用那么紧张也行！」

「说错了，除了把你埋进花坛当肥料，还有什么要紧的？」

「虽然换了个说法，但要做的事还是没变啊！」

「对呀，做这种事会给植物园的人带来麻烦的」（注：这句是小杜子说的，原文为关西腔，没能译出来特此注明）

「不是在樱花树而是蔷薇下面埋尸体——我的生命是这种随便的东西啊！？」（注：据说樱花开得红是因为树下埋了尸体……）

「……狂乱绽放吧，吸血蔷薇（Bloody rose）」

「就算说得跟必杀技一样也不行！」

对聚在一起想把人活埋了女生们，和树连发了吐槽。

但是，光并没有因此而退缩，继续着嫉妒的吼叫。

「基本上，这全都因为你跟小杜子乱放闪光的错！」

「没错，都是你的错」

「没忘了作战内容吧！？」

「……卿卿我我干柴烈火♥」

「何、何等H的说法……」

「别用这么下流的说法啊！」

「影森君，我虽然认为爱跟年龄性别没关系，但血亲还是不好的……」

「违反条例了啊」（注：这句就是下文所说的乡下腔）

「到底在担心什么啊！？所以说我既不是萝莉控也不是妹控——先等一下」

和树大叫得连血管都要爆开了，而突然的冷静却令全场安静了。

「现在这里，背叛者的犹大——不对，是变态混进来了」

突然用很认真的语气说道，和树以外的人面面相觑。

「你和你妹妹？」

「……我？」

「不、不是我哟！」

「说别人是变态的人才是变态」

「这句话原原本本地还给你！」

和树怒吼道，指向了刚才就混在里面的说着乡下腔的人。

那是一个十四岁左右的少年，身着修道僧的法衣，披着破破烂烂的蓑衣。

白色的头发，红色的皮肤，还有，诡异的长鼻子。

「终于现身了啊，跟踪狂天狗！」

「啊，糟了！」

跟光一样，由于过于嫉妒而现身了，跟大家一起骂和树的少年——天狗知道自己中了陷阱后呆住了。

「可恶……利用纯洁男性的恋心，布下这等卑劣的陷阱，你可真是恶鬼啊！」

「没错，为你的一肚子坏水道歉」

「光酱，该回来了！」

明明仇敌就在眼前了，却还止不住继续批判和树的光，在小杜子的拼命呼喊下终于回来了。

「切，亲友的小杜子这么说了就没办法了」

「虽然有点知道了，光好像不当我是亲友呢……」

在一边咂着舌一边走过来的光旁边，和树擦了擦眼角。

然后，就像为了驱散这份悲伤一般，再一次瞪向了天狗。

「因为你的错让结城困扰了。从现在开始不要再跟踪她了！」

不能突然就行使暴力，先要试着说服他，但是天狗却对此吃惊地大叫起来。

「说什么呢！？我才不是跟踪狂呢，是纯爱啊！」

「犯罪者全都这么说哦！」

「不对！只是因为害羞而不敢向喜欢的人搭话，只能在远处静静地注视着而已！」

「这么听起来，好像是纯情少年的样子……」

「没错，只是为了能有喜欢的人一直在身边的感觉，偷走了铅笔而已！」

「好，盗窃罪确定！」

没有一不留神被误导，和树冷酷地宣告了罪状。

「纯爱也好不是也好，让对方困扰了就是跟踪狂了！基本上，有看不见这么的事，洗澡什么的也偷看了吧？」

「你、你在说些什么啊，你个死色鬼」

「谁是死色鬼啊！」

「……死色鬼」

「死色鬼呢」

「阿勒，为什么连亚璃沙和结城也！？」

只是说出了男生变透明后肯定会做的事而已，和树就被总攻击打倒了。

不过，马上就重新站起来说道。

「总之，现在还不会把你抓到退魔厅去，所以就别再这么做了」

又劝说了一次，但是天狗却讥笑道。

「说什么蠢话呢，小杜子才没有困扰呢。要说为什么的话，那是因为小杜子也爱着我啊！」

「哈！？」

毫无根据的说法，在本人的面前到底说了多大的谎话啊。

在惊讶到连话都说不出的和树他们面前，天狗以一副沉醉在梦境里的样子说道。

「对了就是那天，从为我治疗伤口的时候开始，小杜子就迷恋上了我，一直都在寻找着我」

「只是在搜寻令人不愉快的视线的主人而已」

「在学校里的时候也好，在宿舍里的时候也好，都静不下心往外看……这不是恋爱的话又是什么呢！」

「都说是恐惧了」

冰冷的吐槽，并没有传到沉醉与梦中的天狗的耳里。

没办法了，和树只好推了推小杜子的背部。

「对不起呢结城，还是由本人的嘴巴来跟他讲明白吧」

跟让自己恐惧和不安了一个月以上的对象，面对面地说话也是需要极大的勇气的。

但是，已经没有其他的方法了，小杜子虽然有点发抖但也点了头，走到前面宣言道。

「我呢，被你纠缠感到很困扰。请别在这样了」

就这样，语气柔和但明确地被拒绝了，天狗他——

「看吧，这就是现在流行的『蹭得累』了」（注：傲娇「ツンデレ」一般用的是片假名，但这里用的平假名）

「刚才的不是傲娇，而且也不能说是流行了」

虽然还是有人气的属性，但应该说是已经超越流行进入定番的领域了。

远离世俗什么的先不说，对着相当乐天而自我感觉良好的天狗，和树的忍耐也快要到极限了。

「不好意思呢，也该用实力说话了，可以吗？」

「真慢啊，赶快把他制成标本吧」

「……然后，埋到蔷薇的下面」

「坏妖怪的血，能否开出美丽的花呢？」

大家都同意，伴随着恐怖的台词做好了战斗准备。

看着他们这个样子，天狗少年果然还是一副游刃有余的样子。

「哼，你们的话连师匠给的隐身蓑衣也不需要用」

这么说着，向着和树他们走了过去。

「和小杜子约会的罪，就用你的身体来赎」

将嫉妒之火转化为力量，使出了必杀的一拳——

「振动反击！」

「唔吥—！！」

被干净利落地反击打飞了。

「好弱！？和树，这家伙也太弱了吧！真弱！」

「……孱弱的家伙呢，豆芽菜天狗」（注：もやし是豆芽菜，也用来形容孱弱、瘦弱）

「真的，只有嘴上厉害的可怜人呢」

「大家，稍稍留点口德吧」

连说了三次的光，起了残酷的绰号的亚璃沙，投以轻蔑视线的小杜子，女性阵营毫不留情的追击，令下手的本人也同情起来了。

在这样的和树他们面前，天狗擦了擦嘴角，摇摇晃晃地站了起来。

「哼，能接下你的拳头的，我可是第一个」

「不，有一大推呢。而且，这会变成抄袭所以别这样」（注：这里应该有梗，但我找不到）

「能接下我的拳头的，你可是第一个」

「是因为从来没打中过吧。这么说来，你没打过架吗？」

虽说天狗是相当强力的妖怪，但看着这连腰都没用上的软弱无力的动作，和树看穿了对方是个外行人。

这么说来，他住在远离人世的山里。除了身为师匠的大天狗外也没有其他的熟人，也没有能够打架的同龄人吧。

「就算是这样，也稍微有点锻炼不足吧？」

「无、无路赛！我可是文科生！」

文科天狗是个鸟玩意——提不起劲来吐槽，和树只得深深叹了一口气。

「吃到苦头了吧？那么，别再纠缠结城了」

第三次的忠告。这次再无视的话就不得不抓到退魔厅里了，就这么饱含迫力地瞪着他。

承受了这样的视线，天狗流着冷汗后退了一步，但马上又目中无人地大笑起来。

「啊哈哈，真是笨蛋呢。这种程度对我——一时撤退！」

用隐身蓑衣的效果，马上就看不到了。

「结果，还是只有一张嘴啊！」

和树依靠地面上的影子，追在天狗的后面，边注意周围有没有人。

但是，附近几乎没有游客，大家都离得很远，也没有在看和树他们。

虽然很感激但也无法解释，和树感到不可思议，而追在后面的小杜子则向他说明了。

「实际上呢，在影森君引开他的注意力的时候，我布下了驱人结界」

驱人结界，是用灵力来影响人们，让他们下意识地不要靠近这里，来驱逐一般人的法术。

「只是范围不是很大，而且对无论如何也得来这里的人是无效的」

「但是也很厉害了呢，多谢了！」

「没有啦，这只是初步的初步，作为退魔师当然是必须精通的」

被真的很感激而表扬了，小杜子害羞得摇了摇头。

为了不浪费她制造的机会，和树向跑在旁边的表妹说道。

「光！为什么从来都没用过初步的驱人结界啊光！现在正是展现你的力量的时候了！」

「别烦了！人总有那么一两种不擅长的东西！」

和树暗地里用至今为止的劳累斥责她，光回以怒鸣，同时两手相合，放出了灵力锁链『无尽的锁链』。

然后，发动了『自动追踪当前在场的男性』的特殊能力。

「不要逃！」

与呐喊一同回旋着的锁链。只不过，它的目标不是消失了的敌人，而冲向了跑在旁边的和树。

「这个，很辛苦呢……」

被锁链缠住的和树在吃惊的同时，连忙停下来防止摔倒。

盛大地失败了，但脸上并没有焦急的样子。应该说，到此为止都在预料之内。

「再来一条！」

光放开了缠住和树的锁链，往空中放出了新的锁链。

早上，在出发去约会前，和树在耳边悄悄说的作战正是这个。

就是对手变透明了也好，光的锁链是靠妖气来追踪敌人的。

然后，对于只要是男人的话无论是谁都会被缠上的弱点，多放几次就可以消除了。

「瞄不准的话就多开几枪。光，再来！」

「第三发就能中了！」

虽然第二条也缠上了和树，光毫无畏惧地放出了第三条。

但是，又一次还是，没有理会天狗而缠上了和树。

于是放出了十条，和树被缠得如同雪人一般圆鼓鼓的时候，他们终于跟丢了天狗的影子，让他逃走了。

「喂，为什么一条都不中啊！」

「……从概率上说是1024分之一，运气是有多不好」

愤怒地乱踢着地面的光的旁边，亚璃沙速算后感叹道。

周围的男人只有和树和天狗而已，被锁链缠上的概率是二分之一。重复十次，全部不中的概率就跟计算的一样只有约0.1％。

虽说不是绝对不可能的数值，但实在是不应该出现在这里的事情，是可以忽略不计的低概率。

但是，在怒吼感叹的光她们的旁边，和树冷静地接受了自己的失败。

「不，不是运气不好的问题。『无尽的锁链』大概对那只天狗是没有反应的」

「怎么回事？」

光问道，和树咬着牙回答。

「天狗所用的隐身蓑衣，不只能消除身姿，妖力，气息，自己的脚步声，恐怕连红外线诸如此类的，都能消除吧」

「什！？多么作弊的隐身功能啊！」

虽然想着这也太犯规了，但也接受了这个事实。

「我的想得太浅了呢……说来，退魔师学校应该有对有灵力的入侵者的对策的才对，却谁都没有发现那只天狗。应该能从这里推测出有遮断妖力的可能性的……」

「……不是哥哥的错，只是胆小鬼的锁链没能起到作用而已」

「所以说，也不是我的错吧！」

对于为了安慰哥哥，便把责任推到他人身上的亚璃沙，光愤怒地咬牙切齿。

小杜子连忙插进两人中间，一边仲裁两人，边向失落的和树搭话。

「不用太在意。影森君没有错，大家都知道是那只天狗不好」

「没错，那个变态跟踪狂，再让我遇到的话就是变透明了也没关系，用我的究极奥义『压杀和树的大蛇（少女）之怒』来把他打成标本！」

「退魔厅主导的电影，要拍续集了吗？」

还有，怎么也好把招式的名称改了——这么向愤怒的光涂层的时候，和树注意到了。

「那个，也该把我身上的锁链解开了吧？」

「对不起，忘记了呢」

「……锁链雪人的哥哥，可爱想让人吃掉呢」

「亚璃沙酱，再怎么说近亲相奸也是不行的」

在驱人结界失效之前，女生三人一同协力，剥下了缠在和树身上的锁链。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 电话少女的会面记·痴女篇
「呼呼，天气不错呢，真是个裸奔的绝好日子呢」

『我是玛莉。难得出来了，这种会回去牢房的行为还是注意点好』

「阿拉，好久不见呢玛莉酱。专门来见我的吗？」

『我是玛莉。见不到裂口姐姐，好寂寞哟』

「真高兴啊。来拘留所里玩也是可以的哟？」

『我是玛莉。昨天就这么做，也没什么大问题』

「真不愧是潜行到背后的幼女，退魔厅的特殊刑务所也不在眼里呢」

『我是玛莉。如果某天被和树知道了，好怕会没没收点心呢』

「那个可爱的退魔师君呢。怎么样，接吻这种程度已经做了吧？」

『我、我是玛莉。和树和我不是那种关系！』

「呵呵，动摇的时候也很可爱呢。但是，他可是很抢手的，这么晚熟的话可是会被别的女的偷走的哟？」

『……』

「啊，难道说听到了不好的消息？」

『我是玛莉。和树现在，正在光的家里过夜……』

「那个贫乳却有一双美腿的孩子吗？这可不行，允许他过夜，根本就是包装好送股去哟？」

『我是玛莉。但、但是，还有其他的两个女孩子在所以没问题的！』

「原来如此，初体验就4P退魔师也真能干啊」

『4P？P4的话是游戏里的，这个我就不知道了』

「没问题的，回来之后叫退魔师告诉你就行了」

『我是玛莉。知道了，向和树请教4P』

「还有，也请教一下松叶崩和达磨返比较好哦」（注：松叶崩し、ダルマ返し，我神马都不知道（棒读），四十八手是神马，可以吃吗）

『松叶？达磨？虽然不太明白，但好像很好玩的样子』

「嗯嗯，十分好玩的大人的游戏哟。说的时候，要和前段时间教你的健康法一起用哟」

『我是玛莉。NO胖次健康法现在也在进行中哦』

「呼呼，真是个好孩子。果然我的继承者除了玛莉就没别人了啊。那么，就这么决定NO胖次市内一周跑吧！」

『我是玛莉。虽然没什么，但我认为她又会回牢里了』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕 新娘小偷由说谎开始
高山之顶，只有鸟兽的声音回响的森林里，存在着一个洞窟。

在天然形成的洞穴的深处，一个巨汉正盘腿坐着。

干巴巴的白发与胡须伸得老长，脸上也有深深的皱纹，如果是人的话应该是个超过百岁的老人了吧。

但是，布满快要撑破衣服的肌肉的巨体，精神抖擞指向天空，完全看不出有衰老的样子。

他正是，从不知道几百年前开始就守护着这座山的妖怪·大天狗。

闭着眼睛静静地冥想着的大天狗，听到了些微足音而慢慢张开了眼睛。

过了一会，洞窟的入口处出现了一个小小的人影。

「我的弟子哟，放弃修行而离开了山的愚者哟，又有何脸面出现在我面前」

弟子的小天狗，迷上了附近退魔师学校的女生，追着她离开了山的事，大天狗虽然没离开这里但也看清了这一切。

在用深沉而安静的声音斥责着的大天狗面前，小天狗没有谢罪而是哭了起来。

「师匠，我被城里人欺负了~！」

就像向某猫型机器人哭诉的眼睛少年一样，小天狗朝大天狗的胸前飞扑而去。

其实很溺爱弟子的师匠，苦笑一声停止了斥责，温柔地摸了摸他的头。

「怎么了，不是去向女孩子传达自己的心意吗？」

虽然天狗是像修行僧一样在山里过这严厉修行的每天，历练自己而成为山神的妖怪，但并没有禁止恋爱。

本来的话，天狗的长鼻子就象征着男性的性器，该说是精力绝伦吗，大天狗仍旧宝刀未老。弟子开始知道恋爱而作为一个男人成长了事，当然是很高兴的。

「看你的样子，是被思念的人发卡了吗？没事，失败乃成功之母。现在就好好地哭一场，然后去寻找新的恋情就行了」

「不是的！我还没被小杜子甩了！」

大天狗以为小天狗失恋了而安慰着，而他却擦着眼泪回答道。

「在我正要向小杜子表白的时候，城里人却来捣乱了！小杜子和我明明两相情悦的，那个混蛋被马踢死就好了！」

明明跟事实完全不一样，但小天狗心中却是这么坚信着的。

就算是大天狗也知道不了山外发生的事，便信以为真地点了点头。

「哦，出现情敌了呢。不错不错，恋爱和修行一样，跨越艰险的悬崖，才能登上光辉的顶点」

师匠为弟子加油应援，但弟子却因无力而低下了头。

「但是师匠，现在的我并不是他的敌人……小杜子也不明白自己被骗了，似乎还迷恋上他了……」

刚刚才说过是两相情悦的，现在却说小杜子迷上了情敌。

虽然是很明显的矛盾，大天狗却没在意这些小事，鼓励着失落的弟子。

「虽然知晓败北是重要的，没有用尽全力的话会留下遗憾吧。好多，就让为师来教你这个不肖弟子几招」

以此为开始，向弟子传授了能实现恋情的作战。

小天狗认真地把耳朵靠了过去，双眼闪烁着光辉。

「这不愧是师匠！这样的话小杜子就肯定会回到我的身边来了！」

「那个女的现在在大场菜市吧？那附近有你的师兄在。去找他帮忙吧」

「真的吗？太好了，这可以当百人之力了！」

看着像是已经分出胜负般挥舞着手臂的小天狗，大天狗露出了微笑，拿出了插在腰间的某个东西。

「为了以防万一，拿上这个吧。但是，不要随便就使用啊」

「哦哦！有了这个，就不只百人力而有百万人力了！」

从师匠的手里接了过来，小天狗也就是跟踪狂天狗，妄想着可恶的情敌凄惨的败北姿态，偷偷地笑了起来。

◇

另一方面，很遗憾让跟踪狂天狗逃走了的和树他们，离开植物园往电器商店方向前进，回到了光的公寓里。

「那么，伪装约会来引出的作战失败。同样的手段已经没用了，现在该怎么办？」

「嗯~，那样应该不够让他知难而退，怎么办呢……」

听了和树的询问，光绞尽了几乎没有的脑汁，也没有想到好的办法。

在她身边，亚璃沙依旧无表情地举起了手。

「……干脆，由我们进攻过去？」

「诶，进攻哪里？」

「……天狗所在的山。最差也能，遇到跟踪狂天狗的师匠，大天狗」

「向他报告弟子的胡作非为，由他来训斥吗？嗯~，这可以有，但不知道大天狗的性情啊……」

连退魔师学校的老师也输了一筹的大妖怪，去抱怨的话风险还是很高的。

一不小心开战了的话，胜算可是相当低下。

虽然大天狗有着溺爱弟子的缺点，但也是个温厚而公明公正的妖怪，不知道这些的和树他们，乌龙地没有实行这个方案。

「怎么办呢，已经只剩下一天了哟？」

「该怎么办呢……」

明天傍晚小杜子就不得不回去了，而无论是找出看不见的妖怪的办法，还是将其打倒的办法都没有。

和树他们就这么烦恼着。但是，小杜子本人就有些抱歉地举起了手。

「那个，虽然对这么为我着想的你们有些不好意思……我想跟踪狂的事，已经没问题了喔」

「诶，什么意思！？」

被意料之外的话语惊吓到了而询问道，小杜子搜寻起约会时带着的挎包。

「实际上呢，准备了这种东西呢」

这么说着拿出来的是，小型摄像机。

随着小杜子的操作，液晶屏幕上播放出了约会的一部分过程。

「那个时候的，全部录下来了！？」

「对呀，天狗的声音也好样貌也好全都清清楚楚地录下来了，看到了这些的学校老师们，这回应该会相信我的话了吧」

因为没有看到身姿，也没有感觉到妖力，只有小杜子感到了讨厌的视线，没有物证而不被相信的有跟踪狂的说法，有了这个录像就会不一样了吧。

「证据有了，影森君你们这样的目击者也有了。这样的话老师们也会为我撑腰的吧」

「真不愧是小杜子！偷偷拍下偷窥女生洗澡的男生们的样子，迫使他们停学的手段果然不是假的啊！」

「诶，还有这样的事！？」

开始稍微有点注意的少女意外的不留情面，和树受到了轻微的惊吓。

总而言之，尽管没有抓到犯人，但这样事件也算是解决了。

「好—的，没能亲手抓住犯人有些遗憾，但也来为庆祝胜利而干杯」

看着挥舞拳头这么宣言着的光，和树他们也拍手回应。

「那么我就去买些点心吧」

「……饮料要，甜酒还有chanmery」（注：chanmeryシャンメリー，日本的一种无酒精（酒精量<1%）的碳酸饮料）

「那么我就来做料理吧。光酱，厨房借下」

为了能有一个盛大的宴会，四人各自动了起来。

准备了连吃货的亚璃沙也能满足的大量料理和点心，还从壁橱中拿出了派对游戏。

「……首先是一定要有的，扭扭乐」

「男生一人女生三人，只有我是没法玩的吧……」

「没错，要是好色的和树趁乱摸了我的胸部该怎么啊」

「「「不会有的（斩钉截铁道）」」」

「连小杜子也！？你个叛徒！」

「……那么就，国王游戏。抽签吧」

「所以说，为什么老是要选这种H的游戏……」

「嘛嘛这也不错吗。（小声）啊，我是国王呢。那，一号二号三号穿上女装吧！」（吐槽：国王游戏新玩法，地图炮不怕不中）

「这不完全就是冲我来的吗！其他两个从一开始就是女装吧！」

「我的制服行吧？先说好了，敢抱怨腰部太松就杀了你哦」

「光也别准备得这么快！」

就像年轻的高中生一样，吵吵闹闹地玩着的退魔师少年少女们。

然后夜变深了，在日期变更的时候，亚璃沙和小杜子醉倒睡下了。

「甜酒也能喝醉，到底是有多没酒量啊」

「……姆喵……哥、哥……」

看着不像平常那样的无表情，浮现出幸福的睡脸的妹妹，和树微笑着摸了摸她的头，用公主抱将她抱到了光的房间里。

然后，用同样的方式让小杜子也睡下了，抓住了虽然还醒着但眼睛已经迷迷糊糊的光的手。

「好啦，光也去睡吧。能一个人走嘛？」

「什喵啊—，别我当小孩！」

和树撑住了她，光满脸通红地挥开了他的手。

「这不明摆着醉了吗，好了快去睡吧」

「这么说来你几乎没喝吧？」

「不，也不是那么喜欢甜酒……」

因为醉了的原因，被比平常更加色气的表妹抱着，和树的眼神不由得移开了。

光睁开半只眼盯着他。

「什么吗，是说我的甜酒就不能喝吗？」

「真的有说这种台词的醉鬼啊，第一次见到呢」

「无路—赛，明明只是个笨蛋和树就别这么得意啊」

对着的呆住了的和树的胸口，光愤怒地嘭嘭地敲打着。

因为醉了的原因，几乎不会痛所以就笑着接受了，突然手停下了敲打，而弱弱地抓住了和树的衣服。

「光？」

和树出声询问怎么了，光以低着头不让他看见脸姿势问道。

「你……你啊，喜欢，小杜子吗？」

「诶！？」

「不是作为朋友，而是作为一个女孩子，喜欢吗？」

「……」

冷不防地被明明醉着却又很清醒的认真声音问住了，和树没法说出话来。

对着这样的他，光继续低着头说道。

「白天的时候，虽说只是在演戏，但跟小杜子约会的时候，一直都很开心不是吗」

「这个嘛，就算是假的但能跟结城这样的可爱女孩子约会的话，不会高兴的男生是不存在的哟」

「而且，你跟小杜子完全就是陌生人，却也这么拼命，只能认为你对她有意思了」

「好像，很有即视感的样子啊……」

想起假约会的时候，跟小杜子本人也说过同样的话，和树不由得叹了一口气。

然后，说出了与那时相同的回答。

「要说喜欢还是讨厌的话，那是喜欢结城的。作为一个女生也好，也有那么一点点在意，但是交往什么的，这种想法是没有的哦」

「真的？」

看着抬起了低着的头，像哀求着什么似的仰视着自己的光，和树深深地点了点头。

「现在学校的学习和退魔师的工作已经很忙了，没有交恋人的余裕呢。而且——和妹妹的，搞错了的……亲吻，才刚过去，呢……」

想起了知道喜欢的人是实妹时的冲击，和树的羞耻愤怒悲伤又卷土重来了，和树承受不住而双手遮住了脸。

「不带这样的，我到底犯了什么罪？就算前世是个大恶党，也不带这么玩的吧？命运女神就那么讨厌我吗？还是说，成为诅咒神明诅咒世界毁灭一切的破坏者就算我命运吗？啊哈、啊哈哈HAHAHA—！！」

「喂，和树，请冷静一下！」

看到发出坏掉的笑声，全身散发出黑气的和树，光从醉酒中惊醒，连忙摇着他的肩膀。

于是和树找回了自我，连忙驱散自身体内的聚集着的负的气息。

「哈！？真危险，差点又修罗化了」

「别吓人啊……」

在擦着冷汗的和树旁边，光安心地一屁股坐到了地板上。

火乃华和宋马都不在，亚璃沙也睡着了的现在，光没办法一个人阻止和树的暴走。也许会真的变成杀戮的战鬼修罗了。

看着饶了我吧这么叹气着的光，和树苦笑着说出了结论。

「嘛，也有这样的副作用，虽然也想过赶快交个恋人，舍弃掉童气（=童贞），不过暂时还是这样独身吧」

失恋的伤口也还没愈合，虽然用起来很麻烦，但为了保有与妖怪战斗的王牌的仙气，还是不能交恋人的。

「大学毕业，然后就职的话就可以辞去退魔师的工作了，那时再交恋人吧」

「诶，你要辞去退魔师吗！？」

看到像在睡觉时被水泼醒一样呆住了的光，和树也做出了吃惊的脸。

「啊咧？没说过吗？」

「没听过，完全没听过啊！」

「跟火乃华姐说过了啊，搞错了吗」

对奇妙地慌乱起来的光感动不可思议，和树乐观地说道。

「至今为止，虽然也退治了不少的妖怪，但果然赤手空拳的话还是感到力量不足呢」

中学三年间，通过火乃华来进行退魔师工作的和树，就算没有得到玛莉和涡轮婆婆的帮助，独自一人进行妖怪退治的事也有。

但这也不过是和树所能应付的级别的工作而已，火乃华所做并不只是中介而已。

「这是当然的，没有灵力的人所能应付的妖怪，一只手都数得过来。不是这样的话，退魔师就成不了一个职业了」

「也许是这样……」

「之前，与络屋前辈——土蜘蛛战斗的时候，如果我没有仙气的话彻底地输了啊。而且，也没办法救得了亚璃沙了吧」

「……」

想要反对的光的嘴，也因为实例而闭上了。

在做出沉痛的表情沉默着的表妹面前，和树没有注意到这些而继续说道。

「想要一个人与妖怪战斗，继续去帮助别人的话，仙气这样强大的力量是必要的。但是，为了这样而断绝女色的禁欲做法我也不要啊。所以，与谁结婚组成家庭的时候，就是我引退的时候了」

这个决定，也有想到作为退魔师而丧命的父亲，和因太过操劳而没法太多理会孩子的母亲的事。

实际上，父亲还活着，母亲也尽可能地投入了时间。

但是，和树并不想也这么对待自己的孩子。

「虽然从学校毕业后想要干什么，这些还完全没有决定，但只有辞去退魔师是决定了的」

毫无迷茫的眼睛，和树这么断言道。

然后，看到光又把头低了下去，连忙补充道。

「当然，把城市的和平全推给光你们还是很不好意思，尽可能地提供，哇」

还想解释的嘴，被突然飞过来的靠垫塞住了。

「喂，突然做什么呢！？」

虽然被吓到了但也拿开了靠垫。

他的眼中，映入了眼睛湿润的光的悲伤的脸。

「骗子……」

「诶？」

「骗子，骗子，骗子子子子——！」

对着不明白发生了什么而歪着头的和树，光大叫着继续扔出沙发的靠垫。

「明明说过要否定欺负你的人的话，一起努力，成为伟大的退魔师的！」

「这些——有说过，吗？」

从满眼泪水降下靠垫之雨的光处逃开，和树打开了记忆之盖。

那是大概六岁的时候吧，那个没有灵力的废材，也就是被村里的小孩们欺负的和树，被光用充满灵力的拳头救下的时候的事。

「真是的，被那种家伙随便说，和树真是没用啊！」

「我就是没用啊……」

在训斥着自己的光面前，和树畏畏缩缩地撇了撇嘴。

那时，少女已经是少年所憧憬的英雄了，但被女孩子帮助而自己什么也做不到，会闹别扭也是情理之中的。

看着就这样消沉下去的和树，光对着他的额头给了一发头槌。

「既然有时间被欺负的话就给我站起来！然后，去把那些欺负你的人都踢到棺材里去！」

从过去就一直过激的表妹激励着他，但当时的和树没能回应她的期待。

「不可能的啊，我又不像小光那么强……」

对于有数量优势，虽然还小但也能使用灵力的欺负自己的小孩们，无力的自己完全不是对手。

对着就这么郁闷下去的和树的额头，光又给了一发头槌。

「如果不强的话，就变强吧！只要有努力、骨气、热血、闪耀、必中的话，是男人的话谁都能变强的！」

「先不说前三个，后两个是什么来的？」

「不知道，只是听父亲说的！」

光的父亲是一个游戏迷，是一个会在女儿的面前玩某机器人大战，而被老婆骂的人。

总之，为了让少年振作起来，少女继续大叫着。

「变强吧，成为伟大的退魔师吧，给那群家伙一点颜色看看！我也会帮你的」

「但是，我并没有灵力……」

「是男人的话就用拳头一决胜负！没问题的，姐姐和千枝叔母之类的，只用体术也已经很强了不是吗」

「也许是这样……」

尽管光竖起大拇指来鼓励他，但和树还是没有自信地低着头。

看到他温温吞吞没法下定决心，少女下定了决心。

「知道了。那么我来给你勇气吧！」

「勇气？」

「对，所以请闭上眼睛！」

和树听了后乖乖地闭上了眼睛，咬紧了牙齿。

又要头槌了吗，想着就算是某职业摔跤手也一样被会被扇耳光。

但是，向恐惧着的他袭去的是，额头上感到了温柔柔软的触感。

「诶，什么？」

惊讶地张开双眼的，光幼小的脸变得通红，抱着胳膊作仁王立。

「已经注入勇气吧，快感谢吧！」

「诶，刚才的是？」

「对哟，所以和我一起朝伟大的退魔师之路前进吧！」

和树不明白地问道，光自顾自地告诉他，唰地一声转过身去。

看着她旁若无人的样子，少年跨越了迷惑与迷惘，愉快地大声笑了出来。

然后，就这么变得积极了，试着像她所说的那样努力变强，坚定了就算是废材也要努力的决意——

「——啊、嗯，是说过这样的事呢」

从回想回到现实，和树冷冷地点了点头。

看到这样的他，光提高声音说道。

「没错，明明好好约定了的，辞去退魔师是想干什么啊！给我咬肚脐去死吧！」

「不，就算你这么生气……」

「说错了，给我咬舌头去死吧！」

「这就真的死了呢……」

果然是醉了吗，在奇怪地生气着的光面前，和树跟以前一样困惑着。

对他来说，表妹安慰着失落的自己的事也是很重要的回忆，不过一起成为退魔师什么的，只能认为不过是安慰的话而已。

「呜呜……为了遵守约定，我为了成为伟大的退魔师，就算三年不能相见也不断祈愿着，拼尽全力修行着……」

平常的强气的态度像朝露一样消散了，光凄凉地流下泪水坐到了地板上。

（这是谁啊？不可能的，果然是喝醉了吧）

和树这么想着，叹着气轻抚光的背部。

「好好，知道了。会重新考虑要不要辞去退魔师的事，别哭了啊」

「……真的？」

「嗯，真的，真的」

醉了的话就顺着她的意思来，和树适当地点了几次头。

虽然是很敷衍的态度，但看到这些的光停下了泪水。然后——

「一直，要在一起哦」

这么说着，湿润的眼睛闪烁着光辉，浮现出满脸笑意。

因为少女意料之外的表情而看呆了，和树说不出话来。

「……」

「？怎么了？」

「光，连续扔五次骰子一点一次也没出现的概率是？」

「上帝不会扔骰子」

「嗯，果然是本人吗」

一瞬间还以为是别人假扮的和树，但看到她那连算都不算的态度后，改变了想法。

是偶然吗，说出了和爱因斯坦相似的话语，隐约感到有些不安。

「刚才，是在表扬我是天才吗？」

「嗯，你是个（隔了一条线的）天才呢。比起这些——」

适当地配合着会错了意还自鸣得意的光，和树问起从刚才就很在意的事。

「以前，为了给我勇气而让我闭上眼睛，那时，难道是在额头上ki——」

「！？哇哇！」

嘭！

在问完之前，记忆中那强力的头槌，又强烈地打在了和树的额头上。

「痛！突然做什么呢！」

「给我忘了！那是我还太年轻了！把勇气和无谋弄错了！」

「这弄错了可不行啊……」

相杀而两者皆倒，剩下的只有胆小和慎重，不过她的话哪个也不像。

猛地抓住了想着这些毫无边际的事的和树的脑袋，光又摇起头来了。

「怎么都好快点忘了吧！」

轰！

「哇噗！」

受到了带着灵力的最强的头槌，和树和光一起昏倒在了地板上。

然后，再次醒来的时候，不仅额头上出现了一个包，连遥远过去的温柔触感也忘了，后来知道了这些的光，又再次泪流满面了。（吐槽：不作死就不会死）

◇

「好痛……为什么我会，睡在这里？」

第二天早上，在客厅里醒来的和树，不知为何额头很痛地皱着脸起身了。

「把亚璃沙搬到床上，然后……呜哇，为什么连光也倒了！？」

看到同样肿着额头，倒在地板的表妹，想着难道说是被天狗袭击了，和树赶紧把手放在了她的鼻子前。

还好，正常地呼吸者，只是睡着了的样子。

环顾了一圈房间，并没有被人入侵的痕迹。只是，昨晚吃剩的垃圾散落了一地而已。

和树安心地吐了一口气，把光搬到她的房间，放到亚璃沙和小杜子所睡的床上后，开始清扫客厅。

收拾完毕之后，早餐也做好了的时候，三名少女也陆续起床了。

「……头，好痛」

「因为甜酒而宿醉了，你到底对酒精有多不行啊？」

「看着像酒豪一般，很可爱呢。啊，影森君，早上好」

「早上好，早饭已经做好了快点吃吧」

被刚起床衣服还很凌乱，连肚脐都能看到的少女们吓了一跳，但和树还是与大家一起围着桌子吃起早饭了。

「那，我开动了」

「……真期待，哥哥的料理」

「我、我开动了」

小杜子和亚璃沙都很有精神地合起手的时候，只有光一人，满脸通红地窥视着和树，但已经失去了昨夜的记忆的他，完全没能注意她的视线，普通地拿着筷子。

然后吃完了早饭，大家都清醒过来了，和树开始说道。

「今天要做什么？虽然是有了证据，但跟踪狂自身还没反省逃走中」

被这么问了，小杜子早已想好了，没有任何迟疑地回答道。

「这件是已经可以了，就交给学校的老师，今天想要去哪里玩。昨天也没怎么和光酱一起玩呢」

「晚上已经玩得那么疯了吧」

虽然苦笑着吐槽道，光的心情也是一样了，点头赞同了。

「那么，去卡拉OK或者打保龄球吧？还是干脆去游乐园？」

「嚯，游乐园不错呢」

「决定了呢，那么便当也要准备一下呢」

小杜子一锤定音决定了游乐园，和树也为了快点准备而站了起来。

他的身边，亚璃沙一脸陶醉地说道。

「……和哥哥去约会，好高兴」

「才、才不是约会呢！」

「诶—，我倒是想喝光酱约会呢！」

对着红着脸大叫起来的亲友，小杜子开起了玩笑。

光当作没有听到，急忙站了起来，推了一下为了做便当而走向厨房的和树的背后。

「和树，你先回去一次」

「诶？不能用光家里的食材吗？」

「别说这么小气的话啊！是说从现在开始要洗澡所以请你出去！」

「啊啊，这件事啊」

和树接受地点了点头。说起来，昨晚在举杯庆祝的骚乱之后，就这样直接睡下了。

「知道了，我也会换好衣服再来的」

「穿得帅气一点再来哟。我也会穿上新的可爱的紧身裤的」

「紧身裤也有可爱的吗？」

「比昨天的要低级的话，就用榴莲把你的头捣成碎冰！」

「为什么是植物之王？」

不仅重而且长满了刺，看上去很痛的样子。

总之，不想被榴莲扎出血还会变得很臭，和树承诺之后回到了家里。

「我回来了，玛莉在吗？」

从玄关走向客厅时出声问道，但同居人并没有回答。

作为代替，桌子上放了一张备忘录。

『我是玛莉。回老家去了』

「信件也是用这个开头啊……」

看着因为在光家里住了一天的原因，而完全在闹别扭的玛莉的留言，和树呆呆地叹了一口气。

「老家也好什么也好，玛莉的家不就是这里吗」

本人听到的话会有『是、是呢，这里是我的家，才不是和树的家呢！』之类的傲娇风的高兴的发言吧，一边想着这些，一边放下了塑料袋来代替留言。

这是昨天，从植物园回来的路上到电器商店买的『光之魔法少女玛格那☆玛特』的BD第一卷。约定好了的赔罪礼。

「不管怎么说，饿了的话就会回来了吧」

这么猜测着，和光她们的份一起也把玛莉的便当做了，与『如果卷心菜还有剩的话，就不给你买第二卷之后的了』的留言一起放到冰箱里。

然后，冲完凉换完衣服，回到了匠藏庄前，用流行服饰全副武装了的光她们已经在等着了。

「太慢了，向高速婆婆学一下吧，给我用超音速跑过来」

「一般的说，用肉身超越音速的话，会被摩擦热烧尽吧」

而且，冲击波还会酱周围破坏殆尽。

边回答着愤怒的光，和树想起某妖怪婆婆的事。

「这么说来，涡轮婆婆还好吧？」

自从两天前的夜里，击落核弹拯救了日本以来，就音信全无了。

这么担心着，和树的手机刚好就响了。

「说曹操，曹操到——喂，还活着吗？」

『小伙子，我的话没事哟。虽然说宇宙里呼吸有点困难呢』

「现在在宇宙中！？」

之前，才刚刚想着能飞上天了，现在已经突破大气圈了啊。

「喂，这真的没事吗！？」

『大丈夫，人啊，只要气势足够就不会死啊』

「婆婆是妖怪吧！？」

「……听说妖怪，没有空气是不会死的」

大叫着的和树的旁边，亚璃沙无表情地呆呆说道。

没有理会他们的心情，涡轮婆婆说道。

『小伙子啊实际上呢，那个导弹上并没有核物质哦』

「真的吗！？说的也是呢，核弹这么重要的东西，怎么可能这么简单就被偷——」

『那些家伙真正的目的是，把从弹头上拆下来的核物质在大气圈外引爆，向全世界散发强力的电磁波。发射导弹只是为了为这个作战的实行拖延时间而已』

「这根本就是电影的展开吧！」

一波刚平一波又起，然后这令人吃惊的真相的展开正是电视剧的王道。

『电磁波不仅会破坏通讯卫星和军事卫星，连地面上的电子机器也会影响到。而且，会引起医疗现场和交通设施的混乱，从而出现大量的伤亡。』

「怎么样都行了，不过为什么婆婆会对高科技那么熟悉呢？」

不再只是涡轮婆婆了，这已经是电脑婆婆了。

对这么想着的和树，涡轮婆婆温柔地说道。

『放心吧，赌上的我的双腿，也绝对不会让这种事情发生的』

「赌上的（奔跑着的）只有双腿吧？」（注：赌ける与駆ける同音）

『从现在开始，要向敌人的火箭特攻了……那么小伙子，跟你说话真的很快乐呢！（嘟）』

「喂，所以这是死亡flag了啊！」

连冷笑话被无视了的悲伤也忘了，和树用悲鸣呼叫着，而从挂断了的手机中传来的，只有空虚的嘟嘟声。

「喂和树，婆婆发生了什么？」

「大丈夫，婆婆会化为星星一直守护着我们的……」

「……还没，死呢」

和树用灿烂的笑颜仰望天空，回答担心着的光，然后亚璃沙如此如此吐槽。

「影森君真的很有趣呢」，

看着三人，小杜子虽然不太明白事情的经过但也笑了起来。

「那么，虽然说得很惨的样子，涡轮婆婆跟儿童动画里的不死身是一样的，所以不要在意去游乐园玩吧」

把已经超越妖怪和机器人，进入究极生物的婆婆的事放在一边不管，和树快步走向车站。

突然，光慌忙地抓住了他的手臂。

「给我等一下！去车站之前，是不是有什么要说的！」

「什么啊——」

说着，和树再次看向表妹。

边上装饰着蕾丝的白色连衣裙上面，披着薄薄的对襟毛衣，脚上穿着鞋跟很高的凉鞋。十分清凉的大小姐装扮，对于喜欢方便运动的裤装的光来说是相当珍贵的。

和树被表妹不同以往的姿态看呆了，不由得说道。

「光啊，就算垫了两枚胸垫，也赢不了亚璃沙的哟？」（吐槽：这是何等作死）

「忘了说的事是这个啊！还有你为什么会知道啊！」

因为害羞而没法老老实实称赞的和树的头，被光用套索式踢击击中了。

「呜哇！咳咳，头要断了……」

「……刚才，是哥哥的错」

被迎面一击而呛到的和树，亚璃沙边摸着他的背后边斥责道。

把兄妹俩抛在后面，光拉起了亲友的手。

「哼，走了哦小杜子！」

「啊，等一下光酱。好啦影森君也，快点来玩吧？」

关心着后面的和树他们，小杜子用力地回握了光的手向前走去。

就这样，她满脸笑容地前进着。

他们并不知道，在这面有跟踪狂的可怕的策略在等着——

◇

换乘了电车的和树他们所来到的是，背靠着山建起来的游乐园，不知为何到处都是佛教主题的游乐设施的曼陀罗乐园。

因为这种风格独特的构想，核心粉丝是比较多，但一般人却不太接受，所以星期天也不是那么地嘈杂。

「再远一点的话，能去某老鼠王国就好了，不过乘坐一次要等的时间太长也很讨厌呢」

「我也，难得有机会还是多乘坐一些」

光的选择让小杜子感到很满意，很快就买了票走向入口了。

「哥哥，快点走吧」

「不用这么焦急也行，游乐园是不会跑的」

亚璃沙也很喜欢游乐园，虽然无表情但眼中还是闪烁着光芒，拉起了和树的手臂。

顺便一说，为了不让亚璃沙所持有的淫魔的『魅了』魔眼引发骚乱，戴上了封印魔眼的眼镜。

这是父亲的宋马新作的东西，虽然没之前用的漩涡眼镜效果那么好，但却是能好好看清前面的薄镜片。

顺便一说，镜框是流行的半框眼镜。

看到握着手的兄妹，光嫉妒地插了进去，他们就这样向欢喜地朝乘坐设施前进了。

「首先从绝叫过山车『六道轮回』开始」

「不不不，一开始应该去人气的『蜘蛛丝蹦极』」

「……在『恒河漂流』中全身湿透，透出胸罩来诱惑哥哥」

「大家别乱跑啊」

对着全都选了尖叫机器的少女们，和树苦笑着跟了上去。

幸好来游乐园的大多都是恋人或家人一起来的，就算是一个男人带着三个美少女的后宫状态，也没引来多少憎恶的视线。

「结城，感觉得到天狗的视线吗？」

「不，没有。大概没来了吧」

跟小杜子确认之后，好像是不用担心跟踪狂了的样子。

「好的，那么就尽情的玩一番吧！」

和树也很久没来游乐园了。今天就取回童心，尽情享受一番好了。

就这么在园内来来回回走着的他们，刚过了中午的时候在休息区的草地上坐下了，打开了和树准备的便当。

「嗯~，这个三明治，很辣很好处呢。什么来的，不只是单纯的芥末吧？」

「是将辣味噌还有咖喱粉，混在一起用了」

「你从过去就很擅长料理呢」

「……（咬咬）」

没有理会沉默着用相当厉害的势头吃着的亚璃沙，和树他们休息着因为游玩而疲劳的身体，慢慢地将三明治塞进嘴里。

「结城，五点左右就必须回去了吗？」

「嗯，很遗憾，但不这样的话就赶不上宿舍的门限了」

「这么说来，回去的路上没问题吗？我认为那个跟踪狂应该还没放弃……」

「刚才已经跟学校联络了，说是保体的冰川老师会来接的所以没事。录像的照片也用彩信发过去了，这次会相信跟踪狂的事了」

「冰川老师的话就可以放心了。如果是土盛那家伙敢厚着脸皮来的话，我可要打断他的牙齿」

「光，你就那么狠这个老师吗？」

和树有点吓到这么问道，光深深地点了头。

「那家伙可是数学老师啊」

「就这样而已！？到底有憎恨理科啊！」

「说话的腔调也是咕噜咕噜地来回转着——啊，忘了让洗衣机转起来了」

「这是什么联想方式啊」

因为话题过于飞跃而被吐槽的同时，光失败了一样望着天。

「从镰鼬那里拿到的高级内衣，不想让他因为渗了汗而变黄啊……」

「啊咧？光不是，不喜欢胖次吗……」

想起了讨厌被勒紧而穿着紧身裤的话，和树这么问道，光害羞得满脸通红。

「不，真不愧是高级品，跟用了橡皮筋的便宜内衣不同，穿着感觉相当好」

品质优良是一个方面，该说镰鼬（三男）给了合适的东西才是更重要的一个方面。

带着几种尺寸的爱情也好，从短裙上面判断出尺寸的眼力也好，如果立志成为内衣相关的工作者的话，也许能成为一方有名的人物，可惜却成了变态。

「而且设计也很不错，那个的话被看到也不会觉得害羞……」

「不，还是应该害羞的吧」

是胖次的时点就已经出局了——这么说着的和树，光不知为何恨恨地看着他，继续说道。

「而且，这可要数万円哦？用我的零用钱可买不起，想要好好珍惜呢」

「……很明白，你的心情」

吃掉了大量三明治的亚璃沙也，很少见地同意了光的说法。

「……内衣是女性的战斗服。要珍惜的话，手洗比较好」

「这样啊，虽然有点麻烦，回去的时候在浴室里洗吧——」

看着很认真地谈论着内衣的两人，小杜子不知为何很慌忙地打断了谈话，拉着两人的手站了起来。

虽然有点惊讶，和树也收拾好了笨蛋盒站了起来。

「时间还早，下一个坐什么？」

「是呢，想要再来一次『蜘蛛丝蹦极』呢」

「这个，听名字就觉得会断很不安呢……」

「忍受这种心跳♪好了，让肚子稍微休息一下去坐观览车吧」

小杜子回答道，指着应该说是游乐园的象征的巨大的车轮。

顺便一说，这里的观览车有着『千手的救济』的名称，中央坐镇着千手观音。不过也不可能有一千个车厢呢。

「那么到消化完成，就坐那个吧——啊，这个是两个人坐的？」

快步走向观览车前的光，看到看板上写的人数不由得站住了。

抬头往上看去，慢慢地接近着千手的车厢，一个个的大小，确实只能坐两人。

「……于是哥哥，一起坐吗？」

亚璃沙马上就把和树的手抱住了。但是光不可能就这么看着。

「什么意思啊你个工口妹！让你和和树两人单独在密室里的话，绝对会发生什么不得了的事的啊！」

绝对会推倒和树的，光这么想着，但亚璃沙却摇了摇头。

「……大丈夫，会清扫的」

「不要做会弄脏车厢的事啊！」

「……大丈夫，被看到反而更兴奋」

「给我静一点你个变态！」

「……大丈夫，大家都这么做的」

「诶，骗人！？」

光不由得往上望了一下观览车，窥视这不自然摇动着的车厢。

趁这个机会，亚璃沙抱住和树的手臂拉走了。

「……所以说哥哥，一起努♂力♀吧？」

「嗯，我拒绝」

想象了一下连变红了，和树冷淡的挥开了妹妹的手。

看着这个，光满足地点了点头。

「也就是说，我和和树一起了呢。先、先说好了，这可是没办法才这么做的呢！」

「……就算假装傲娇，偷跑也是不允许的」

想获得渔夫之利而拉住和树的手的光，她的手臂被亚璃沙用可怕力气抓住了。

看到这么激烈冲突着的两人，小杜子苦笑着提案道。

「那么，这里就用和平的石头布来决定吧？」

「不要，除非用石头剪刀」

「一样的吧」（注：石头布グーパー，猜拳的变种之一，所有人同时做出石头グー或布パー中的一种，然后做出相同手势的人分为一组。石头剪刀グーチー，与前者相同，只不过是布换成了剪刀チー/チョキ而已。这两种是主流，而剪刀布则较少使用）

对着拘泥于奇怪地方的光吐槽道，和树伸出了拳头。

「那么就用石头布来分吧，没意见吧」

摆好架势，亚璃沙和光火花四射地互瞪着。

「……哥哥，我出石头」

「是吗，那我就出不」

「这样的话我就——嗯，决定了呢」

「说了就没意思了吧……」

看着暗地里催促着快选自己的两人，和树深深叹了一口气，提高了声音。

「那开始了。在剪刀和布里选一个吧」

「「「剪刀布！？」」」

突然之间手势变化了，女生三人没来得及想好作战手就反射性地动了起来。

结果，到底怎么样呢——

「唔嘎！和树，要是敢碰我亲友一根手指头就杀了你！」

「……什么啊，这样子」

「那么的狂暴，不能失落点吗？」

「光酱的话，就算有些失落也没事的呢」

和树和小杜子一起，俯视着在下面的车厢上暴动着的光，还有失落郁闷的亚璃沙。

「但是，比想象的要狭窄呢」

环顾了一下能碰到坐在对面的小杜子的膝盖般的狭小车厢，不好意思地挠了挠头。

「一般只有恋人或家人才会坐的，这样也是不错的呢」

小杜子也稍微有点害羞而脸变红了，但也没有不想碰到一般的避开动作，和树感到安心了。

「但是不好意思呢。结城，其实是想和光一起坐的吧」

「诶，为什么会知道」

「不，猜拳之前一直在望着光吧」

对有些惊讶的小杜子微笑着继续说道。

「而且，我和亚璃沙一直在旁边吧。我认为你还是想跟亲友两个人单独说些悄悄话的吧」

「不，能和从跟踪狂手中保护了我的影森君和亚璃沙酱打好关系也很开心」

看到和树在道歉，小杜子连忙摇头表示不用在意。

不过，没有否定和树的推测，应该是跟光又重要的话要讲。

但是，继续追问也挺尴尬的，和树就岔开了话题。

「对了，结城也会做料理呢。昨晚的土豆炖牛肉很美味呢」

「料理是女生的爱好呢。光酱大概也做得不错吧」

「嘛，因为火乃华姐根本不做家务呢。不过，亚璃沙就不会做料理了」

「真的！？明明那么能吃，还以为一定是自给自足的呢」

「只会煮饭，剩下的就用超市买的熟食。拜此所赐，恩格尔系数超过了70%呢」

「普通的三倍！？还能好好的生活吗！」

就这样享受着随意的交谈，观览车到达了顶上的位置。

「不过，昨天和今天真的很开心呢。这也是拜跟踪狂所赐的呢，要好好地感谢一下天狗呢」

「奇妙的温柔，只会让误解越来越深呢，骂一百次表扬一次的比例就够了」

「影森君对男的真的很严格呢。就跟光酱说的一样呢」

「诶，有说过这种事吗？」

「嗯，还是个对女的不论是谁都很温柔的色狼呢」

「误解啊！」

「是吗？对没见过也不认识的我就很温柔呢」

「不，这是因为你是光的亲友，而且还真的很困扰的样子……」

和树也是个男人，说完全没有私心是骗人的，不由得含糊其辞了。

看到这样，小杜子偷偷笑了起来。

「影森君，是个好人也有玩弄的价值呢，跟你一起很开心呢。好像真的会迷恋上你呢」

「所以说，就别开这种玩笑了」

下意识地糊弄了过去，和树为了不让自己变红的脸被看见，转过了脸。

但是，小杜子用极其认真的脸看着他的眼睛。

「不是说谎哦。我，喜欢影森君呢」

「结城……」

「正因为这样，有不得不说清楚的事呢」

「……」

看到探出身子，连膝盖碰到一起也不管只是一直盯着的小杜子的身姿，和树只能静静地瞪下一句话的到来。

然后，小杜子吞了一口唾液，下定决心开口了。

「那个，我，实际上——」

就在即将告白的一瞬间，背后像滋地一声冻住了的感觉向和树和小杜子袭来。

「这是？」

最初，以为是光她们发出的杀气，和树看了后面的车厢，却注意到她们并没有在看这边，气息的位置也不对。

「影森君，下面……」

被声音颤抖着的小杜子指点了，和树马上贴到窗户看。

下面是广阔的佛教风的游乐园，在来来往往地人群中，气息的来源就站在那里。

明明是夏天却穿着长袍，带着头巾也看不清楚脸，明显是个可疑人物。

明明不可能是游乐园的吉祥物，但其他的游客和工作人员却没有一个人看着他。

穿着不自然的衣服走着，明显不是人类。

而且，还发出了瞄准了和树和小杜子他们的不寻常的视线。

「不是跟踪狂天狗吧？」

「不是，妖力不是一个等级的……」

没有用隐身蓑衣来隐身，所蕴含的妖力的量也完全不同。不可能是那个天狗少年。

「不过，在这个时点现身，应该不是没有关系……」

「怎么都好，既然盯上我们了，就没办法无视了」

放着不管的话，对其他游客造成危害问题就大了。

看了这边一会后，穿着长袍的人像是在邀请一样转身离去，和树和小杜子从到地面为止下降着的车厢中一直看着。

然后，等到光和亚璃沙也降下来后，无言地互相点了点头，连忙走向穿长袍的人消失的方向。

他们所到达的是，游乐园边缘的野外舞台。

英雄秀等所使用的场所，现在并没有表演，也没有人影，周围一片寂静。

天花板遮住了阳光，稍微有点暗的舞台，穿着长袍的人静静地站在那里迎接他们。

「来了啊，人之子哟」

承受了在身体回响的威严的声音，和树虽然被气势压住了但还看向穿着长袍的人。

「应该不认识你才对，到底找我们有什么事？」

「是吗……」

为了知道来意，郑重地询问道，穿着长袍的人稍微思考了一下回答道。

「有很美味的祭品在所以来吃了，这个理由不够吗？」

「！」

在猎物面前舔着舌头，发出令人恶心视线，和树马上就像要保护光她们一样向前走了出去。

看到这样，穿着长袍的人在头巾底下低声笑着。

「库库库，不用担心呐人之子。虽说是吃但不是说撕裂心脏，吸食血液之类的。而是说要你献上新鲜的精气的事」

「哪边都好，都是最差劲的理由」

比起杀人犯，强奸魔要好些吧，穿着长袍的人厚颜无耻地说着，和树也不再隐藏敌意了。

但是，就算承受了令人畏惧的眼光，邪恶的妖怪只是低声笑着。

表示着就算和树四人加起来，也不是自己的对手。

「光酱，我好怕……」

穿着长袍的人放出了强烈的妖气，小杜子害怕得抱住了亲友的手臂。

光拍着她的手，一边鼓励她说没事的，一边努力地逞强说道。

「你叫什么名字？如果不介意墓碑上一片空白的话，不说也可以」

「库库库，只是一个人之子也敢说啊」

承受了充满的杀意的挑衅，穿着长袍的人脱下了头巾露出了正体。

脸上布满了棕色的毛，头顶有着三角形的耳朵，嘴和鼻子大大地突出，这个脸面是——

「狗？不，狼人？」

「是狗宾，无知的人之子哟」

以为是西洋的兽人的和树，被穿着长袍的人——狗宾嘲笑着订正了。

妖怪·狗宾，是有着狼头人身的山神的使者，是用神通力来惩罚破坏山林的人类的断罪者。

但是这里并不是山，为什么会在这里呢。虽然还有疑问，但和树也不再问下去了，像要挥开不祥的妖气一样，往前击出一拳。

「就算是神的使者，也没有放任你这种邪魔歪道的道理」

「能、能赢吗……？」

「能赢的。为了这个，我们已经修行了那么多了」

「……」

满是不安地取出了折纸的小杜子，不过只是在逞强地放出『无尽的锁链』的光，无言地在手掌上发出妖力的亚璃沙，大家都一脸紧张地做出了战斗姿态。

看到还能站着面对他的和树他们，狗宾再次低声笑着。

「库库库，人之子也敢与我为敌，是多么的自大啊！」

与叫声一起，狗宾强大的妖力刮起了强风。

「……！」

在为了不被吹飞而踏住地面的和树他们的面前，狗宾脱去了隐藏身姿的长袍，终于解放了真正的姿态。

出现的是，肌肉隆起满是油光的身体，还有没什么表面积的性感黑色皮衣。

「那就，老老实实地接受我的御♂柱吧！」

这么叫着，山神的使者向和树送去了妖艳的视线，突出了已经搭起帐篷的皮内裤。

「哲♂学啊啊啊啊——！！」

知道了狗宾所瞄准的并不是三个女生，而是自己，和树浑身起来鸡皮疙瘩颤抖着。

看到了这么害怕着的少年，哲♂学妖怪很高兴地舔了舔嘴唇。

「库库库，有什么好怕的？自古以来神圣的山都是禁止女人的，山神当然就只能研究哲♂学了吧？」

「等一下！不是因为生出全部山神的大地之神，也是持有地母神属性的女神嫉妒同性的女性才这样的吗！？」

「也有这种山呢。不过，在山神是男性的场合，大家一个不剩地都搞哲♂学了！」

「永远都不想知道啊！」

听到了毁三观的话语，以后再也没办法享受登山的乐趣了，和树受到了打击。

对着这样的他，狗宾继续热情地说着知识渊博的话语。

「本来的话江户时代以前的日本，哲♂学也被称为众道，虽然不是普通但也不是禁忌。不如说，没有情欲相交的哲♂学才是神圣的！」

「满脑子情欲的你别再说了！」

「织田信长和森兰丸，上杉谦信和直江兼续，战国武将大家都是基！换言之，用现在的话来说的话，日本是个BL天国啊！」

「去过池袋的乙女路了吧，你个腐男！」（注：池袋的乙（fu）女路，嗯，都懂的吧）

「但这个却在基督教的价值观趁着文明开化的机会宣传开来的时候，被污蔑为污秽的异端的爱……明明不是什么都学欧美诸国就行的！」

「这个学得很对啊！」

「日本应该脱离美国的支配，作为神圣的大哲♂学帝国而复活才对！站起来吧国民们！万岁·Boy's love！」

「因为少子化而毁灭，何等的恶之帝国啊！」

对着双眼燃烧着说着腐掉的梦想的哲♂学妖怪，和树毫不留情地怒骂道。

旁边，女生三人疲惫地聚在一起。

「呐，可以回去了吧？」

「……不行，哥哥的菊花大危机了」

「我虽然，不否定同性爱的说，但果然强迫的话……」

战斗前就已经疲劳困顿了，但还是不能放任有好感的少年被夺取贞操。

光她们互相点了点头，代替害怕到发抖的和树，面对着狗宾。

「已经说什么的没用了！做好觉悟吧你个哲♂学妖怪！」

「……哥哥的童贞也好处女也好，全都是我的东西！」

「就是因为有像你这样的强奸魔存在，同性爱者才会觉得丢脸啊！」

「虽然好像有什么奇怪的发言，但还是谢谢大家了」

虽然有点在意亚璃沙和小杜子的发言，但和树还是取回了勇气，想瞄准了自己的性犯罪者举起了拳头。

正面承受了四人的视线，狗宾也终于摆出了架势。

「库库库，笑到我肚子痛了。就在我的力量下跪倒，老老实实地献出菊花吧！」

呐喊着，举起了长满毛的手，舞台的长椅飘上了天空，向和树他们飞了过去。

「神通力吗！」

「看好了，渐渐地来了！」

跳往旁边躲避的和树他们面前，这次是蓝白色的火球，从四面八方飞了过来。

「什么呀这个弹幕！？又不是STG！」

将锁链高速旋转着的『无尘之刃』作为盾，光站到了亲友的面前。

「光酱，运动神经很好，游戏也应该玩的很好吧」

小杜子虽然因为没遇过的事而紧张了，但也一边说着轻松的话，一边用极快的速度做出并放飞折纸鹤，与由于光的迎击而损耗了的火球相杀。

亚璃沙斜视了这些一眼，像跳舞一样可爱地躲避着火球，靠近了同样躲着的和树。

「……哥哥，怎么办？」

「怎么说也好，接近不了的话办法……」

在能让人联想到无限的火球面前，和树也没办法马上想出好的办法。

「库库库，哈哈哈！就这种程度也想反抗真是笑到肚子都痛了！」

在咬紧牙齿的他们面前，狗宾高声笑着，手挥舞更激烈了。

突然，几张长椅飘上了天空，朝停下了脚步的光和小杜子飞去。

「糟了！」

作为盾的『无尘之刃』能够消除小小的火球，但却会被沉重的长椅击溃。

光马上消除了锁链，抱着背后的小杜子跳往旁边。

响起了轰隆隆隆的声音，她们刚刚还站着的地方，已经被长椅刺穿了。

「光，结城！」

「——，没事，还能再战」

挥手制止了因为担心而准备冲过来的和树，光站了起来，但一不小心踩空踉跄了一下。

惊讶地看了一下脚下，因为强行的跳跃和着地的原因，凉鞋的跟断了。

「啊，这很贵的说！」

「库库库，现在是担心鞋子的时候吗？」

看到惊呆了而用脚尖站起来的光，狗宾嘲笑道。

抬起头的话，就会看到近百个火球包围了她们。

「就这种程度——」

「注意了，只要有一点点可疑的举动，火雨就会降下来哦」

光正要再次用灵力做出锁链，狗宾却威胁到。

「在这种数量面前，只有一人也许可能，但能连友人也保护到吗？」

「光酱……」

「咕，这个卑鄙的家伙！」

看到因为害怕而紧紧抓住自己的小杜子，光也老老实实地停下来动作。

就这么得到了人质的妖怪，向同样动不了的和树投以情欲的视线。

「那么人之子哟，想要救出友人的话，就老老实实地投向我的怀抱吧」

「你到底是有多差劲啊」

和树投以不能再轻蔑的视线，但也没办法反抗，老老实实地向狗宾所在的舞台走去。

途中，向身体没法动的表妹送去视线，无言地传达了自己的意志。

（光，我会做出机会的，你就趁机逃走吧）

曾经，有着能用锁链的大蛇破坏了超市程度的灵力的光的话，就算只有一瞬的机会，也能吹飞火球进行反击的可能。

虽然做得太过分的话，又会有被人目击到的危险，但已经没有在意这些事的余裕了。

（知道了，交给我吧）

光察觉到了他的意图，稍稍点了下头。

（那么，剩下就只有做出机会了——）

和树一边慢慢走着，一边思考着策略，但是，身边突然有金色的头发经过。

「诶，亚璃沙！？」

看到突然站到自己面前的实妹，和树惊讶地叫了起来。

「……没事的，交给我」

刚才和光的眼神交流的作战，她也理解到了。

用视线传达了这个，亚璃沙对瞄准了哥哥的邪恶妖怪伸出了手掌，静静地说到。

「……听好了，狼头」

「库库库，想说代替喜爱的男人而献上自己的身体吗？不好意思啊人之子，我对女的完全没兴趣哟」

狗宾虽然这么说着拒绝了，但因为绰号很帅的原因，还是听她继续说道。

看到这样，亚璃沙摇了一下头，缠上了和树的四肢，用妖艳的声音说道。

「真遗憾，这个人，是女的」

「「「哈！？」」」

突然在说些什么呢，同伴的三人大叫起来。

然后，敌人也愤怒而颤抖的声音叫道。

「别骗人了！这么可爱不可能是女孩子！！」

「这没想到能在三次元里听到这句话啊！」（吐槽：其实还是二次元）

明明是个男的却被用可爱形容了，和树怒吼了回去。

先不管少年的心情，在这个时点作战已经成功了。

狗宾的注意力被亚璃沙和和树吸引住了，让光逃走了。

「我的必杀技Part3，『无阵之盾』！」（注：电王你好电王再见）

从光的两手飞出了灵力的锁链，以她为中心以相当快的速度回转这，成为螺旋的盾，周围的火球一瞬间就被吹飞了。

「什么！？」

「然后，『无尽的锁链』Version1改！」

光将两手的锁链融合，变大变硬强化了向着惊愕的狗宾飞去。

与随机瞄准周围的男性的Version2不同，Version1会瞄准捕捉周围的灵力或妖力最强的人。

锁链以连反击都不允许的高速向天疾驰，向着操纵强力神通力的狗宾——才不是呢，而是把施术的光卷了起来。

「呀啊！（咚）」

被卷了起来，光摔倒了。

「「「…………」」」

怀疑自己的眼睛，不由得一起无语了。

寂静的舞台上，响起了光胜利的笑声。

「也就是说，狗宾什么的根本比不上我啊！」

「现在，最危险的人在装什么伟大！？」

在又一次自爆了的光面前，和树除了悲痛大叫以外什么也做不到。

然后，看到绝望而崩溃了的少年的姿态，狗宾愉快地笑了起来。

「库库库，真让我着急呢。那么，放弃——」

「……悔改吧」

因胜利而自满的狗宾的头上，突然传来了冷淡的忏悔的声音。

惊愕地抬起头的狗宾所看到的是，飞舞在空中的黑色蝙蝠翅膀。

展现出淫魔·梦魔的本性的亚璃沙，趁摔倒的光吸引了注意力的时候飞了起来，从死角袭击过去。

「糟——」

「……太慢了」

连放出火球的时间都不给，亚璃沙从上空抓住了狗宾的脑袋，发动了『精力吸收』也就是能量吸收。

马上，手掌上出现了绿色的不祥的光，从哲♂学妖怪身上夺走了力量。

「库呀啊啊啊啊啊啊——！！」

发出悲惨的叫声，狗宾倒在了舞台上。

没有去看他，亚璃沙就像摸了什么脏东西一样，擦着手掌。

「……审判完了」

「阿勒，会痛的啊……」

看着狗宾的苦闷而扭曲昏倒的脸，和树想起和妹妹的接吻而低声说出「我那时感觉很舒服啊……」，连忙满脸通红地挡住了嘴。

亚璃沙收起了背后的翅膀走向了哥哥的身边。

「……所以，表扬的吻，please」

「说得很可爱也不行！」

被歪着小脑袋的妹妹充满爱情地看着，和树马上就感到心跳不已，努力地切断狂乱的心情。

「亚璃沙酱，原来这么厉害的啊……」

「哼，跟我的作战一样……」

在亲亲热热的兄妹旁边，小杜子惊讶而感激道，被卷起来的光则装着伟大。

和树看着这两人，想着该怎么吐槽光的时候。

「——给我等下，欺负小杜子的人我绝对不会饶过！」

突然，照例的那个跟踪狂天狗做着决定姿势登场了。

「！？是陷阱啊！」

「不，说起来台词是不是有点奇怪？应该说，那位已经倒下了」

以为被夹击而惊叫起来的光，和树冷静地吐槽道。

「那个家伙，还没死心又来了啊」

「……比纳豆，还粘」

小杜子和亚璃沙也呆住了，这次可要好好的治一治。

「阿勒？有点奇怪……」

他们的反应完全在意料之外，天狗困惑的看了看周围，看到昏倒在舞台上的狗宾而叫了起来。

「狗宾前辈！为什么在我来之前就输了啊！？」

天狗惊讶着张开了背后的翅膀，飞到了狗宾的身边。

「前辈被他们打倒了的话，就不能进行作战了啊！」

从这句台词中知道了一切，和树他们互相看了看都盛大的脱力了。

「难道说，这是……」

「……自导自演」

「就是这样吧……」

「诶？怎么回事？」

只有一人不明白的光，和树叹着气跟她说明了。

「也就是说，那两个妖怪是认识的，狗宾先把我们打倒，在大危机的时候天狗飒爽登场，从危机中救出我们，企图让小杜子迷上他」

「也称为吊桥效应呢」

「……有剧本的战斗，说难听点就是捏造事实」

「什！？太差劲了这个卑鄙天狗！」

一人一句话地说明，光也终于理解了，在还被卷着的状态下大骂起来。

「……真的，太差劲了」

「唔，这是弄错了！」

也被亚璃沙骂了，作战被看破的天狗，不成体统地找着借口。

但是，却被他所爱着的少女一刀两断地舍弃了。

「真的太差劲了，不想在看到你了！」

至今为止虽然造成了很多麻烦，但心地善良从不说伤人的话的小杜子，也明白地表示厌恶而拒绝了。

听到了这个，天狗脸色苍白地崩坏了。

「怎、怎么会……小杜子，不是爱着我的……？」

「很讨厌啊，早知道就不救你了！」

「……！？」

恋上她的重要回忆。被她本人亲口否定了，无论再怎么积极任性的天狗，也不得不接受现实了。

「我、我只是，喜欢着小杜子，想被小杜子喜欢……」

「有点可怜呢……」

同样作为男人还是感到有点同情的，还是小声说道。

耳朵里响起的这个声音，低着头的天狗慢慢地抬起了头。

「是你吗……就是因为有你在小杜子才！」

满脸鬼气地大叫到，张开背后的翅膀飞了起来。

「影森君！」

「已经将军了」

比催促警戒的小杜子叫起来更早，和树快速地做好了准备。

但是，天狗在袭击他的一瞬间前，改变方向飞向了光。

「诶，我！？」

「老实跟我走！」

还被卷着，像文字写的那样受教都动弹不了的光，被天狗抱起来，快速地逃向舞台外面。

「光！」

「……别逃」

和树慌忙地跑了出去，亚璃沙也再次生出翅膀追在后面。

但是，面对着他们，天狗让他们看着被抱住的光。

天狗已经在离地面50米的空中了。没有翅膀的人类被从那里扔下去会有什么后果是明白着的。

「——！」

「……」

看到吞下悲鸣的光，亚璃沙也沉默着停下了翅膀。

然后，天狗俯视着同样停下了脚步的和树，说道。

「你一个人来游乐园后面的山里。在那里和我单挑，决出男人和男人的胜负！」

在谁都不会来捣乱的场所，赌上小杜子的最后的决斗。

「哈，自导自演然后是人质，卑鄙大甩卖的你，也敢说是男人啊」

「你给我住口」

「这么笑的气量，难怪会被小杜子甩了」

「快给我住口！」

被嘴上毫不留情的人质激怒了，天狗停下了背后的翅膀，突然下降了。

一瞬的漂浮感，然后切过风接近了大地。

看到因迎面而来的死亡触感而变青了的光的脸，天狗扑打双翼急上升了。

「怎么样，这就明白了吧！明白了的话，就别在把我当傻瓜了！」

再说一次的话，就真的扔下去了。

天狗这么威胁着，但光以青着脸无畏地笑了回去。

「嗯嗯，十分明白了呢——你啊，再过一万两千年也比不上和树呢」

「——！！」

无视太过愤怒而说不出话的天狗，光向下面的同伴叫道。

「和树，妹妹，快点把这家伙打飞！」

「但是，光……」

「你以为我是谁啊！这种高度掉下去的话——会死的啊」

「……为什么，只有那里变老实了」

看着豪快的大话突然没了，突然变得弱气的光，和树和亚璃沙虽然惊到了，但还是相互看了对方的脸下了决断。

天狗把光扔下来，到与地面冲撞为止的时间大概是4秒。

长着淫魔翅膀的亚璃沙，或者发动了仙气用轻功让身体变灵活的和树的话，是可以接住的。

察觉到了这么判断着，就要向前冲的两人的气息，天狗先刺下了钉子。

「能接住这个女孩吗，别这么天真了！」

说着，脱下了披在肩上的破破烂烂的蓑衣，披在光的头上。

『隐身蓑衣』的效果马上就发动了，光的身姿变得看不见了。

「！？真讨厌的使用方法呢……」

「哈哈，这样还能接得住吗？」

看到咬着牙齿的和树，天狗真的很愉快的笑了起来。

然后，慢慢放开了抱着透明的光的手。

「不要啊！」

『呀啊啊啊啊』

在大叫这跑了出去的和树耳朵里，因为『隐身蓑衣』的关系并不清楚是在哪发出的，光的悲鸣在回响着。

然后，绝望地跑着的和树的上面，天狗像拿着重物一样一瞬间沉了一下，然后又高高飞起了。

「哈哈，开玩笑的，不会把小杜子的朋友杀了的」

不知善恶的天真而又残酷的孩子一样的笑声，天狗从眼前的透明的空间上剥下了什么。

出现的是，脸色苍白的激烈喘气着的，眼角湿润了的光。

也就是说，刚才只是威胁的演技而已。

「这次知道了吧？那么就给我老老实实的」

「…………」

害怕到发抖的光，没办法回答天狗的提问。

看到这个样子跟踪狂妖怪满足地点了点头，背对着和树他们。

「说好了，绝对要一个人来！不然的话，这个女孩的命就没了！」

再一次宣言到，天狗扑打着翅膀飞走了。

只能这么沉默地看他们离去的和树的后面，迟到的小杜子也追了上来。

「影森君，该怎么办——」

说着，小杜子吞下了话。

无论怎么愤怒也不忘搞笑和吐槽的少年，影森和树。

他的脸像恶鬼一般扭曲这，像要出血一样紧紧握住的拳头。

「冷静，冷静啊我……」

和树拼命压抑着聚集了周围的恶意的气息，就要修罗化的自己。

未来拯救重要的表妹，现在必须冷静下来才行。

努力地这么说给自己听，但只要想起光因害怕而变青的脸，就会有不可言喻的愤怒出现。

「这个利息，可是很高的呢……」

站在旁边的小杜子挤出了低冷的声音，和树紧盯天狗所消失的覆盖着森林的山。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 电话少女的会面记·同人作家篇
「献给盖亚的999，献给莉亚的1000……好的，今天的玛格玛特肌肉锻炼也结束了呢，赶快开始着手原稿吧」

『我是玛莉。一个一个地叫着名字来做俯卧撑真是意义不明呢』

「这可不是单纯的肌肉锻炼，而是向玛格玛特献上爱的神圣仪式——哦，是玛莉氏啊，不是通过聊天室而是直接前来是怎么了吗？」

『我是玛莉。呼呼呼，今天可是稍微有点自豪的来了。锵锵锵！』

「嗯，『光之魔法少女玛格那☆玛特』BD第一卷吗」

『我是玛莉。怎么样呢！只要不输给那个绿色的恶魔，第二卷以后也预定陆陆续续入手了！』

「老朽也有呢。BD的初回版和通常版，还有DVD的初回版和通常版也有呢」

『我是玛莉。内容都是一样，特典和数量什么的是没关系的……』

「姆，确实有点不像大人的自大呢。原谅我吧」

『我是玛莉。那么，给我那个放在柜子的盖亚人偶吧』

「这可不行！WF限定百个的超稀有手办，而且还是上衣和短裙可拆卸的上品。这可不是女孩子该有东西！」

『？换衣人偶的话，男孩子有才奇怪吧！』（吐槽：只有一件衣服是男性向，再多几件就是女性向了么）

「不，这是大人的男孩子用的……总、总之，给你这套扭蛋里重复的，你就忍耐下吧」

『我是玛莉。扭蛋机的奖品什么的——这不是秘密的库柏勒·黄金·极限吗！？真能干呢，全都集齐了呢』

「意外的便宜呢……不过，玛莉氏还真是小孩子啊。送了同人志而被小哥怒吼了的事也能够接受了」

『我是玛莉。这么说来，最后也没能读到那本漫画有点遗憾啊』

「这不挺好的吗，那可是像玛莉氏这种纯洁无垢的小孩子，不知道比较好的世界来的……」

『啊，还有描写这种地方的漫画啊！我要看我要看！』

「不、不行！这次肯定会被小哥拆掉全身关节的！」

『……我是玛莉。为什么盖亚和莉亚全裸着在摔跤呢？』

「呜哇！幼女的无邪眼光刺痛了我的心……」

『我是玛莉。而且，在莉亚的股间那里的奇怪的东西是什么呢？』

「这是扶她啊——请饶了我吧！（bilibili）」（注：这是撕开纸张的声音，还有，不要扶她！）

『啊！？还没读完呢，不要撕掉啊！』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四幕 来者拒之，去者追之
这是他们还是小学低年级的时候的事了。

是称呼从小光变成光酱的时候的事了。（注：第一个昵称是ヒーちゃん，第二个是跟小杜子一样的ヒカリちゃん）

暑假到和树老家里玩的光，马上带着表哥出去玩了。

去捉甲虫，像男孩子一样喧闹，沿着小河很快地登上了山。

和树拿着捕虫笼，老实地跟在后面。

然后，在距离村子有点距离的森林中，看到了他们的目标。

「有了！那个就是传说中的海格力斯！」

「不，我想只是普通的甲虫吧……」

对知识没有兴趣的光，还有本来就对昆虫不感兴趣的和树，并不知道停在树干上的那个的正式名称。

但是，为了追求帅气的外形，光走了过去。

「决定了，你的名字就叫拉奇吧！」

「太快了！这不还没抓到呢！而且还是狗的名字！」（注：101斑点狗中的一只）

「说错了，你的姓就叫安吧！」

「连姓也有！？而且连起来读不就是『安·拉奇』也太欺负人了！」（注：安=un，拉奇=lucky，连起来你懂的）

确实，在被光盯上的时点，就是一只不幸的甲虫了。

看到这么大叫着的和树，她只是耸了耸肩。

「笨蛋和树，外国人是应该叫做『拉奇·安』吧？」

「又不是人！而且这里是日本！而且变得更土了！」

「不要吵，卡特利奴要跑逃走了」

「你以为是因为谁啊！而且名字变了吧！」

到底有多蠢还我行我素啊，看着这样的表妹，和树头痛着沉默了下来。

光也闭上从一开始说个不停的嘴，慢慢向昆虫的背后伸出了手。

就在这时。从她的头上，一个黑色的东西拉着丝掉了下来。

在光的眼前停止了的是，全身长满了毛，黏黏糊糊很恶心地蠢动着的蛾的幼虫——也就是，毛毛虫。

「呀，呀啊啊啊啊啊啊——！！」

就像大部分的孩子一样，光尽管不怕甲虫，但还是最讨厌毛毛虫了，发出悲鸣剧烈地后退。

势头过于强大了，在后面拿着捕虫笼的和树被撞飞了。

「诶？」

捕虫笼的盖子很坚固而没有打开，但集中在这上面的和树，没有采取受身而向后面倒去。

而且运气不好的是，他的背后是下坡。

连理解到发生了什么的时间都没有，壮大地滚下了山坡，头撞到了树上。

「阿勒，发生了什么……」

视界里充满了蓝天与绿树，然后变暗了，和树却只有这一个疑问。

然后，失去了力气倒在了地面上，仰望着的视界里映出了光的脸。

无论何时都很有精神的她的脸，变得苍白了。

对和树来说，光是很帅气的英雄，因为恐惧而吓破胆的表情是十分不适合的。

所以，和树不想看到这样的脸，正要说些什么的时候，眼皮却落下而失去意识了。

然后，他再次睁开眼睛的时候，映入眼中的是哭得乱七八槽的光。

「光酱……这里是，我的房间？」

挺起上半身看了看周围，注意到自己在自己房间的榻榻米上的被褥里睡着了的和树，被大声哭着的光抱住了。

「和树—！太好了，我还以为你死、死了……」

「不，虽然还活着，到底发生了——」

「对不起，对不起，对不起————！」

和树不清楚状况而困惑着，光的声音因为泪水和鼻涕模糊了，也只是不断地道歉着。

因为撞到头而昏倒了，看到这个光误以为是死了，灵力全开地把他背回了村里，边哭边叫着「和树死了！」，吓得和树的母亲千枝晕厥过去，引起了巨大的骚乱。本人知道这些是之后的事了。

「虽然不是很明白，但我没事的，光也别哭了，好吗？」

「呜呜呜，对不起，对不起！」

和树所说的没能传进她的耳朵里，光继续哭着道歉着。

（真难办啊，怎么才能让她不哭呢……？）

和树在心里叹了口气，他希望表妹无论何时都有太阳般的微笑。

这么想着，绞尽了几乎没有的脑汁，怎么样才能让她笑呢。

然后，下定决心说道。

「光酱，某对父子看到了警察，说了这样的话呢。『父亲，警察是抓坏人的吗？』『是的啊，所以别说话快点逃吧』」

「呜呜呜！脑袋被撞到，和树变成笨蛋了！」

在下定了决心的和树面前，光哭得更大声了。

使出全力的美式笑话，只让状况更加恶化了。

「……」

和树沉默擦了擦眼角，领悟到了自己并没有搞笑的天赋。

不过，和树相信就算装傻是天赋的才能，吐槽也是可以靠后天努力的，发誓要将自己磨练成吐槽机器——虽然不知道有没有这么想，但以这一天为界，慢慢地开始看起搞笑节目了。

总之，逗笑作战失败了的和树，无论怎样都要让她停下哭声，想出了新的作战。

要打散强烈的情感，就要用更强烈的情感。然后，喜怒哀乐中的喜和乐已经失败了，剩下的就只有一种了。

凭直觉引导出回答的和树，下了更大的决心说道。

「光酱，那个啊，摔倒的时候注意到了——」

「对不起，真的对不起……」

「——那个小熊胖次太土了」

「在看哪里啊色狼！」

咚！——发出了不错的声音，光踢中了和树的侧腹。

「咳咳……！」

「真不敢相信！你个色狼，工口和树！」

身体被弯曲成く字而昏倒了的少年，怒上心头地俯视着他的少女脸上，一瞬间泪水也好鼻涕也好全都消失了。

「还有土是什么意思啊！为了今天我可是穿着最可爱的一件来的！」

「但是，因为穿着而被拉伸了，熊都变成猪了……」

「什！？这么说的话，这件胖次已经不能再穿了啊！」

因为喜欢的胖次而被愚弄了的光，把愤怒转向了内衣的身上，脱下后扔到了地板上。

「不来，胖次勒得这么紧就感觉很不好了！胖次什么的，绝交了！」

把脱下的内衣当成足球踢飞了，幼小的光这么发誓着。

再也不穿胖次了，我这一生就no胖次地过了——虽然不知道有没有这么想，但以这一天为界，她不再穿胖次而是换上了紧身裤。

总之，惹怒的作战取得了漂亮的成功，和树让她停止了哭泣，接着为了让她心情好转，再一次开始考虑起作战方案了。

这就是，与少年和少女的人格形成相关的，夏天的回忆。

一点一滴地合在一起，成了两人的羁绊中的一部分。

◇

拜托了亚璃沙和小杜子将昏倒的狗宾交给警察中的协力者，和树遵循天狗的要求，独自一人走向了游乐园后面的山里。

高高的大树茂密生长着的山里，就算是拜托也有点黑暗，甚至连鸟儿的振翅声都令人感到不愉快。

但是，和树并不害怕，无言地继续往山顶登去。

终于，来到了山腰附近，擦过树叶发出沙沙的声音，天狗从上空飞了下来。

怀中抱着闭着眼睛的光，束缚着她的身体的『无尽的锁链』，因为她失去意识而消失了。

「你对光做了什么」

想到回答完可能会连命都没了，盯着压下了杀气的和树，天狗不由得后退了一步回答道。

「哼，刚才落到森林的时候，只是脸上沾上了毛毛虫而已，就擅自晕过去了」

「这么说来，光只对毛毛虫不行呢」

想起了小时候的记忆，和树有点怀念地微微笑了起来。

然后，保持着笑容但眼里的光却消失了，举起拳头向天狗说道。

「太好了，这样的话，只要把你手指的二十个关节全部折断就放过你吧」

「这、这种事等赢了我再说」

尽管听到冰冷的的宣言而颤抖起来，天狗还是把光放到了地面上，做好了战斗姿态。

「明明有这么可爱的恋人了，还对小杜子出手。像你这样的劈腿混蛋就由我来给予惩罚！」

「为什么大家都这么想呢……」

听到天狗误解了而大叫出的台词，和树深深地叹了一口气。

「先说好了，光才不是我的恋人呢」

从小时候开始就在一起玩了不知道多少次了，是和树唯一的亲友，也是救了自己不知多少次的英雄。绝对不是男人和女人的关系。

「但是啊，她可是比起恋人什么的要重要得多的，最喜欢的表妹啊！」

父亲在自己出生前不在了，母亲也因为很忙而没有在一起住，村里人则骂他是废材，自己一个人寂寞地过着，而她则成为了自己的支柱，是无可取代的亲人。

「而且，让她露出了那种脸色。一直想要光生气，欢笑，有精神，而你却让她尝到了恐怖的滋味。直到你哭着请求我『请杀了我吧』为止，都不会饶恕你的！」

只在这个时候，和树露出不输给母亲的残虐，和树激动地吼叫着。

对于基本不会因为自己的事而生气的少年来说，这可谓是老虎的屁股或者是龙的逆鳞。

知道他受到了刺激的事，天狗感到了恐怖，但还是吼了回去。

「闭嘴！你才是，为向我的小杜子出手的事，哭着后悔吧！」

大叫着的同时，发动了披着的隐身蓑衣。

「……」

然后，无言地看着地面的他，侧腹突然受到了冲击。

「……！」

『说得很伟大的样子，在师匠的隐身蓑衣面前也是手脚都动不了嘛！』

忍着痛苦，踏住地面的和树，天狗的声音不知从何处响了起来。

还有，没有经历过打架的小个子天狗的攻击，并没有太大的威力。

所以，不管承受几次，都是那么的贫弱。

明白了这点，和树沉默着继续采取防御态势。

「……」

『哈哈，就这么趴在地上吧！』

天狗发出了胜利的笑声，从和树的左边冲过去放出了拳击。

但是，比拳头击中更早的是，和树转向了本该看不到的天狗的方向。

『什！？』

「哈！」

和树朝惊讶着的天狗，气势十足地向前踢去。

速度更快而且更长的踢击，后发先至命中了天狗的腹部。

「呜哇！」

天狗伴随着悲鸣被踢飞了，一瞬间隐身蓑衣的效果消失了，连忙再次消去了姿态。

「呼……偶然是不会有连续两次的！」

这次不再大意地绕着和树转圈，向最没有防备的背后袭去。

但是，走到一半的时候，和树转过身来，再一次在拳头击中前使出了踢击。

「噶哈……为、为什么知道使用了隐身蓑衣的我的位置……」

「没注意到吗，文科的天狗听上去就跟个呆子似的」

天狗现出身姿，痛苦地扭动着身体，和树则伴随着剧痛的身体告诉了他。

「师匠的大天狗所制作的，自古隐身蓑衣确实性能很高。看不见身姿，感觉不到气息，连声音是从哪里发出的都无法知道，妖力也遮蔽掉了。是最好隐身装备」

「没错，小杜子的学校的那群家伙，明明是退魔师却也没注意，但是……」

为什么，会被这种连灵力也没有的废材看破呢。

这么问着，和树用冷酷的声音回答道。

「拥有特殊能力的人，退魔师也好妖怪也好，都是用气来判断，却轻视了眼前的『一般东西』。好好看看地面吧，你的脚印，都清清楚楚地留着」

「！？」

顺着手指所指，天狗看到地面上残留的凹陷痕迹而呆住了。

被树木所覆盖的山上太阳光扩散了，没法像在植物园里那时一样用影子来判断。

不过，潮湿而柔软的森林的大地，与城市里完全不同会留下清晰的脚印。

「我已经见过你的身姿了。那么只有脚印也能判断出你所在的地方，该踢哪里，毫无造作地把握住了」

和树说得再简单不过，实际上不是这样。

拥有由他的母亲，影森千枝所直传的，对妖怪用的格斗技，与咧嘴女战斗时一样，只有穷极熟练掌握了技术才能与看不见的对手战斗。

没有因为这样就骄傲自满，和树对倒在地面上的天狗冷冷地说道。

「站起来，我还没踢够呢。还是说，已经想要折断关节了吗？」

一步一步慢慢地走了过去的和树身上，一瞬间冒出了黑色而不祥的气息。

「——！？」

感受到愤怒与憎恨的化身，堕落的仙人，修罗的胎动，天狗背后不住地颤抖，生出翅膀逃向了天空。

然后，手探入怀里，取出了师匠的大天狗所托付的最后的武器——散发着虹色光芒的天狗之扇。

马上，原版晴朗的天空乌云密布，山上突然吹起了狂风。

「这是……」

「消失吧，消失吧，讨厌我的家伙全都消失吧！」

强烈的旋风让人睁不开眼，马上就躲在了树木的阴影里的和树的上空中，天狗像撒娇的孩子一样来回挥舞这扇子。

就这样风逐渐变强了，集中在一处形成了旋风。

卷起了沙尘，从看不见的存在变为能够用肉眼看到的威胁，成为连结着天与地的灾难——龙卷风开始蹂躏森林里的树木。

「真是的，小孩子闹起脾气就没玩没了了」

扇子的惊人威力也好，预料之外使用了这个的天狗也好，让惊呆的和树胸中燃烧的怒火萎缩了。

但是，想到接下来要发生的是，这种程度不如说刚刚好。

「也没有理由放任你这么破坏自然啊——」

抬头看了看被卷入龙卷风中而吹飞的树木，又把目光移回到躺在背后的光身上。

眼睛还是闭着，不可能一个人逃走。

「明明说了那么多不想用啊……」

这么抱怨着，和树在狂舞的风中静静闭上了眼睛。

忘却了对天狗的愤怒，填满心中的是最重要的想要保护的表妹。

然后，安静地理顺呼吸，不知不觉来光的事也从脑中消失，进入了无的境界，同时，从周围出现了不热的火炎一般的东西，被吸入了他的身体里。

那是灵子，作为灵力和妖力的根源，产生奇迹的元素。

本来是不可能吸入身体里的，而把自己变成无而吸收了这些，并将其转变成庞大的力量的异能就是仙气。

现在正是发动了这个能力，和树从废材退魔师，变身成了无敌仙人。

「用炸弹把龙卷风消灭掉，好像在电影还是别的什么里面看到过……」

这么低声说着，放出了过去曾经打穿过超市天花板的气弹。

蓝白色的光的炮弹被龙卷风吞没而爆炸了，只让龙卷稍微动摇了一下，还不能到消灭的程度。

「不一击引发更加强力的爆炸不行啊。那么就——」

和树再次闭上了眼睛，从大气中吸收了更多的灵子，用轻功把自己的身体变得跟羽毛一样轻，用爆炸般的气势踢着地面跳了起来。

然后，向狂舞着的龙卷风用自己的身体冲了过去。

「啊哈哈，绝望而发疯了吧！」

自己也用尽了力气，坠落掉了地面上，但还是高兴地叫了出来。

和树在这个声音也没法传到的龙卷风里，尽管身体像树叶一样被翻弄着，但还是静静地让灵子在体内奔驰着。

「咕……咕呜呜呜！」

和树身上覆盖着的光变强了的同时，嘴里流出了苦闷的呻吟声。

仙气是从自然中吸取无限力量的无敌之力。

但是，操纵这个的和树也不过是个人类而已。并不是能承受无限力量的不死身的怪物。

忍耐着全身血管快要破裂般的剧痛和热量，和树将仙气聚集到极限，然后一口气解放了。

「给我吹飞吧啊啊啊——！」

与呐喊一起，龙卷风的中心迸射出闪光，发生了巨大的爆炸。

「发、发生了什么！？」

从地面上仰望着的天狗，看到了连结着天与地的风柱，被光的斧头一刀两断了。

龙卷风承受从内部产生的比自身还强大的压力，像气球破裂一般消失了。

就这样，因为妖力而产生的不自然的灾害，被借助了自然之力的仙人消灭的无影无踪了。

「哈啊哈啊……真不愧是，太过乱来了呢」

用剩下的力量使出轻功，总算是无伤地落地了，气喘如牛地擦着瀑布一般的汗水。

然后，在用尽了妖力，已经连一根手指都动不了的天狗附近，背后传出了少女们的声音。

「光酱！影森君！没事的话就回一声！」

「……有了，在那」

把狗宾交给警察后，果然还是很担心地进了山的小杜子和亚璃沙，看到了不自然的龙卷风后慌忙地跑了过来。

「……哥哥，大丈夫？」

「嗯。比起这个，光在后面——」

「光酱，没受伤吧！？」

和树还没说完，看到了光的小杜子便跑了过去，抱起了她的身体。

幸好，身体上没看见有一处伤口，但不知为何光还是闭着眼睛，不管怎么叫都不醒。

「光酱，光酱！讨厌，不要死啊！」

「……大丈夫，没死」

推开了混乱着的小杜子，亚璃沙观察起光的状态。

有脉搏，也有呼吸。这样的话，能想到的就是——

「……没办法，虽然很讨厌，人工呼吸吧」

「想干什么啊你个变态妹！」

亚璃沙一脸讨厌地用嘴唇靠近，光马上就醒过来向后退去。

「你、你这家伙，不只和树，连我也瞄上了吗！？」

「亚璃沙酱，人工呼吸的话就让亲友的我……」

光起了鸡皮疙瘩，而小杜子不知为何弱气地毛遂自荐。

看着这两个人，亚璃沙还是一副无表情的样子漏出了叹息。

「……果然，在装睡」

「诶，光，从什么时候就醒了？」

虽然看到她没有事而觉得安心了，但和树还是有些惊讶地问道，光马上满脸通红地移开了脸。

「不，稍微之前，对了，风吹起了的时候，有点冷什么的……」

「…………」

光语无伦次地回答着，视线游来游去，亚璃沙半眯着眼盯着她。

然后，突然在光的脸颊上呸喽地舔了一下。

「呀！？干、干什么呢妹妹！？」

「……这是，说谎的味道」

「亚璃沙酱太狡猾了，我也要」

「结城也别跟着做」

一脸羡慕，就要抱过去的小杜子被和树阻止了。

背对着这些，用压力更加增强了眼神紧紧盯住光，用哥哥听不到的声音小声追问道。

「……发生了，什么？」

「什、什么什么事啊完全不知道！」

「……绝对，和哥哥，有好事」

「什么也没有，有才怪了吧！（呵呵）」

「……说谎，脸都松弛了」

「也就是『比恋人还要重要』啊，『最喜欢的表妹』啊，『爱着的光』啊之类，没有理由跟你说这些呢」

「……可恨，想杀人」

没有察觉到混杂了一些谎言在里面，陶醉着的光背燃起嫉妒之火的亚璃沙绞住了脖子。

看到这个，和树抓住了妹妹的后颈让她停了下来。（吐槽：后颈……@兵长）

「亚璃沙，虽然不好意思但先把亲亲热热的打架放到后面」

「……姆」

「没错妹妹，败犬的远吠实在是了太丑了」

没有听到之前的对话的和树，并不知道为什么实妹会闹别扭，也不知道为什么表妹会得意洋洋。

只是，确认了大家都平安无事后，再次看向了犯人。

那只天狗，就这么无力地躺在地上，只是后悔地流着眼泪。

「为什么，为什么会变成这样……我只是，只是喜欢小杜子而已！」

「……」

虽然是扭曲了，但也是真真切切地抱着深厚爱情的天狗的可怜姿态，和树他们也说不出话了。

「呐小杜子，就那么讨厌我吗？就那么喜欢那个男的吗？是爱着的吗？」

她不亲口说出有别的喜欢的男人的话，就没办法放弃。

看到天狗恳愿的眼神，小杜子声音支吾起来了。

「我，我……」

就要说出来了，看了一圈和树他们，又闭上了嘴。

光温柔地拍了拍亲友的肩膀。

「没关系的，小杜子。说吧」

「但是，光酱……」

「所以说没关系的。不管发生什么，我们都是亲友」

就算，喜欢着同一个男人也好，互相争夺也好，两人的友情是绝对不会动摇的。

包含着些微的嫉妒和不安，还有打散了这些的巨大友爱，光推了一下亲友的背后。

「好了，快点把与那个跟踪狂混蛋的决战结束了吧！」

「光酱……嗯，知道了！」

被炫目的笑颜催促着，小杜子终于下定决心走上前去。

然后，看向和树的方向点了点头，看到他也脸红着点头回来，这次终于毫无迷茫地叫了出来。

「我，我爱着光酱啊啊啊啊啊————————！！」

「「「………………哈？」」」

听到在森林中回荡着的告白声，和树、光、天狗三人，脑袋一片空白不由得漏出了声音。

旁边，只有亚璃沙一人，像早就知道一切般点了点头。

「……果然」

「果然是，诶？是什么梗吗？」

不能理解——不，是不想理解，『在开玩笑吧？』这么问着的光，被小杜子用热情而湿润的眼神看着说道。

「喜欢光酱，爱着光酱，想要抱住，想要亲吻，想要融为一体，喜欢喜欢最喜欢了啊啊啊——！！」

「诶，那个，从什么时候开始……？」

「说什么呢，肯定是从相遇的时候开始啦！在成为同个宿舍的舍友自我介绍的时候开始，就一见钟情了！只有一想起光的面容，就会有苦闷而又甜美的感觉，这就是恋爱！」

「那么，那个，真的……？」

光再次确认不是说谎，小杜子大声地叫了起来。

「对啊，我爱光酱！性别什么的才没有关系，和我结婚生孩子吧！」（吐槽：ips细胞什么的）

「生得了吗啊啊啊——！」

茫然自失而接受不了的光，也终于明白这既不是梦也不是笑话，而是现实的噩梦而惨叫起来。

「在说什么蠢事呢！你，不是喜欢和树吗！？」

「影森君？那个啊，要说喜欢还是讨厌的话当然是喜欢，不过也只是作为朋友的like。作为恋人的love只有光酱一个！」

「……」

看着眼睛变成心形，抱住了光的小杜子，和树始终无言地站着，然后问了旁边的妹妹。

「亚璃沙，从一开始就知道了？」

「……因为我是淫魔」

既然是爱欲的妖怪，看穿真正的爱情是向着谁的是当然，亚璃沙不当一回事地点了点头。

所以她说了，小杜子不是我的敌人，是在说和树并不是瞄准和树的对手。

「想起来，也有这种发言呢……」

以为小杜子一定是对自己有意思的和树，羞耻得背过脸去，回想起她的言行来了。

『对影森君的事一直有点感兴趣』

作为情敌而警戒着。

『影森君是这么好的人，稍微有点困惑了呢』

情敌是好人，挤掉他有点内疚呢。

『这么说的话，影森君和光酱要成为恋人是很困难的咯——那么，我就有机会了呢』

知道了情敌的不利而欢喜。

『我，喜欢影森君呢——正因为这样，有不得不说清楚的事呢』

虽然对情敌有好感，但还是喜欢着光，不再隐藏而准备进行宣战布告了。

其他的，也有奇妙地包庇同性爱的言论之类的，像这种地方也有几处。

「再怎么说，也想不到是蕾丝边吧……」

「……哥哥，没有错」

因为羞耻而失落着的和树的头，被亚璃沙温柔地摸着。

没有理会这对兄妹，小杜子继续向光发起热情的进攻。

「真的爱着光酱啊！看到光酱换衣服时，好想舔那可爱的肚脐啊。看到光酱那无防备的睡脸，也好想压在那小小的嘴唇上尽情亲吻啊！」

「你，一直在想着这种事啊！」

知道了中学三年间，自己是在猛兽的身边悠哉住的小羊，光不住地颤抖。

被用这么可怕的脸看了，就算是小杜子也受伤了。

「我也，明白自己有点奇怪……多少次想要放弃，想要忘记。但是，心情越来越膨胀的时候，光酱却离开学校了，知道要失去了……那个时候，甚至想着要硬上了啊！」

「高中是在这边读的真的太好了！」

再有三年，继续在退魔师学校里读的话，光的贞操大概真的被夺走了吧。

「光酱好喜欢好喜欢，我也知道自己有点可怕……但是，只要有光酱穿过了的胖次，我就幸福到可以晕倒了！」

「等一下，你难道，偷走了从镰鼬哪里得到的那件高级胖次吗！？」

「无论什么时候都只穿着紧身裤的光，穿过的胖次可是稀有品，当然要拿来收藏了！」

「啊啊，所以说到洗衣服的时候，奇怪地有些动摇了呢……」

在从背包里拿出证据并展示的小杜子前面，和树已经除了望着远方什么也做不到了。

「别收藏别人的内衣啊！你是喜欢儿童色情的老爹吗！」

「别把我和那种变态混为一谈！这个不会拿来穿也不会拿来闻的。是要用真空包装保存起来，放在神坛上每日参拜的！」

「更加讨厌了！」

「这可是光酱穿过的胖次啊？这种奇迹的聚合体，应该要登录为圣遗物！」

「我才不是你的神呢！」

面对爱得太过沉重，甚至到达了信仰的领域的小杜子，光咚地一声大大地后退了。

这时，到刚才为止都呆住了的天狗开口了。

「小杜子，你真的喜欢那个女孩吗……？」

对着已经彻底看到思念的人的恋爱的分量，却还不肯相信的天狗，小杜子深深地点了一下头。

「是的，我爱着光酱」

没有丝毫虚伪的真诚的声音。但是听了这些，天狗大叫出了反对。

「骗人！那么，为什么要去那个男的家里！」

「诶，来过我家？」

突然被告诉了不知道的情报，混乱地询问着的和树，天狗点头回答道。

「没错，小杜子去过你家。在路上向人打听，拼命地寻找着。不是喜欢的话又怎么会做这种事啊！」

从大叫着的天狗的声音里感觉不到谎言。那么，这就应该是事实了。

「但是，是什么时候……？」

和树遇到小杜子后就接受了委托，几乎一直都和她在一起。这期间，她应该没有去和树的公寓的机会才对。

也就是说，小杜子是在见到和树前，赶到与镰鼬战斗的战场前，去了和树的公寓的。还特地，比约定好的十九点早了几个小时来到了。

「光，我的住所，没跟她说过吧……？」

「没有哦，根本就没必要……」

询问的和树的声音也好，回答的光的声音也好，都不由得颤抖了起来。

他们注意到了，这个事实所意味着的恐怖。

小杜子在调查和树的住所。既然已经知道了光的住所，猜想大概就在那附近，便去询问附近的居民或者派出所，也许连学校也打电话去问了。

十分地认真而且无害的可爱女孩子，用「忘了同学的住所呢」或者「在找刚转校过来就已经喜欢上的男生呢」之类的理由来询问，谁也不会有怀疑而给了她帮助。

然后，她搜查到了和树的住所。本人也好光也好都没有察觉到的，只有她一个人，正在被跟踪狂跟踪着。

「为什么，要做这种事……」

虽然有点明白了，但和树还是想问清楚，小杜子微微一笑回答道。

「情敌的住所，当然应该掌握——为了，万一的时候呢」

如果，和树向光出手了的话，马上就能报复呢……。

「……」

被毫无光芒的黑暗眼神盯着，和树从脚下开始颤抖起来，从膝盖开始崩溃了。

无论与什么妖怪对峙的时候，也没有觉得这么恐怖。

小杜子难为情地从隐藏不住颤抖的和树身上移开视线，用病态的眼神注视亲友。

「光酱，这就是我所隐藏的全部的事实。知道了这些，光酱还是我的亲友吧？这么说过了吧？」

「不，这个……」

向着支支吾吾的光，小杜子走近了一步。

「啊……」

「这就是，回答啊」

在一脸糟糕了的光的面前，小杜子悲伤地低下了头。

「当然了。我也知道，被同性的朋友告白了的话，是不可能保持跟至今为止一样的关系的……」

「小杜子，我——」

「没问题哟，这是很普通的。光酱没有错」

想要辩解的光，被小杜子用寂寞的微笑打断了。

「至少的话，不能成为亲友也要是恋人！不，就是只是性伴侣也没关系！」（吐槽：原本想翻成炮友的，但一想好像不太对）

「这样子更讨厌啊！」

就算是亲友也不顾虑那么多了，光发出了怒鸣。

承受了这个，小杜子好像就惹人怜爱地浮现出了泪光。

「太过分了，光酱！就罚你用你的身体来抚慰我因被变态跟踪狂盯上而受伤的心吧！」

「「「你才是变态跟踪狂吧！」」」

亚璃沙以外全员，异口同声地盛大吐槽道。

「……也就是说，被害者才是正犯人了」

「哪里的推理小说啊……」

听了冷静的妹妹的结论，和树抱着头蹲下了。

没有理会他们，小杜子逼迫光下最后的决断。

「那么光酱，成为我的恋人，一起恩恩爱爱吧？」

「说、说过不要了吧！因为我、我喜欢的是……」

之后声音就没了，谁也没听到了。

但是，只有站在光正面的小杜子，从嘴唇的动作上知道了答案。

「果然，不行啊……」

正因为是一直看着光的小杜子，才从过去就注意到了，占据她内心的到底是谁。

但是还是没法放弃。没法舍弃心中灼热的思念。所以——

「果然，不行啊——因为有，影森君在」

「咦！」

被充满憎恶的眼神盯着，和树不由得发出了悲鸣。

然后，小杜子像幽灵一样摇晃这，但还是慢慢地向胆怯着的和树走了过去。

「我啊，真的很喜欢影森君呢？如果再早三年遇到的话，大概会爱上吧。但是呢，就是因为有你在，光酱才不肯看着我」

「不、不要……」

因为恐惧而混乱了和树，并不清楚为什么自己会被小杜子认定为阻碍，也没有思考的余裕了。

但是，会让人想到可爱的嘴唇，所描绘的出来的却只能是令人生厌的弧月。

「只是……为了我而死吧啊啊啊啊啊啊——！！」

「病娇啊啊啊啊啊啊——！」

与毫无虚伪的处刑宣言一起，小杜子的手高速运动起来，做出了无数的折纸鹤。

纸鹤的翅膀随风飘荡，如同子弹一样飞向主人的情敌。

「库！」

和树跳到旁边躲避着，害怕得连脚都在颤抖，从而站起来慢了。

这时第二波袭来了，眼看就要到此为止了，眼前却出现了锁链的盾牌。

「光！？谢谢，真的太谢谢了！」

「给我注意点笨蛋和树！小杜子也，差不多该清醒了！」

半哭着抱住表兄的头敲打着，光也面对了小杜子。

「确实是吓了一跳，虽然认为有点恶心，不能成为恋人，但我和你——」

不管发生了什么都还是亲友——这样的语言，封杀了憎恶的视线。

「是吗，光酱认为比起我影森君更为重要吧？」

「不，并不是说哪边更重要……」

「既然舍弃了我的话……光酱也去死吧啊啊啊啊啊啊——！！」

「为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊——！」

已经，连光的语言也无法传到了，小杜子用之前数倍的速度增加这纸鹤。

用灵力强行加速了的手指，皮肤破裂血液飞溅，折出了血红死鸟。

「已经够了，死了的话来生就能在一起了吧？影森君也，来世就能成为亲友了吧？」

「不要随便地结束我的现世啊！」

「已经不行了！快逃吧光！」

和树和光拼死从无理企图着心中梦想的小杜子处逃走了。

一位女鬼降下了红色纸鹤，在森林中疯狂地笑着。

亚璃沙指着那样的她，问着倒在旁边的天狗。

「……还喜欢，她吗？」

「……」

就算是扭曲了，也一直没变地大叫着爱的跟踪狂，重重地沉默了。

就算没有说话，也意味着恋爱告终了。

就这样，以一位少年悲惨的失恋，以及新的病娇跟踪狂的诞生为结果，姑且算是迎来了事件的解决。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 电话少女的谈话记·高速婆婆篇
「就像加加林说的一样，地球是蓝的呢……」

噗噜噜噜、噗噜噜噜、劈。

『我是玛莉。婆婆，还活着吗？』

「玛莉小姑娘吗。啊，虽然在宇宙里但也活着呢」

『我是玛莉。在真空的宇宙里也能平安无事，还有手机能普通地通话，哪一边都难以相信呢』

「什么啊，人类啊，只要鼓足气势就什么也能做到哦」

『我是玛莉。难道说，婆婆以前也是人类？』

「啊啊，和小姑娘一样呢，留有遗憾而死了，成了幽灵，等到注意到的时候已经变成妖怪了」

『……』

「然后，还在继续地跑着……就像被什么东西追着一样，就像要取回失去的东西一样，快点、更快的。就这么，不知不觉间就来到宇宙了呢」

『婆婆，找到失去的东西了吗？』

「到底怎么样了呢。走着走着，和鞋底一起磨损，忘了呢……你啊，可别像我一样啊」

『……』

「不，好像是多余的担心呢。你已经，找到了失去的东西呢……咳咳、咳咳！」

『婆婆，没事吧！？』

「呼，虽然很遗憾但好像也到极限了呢……向敌人的火箭进行特攻的时候，左脚扭伤了呢……」

『以火箭为对手只有这种程度！？而且只有脚痛的话为什么会吐血！？』

「不能跑的婆婆就只是一个婆婆而已，我的生命也就到此为止了吗……」

『我是玛莉。不要说这么软弱的话』

「真好呢，小姑娘。能够守护你和小伙子的话，我的人生也不算浪费了呢……」

『婆婆……』

「真是有点累了呢……不好意思，要睡了……」

『婆婆，不可以死！』

「……」

『婆婆的终点就是在这吗？婆婆所追求的速度就到此为止了吗？也许还有比婆婆更快的人在，就这样夹着尾巴逃跑了吗？』

「……」

『去取回失去的东西吧！我也失去了重要的东西，但和树却成为了我最重要的东西！所以，婆婆也，去取回失去的东西吧。只要不放弃，只要还活着，绝对可以的！』

「……」

『所以站起来吧，涡轮婆婆！！』

「——错了」

『诶？』

「超越了高速，超越了音速，达到了宇宙速度的我，要说的话是——涡轮婆婆SS！」

『婆婆！』

「被小姑娘说教生命的，我也老了呢」

『我是玛莉。承受了太阳风也没事的妖怪，在说些什么呢』

「也是呢，我的终点并不是在这里，就算是宇宙速度也不能满足呢。总有一天我会超过光，穿越时间与空间，目标是连神也超越的完美跑者！」

『神速婆婆吗……』

「是个好名字呢，我很喜欢哦。那么为了不辱没这个名字，就只用一只右脚穿过大气圈，回到小姑娘所在的地方吧！」

『我是玛莉。我会准备婆婆最喜欢的萩饼等着的』

「真好呢，突然就涌出力气了呢。那么，就让你看看我如同流星一般的奔跑吧！」

『加油哦，涡轮婆婆SS！』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终幕 弄真成真
「啊，流星」

被夕阳染红的天空中，滑过了一道闪亮的光线，和树一瞬间想要说出的自己的愿望但失败了。

染红，再一次地看向站在眼前的女性。

「今天，我校的学生给你们添麻烦了」

低着头这么说的是，黑色头发还有黑色眼镜，黑色衣服还有黑色裤袜，全身黑漆漆让人联想到乌鸦的女性，冰川冷子。

在光也曾经上过的学校里教着保体（保健、体术），是个美人但却是三十岁没有女朋友的独身职场女魔头。

「刚才，你在想什么失礼的事情对吧？」

「不，大概是错觉」

被冷子用简直如同冰一样的眼睛盯了，和树连忙摇了摇头。

事先听光说过了，这个女教师强得可怕，而且还很固执。还是别给她记恨了好。

这么想着，端正了身体看了回去，冷子呼地吐了一口气移开了视线。

「看上去没说谎呢。太好了，我也不想和尊敬的千枝前辈的儿子动手呢」

「诶，是母亲的后辈吗？」

「不是学校，而是作为被教授了体术的弟子的意思」

和树的母亲，影森千枝已经快四十岁了，跟三十岁的冷子应该没有在学校相遇的机会的，要有联系的话也就只能是这种地方了。

「因为千枝前辈不喜欢被叫做师匠，所以虽然有点无礼但还是叫前辈了」

「啊啊，有道理呢……」

之所以会对被批评为废材的和树，如此奇妙的尊重，是因为有这样的事呢。

没有理会接受了而点头的和树，冷子看向了手表。

「废话不多说了。而且时间也快没了，也该走了」

这么说着，把躺在附近长凳上的小杜子的身体，轻松地一只手抬了起来。

「那么，给和树大人添了麻烦的这个孩子，会好好处罚她的」

「希望你手下留情」

就算是瞄准了自己性命的对手，也不忍让她接受太惨的惩罚。

了解了和树的意思，冷子点头走了出去。

不过，走到一半时又停下脚步，回头说道。

「对了和树大人，有没有认识年纪正好，帅气又有钱的议员的孩子呢？」（吐槽：我就知道，三十岁未婚什么的）

「没有」

「这样啊……」

和树清楚地回答了，冷子有点失望地垂下了肩膀，带着昏倒的小杜子消失在车站里面了。（吐槽：其实想想会觉得这个镜头挺猎奇的，带着一个昏倒的女高中生进车站，就不怕路人报警么）

「是因为要求太高了，所以才到这个岁数还没结婚吧……」

等到冷子的身影完全消失了，确定了她绝对听不到了的和树低声说着。

然后，用终于放下了肩头重担而安心的脸，与在车站前稍微有点距离的鞋店里等着的光和亚璃沙会合了。

「结城已经好好地交给冰川老师了」

「辛苦了。还有，有听到老师有没有男朋友的消息吗？」

听到脱掉了鞋跟折断了的凉鞋，换上刚买的新鞋出来迎接的光的台词，和树想当然地摇了摇头。

「太恐怖了没有去打听，这种事……」

「啊哈哈，现在向车站大吼『三十岁没人要！』的话，就给你三百円哦？」

「我的命比一碗牛肉饭还便宜啊？」

「三十岁没人要！……啊，拂间光这么说了」

「喂妹妹！为什么要害死我！」

光连忙把真的叫出来的亚璃沙的口用手塞住了。

也许真的有效果吧，全身凶器的三十岁女教师并没有回来，而是与昏倒了的变态跟踪狂女生一起坐电车离开了大场菜市。

「总之，这就算解决一件了」

「……虽然某人的贞操，还在危险中」

「大丈夫，冰川老师会好好帮她矫正，让小杜子重新做人——大概，是这样吧……」

「好好，真的，希望是这样呢……」

看到少见地示弱了的光，和树也只能疲惫地露出笑容。

与因为爱而暴走了而企图殉情的小杜子的逃走剧，在大概三十分钟的短时间内就结束了。

最后是，小杜子因为用尽灵力而昏倒了。

像本人说的一样，明明比起光灵力要低得多，却任由嫉妒而同时操纵着百体以上的『折神』，马上就没油了。

虽然这么说，但对亲身体味了死亡的恐怖的本人来说，这三十分钟比二十四小时还要长吧。

和树和光都精疲力尽了，但还是下山回到了大场菜市。将小杜子交给本来是为了从跟踪狂的手里保护小杜子而来的冷子，终于赢得了美好的明天。

「这么说来，那只天狗怎么样了？」

「……放在那里没管了」

「嘛，大概也不会再纠缠小杜子了吧，这不是挺好的嘛」

「别变得不相信女性就好了……」

虽然是引发这次事件的犯人，但也是最惨的牺牲者，和树什么也不说了只是仰望着傍晚的天空。

之后，天狗因为不相信女性而走向哲♂学，向前辈的狗宾请教的事——到底是怎样呢，那就只有神知道了。

并不知道未来的人类少年，为同样知道了女人的恐怖的妖怪少年，向夕阳祈祷着他能走向正确的道路。

然后他们继续走在回家路上，首先和亚璃沙道别了。

「……那么哥哥，明天，学校再见」

「嗯，明天见」

「学校，想逃了啊……」

和树笑着挥了挥手，光也一脸疲劳地挥了一次手，与这次受害最轻的半妖少女告别了。

「为什么只有我们要遭这种罪啊。妹妹也被跟踪了就好了……」

「别这么说。虽然有点明白你的心情……」

稍微对明明能用淫魔的『魅了』虏获大量的人，却没有人来暗中偷窥的亚璃沙有点怨恨，和树和光并排走着。

然后，在就要到分别的地方时，和树突然问道。

「呐，光有喜欢的男孩子吗？」

「诶！？突、突突然在说些什么呢你这小子」

「光，动摇得太明显了」

对用武将系坏人一样的语气说着的表妹，和树冷静地吐槽道。

然后，看着前面一脸平淡地说道。

「虽然不认为能像天狗一样，但如果光也有喜欢的男孩子的呼，结城会不会也放弃——」

「不，这是不可能的」

在说完之前，光明白地否定了。

「小杜子才不是这么天真的女人。不如说，是障碍增加了的话就完全不知道会做出什么的类型——也就是说，不是这么简单的」

虽然小杜子从一开始就是变态了，但好歹在与光同宿舍的三年间没有做出什么，自制心还是很高的。

但是，知道了升上高中后会离开，而且是前往情敌的身边，没法再夺回光了，每天每天焦躁感越来越高的时候，还受到了被跟踪狂瞄上的压力，导致了这次的暴走。

如果光有了正式的恋人的话，大概会去哪里抢了猎枪才过来吧。

短期决战是禁止的，只能长期地慢慢说服——看着罕见地说着慎重言论的光，和树用惊讶地问道。

「也就是说，光有喜欢的男孩子吧？」

「什，不，这是……！」

察觉到糟糕了而遮住了嘴也来不及了。将光的反应当做肯定而接受了的和树再次问道。

「喜欢的人是谁？班上的男生，还是中学时认识的退魔师？」

「不是这些……」

「别跟我说是老师，或者在案件里遇到的妖怪之类的啊？」

「不是呢！我、我……」

光满脸通红地否定了，但之后的话却怎么也说不出来了。

「谁啊？告诉我嘛」

「唔、唔咕咕咕……」

面对着少见地紧要不放的和树，光紧咬着牙齿，然后，用要震破鼓膜一般的大音量叫道。

「怎么可能会有啊笨蛋！才没有喜欢的男生呢呢呢呢——！」

如果在前面加上「其他的」的话，就是漂亮的大告白台词了。

不过，迟钝的少年照字面意思接受了，点了好几次头。

「嗯嗯，是呢，光会喜欢上男生什么的，完全不像呢」

和树这么说着向前走去，他现在是什么表情，光并不知道。

所以，只能认为是在说自己粗野没女人味，被这么愚弄了。

「明明刚刚说了那样的事，你又，马上就这样……！」

光站住了，紧握拳头愤怒地颤抖着。

然后，朝着迟钝少年的背影，用尽力气大喊。

「你这家伙什么的，最喜欢了啊啊啊啊啊啊————！！」

寂静的没有人影，被夕阳染红的街道上，回响着少女的告白。

「…………诶？」

「——！！」

在为了理解这句话的意思而花了将近10秒才回过身的和树的面前，光连闭上嘴也忘了，全身通红地硬直着。

「……」

「……」

表兄妹间什么也没有说，只是默默地对视着。

然后，和树先开口了。

「好好好，知道了。最讨厌了是吧」

表妹说错话了，就这么决定了。

和树就这么理解着，虽然有些受伤的神情，也只是把这当成听惯了的吵架，快步地走向自己家里。

光还是僵硬着，没能追上去。

只是，注视着他的背影，微微地张开了嘴唇。

这是随风飘散，谁也没能听到的话语。

太近了，所以传达不到的，悲伤的思念。

但是，决定了，有一天一定要传达这份心情。

「——因为，最喜欢了」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
GA文库的读者，大家好。我是还记得十分抵抗把『紧身裤』叫做『胖次』的夏希のたね

这次这里的页数很少，还想着马上就要开始宣传了。

在GA文库上发行了新的书刊，在电子轻小说月刊『GA文库マガジン』上，也写了本作的短篇。

是在一卷之前，和树他们进入高中之前的故事。

已经刊登在二月中旬配信的『Vol2』（价钱只有85円！？）上了，有兴趣的话就请读一读吧。（为什么不是刚好100円，我也不知道）

那么最后，由衷感谢责任编辑K、插画家犬洞あん小姐、印刷厂、其他诸多出版本书的相关人士，以及赏光购买本书的各位读者，以此代替总结。（呵呵，我才不会说这句是直接复制台版的呢）

追记·本作的最强角色是涡轮婆婆。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



