文件发布时间:2014-08-03 19:24:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鬼灵精事件簿！(妖怪狂想曲!)
本卷名称：第五卷

序幕 影随流言而至
网译版 转自 轻之国度

插图：犬洞あん

翻译：yaten2018

不像乡村那样寂寥，也没有大都市那般繁华，大场菜市只是一个极其普通的地区小城。

丑时前后，黑暗悄然降临在除去车站和国道的一部分外的街道上。大厦屋顶，有一个人影正俯视着这座小城。

任由强风刮过，吹乱头发，人影像是在指挥着管弦乐的演奏般，优雅地挥动双手。

「对，慢慢地，一点点地，如渗透一样。」

对着看不见的乐团谈话的人，似乎听到了街市中混杂着人们情感的无声浪潮一般。

愤恕、憎恨、嫉妒、妒恨、悲痛、还有对未来的不安与恐怖。

只要人们的活动没有停止，就绝不会消失的负面感情。

时而散布出灾难与不幸的是，令人忌讳的人类的罪孽。但是，黑暗沉淀的思念，也有着无法实现的誓愿。

「舞台绚丽，观众云集。最终的结果让命运女神去决定。」

准备妥当，剩下的只是全力地奏歌。

问题是，在观众席上沉眠的演奏家察觉到不谐调的音声而认真重奏之前，演奏是否会被迫停止。

不，还有一点，绝对不能忽视因素。

「黑色战歌的演奏者哟，你是与我共同高歌，或者还是——」

人影不再多语，从大厦的屋顶跳下，消失在夜街之中。

这时，在大场菜市生活的市民，无论人类还是妖怪，都同样没有注意到偷偷袭来的黑暗的脚步声。




第一幕 相思无药可医
身为高中一年级的男生，却从事着隐藏于世间背后的退魔师的工作。影森和树今天果然还是被手机的来电铃声吵醒。

「嗯……早上好，玛莉」

和树一边擦着眼睛，一边向前来叫醒自己起床的同居妖怪少女问安。而后，妖怪少女以可爱而认真的声音回复道。

「我是玛莉。其实——我怀了宝宝了。」

「不会吧……」

对于突然而来的喜事，和树像是叫苦一样发出了影响邻居安眠的叫喊。

「不会是真的吧？告诉我是假的！我还是未成年没有养活孩子的经济能力啊？」

「这个时候没有大叫‘到底是谁的种’，可见和树还是很有责任感的。」

「这里不用夸奖也行，首先告诉我你是在说谎！」

和树虽然明白这是玛莉为了叫醒自己而像往常一样在开玩笑，但是对心脏很不好，于是再次恳求。电话少女很轻松就承认了自己说谎。

「当然，不用问也知道是说谎啦。我们又没有做什么怎么可能会有宝宝呢？」

「说的也是……话说回来，你知道要怎么才会有宝宝吗？」

和树安心着，又提出疑问。电话对面的少女很得意地挺起胸。

「我又不是小孩子，才不会相信婴儿是白鹳送来的或是包菜田里捡来的呢。」

「是吗，心情有点复杂，不过玛莉也差不多要了解正确的知识——」

「跟喜欢的人接吻然后一起在被子里睡了之后就会有婴儿，这点常识……」

「对。说的没有错，不要去查多余的东西。」

话虽没错，不过关键的地方玛莉还是没有理解。和树松了口气，但也只好把正确答案吞进喉咙里。

（如果玛莉也变得像某处的某某一样，动不动就喷黄段子的话，我的心脏可受不了）

脑海中浮现了淫魔妹妹的样子，和树轻微地叹息，从床上下来走出房间。

然后，走进厨房准备早餐。此间，从电话中传来的少女愉快的声音一直在回响。

「顺便说一下，今天早上的段子是裂嘴姐姐特别提供的哦。」

「又是那个花痴，跟我有仇——还真的有，虽然不是我愿意的。」

「那时，裂嘴姐姐还说了难能理解的事。」

「难能理解的事？」

「姐姐说，在大人的世界里，还有很多很多，不看着对方的脸就能完成造人的方法。」

「……」

「不看着脸都没有办法接吻，好难理解哦。」

「确实很难理解——那个花痴，早晚要揍她一顿。」

嘴巴很大才喜欢乱嚼舌根子吗。

裂嘴女差点就教坏了纯洁无瑕的玛莉，想到这和树差点发动了修罗。这样想着的时候，和树做好了洒满蜂蜜的法国吐司和清杏力蛋。

之后用完早餐，和树换好制服走出公寓，在通往学校的路上忽然沉浸到感慨中。

「真的变了……」

来到大场菜市已有三年，街道的确在发生着变化。

印度风的地道咖哩店，不知道什么时候变成了便利超市，破旧公寓被拆除，开始了分售住宅的建筑工事。

看的见的地方，看不见的地方，世界不停地改变着，而身处此处的和树也无法从这些变化中逃离。

「应该不是什么坏事。」

三年前和现在相比，如果被问到到底哪边比较幸福的话，可以断言毫无疑问是现在。和树也不可能有什么不满。

然而，未来不知道会发生什么事，这样的不安始终难以消释。

「必须要决定好目标才行。这才是最应该考虑的问题。」

如果决定了理想的终点，即使前进的路上一片黑暗也能踏步前行；即使受挫也不会气馁，可以再次站起来。

可是关键的那个终点——未来的构想图却始终未能捕捉住。和树因此才苦恼不已。

即使干着退魔师的工作和变态妖怪战斗这样与众不同的路，和树在对未来的迷茫这一点，也和普通的少年少女没有区别。

带着谁都会有一次的苦恼，和树的肢步并没有停下。这时路傍的一个少女向他扑了过来。

「……早上好，欧尼酱。」

在晨曦中特别耀眼的海棠色的头发，让人看一眼便一生难忘，薄红色的瞳仁中浮着柔和的光彩，少女将形状完美的乳房贴到了和树的手臂上。这是他同父异母的妹妹——淫魔梦魔少女，亚璃沙·K·沙特克里芙。

「早上好，亚璃沙。一大朝就被杀意包围我可受不了，还是保持一点距离。」

同样上学的还有周围的学生们，他们眼出射出如箭的视线。和树虽然有些不舍也只好将妹妹推开。

看着态度冷淡的哥哥，亚璃沙可爱地鼓起腮帮子说道。

「欧尼酱，好色的人说么说过。」

「凭这一点我就不想听下去。」

「……总在意他人的眼光，什么事也干不成。」

「坚持自我的勇气和不顾公序良俗是不同的概念。」

怎么会，又不是那个花痴的台词——和树又想起裂嘴女。

亚璃沙用湿润的眼睛望着他。

「……就是说，欧尼酱不想让其他人看见我的裸体？」

「话题跑得太远了！」

思维古怪，但又不能否认。和树不由地张皇失措。

看着心爱的哥哥，妹妹温柔地微笑了。

「……别担心，我的一切，都属于欧尼酱一个人。」

「……」

妹妹毫不掩饰的好感迎面扑来，和树脸变得通红，只好闭上了嘴。

「这种变化也算是好事吧……」

经历了独角兽的事件后再次确信了自己的感情，没有被长期困扰自己的淫魔的[魅了的力量迷惑，之后又交到了同样是吃货的好朋友，亚璃沙同刚相遇的时候比起来也变了不少。

虽然平时还是一样无表情，不过时而笑时而发脾气，时而闹别扭，总之把感情露在脸上的次数比以前大大增加了，对其他同学的态度也似乎变得温和了许多。

「还有，如果能稍微控制一下，别动不动就贴得我紧紧的……」

对峰为性爱化身的淫魔抱有那样的期望，虽然明白不可能也只能祈求。

和树决定认真面对亚璃沙的感情，并不是因为她是亲妹妹，或者在意社会的伦理和流言，所以才更不希望自己因为被色相迷惑而决定未来。

不过，亚璃沙能否理解哥哥的苦心就不知道了。

也许正如某和的歌里唱的一样，爱情和欲望在过激烈，理智已无法阻止。

「……就是说，头脑和下半身截然不同。」

「可以不要再读别人的内心吗。」

我的想法就那么明显写在脸上了吗——和树抚摸自己的脸的时候，后面传来了朝气蓬勃的声音。

「早上好，和树。今天天气也很好。」

晃动着粉红色团子的脑袋而现身的，是和树青梅竹马的表妹払间光。

她朝着心爱的表哥露出笑脸问安后，又把微笑投向了站在傍边的死敌。

「早上好，妹妹。与尘世的决别遗言已经说完了吗？」

「你要杀人啊！？」

「说错了。快点给我成佛去！」

「把人当成幽灵！？亚璃沙还活着！」

忍不住吐糟的和树。两位少女把他丢一边静静地相互喷着火药。

「……连走上决胜舞台的勇气都没有的懦夫丧家犬的狂吠，比不上虫子的振翅声。」

「真亏你能说。明明对自己的内在没有信心，只会拿脸蛋和身体当武器来发动攻势的胆小鬼。」

「……想色诱都不可能，无乳的奇葩。」

「跟不会做饭的无能女比起来要好得多！」

「……给我滚出来，被幼女NTR的废柴女！」

「没有被NTR！还是处男不能算！」

由于喜欢上同一个人，有着兴趣相投的部分，正因为如此才更能看清对方的弱点。亚璃沙和光两个人开始毫不留言的相互挖苦。

而罪魁祸首和树只能阻止两个人争吵。

「你们两个，别忘了这里是公共道路上。」

一大早两个美少女，喷着淫猥的词句毒舌相对，引来了不少人围观。

「又跟影森有关，真让人不爽。不过早上起来能听不这么好的东西。」

「有没有人把刚才的录下来？好好编辑一下的话……」

「声音合成，亚璃沙·光，不是已经制作好了吗？」

「拜托了村松，三万块出得起卖给我！」

包括一些拥有高超的无用技术的白痴在内，都用饶有兴致的眼神注视她们。小光注意到这些，很不情愿的样子放下了拳头。

「没有办法，明天再继续。你捡回了一条命了，妹妹！」

「……哼，那是我该说的。」

「事实上两人关系很好？」

偶然把玛莉牵扯进来的时候，表妹和实妹却会结成同盟。和树想到这无语地对着她们苦笑。

接着，像是要甩开围观的人群一样，和树边走边想。

「小光也变了不少。」

「真的吗！？每天坚持喝牛奶的努力终于有效果了！」

「不，那方面——我觉得有点变化吧，嗯。」

小光按住自己平坦的胸部，露出满脸的笑容。和树很想把残酷的事实告诉她，但是真没有踩地雷的勇气，只能支吾着忽悠过去。

（还像从前一样嘴上不饶人，不过很少动粗了……）

一个月左右以前，小光生气了立刻就挥动拳脚，最近也感觉自重收敛了不少。

与刚入学压制不动粗不同，小光稍微也学会了自然的娴淑吧。

自己历经在年的修行，回来后却得知和树和玛莉整天打情骂俏因而爆跳如雷。经过一段时间也平静下来，而小光本来爱照顾人的好性格也显露出来。事实上或许是这样的。

「从何而来，往何处去，呢。」

「……厨二病？」

「至少用‘哲学’」

「……呃，你也知道哲学这个单词？」

「你到底以为我有多笨？」

两个人又开始了拨弄口角。和树仍继续思考。

（我究竟，想要有怎样的未来？）

自己在心中发问，答案却不可能那么容易得出来。

与青少年风格的烦恼不同，事件的屏幕悄然拉开了。

☆☆☆☆

「综上所述，今天有了久违的工作。」

放学后，和树他们集中到了怪奇研究会的部室中。红色马尾的巨乳美女払间火乃华开口如是说道。

听到这里，小光很明显地皱了皱眉。

「下周开始就是期末考试，妖怪也不看看情况！」

「心情非常理解，工作来了也没办法。」

身为学生却干着退魔师的工作，就无法逃避这样可悲的考验。

即使如此小光也不掩饰自己的不满，姐姐却从容地给了她微笑。

「不用担心，今天内就能解决的简单工作。」

「是怎么样的事件？」

为什么能如此断定。和树觉得不思议便问道，火乃华于是开始说明。

「达不到事件这样的级别，就是希望你们能让一个闭门不出的中学生重新做人。」

「啊？」

「有个叫唐泽的，他家的独生子，从两周前就一直把自己关在房间里，也不去上学让人很困扰。」

「这种事情，一般是父母或者班主任老师应该去做的，为什么让我们？」

似乎跟妖怪没有关系的话题跑出来了。和树斜着脑袋，傍边的亚璃沙小声地嘟哝着。

「……新种类的妖怪‘自闭男’，弱点是人际交流。」

「这样的玩笑对真正有烦恼的人很失礼，还是节制一点。」

和树对嘴巴刻薄的妹妹吐糟后，仍然觉得不解。

「事件让火乃华姐来处理，肯定和妖怪有关。不过有那种让人闭门不出的妖怪吗？」

说到底，闭门不出变成问题，也是最近几年经济条件宽裕后才可能出现的情况。

「像从前那种用隔扇隔开的和式房间，私人房间都没有上锁，当然也不可能出现把自己关家里的人。」

「……就是说，文明开化后洋风住宅流行是一切的元凶。」

打破封建社会，近代化带来的明治维新的爱国人士们，听到这么过份指责肯定在九泉之下要痛哭了。

亚璃沙的诡辩让和树苦笑不已，一傍的小光却不耐烦地拍起了桌子。

「管他什么妖怪在搞鬼，只要把它消灭掉，把自闭男解放就行了吧。」

哪就只有突然袭击。小光还老样子，莽撞乱来。火乃华很无语地责备了她。

「并不是那么单纯的事情。该怎么说呢，比起妖怪，妖怪周围的人类的罪恶才是问题。」

「该不会，已经知道了妖怪的真身了？」

这种说法似乎是掌握了事件全貌，和树觉察到不对劲便又问。火乃华老实地点了点头。

「去看过一次，反正你们马上也会清楚的，我还是不说了。」

「火乃华姐，没在打什么坏主意吧？」

看着火乃华轻浮的样子，和树有总不好的预感于是皱紧了眉。

要除掉危险的妖怪，有时候情报的有无事关人命。

火乃华十分清楚这点，至今为止对情报收集都没有松懈过，也没有吝啬过提供情报。

反之，就是说她确定这次的事件的危险性，根本不需要调查。

虽然相信火乃华，事情远没有生命危险，但是和树感觉到不安于是提问，火乃华装作不知道的样子吹起了口哨。

「真没有打什么坏主意。不给你们灌输奇怪的成见，事情才更能顺便地解决。比起姐姐我，和树你们更加能胜任。」

「……好可疑。」

「好过份哦，我可是为你们着想的啊。」

即使被亚璃沙和小光两人盯着，火乃华也仍然找借口不打算详细说明。

追究下去也没有结果，想到这和树尽早放弃把话题统一一下。

「总而言之，想办法让那个闭门不出的小鬼出来就是了。」

「说的没错，这是他们的住址。」

火乃华说着递过一张便条，懒洋洋地站起来。

「你要去哪里？」

「嗯，还有两件其他的事要办。」

「懒鬼老姐竟然自己行动，明天肯定要下雨了。」

「好过份哦，别看这样我也在认真工作。」

听到小光的讽刺，火乃华鼓起了腮帮子，一边揉着肩膀做准备运动。

「离车站不远的地方，要建一幢新的公寓，知道吗？」

「哦，好像今年秋天完工吧。」

「那块土地出了问题。完工之前必须要先驱驱邪。」

「本来是墓场吗？」

「不，就灵力方面来说是块好的土地，只是灵力太过集中了反而也不好，有必要让灵力散开。」

过犹不及，不管什么保持平衡很重要。

虽然不知道具体是怎么样操作，但没有灵力的和树，有灵力却不会操纵的小光，还是妖怪之身的亚璃沙都帮不上忙。

「这种事情，仙气也起不了作用啊……」

「因为是强化战斗的能力嘛。」

仙气是气功的延伸产物，而气功是武术行家们创造出的。

本来是利用武术强化自身的肉体，主要对身体内部起作用，不擅长对外部扩大效果。

仙气对外输出力量出类拔粹，一次性在体内蓄积力量然后往外释放，引发爆炸并非不可能，但正是因为释放力量太高而不易控制，像张开结界之类精巧的技术根本做不出来。

果然，我一个人不可能胜任退魔师——和树再次体会到表姐的伟大之处，

而火乃华却送给了他激励的笑脸。

「某个孩子虽然拥有爆表的灵力，却也只会用在打架上。没有必要为些忧虑。（瞄）」

「别看着我！」

小光知道姐姐在暗中指责自己于是非常生气，而姐姐又很愉快地笑了起来。

「开玩笑的。小光和和树一样，自身的力量太强大了，不擅长细致而复杂的技术活也没有办法。」

「说起来，结城虽然在意自己灵力不多，但是布置避人的结界，操纵复数的纸鹤之类的复杂技术却很拿手——啊？」

想起了很久不见面的病娇女，忽然脑中又浮现在别的面孔，和树仍然不能理解。

「不过我的母亲，灵力很高，却可以用细致精确的技术啊？」

「啊，千枝阿姨那是违背常理……」

连被唤作天才的火乃华也称违背常理，自己的母亲到底是什么级别的怪物。

被这样的母亲追杀，拈花惹草的父亲不知道还活着没有——和树心里很是不安。火乃华没有理会，继续刚才的话题。

「情况就这样，我要去处理公寓周围扩散的灵力。正确地说，前任布好的结界变弱了，类似强化修复吧。只是……」

「只是？」

「公寓那边倒没什么，另外一处有问题。」

被追问了，火乃华表情阴沉地反问道。

「和树你们知不知道，前些日子街上传开了奇怪的流言。」

「没有，我没有听到过。」

「……不知道。」

「我也没有听到过。」

和树没有头绪，于是又试着问亚璃沙和小光，两个人都摇了摇头。

看到这些，火乃华的眼神变得锋利起来。

「刚刚兴起的流言，也难怪没有听到什么。还没有出现什么危害的，也许没有必要出动，不过……」

从她认真的口吻中渗出来，无形的不安。

和树深有同感，脸色变得凝重。但火乃华立刻又回到了平常的样子。

「我再详细调查下，如果有问题又要依靠和树你们了，不过首先还是解决自闭男的事。」

「嗯。加上公寓那边，又要忙着准备考试。不要太勉强自己了。」

兼任教师和退魔师，火乃华也同样很不容易。

和树很担心地说完，美女表姐很高兴地微笑起来。

「哦呵，和树该不会连姐姐也要攻略？」

「那不可能。」

实妹和表妹同时放出杀气，和树立刻就否定了。

听完，火乃华有些遗憾，但若无其事其事地笑着，推开了部室的门。

「那你们加油了，会有许多参考的地方。」

「在说什么呢？」

「不过姐姐我可不允许后宫结局。」

「到底在说什么？」

火乃华一边念着意义不明的词句，一边挥手离去。

和树歪着头不明所以，忽然想起接下来自己也有事要做，于是离开了座位。

☆☆☆☆

和树按照便条上的地址，走到了建立在高岗上的一处高级住宅街。

在一幢带有庭园的独栋房屋前停下，按响了大门的门铃。

「打扰了，払间火乃华介绍过来的，我叫影森。」

对着内线电话呼叫，数秒后大门打开了，里面走出来一个脸色疲倦的中年妇女。

「您就是，那个灵媒师的同事？」

望着跟自己儿子年龄差不多的少年少女，妇女露出怀疑的神色。因为事先从火乃华哪里听说过，妇女没有再说什么便把和树几个人请进家里。

走过起居室，和树几个被请到真皮沙发前，有些胆怯地坐下了。

坐好后，再次地环视了房间，接着开始向准备茶点的妇女寻问。

「你们家里很多人偶呢，是兴趣吗？」

黑发的日本人偶，金发的古董式洋娃娃，都是一些昂贵的人偶，很拥挤地安放在玻璃柜中摆设着。

触到这个话题，妇女很是不悦地把茶杯丢掉和树几个人面前，发出惊人的声响。

「不是！我一点也没有兴趣。死去的公公和丈夫很喜欢。」

「是、是这样的啊。」

「一定是家里放了这么阴森森的东西，才会遭到恶灵的诅咒……」

「呃，那个，令郎把自己关进房间不肯出来是吗。可以说下详细的情况吗？」

和树意识到触及了糟糕的话题，赶紧切入了正题。妇女突然间流着眼泪哭了出来。

「就是啊！我可爱的孩子拓人，已经十五天零八个小时关在房间，也不肯去学校上课。」

「有没有想到是什么原因？」

「怎么可能有！以前那么乖的拓人，居然变成不听妈妈话的坏孩子，一定是恶灵在做怪！不管多少钱都没有问题，求求你们想想办法！」

「明、明白了。先冷静一点！」

妇女脸色恐怖，抓住和树的肩膀。和树吸了一口冷气，推开并让她坐好。

在一傍看着的小光，一边吃着拿来的茶点，一边对着和树眼神示意。

（和树，这个欧巴桑很危险。）

（嗯。不过不能放着不管，她这样子很容易被邪教骗进去。）

虽然很想立刻就回去，不过这是工作，只能打消念头想办法解决。

「总而言之，我们一定会救拓人的，您安心好了。（阳光一笑）」

「拜、拜托了。（扑）」

和树露出从父亲那里遗传过来的‘女性杀手’式的微笑。中年妇女涨红了脸颊，恢复了正常。

看到这里，两侧的少女投来冰冷的视线，和树一边觉得身体发冷，一边又提出疑问。

「刚才您说过‘恶灵’，是不是发生什么古怪的事？」

因为过于保护干涉太多，孩子开始讨厌母亲，其实跟妖怪没有关系——总觉得这才是真正原因。不过火乃华曾经来访且做出判断，事情毫无疑问跟妖怪有关。

和树如此想着又提出疑问，妇女脸色阴暗地点点头。

「是的，拓人躲进房间后，我因为担心曾到房间前过。那个时候，里面传出了不是拓人而是年轻女人的声音。」

「不会是在玩GAL游戏吧？」

「小光，不要随便乱说。」

「……其实，拓人绑架监禁少女。」

「亚璃沙也不要乱说可怕的话。」

表妹和实妹两个堂而皇之爆出激怒人的话语，和树两手堵住了两人的嘴。

「还有，年轻女人的声音都说过些什么？」

「事实上，声音太小没有听清……不过肯定不是幻听，我敢肯定是女人的声音。」

「唔，除了声音外还有什么？比如，饭量下降，半夜突然发出怪叫之类的？」

「没有。除了上厕所和洗澡外，拓人完全不肯出房间，饭量比以前还要大。也没有吵闹总是静静的……不过，绝对被恶灵附身了！」

妇女深信不疑，到底她的话有多少可信度呢。

和树稍微思索一会，觉得不会有什么线索于是结束了话题。

「我明白了。那么，可以带我去拓人的房间吗？」

「可、可以，请走这边。」

和树站起来，妇女接着也让他往走廊边去。

之后走上台阶，来到二楼往里的房间前停住了脚步。

「就是这里。不管我怎么叫都不肯打开房门，唉……」

「我明白了。接下来就交给我们，您去一楼休息吧。」

被催促后，妇人擦着泪水走下了台阶。

看她走下去后，和树轻轻地敲了敲房门。

「唐泽拓人吗，我叫影森和树。可不可以跟我谈一谈？」

说完后，隔了好一段时间，才听到开锁的声音，房门稍微露出一条缝。

但也只是一瞬之间，从门缝里看到和树几个人的脸后，拓人又立刻关上房门打上锁。

「怎么办，踹破好了。」

「要赔偿有点麻烦，那只是最终措施。」

小光把灵力集中到脚上，和树轻快地劝住了她。

接下又考虑该怎么办。这时亚璃沙贴着和树的耳朵细语一番。

「……这样做，怎么样？」

「哦……毫无疑问肯定会成功，就是小光……」

听到建议后和树虽然同意，却脸露难色看着表妹那边。

「什么啊？是在说不从房门而是窗户那边突进去吗？」

「不，这里是二楼。」

对于以灵力强化身体的小光，从园子里跳起来，踹破窗户玻璃不是什么难事。

「其实——想拜托你这样办。」

「呃！？才、才不要，好难为情！」

「……那就让我和欧尼酱一起来，废柴妹闭嘴看着好了。」

「咕……我知道了，我做就是了！」

耳语后，小光最初不情愿，但看到亚璃沙缠着和树，也只好不情愿地同意了。

看见小光同意，淫魔妹妹从哥哥身边走开贴到了情敌的背后，用细长的手指抚摸小光的脖子。

「……废柴妹的肌肤，细腻红润有光泽。」

「别看这样我也用心保养了当然细腻了。」

「顺便说下，淫魔不需要应对紫外线，不用担心黑头和雀斑。」

「真是，真让人不爽的种族。」

「……洗发水，用什么牌子的？」

「不，老姐买来的洗发用高级香皂和护发素——哈，你在摸什么地方。」

「……耳朵里面，有感觉了？」

「不要胡说，嗯！等下，不要，呀！」

不愧是淫魔，仅仅是抚摸一下脖子和脸颊这样不重要的地方，小光却频频发出没有节操的娇喘。

亚璃沙听到也仍然面无表情，反而把身体贴紧过去。

「……事到如今，我才发现重大情况。」

「是、是什么？」

「……废柴妹的脸，跟欧尼酱很像。」

战战兢兢地寻问后，小光却得到了意外的回答。

之前，看到过性别转换后的和树，早就有那个影子了。

「啊，表兄妹当然长得像。」

与无语的小光不同，亚璃沙的眼中却冒出了可怕的火光。

「……欧尼酱，如果把头发染成粉色，一定就是这个样子。」

「等、等下，你该不会，唏呀！」

小光感到害怕企图逃跑，可亚璃沙的手却先一步抓住了她敏感的部位。

「嗯，巨乳系的和美虽然不错，贫乳系的和阳也很赞。」

「别起乱七八糟的名字！还有不是贫乳至少是微乳，哇！」

「……废柴妹——小光，一直以来对不起了，作为道谦我会很温、柔、的。」

「唏！？救救我，和、不要啊……」

小光忘了是在别人的家里，发出了娇媚的悲鸣。

隔着墙壁听到这样的娇鸣，哪个男生会不想看看。

拓人再次打开锁，又稍微开了房门。

「到、到底在干什么——」

想看看发出娇声的人，一点，又一点移开房门。而躲在墙壁的和树动作迅速地把脚踏进房内。

「好了，打扰一下。」

「哇，你想干什么？」

闭门不出少年慌张地想关上门。仅凭矮小的中学生的身材，不可能抗住虽然纤细但历经锻炼的高中生的力量。

和树轻易就推开了房门，并且用脚抵住不让门关上后，回头看了看。

「天岩户作战，成功。你们可以停了。」

「……呼，非常逼真的演技！」

「你一半以上是认真的吧？」

亚璃沙满足地擦掉额头的汗水，而小光一边整理好弄乱的衣服，一边红着脸怒吼。

总之，成功打开了房门。和树三个人无视少年的叫闹，迈进了房中。

「初次见面，我是影森和树。你的朋友。」

「强卖过来的朋友，厚颜无耻地说什么。」

「不错的吐糟呢，跟我一起去表演相声怎么样？」

「你这家伙，到底来干什么的？」

和树的劝诱，却迎来了无情的吐糟。

和树抗住吐糟后，脸色变得认真起来。

「被不认识的长辈包围，也能毫不退缩地给予回击。你可不像是那种在学校碰不到愉快就躲在家里不出门的人。」

和树并不是自大或者觉得好玩才像刚才那样开玩笑，一切都是为了掌握对方的性格而设下的布局。

「你母亲说你被恶灵附身了，不过看起来很正常，脸色也不错，到底发生什么了呢？」

「什、什么哟。真是的……」

少年感到了，迄今为止遇到过的人身上都不曾有过的邪恶的东西，开始害怕起来。

和树却一边还给他微笑，一边环视房间。

「得知跟你有相同的兴趣，但是这还是让人吃惊。」

映入眼帘的是，几乎将房间堵满的玻璃架子。

还有，大小形状多种多样，但都装扮完美的，现代日本美术的结晶——手办。

「呃，不光有工口动漫角色，还收集了假面超人。（咯吱咯吱）」

「你，别想打开锁偷走。」

「……胸围输掉了，但腰围的纤细度还是赢了。」

「你，不要跟手办较劲。」

和树一边教训静不下来的两位少女，一边粗略扫看手办。

「你母亲好像讨厌人偶，不过我觉得兴趣不错。」

「爸爸暂且不提，妈妈不肯认同……」

不止几次都差点被母亲扔掉手办，少年露出苦恼神色。和树感到同情，又扫视了房间里面。

除了放满手办的玻璃柜以外，桌子和床，还有地毯都打扫得很干净。

本人的样子也很干净。可以看出每天都有好好洗澡，也勤换衣服。

不在意傍人眼光的一般型阿宅，身上应该更加脏才对。

就是说，不能离开房间，有着不同寻常的原因。

「再问一次，在学校没有遇到不愉快的事吧。也不是跟你母亲吵架才闭门不出的？」

「……」

「不能对他人说，就算说了也不被相信，这种情况的话，我们会想办法帮忙的。」

「……！？」

隐约暗示非人的存在，少年神色吃惊，双肩颤抖。

他的眼光，只是一瞬看了一下床的方向。这没能逃过退魔师犀利的眼神。

「小光，在床下。」

和树迅速绕到少年背后，并双手捆住少年双臂，对表妹下了指示。

「OK，一二三！」

「等、等下，那里没有什——」

少年的制止只是徒劳，小光用灵力强化肉体，轻而易举就把床举了起来。

出现在下面的是，黑色长发及腰，披着色彩鲜艳的和服，美丽的少女——大小的人偶。

少女人偶的肌肤如同流通着血管一般真实而有质感，但关节却是一看便知道是人偶的球形。不平衡的感觉却更加煽动着美丽和不安。

「恐怕！小孩子看了肯定要哭的。」

「……不舒服的非对称现象。」

小光把床放在一边感到恐怖，而亚璃沙却饶有兴致的样子，并把手指伸向了人偶的脸颊。

看到这里的一瞬，被捆住的少年吵闹起来。

「住手！不要对我的操乃动手动脚！」

「操乃……原来如此，是这么回事。」

从少年过于拼命的态度推测，和树知道了事情的真相。

即使如此，和树仍对妹妹发出了GO的指示。

「亚璃沙，和她好好玩玩。」

「……收到，我很擅长玩人偶。」

「畜生，就算是女人，也别动我的操乃。」

遵照坏心眼哥哥的指示，淫魔妹妹无视暴跳的少年，把手伸向了人偶的胸前。

然后，当亚璃沙企图揉捏完美的人造制品美乳时，人偶却逆虾式的跳了起来。

「——！？」

和树哑口无言，在他前面。人偶展现完美的后空翻，落地后“吱吱”地转动球状关节，用玻璃球似的眼睛望着前面几个人。

「不许碰我，拓人大人已经下了命今。」

人偶的嘴并没有任何机关，却仍然开口，发出清晰而音调不全的声音。

对着名叫操乃的人偶妖怪，小光立即召唤出了灵力之锁。

「终于现出原形了，乖乖地束手就擒吧！」

小光一边叫着一边将锁链甩了出去。被抓住的少年，甩开和树的捆绑，跳了出来。

「住手！」

「啊，等等！？」

小光还没有来得及阻止，本来甩向人偶的锁链却缠住了跳到前面的少年的身体。

「糟了！」

和树咂舌，站了起来。人偶却先一步对着企图加害主人的小光飞扑了过来。

误将少年用锁链捆住而直立不动的小光，眼看着人偶的拳头就要打到自己脸上——一刹那，人偶的动作忽然停了下来。

「呃……」

「为什么，突然？」

在惊得一动也不动的和树三人面前，人偶再次发出音调不全的声音，认真地回答。

「就算是我主动碰到你，也是违反了命令，不对吗？」

就是说，不可以碰少年以外的人。人偶过于忠实地遵守了主人这样的指示。

「啊，嗯。没有错吧。把拳头放下来。」

「……锁链，收起来。」

「知、知道了。」

像机器人一样过于耿直的人偶。和树苦笑着乘机让小光收起矛头，亚璃沙也劝说后，小光只好急忙解放了少年。

就这样，和树他们和闭门不出的少年还有事情发端的妖怪，总算可以围着桌子好好协商了。

☆☆☆☆

「我们为自己采用了诸多强硬的手段而道歉。但是，我们并不是有恶意才这么做的，希望你能理解。」

和树如是打开话匣，之后便寻问人偶的真面目。

「付丧神，没有错吧？」

「是的，你说的没错。」

在一脸不高兴的少年旁边，人偶妖怪规规矩矩地端坐，点头肯定道。

付丧神——确切地说是九十九，经过九十九年长久的岁月的物体，便会有灵魂寄宿——从这一信仰而诞生出来的怪异。

寄宿的对象不限于道具，也包括植物和动物。因此，妖狐还有狸怪之类，在大的范围也被认为是付丧神的同类。

「我不记得制作人是谁。只记得从现在倒数四代前，拓人大人的曾祖父那一代开始，就被唐泽家重要地保管着。」

之后，连续被传承下来产生了效果，终于迎来了九十九年。

「真亏这当中没有坏掉。话说回来，把你卖掉的话应该可以售出高价吧？」

「……重要的文化财产？」

「应该没有那么宝贵才对。不过我想拿到美术馆保存的价值是有的。」

近百年制作的等身大的人偶，外行人也能看出是杰作，这样的评价还是相当妥当的。

看着和树一干人极具兴致谈着跟妖怪化无关的话题，身为主人的少年无法忍耐疑问而大叫。

「看着操乃也不吃惊，又使出奇怪的锁链，你们到底是什么人？」

「抱歉。还没来得及说。我们是退魔师，专门从事解决像这样有关妖怪纠纷的工作。」

「真的吗……」

和树不隐讳地表明自己的身份后，少年仍怀疑地皱着眉头。

和自己年龄差不多的少年少女，居然在暗处和妖怪战斗。突然这么说，一时间也难于相信。

然而，和付丧神一同度过了两周的少年，除此之外也只能接受了。

「可是退魔师，果然还要准备把操乃抓走吗！」

「不，并不一定是这样，先冷静下来。」

少年愤慨着正要站起来，和树平静地劝戒后又问。

「首行让我们确定一下，你是为了操乃的事不让父母知道，所以才躲在房间不肯出来的，对吗？」

「是这样的。如果被妈妈知道的话，一定会把操乃丢掉的。」

少年是怕自己去学校的时候，母亲进自己的房间而发现里面藏着操乃。

本来的话，像往常一样生活，更难被发现才对。看样子少年因为混乱而没有思考太多。

和树也能理解，又逼近核心问题。

「那么，你是喜欢操乃吗？」

直线球的问题袭来，少年染红了双颊无法搪塞只好回答。

「是啊！我喜欢操乃，深爱着操乃！」

「拓人大人……」

直言不讳爱的告白。人偶的表情虽然没有动静，但却用球体关节的手指捂住胸口。

望着这对恋人的纯真害羞样子，和树不禁困扰地抱着头。

「果然，是那种关系呢……」

「中学生就开始谈论恋爱也太奇怪了！」

「不对，论点不是那里。」

本人大概也明白，才故意回避。和树虽然有些过意不去仍触及问题点。

「你是人类，她是妖怪付丧神，这样也能正常结成连理，再怎么样也不会这么想吧。」

「——只要有爱就没有问题！」

被触到了痛处的少年，慌乱地反驳道。

而他的旁边，也传来声援。

「……对，只要有爱就没有问题。种族和血缘都不成问题。（瞄）」

「亚璃沙，那我已经知道了，稍微安静一下。」

不停地抛送飞波的实妹的感情令人高兴，如果理会的话一定会激烈地脱线，首先还是把话题回到眼前的少年们身上。

「首先我要说些事务性的话，去退魔厅正当申请的话，操乃也能和人类一样取得户籍。」

「真的吗？」

「嗯，其他国家不知道，现代的日本法律有规定：具备人类同等智能，并且对周围不造成危险，无论妖怪还是人类都是平等待遇。」

就是说，能进行交流且不犯罪，且打算普通生活的话，可以保障妖怪和人类同样的权利。

「事实上，三年前玛莉——我的熟人也取得了户籍。」

本人听到了一定会“哼…对和树来说我只是个熟人啊”闹别扭这么说的吧，和树不自觉地这样怀疑。

（说起来，玛莉在户籍上年龄是几岁呢？）

作为妖怪出生是在三前前，原来是十二岁的人类，交通事故去世后十四年间是幽灵，出身有点复杂。

全部合计的话大约三十来岁，外表年龄看上去在十二岁以下。去退魔厅递交申请的时候，火乃华究竟在文件上写的是几岁。

追究下去估计会被刀子从背后剌杀吧，和树考虑的这些事。少年却兴高采烈地冲到面前。

「那，我和操乃也能结婚了！」

「嘛，法律上是可以……问题果然还是，对方是人偶妖怪。」

心里虽有所不忍，和树还是向少年挑明了现实。

即使具备人一样的知能，外表也能混入人的世界，然后终究不是人类因此而产生的隔阂，成为了阻断相爱的两个人的墙壁。

「你也应该隐约感觉到了才对，不能让外界知道操乃是妖怪，这是绝对的。」

这是为了不让人世间产生混乱的铁的规则。

如果不能遵守这点的话，就没有在人世间生存的资格。

「首先，为了让拓人君不暴露妖怪相关的事，会对你用灵力加以诅缚，且需完成认真遵守规则的报告义务。这点没有问题吧？」

「啊，啊……」

少年听到会被未和的力量如何对待，有些退缩，为了深爱的人只能接受。

「就算你同意，还必须说服你的父母。因为你还没有，养活她的能力，对不？」

「……」

没有收入的中学生，根本不能供养一个女孩子。

如此想当然而又残酷的事实摆在眼前，少年无力辩驳。和树又将视线移向他傍边的人偶身上。

「操乃小姐虽然是人偶，自己可以行动，就是说需要从别的地方筹备能量，果然是通过进食？」

「是的，母亲为拓人大人准备好的食物中，很惭愧我从中分走了一部分。」

「不进食的话会饿死，对吧？」

「不知道称为死亡是否准确，总之我想不能像现在这样活动。」

就是说，变回以前的人偶。从人的角度来看，跟死没有分别。

如果是这样，果然还需要父母的庇护。

「你们家似乎蛮富裕，增加一个人的伙食费不是什么问题。只是，要和人偶妖怪一起生活，而且又是儿子的情人，父母能不能认同呢？」

「这，这个……」

少年移开朝下的脸。和树正是为了他考虑，才故意继续刁难一样质问。

「施加灵力的诅缚，严守规则，就算这些得到同意，还有一大堆其他的问题。最关键的还是世俗的眼光吧。」

隔墙有耳隔帘有眼。再怎么隐瞒，唐泽家多了一个人的事情，不久也会被邻居得知的。

「养子吗，还是亲戚，不管是哪个，家里面迎进了一位妙龄的女孩子，肯定会产生各种各样不好的流言。」

是情人还是私生子。因为同居的玛莉而被外界批评的和树，话中响着深深的共鸣。

「球体关节被看到，一眼就会暴露是妖怪。这样很危险，所以不能去学校，反而更加让人觉得可疑。」

想起了只能通过手机对话，又禁止去学校每天寂寞的玛莉的样子，和树稍微垂下了肩膀。

「还有，就是人偶不会变老吧。不管多久外表都没有变化，会被觉得奇怪，那每过五六年不搬一次家也很糟糕。」

至今，被电话少女所束缚，和树选择了和身体不会成长的玛莉一起生活，也被赋予同样的责任。

「就像这样子，妖怪同人类一起生活有种种的障碍。你能说服父母，背负这一切吗？」

「……」

望着和树认真的眼神，少年果然只能移开自己的视线。

之后，经过几秒的沉默，少年终于破罐破甩大叫起来。

「我离家出走，自己工作守护操乃，这总没有问题了吧！」

「你的心情我能理解……」

中学生别胡言乱语了——年龄相差不大的高中生，作为退魔师在社会中摸抓滚打的和树只能表示无语。

一直沉默不语的妹妹，代替哥哥突然挺身而出。

「……太感动了。我也会帮忙的。」

「等等亚璃沙，你在说什么呀？」

「……爱才是一切，这是我的正义。」

「不不，只论感情节是救不了了人的。」

和树让她不要因为同情就胡乱煸动。听到这亚璃沙却摇头说道：「……太天真了。」

「……我的妈妈，原来是最性感的淫魔。通过她的关系，介绍工作还是可能的。」

「比如说？」

「……脱衣舞酒吧。」

「停，OUT！」

「……那，基友酒吧。」

「双重OUT！」

「……还有，包吃包住的送报纸的。」

「三重OUT——不对。」

没有想到会有正经的工种，和树为自己的吐糟错误而惊愕了。

「……店主也是妖怪，所以能相互理解，我想没有问题。」

「唔，虽然不是不可能，但是以后会不会很吃紧？」

本来就已经不景气，一时之间找不到好的工作，这样暂时撑一下没问题，之的生活就拮据了。

「而且，突然之间离家出走的话，父母和朋友都会伤心的。」

就算是为了深爱着的人，却让其他亲近的人留下痛苦的回忆，怎么想都不应该。

和树这样的劝导，正好说出了小光的心声，于是小光开口道。

「说的对。正因为喜欢对方，不能让周围的人认同的话，不应该轻率地结合才对。因为这个原因而变得不幸，感情而随之冷淡下去，最糟糕了。」

的确是正经的忠告，但亚璃沙眯着眼，从话语中感觉到不纯的动机。

「……真心话是？」

「果然，周围没有人发对的两个人——特别是青梅竹马结婚才是最适当的。」

明目张胆地将半妖的妹妹和妖怪幼女排除在外，私心私欲暴露无遗。

受到这样的宣战通告，亚璃沙不可能再沉默。

「……歧视主义者，在爱面前没有任何障碍。」

「就算那样，也不可以破坏法律和伦理。」

「……妹妹才是真正的新娘，这是银河的法则，岛国的宪法没有意义。」

「哈？青梅竹马才是正宫，自盘古开天劈地就确定的法则。」

「……青梅竹马，已经成为了女主角的陪衬，这就是你的败因。」

「哼！只有一半的血缘，没有小时候的回忆也没有约定，半吊子的妹妹还这么自以为是。」

「……你彻底地惹怒了我。（哗啦 哗啦）」

「你们两个，吵架去别处吵去。」

突然妖力全开的亚璃沙，还有将灵力的锁链甩出来的小光，和树一脸惊愕地阻止了两人。

而当他们的注意放松的瞬间，少年拉着喜爱的人的手站了起来。

「快逃跑，操乃！」

「拓人大人，可是——」

强行拉着不知所措的人偶，少年飞也似地奔向房间外面。

「啊，等等！」

和树慌张地追在后面，跑过走廊跳下台阶。

接着，正要抓住少年的手时，前面却有人阻挡了少年的前行。

「拓人，终于从房间走出来了！」

「哇，老妈！？」

一直在一楼等待的母亲，给出漂亮的拦截。

「妈妈，高兴得想要从峭壁上跳下来了。」

「用词不当喔。还有，真那么做了肯定会死人。」

准确地吐糟。和树正要走近的时候，大门突然打开了。

「我回来了。」

发出疲倦声音走进来的是，脸色认真的中年男性。

「老，老爸！？」

「拓人吗？总算是从房间——那，那个孩子是？」

中年男性，也就是少年的父亲，看见家里蹲的儿子而高兴也只是一瞬间，发现少年身后少女的样子，身体僵直了。

那是他从父亲那里继承，半年前被儿子缠着才交给儿子的人偶。

「自己，在动吗？」

「哦！拓人，这到底怎么回事？」

母亲终于也注意到异常，发出了恐怖沙哑的叫声。

「咕……」

「拓人大人……」

逃跑的道被堵住了，父母也发现了。少年绝望而找不到借口，只能紧紧地握住深爱的人的手。

和树轻轻地拍了拍他的肩膀。

「把自己考虑的事情，全部告诉父母吧。如果行不通的时候，我们会帮忙让你们逃走的。」

「……这样好吗？」

「大概不太好。」

刚才还彻底地让自己看清现实和周围，少年很不相信地问道。和树耸耸肓肩露出了笑脸。

「不过一开始，就说过支持你的。这些事情，我想果然本人的意愿才是最重要的。」

而之后失败后悔，还是成功微笑，都取决于本人。

也许会被指责放弃责任，和树的话当然想自己选择自己走的路。

哪怕，对象是人偶，还是不顾一切大声呼喊爱情的少年也同样。

「老爸，老妈，我有个请求希望你们能听听。」

「拓人……」

「拓人……」

即使害怕拒绝，少年仍认真地向前迈出步伐。看着他的样子，父母都闭上嘴侧耳倾听。

然后少年毫不隐瞒地，将人偶是妖怪的事情、自己深爱着她的事情、还有想和她一起生活的事情，全部说了出来。

「可能会给你们添加很大的麻烦，我也知道这很任性……可是，不管学习还是帮忙做家务还是其他的事我都愿意做，所以请让我和操乃在一起。」

自己能做的只有这些，跪下来恳求。

第一次看到儿子这么拼命的样子，母亲的胸口一紧，但是看到令人毛骨悚然的人偶，一时之间又难于下决断。

「老公，该怎么办？」

「……」

困惑着看着丈夫那边，丈夫似乎还不敢相信的样子，一直看着躲在儿子身后的人偶。

紧接着，短暂而沉重的沉默之后，父亲终于开了口。

「——不行。我绝对不同意你和那个偶结婚。」

「老爸！」

得到明确的反对，少年悲痛地哭喊出来。

但是，父亲听到哭喊眉头也不动一下，并且用沉重的声音反复说道。

「绝对不同意。为什么呢，因为和那个人偶——操乃结婚的是我！」

「「「……额？」」」

不仅是妻子和儿子，和树几个包括人偶全员一起表情一致地歪着脑袋。

父亲却全然不顾这种场面的气氛，将多年的恋幕之情全都抖露出来。

「我几十年一直思念着操乃你们知道吗。管你什么儿子，才不会把操乃交给仅仅只是交往了才六个月的小鬼呢。」

「什、什么呀这是？老爸把操乃让给我确实是半年前，但我也从很久以前就在意操乃了。」

回过神来的儿子拼命争辩，父亲却以鼻子嘲笑着不理会。

「胡说八道。迄今为止你为操乃做过什么？不过是放进玻璃柜里每天观看罢了？」

「老爸不也一样吗！」

「不一样。偶尔用最高级的松脂油打理头发，偶尔给她穿几十万元的高级和服。你个小鬼头能做到哪样？」

「咕……说到底，老妈在家里了，还对操乃出手太无耻了！」

「那又怎么样。所谓的只能对一个女人出手之类的伦理观，只不过是不受欢迎没有经济能力养活后宫的败家犬产生的幻想罢了。跟年收入超过一千万元身为成功人士的我没有关系！」

「什么都是钱钱钱。爱情是金钱买不到的！」

「没有一起生活的钱，哭着请求父母的小鬼说什么大话！」

「比好色龌龊的大人好多了！」

两父子的争吵逐渐升级，和树几个人刚想阻止又发展成互殴。

而看到这对丢人现眼的父子吵架的母亲，哭着跑向了大门。

「老公和拓人都人渣！我去我爸那里告状，哇——」

「小孩子吗。」

母亲没有理会和树的吐糟，飞也似地跑出了家门。

人偶惊讶地不能动弹，没有追在母亲后面，也没有阻止两父子吵架。亚璃沙也同样惊讶地提出疑问。

「……那，你喜欢哪个？」

「额？」

「……父亲和儿子，你喜欢哪个。你的感情才是关键。」

要结束这无益的争吵，必须有当事人的操乃做出判决了。

被这么催促，人偶转动玻璃球的眼珠，仍旧困惑着。

「拓人大人看见会动的我，也没有觉得恶心而接受了，非常温柔……但是，我也没有办法背叛几十年一直照顾我的父亲大人……」

情与恩的双重夹击。可以说刚刚出生两周的妖怪人偶来说，这样的问题未免太过于困难了。

即使如此，亚璃沙仍然推了摇摆不定的少女一把。

「……正是因为都是重要的人，才应该早点给出答案。让他们苦等而变得不安，最不好了。（我瞄）」

「不要看我这边。」

「说的对。迟钝而优柔寡断的态度，是最让对方受伤的。（我瞄）」

「都说了，不要看我这边！」

不只是实妹，连表妹也责难似地瞄过来，身有体验的和树忍不住大叫起来。

也许是这不成器的样子成了反面教材，人偶考虑了很短的时候后，自己得出了答案。

「我喜欢的人，想要白头偕老的人是拓人大人。即使被父亲大人和母亲大人记恨，这份感情不会动摇。」

人偶如是说道，眯上眼，嘴角也稍微上跷。

带着那样生硬，然而却明朗的微笑，她向两父子做出裁判。

和树三人目送着，明白没有必要再妨碍他们，于是转身从唐泽家退了出来。

☆☆☆☆

「真是的，真的是很糟的事件。」

「……某种意义，至今为止最糟。」

「说的也是，特别是太太真可怜。」

「后面的事情都交给他们了，能成功说服父母吗？」

「……问题是，那个父亲。」

「花一个晚上推心置腹地商讨，如果还不行的时候，真的只能帮助他们离家出走了。」

三个人疲倦地垂下双肩，一边想着唐泽一家的事情，一边往回走。

有力量强大具备常识的人偶在，应该不会发展成流血事件吧，只是要说服那个老不休的父亲恐怕要花费一番工功。

「我觉得父亲恐怕会做出这样狡猾的决定：与其反对儿子和操乃而导致他们离家出走，倒不如假装同意把操乃放在身边，然后看准时机企图勾引她。」

「……不亏是欧尼酱，想法真龌龊。」

「是是，多谢夸奖。」

和树累得连吐糟的力量也没有了，只能避开亚璃沙的发言。

虽然迷茫但却下了决定的人偶，还有直率贯彻自己的感情的少年，两个人的话，就算那个变态父亲想动小手脚，相信也能靠爱的力量排除障碍。

（结果，还是取决于本人吗……）

暂时的话，还能商谈或出手帮忙，最后还是只能要靠他们自己的力量越过困难。

自己的意志而选择的道路，那是当然的义务。

和树自己，也同样需要靠自己的双手解决问题。

「让我思考虑了许许多多……」

和树叹着气支吾道，仰望着渐渐变暗的天空。

跟火乃华预想的一样让人不爽，但是少年和人偶的关系，人类和妖怪的恋情，都同和树的问题甚为相似。

淫魔梦魔的半妖，有一半血缘关系的妹妹亚璃沙。

就算是亲哥哥，也直言表白爱着和树。和树对她的感情——

（喜欢吧，毫无疑问。）

回应她的感情，无视法律和伦理，被人在后面指指点点倒也能忍受。

只是，为了她而将其他一切——家人和朋友也能抛弃吗，真的没有一点自信。

「母亲自己，尽管不认同大概也会原谅，只是……」

退魔师的头领影森的儿子，和有血缘关系的半妖少女结合。

要招来这样的不祥事的话，和树的母亲影森千枝，估计会被退魔师业界赶下首领的宝座。

真的不想让一个人把自己健康抚养长大的母亲遇到那样的事。

（而且依母亲的性格，说不定会说‘放心好了。谁要敢说三道四，妈妈会把他连一个细胞片也不留地碾碎。’）

与其老实地交出首领的宝座，说不定会借这个机会，用血洗掉寄生在退魔师业界的迂腐之众。

村里那些仅以没有灵力就虐待自己的退魔师一干人，对于他们和树当然还留有恨意，但是要全部把他们杀光到底于心不忍。

（不能再见小光和火乃华姐两个人的面，而且——）

和树的脑海里想起的是，没有见面，但是绝不会忘记声音的少女。

（都是我的任性，才把玛莉也束缚在这个世界。这个责任也必须由我来承担。）

三年前，为了向碾死自己的人复仇，曾经寻找犯人的电话少女。

只因为想和她在一起这种理由，和树令玛莉放弃了复仇的念头。而作为代价，接受了‘如果回头看到她的样子就会被杀掉之类生命的危险’的诅咒。

（自己一个人的命，随时都可以为她而舍弃。但是如果有了相爱的人，两个人都生下孩子的话，自己就不能简单地死掉了。）

要支撑想要守护的人，生命的危险哪怕是一点点也要排除掉。

然而，对于一直不能成长的电话少女，又不能不顾责任地放着不管。

「啊……头痛，这已经不只是困难模式了。」

虽然一半是自己自作自受，和树仍然忍不住要抱怨为自己准备好这样障碍重重的人生的命运女神。

「……欧尼酱，不要紧吧？」

「啊，对不起，没有什么。」

妹妹担心地看着他的脸色，和树抱着苦恼，仍然温柔地回给了她微笑。

而身后，却有人扯了扯他的衣角。

「小光，怎么了？」

「……」

回头映入和树眼中的是，消失了平常的朝气，奇妙的表妹的脸。

一直望着和树的侧脸，所以才能感觉到他考虑的事情。小光有些迟疑仍开口说。

「和树，你的眼中，只能看到妹妹吗？」

「什么？」

「——没有什么。」

被反问的小光，想要把埋藏在心中深处的感情表白，但结果却没能说出闭上了嘴。

淫魔的视线像针剌向了那样的胆小鬼。

「……连上擂台的勇气都没有，就没有资格来捣乱。」

「我明白，我明白。我也……」

「唉，突然之间怎么了？」

看着两个人突然变得严肃争吵起来，和树不明所以地困惑了。

亚璃沙无视迟钝的哥哥，盯着小光，突然伸出了手。

「……不过，不战而败心里过意不去。稍微一点时间，也不是不能等。」

「该不会，在同情我？」

「……NO，实妹的从容。」

「哼，真亏你能说。」

一点也不打算认输，小光抱着这样的心情，握住自大地挺起胸的亚璃沙的手，用力想要捏碎一样。

「好吧，考试之前不想让你困扰。今天明天可能不行，总有一天会使尽浑身的力气击穿你的胸部的，做好觉悟吧！」

「Heart break shot？心脏会停止的。」

「……正合我意，让你看看无敌的妹妹三战立。」

「打算开始异类格斗技战吗？」

写作对手读着朋友。两人相互确认女人间的友情，和树不识时宜的吐糟根本没人听到。之后——

「……朝着征战萝莉，加油！」

「没错，老姐不值得信任，干脆把超M蜘蛛男拉进来当同伙，不管怎么样要阻止那边。」

「喂，你们是不是在策划非常险恶的事？」

少女们朝着真正的最终BOSS，签定了休战协议。和树的吐糟果然还是没人听。

漠视着少年少女的青春，黑暗正静静地包围大场菜市。




幕间 电话少女面谈记 同人作家编 叁
「哼哼哼，失去了宅男至宝的笔和墨汗，在失意的谷底想到的情节，没想得居然能成为这样的杰作！」

「我是玛莉。番长，打扰了。」

「玛莉氏吗。来得正好，能读一下这个然后讲一下感想吗？」

「新的漫画我很乐意看。……这个，小光和亚璃沙姐姐互相凝视着还牵着手，是怎么回事？」

「嗯，是以那两个小姐为题材的恋爱漫画嘛。」

「和树说过那两个人，总是在吵架，不可能这么亲密的。」

「切切，太天真了玛莉氏。喜欢的反面不是讨厌，而是不在意。而且，讨厌也可以转为喜欢。恋爱（游戏）的大神也这么说过。」

「不知道是哪里的大神，说这么难懂的话。」

「爱上同一个人而吵架的两个人，共同战斗的时候萌生了友情，不久友情就变为爱情。但是，两个人都以为自己还是爱着最初的那个人，少女们的感情因此擦肩而过……咕，太过纯真可怜令人差点哭了！」

「完全听不明白在讲什么，不过画很漂亮，看着就让人愉快——不过番长，我有个疑问。」

「是神马？」

「小光和亚璃沙姐姐最初喜欢的人，怎么看都像是变成了女孩的和树，是我的错觉吗？」

「是、是错觉。」

「而且，两个人离开后变得孤单，最后落寞的这个孩子，穿着学生服身材很高的女孩子安慰她，最后两个人成为情侣……这个，该不会是番长？」

「怎、怎么可能。连自己也女体化而且美化后拿出来卖，我怎么可能那么做那么不知羞耻的事！」

「……喂，我一直都没有登场，这又是怎么回事？」

「那是因为，玛莉氏跑出来的话我们都没有胜算呢，小哥会被抢走很碍事——哈！」

「我是玛莉。这里有打火机。」

「等等玛莉氏！是我错了不要烧，呜哇——」




第二幕 行靠好友毛靠慈悲
付丧神事件的一周后，期末考试的结果也返回来了，勉强逃过不及格的小光抚摸着胸口长叹一口气。那天放学后，和树几个人再次集中到了部室中。

「想让你们调查一下，最近在街上开始传起来的流言。」

火乃华一开始就以认真的口吻打开了话匣。和树几个见了，脸色也掠过一丝紧张。

「那该不会是，一周前也过说的那个？」

「对，叫布拉纳迦大人的，新盛的都市传说。」

「布拉纳迦大人……没有听过呢。」

和树试着拿出手机，连接好网络输入词语搜索一下，结果只出来，‘没有戴帽子的OO大人’之类，没有关系的网页。

「好像还没有在网上传开。」

「可能是，只在大场菜市才有的传言吧。」

火乃华如是开场白后，便说明流言的内容。

给某个秘密的号码拨通电话、半夜零时使用特定的公用电话、又或者在某个投币式储物柜里塞入便条，如此种种，各种方法漫天飞舞，也分不清哪个才是真的。

只是，抽到了正确方法的人，能够遇到‘布拉纳迦大人’，然后可以实现一点小小的愿望。

「一点小小的愿望？」

「嗯。‘希望找到丢失的东西’，‘想知道他喜欢的人是谁’之类的，真的是一点小小的愿望。」

「微妙地小气呢。」

小光对愿望尺度的小气很是无语，和树倒是感觉出疑问。

「一般情况，这种实现愿望的都市传说，都会传言什么愿望都能实现的吧？而作为代价，有着可能丢掉性命的风险。」

因为有死，这个最大的风险架在天秤上，诱饵非常好吃但又不能出手，真假难辩的恐怖才让流言沸腾。

「和树说得没错，一般情况诱饵和危险都很大。不过这个‘布拉纳迦大人’，只能实现微不足道的愿望，与之相对也完全不需要代价。」

这个就好像是，志愿者活动一样。

「诶，如果是真的话他是好人吧。没有危险放过不管好了？」

小光满不在乎地说，姐姐却更加凝重地皱紧了眉。

「对，简直就像在说，放着不管也不会有害。所以才让人在意。」

事实上，现在也没有人说布拉纳迦是有害的，退魔厅那边没有指示要求调查。

归根究底，只是流言传开了而已，还没有证据证明新种的妖怪‘布拉纳迦大人’真的存在。

说不定可能只不过是一时的流行，很快就会过时而消失的流言。

自己一个人在跃跃欲试吗？

火乃华有点迷茫，但是心中轻微的警告声却始终没有消除。

「应该早一点，趁流言发生源容易查清的时候，行动比较好吗……」

之后后悔时间也不能倒流，假使时间倒流，大概事情的状况也不允许往前一步的调查吧。

因为有建设中的公寓的灵力处置、加上期末考试和评分、还有付丧神事件相关的事后收拾。

那之后，不知道是少年和人偶的劝说起了作用，还是如和树猜想的一样，掩饰了自己的意图，总之父亲勉勉强强同意了两人的关系。

跑出家门的母亲也好歹回来了，一件事情了断了。而对火乃华来说之后的事情才够呛。

给退魔厅的报告、人偶的户籍注册必要的书面文件制作、不能公开妖怪一类事的咒缚处理、还有应付邻居的方法说明……

一大堆不能交给和树来办的麻烦事，而且还留着一大半没做完，今天也不能有所行动。

「不会是，故意制造一些事情来封锁我的行动？不，操乃觉醒是在两周前，就算有人为让付丧神觉醒的办法，也没法保证拓人君闭门不出。只是偶然？可是，公寓的事和考试期间很忙这点倒可以瞄准机会……啊，完全不明所以了，算了。」

火乃华思考累了，又回到平常的样子随身躺下了。

和树看着苦笑着，静静地从座位上站起来。

「火乃华姐不是一直说，情报不足加上随意猜测，先入为主导致失败吗。交给我们去调查好了。」

「嗯，拜托了。」

面对成长到能够依赖的表弟，火乃华躺着道了声谢。

和树又微微笑了笑，同亚璃沙两人一起走出了部室。

☆☆☆☆

「和树，以前开始就对老姐很温柔，真的没有什么企图吗？」

「早说了，没有的。我虽然喜欢也很尊敬火乃华姐，但绝对没有把她当成恋爱对象来看待。」

「……为什么？」

「说起来为什么呢。可能是年龄相差有点大吧？」

「……三十岁以上没有兴趣。」

「就是说，萝莉型老太婆（玛莉）也不值得考虑。」

「你们两个，那是地雷区不可能随便踩进去。」

被听见的话肯定要见血的。三个人一边谈说着，一边走出大场菜高中朝着车站前走去。

然后，走进了人员集中的购物中心，果然映入眼中的，是那些对流言敏感的女学生们，她们在服装店前聚成一团。

「亚璃沙，不好意思能拜托你去打听一下吗。」

「……没问题，我一个人吗？」

妹妹斜着脑袋，和树低头说明道。

「一般，不认识的人突然搭话都会很警戒地逃掉不是吗？不过，亚璃沙有‘魅了’……」

可以将任何人俘虏的淫魔的力量。只要拥有这个力量，可以跳过麻烦的过程，将真实不掺假的情报引出来。

但是，那种将人当成人偶一样操纵的事，亚璃沙究竟有多困扰和树当然清楚，所以虽然是最好的手段和树难免抱有罪恶感。

「抱歉，无论怎么也不愿意的话不用做也行。」

「……没有关系，我已经不在意。」

与道谦的和树不同，亚璃沙毫不虚张声势地同意了。

独角兽事件后确信了自己的感情，而吃货大赛交到了朋友，亚璃沙本人并不像以前一样对‘魅了’的力量抱有厌恶感了。

「……不过，如果欧尼酱过意不去，就付一些情报费。」

「我知道了，作为晚饭请你吃喜欢的东西。」

「……不是那个。」

亚璃沙迅速用手阻止要取出钱包的哥哥，闭上眼睛抬起下巴。

「……打听一次，啾一分钟。」

「那个，代价会不会太大了？」

对和树来说倒不如说是奖励，但是背后传来了挥舞锁链的声音，如果真实行的话铁定没命了。

望着呆立不动的哥哥，亚璃沙浮现一丝恶作剧似的微笑，然后戴上假发和眼镜走了出去。

「……那，我现在去赚取，接吻一年的时间。」

「打算打听多少人啊？」

亚璃沙无视和树的尖叫，向正在挑衣服的女高中生走近。

虽说有灵具抑制，但是在魅力爆棚的淫魔面前，少女们很快就放松了警戒，和亚璃沙打成了一片。

而后面，和树的脖子却被坚硬的铁锁缠住了。

「就那么想要KISS的借口的话，现在我就让你的心肺功能停止怎么样？」

「那样一来比起人工呼吸更需要棺材了，饶了我吧。」

小光以冰冷的眼神盯过来。和树不禁以敬语道歉，又一边竖起耳朵探听亚璃沙几个人的谈话。

「……那，知道布拉纳迦大人吗？」

「额，没有听过呢。」

「理沙说过那件事哦，魔咒什么的。」

「说过说过。不过好像是假的吧？」

女高中生们像是跟老朋友一样喋喋不休地说着，不过好像没有超出流言程度的情报。

亚璃沙在适当的地方结束了谈话，同依依不舍的女高中生们分别，这次又朝着在饰品店的初中女生走去。

就这样，总计向三十来个人打听，很遗憾的是，并没有得到很有用的信息。

「……知道的人，还是不少。不过，都不知道具体的方法。」

「果然只是无凭无据的流言吗？」

「火乃华姐杞人忧天了……」

没有被害报告，而且也不存在布拉纳迦大人这种妖怪，也许放着不管都不要紧。

如是想着，正犹豫着今天先暂时回家的时候，亚璃沙的裙子里传来了电话的铃声。

「……电话，纪子打过来的。」

「谁啊那是？」

「饭田纪子。大一岁的学姐，亚璃沙的吃货朋友。」

和树向小光说明，而一旁把手机按在耳朵上的亚璃沙，兴奋地结结巴巴地喊起来。

「沙特克里芙同学，知道布拉纳迦大人吗！」

「……你说、什么？」

这个名字说出来的时机也太过于巧合

，亚璃沙惊讶得不能动弹。纪子并没有注意到，仍然欢闹地夸夸其谈。

「最近流行的传言，据说可以实现一点小小的愿望。我和同班的朋友一起试了一下，然后，愿望真的实现了！」

「……真的吗？」

「嗯，真的。今天回到家，收到了寄件人不明的小包裹，里面有我许愿的东西——幻想的漫画肉！」

「……我明白了，给我准备好刀叉。」

「亚璃沙，别忘了原来的目的。」

在食欲的面眼忘记了任务，而且正想朝着纪子家奔去的亚璃沙。和树抓住她的肩膀阻止了。

接着，从心怀不满的妹妹手中，借过电话。

「饭田学姐，我是影森。刚才的话，能详细说给我听听吗？」

「啊哇哇，不会还在约会中吗？对不起打扰你们了。」

「不是那样的，请不要在意。然后呢，你遇到了布拉纳迦大人吗？」

「没、没有。没有遇到，不过……」

纪子如是打开了话茬，开始结结巴巴地讲起了事情的原委。

给某个号码拔通电话，然后布拉纳迦大人就会出现，实现一点小小的愿望。

听到这样的传言，但是却没有勇气尝试的一个朋友拜托，纪子拔通了电话。

「那个号码，能告诉我吗？」

「可以。080——」

和树对小光使了个眼色，让她记下自己复读的号码，又一边寻问。

「这个号码，你的朋友在哪里得知的？」

「车站前不是有个购物中心吗。听说写在那里的公共电话上，朋友去看了真的写着有。」

「诶，这里的？」

没想到现在就在这里，和树吃了一惊又环顾四周，忽然注意到什么便问。

「话说回来，你是用自己的手机拔通那个号码的吗？」

「是的。据说，用家庭电话或公用电话的话，布拉纳迦大人不会出现。」

「那样可不行哦。那么危险的举动，如果电话连接到奇怪的地方，有可能被要求高额的费用。」

「对、对不起。朋友说请我吃冷糕没想那么多……」

这次幸好没有铸成大错，对和树来说也是雪中送炭，但是纪子也太过没有防备了。被提醒后纪子有些失落反省了。

「总之，打电话后布拉纳迦大人就接的对吗？」

「对，像机械一样的声音说‘把你的名字和愿望告诉我’，然后我老实回答数秒后，‘听到了，暂时稍等’，说完电话就挂断了……」

接着三天后，许愿的东西真的以小包裹的形式寄过来了。

「我了解了。请你保管好小包裹和里面的东西，之后给我看看。」

「对、对不起，现在正在吃漫画肉……」

「那么箱子和发票也行，麻烦你了。」

和树惊讶着拜托后，贪吃鬼学姐明白后，又觉得不思议便问。

「话说影森同学你们，为什么想这么详细知道布拉纳迦大人的事情？」

「那是因为……我们是怪奇怪研究部，调查新的都市传说也是社团活动的一种。」

「是这样的啊，辛苦了。」

「哪里哪里，我才是，谢谢你提供重要的情报。」

不能让一般人的纪子知道退魔师的事，和树敷衍之词难以断言就是在说谎，说完他挂断了电话。

然后将亚璃沙的手机还给本人，拿出了自己的手机，将刚才听到的电话号码拔了一次。可是——

「不行，没人接。」

呼叫音响了几次后，传来了「你所拔打的号码暂时无人接听」的播音，电话就切断了。

「时间和地点之类，还需要其他的要素吗。」

「那个人自导自演的可能性呢？」

「……纪子，不会做那种事。」

没有见过面的小光怀疑纪子，亚璃沙生气地驳回，和树也帮忙解释。

「饭田学姐没有精明到会撒谎。所以，通过电话听到她的愿望，然后把包裹寄过来的人，毫无疑问是存在的。只是——」

脑中浮现出了一个疑问，和树在深思之前想起了还有该做的事。

「总而言之，先去找一下写着电话号码的公用电话吧。」

如今手机普及，公用电话并没有装设多少，应该很快就能找到。

这样想着，参照向导图找出公用电话，但怎么找也找不到类似的数字列。

「已经被擦掉了吗？」

调查备置的电话簿，果然还是找不到可疑的东西。

「……去不去，纪子那里？」

「说的也是，调查发票的话，至少可以弄清楚发出货物的地方——」

正要放弃而离开购物中心的时候，和树几个人耳朵中传来了不能听漏的单词。

「请问你们，知不知道布拉纳迦大人？」

「——」

和树几个惊讶地回头望去，映入他们眼中的是，和高中女生搭话的青年的身影。

男青年穿着整洁的西服，手里拿着笔记正向少女们打听事情。

来调查新的都市传说，超自然杂志的记者吗。

如果是这样，并没有值得可疑的地方。只是——

（虽然毫不在意地站着，但是重心一点也没有动摇。）

这是格斗技达到高水准的人特有的，完全没有破绽的姿势。

和树从他身上感到一介杂志记者不相称的东西，向同伴位使了使眼色。

「……OK。」

「交给我好了。」

首先把逃跑的路线封锁住，迅速将周围包围。

接着，慢慢地将包围网缩小。而记者模样的青年却没有回头注意这边，仍继续同高中女生们谈话。

（已经注意到了才对，不逃跑是因为自信，还是因为……）

在和树几个人的包围接近到五米左右的时候，青年致谢后结束了谈话。

然后，在高中女生们走开，周围也没有人的时候终于看向了和树这边。

「如果可以的话，真希望能和你没有见面就把事情完结，果然没有那么顺利呢。」

青年露出柔和的微笑，举起双手以表明自己没有敌意。

看到这里，和树他们稍稍放松了警惕。青年堂堂正正地报出了姓名。

「我的名字是绫取清志郎，和你们一样，是追查‘布拉纳迦大人’的退魔师。」

☆☆☆☆

「我是影森和树，看样子你认识我。」

「払间光，别说你不认识。」

「……亚璃沙·K·沙特克里芙」

走进附近的茶店，和树几个人点好了饮料，分别做了自我介绍。记者模样的青年——绫取听后，把自己的情况讲出来。

「我本来是在首都圈那边工作的，不过却让一个妖怪逃掉了，为了追踪他才来到这个城镇的。」

「那个妖怪就是布拉纳迦大人吗？」

和树的提问，绫取苦笑着点点头。

「还有，关于我的事情，能不能对火乃华前辈和其他的人保密呢？让人知道自己犯了错误，果然很为难。」

「没有太大的问题。」

绫取害羞地搔搔脸，和树很轻易地点头答应了。

（火乃华姐暂且不提，其他的人肯定会很罗嗦的。）

拥有灵力异能的退魔师，自尊心总是无端地高傲，而其中有些人对他人的失败立刻就挖苦嘲笑，因此绫取想隐瞒自己的失败，这也非常理解。

「先不说这样，你和火乃华姐是熟人吗？」

「不是，在退魔厅见过几次面而已，谈不上熟人。只是，她很强大让人尊敬。」

「可是已经不到现场工作了。」

「就算如此，在大场菜市这样充满灵子的地方，却管理得没有发生过大事件，果然也只有她能做到了。」

「诶！大场菜市的灵子密度很高吗？」

只知道这个城镇和故乡的村子，因此很少比较的对象。对这样的和树来说是初次听说因而睁大了双眼。

而绫取那边也表情惊讶了。

「没有听说过吗？这里是地脉的正上方，相当于灵地啊。」

所谓的地脉，是指流淌在大地中的能量——灵子的脉络。

把地球看着一个生命的话，地脉可以说是血管，在风水和阴阳道中都是最受重视的要素。

「相比于挤满崇山峻岭、神社佛寺的京都来说，规模要小得多了；而对比普通的地方这里的灵子密度是相当高。通常很容易聚集妖怪幽灵之类，引发大事件。」

「啊——怪不得总发生奇怪的事件。」

「切，那个笨蛋老姐，重要的事情反而不说出来。」

小光对姐姐的草率咂舌，一旁看着的绫取得知自己多嘴只能苦笑。

「我想她一定是不想让你们听到后莫名奇妙地兴奋吧。而且虽说妖怪聚集，也不全部就是凶恶的种类。」

「但怎么总觉得全部都是变态类的。」

有玛莉和人偶那样有常识的妖怪在，所以不能说绝对，不过总觉得绅士（变态）密度太高了。

（说起来，建设中的公寓是灵力集中地什么的，和这个有关系吗？）

和树在思考一些无关紧要的事情，绫取没有注意静静地延伸话题。

「总而言之，大场菜市就是这样的地方，布拉纳迦大人逃进了这个城镇，我正在追查他的途中——你们那边，有没有找到什么线索？」

「那个，刚抓到一点线索又让他逃掉了，该怎么说呢……」

和树把纪子的事情说了一遍，绫取表情严峻地点点头。

「召唤布拉纳迦大人的方法不停地在变，也因为这样我才让他逃掉了。」

「是这样啊，绫取先生那边有没有发现什么？」

寻问后，青年退魔师不知为何害羞地搔搔脸。

「其实，获得了一个重要的情报，只是我一个人没办法确认，正在烦恼呢。」

「是怎样的情报？」

「那个据说，这里的女子厕所的个室里面写有电话号码。」

就是说，男性禁制的花园，不能把脚踏进去。

「只有女子厕所吗？」

「据说是那样的。以防万一男厕所那边我调查了一下，完全找不到。」

「……」

又感到了变态的气味，和树不禁沉默了起来。

他的旁边，喝干了果汁的小光，还有肚子饿了吃完汉堡的亚璃沙同时站了起来。

「那么轮到我们的出场了。在扫地大妈擦掉之前，赶快去调查。」

「……Let`s Go——」

「这么怎么有干劲。该不会你们也想实现什么愿望吧？」

面对和树的质问两位少女都移开了视线，把帐单交给身为大人的绫取，慌慌张张地离开了茶店。

「对不起，帐单——」

「我来付好了，不用介意你先过去吧。」

绫取很爽快地买了单。和树低头后追在妹妹们的后面。

之后，两位少女走进了最近的WC中，和树乖乖地站在外面等候，绫取不一会也追过来站到他的旁边。

「两个人都是朝气蓬勃又可爱的女孩子呢。」

「可惜的是两个人性格都太过于特别了。」

「火乃华前辈的妹妹，是你的情人吗？」

「扑，不是的！」

根本没有想过的事，和树听后喷着反驳道。

「小光是表妹而且是重要的朋友，不过不是那种关系。」

「是吗，我倒觉得你们很般配。」

「完全不般配。小光大概，以后会继承影森家成为下任的首领，像我这样灵力为零的半吊子配不上，她应该会和更出色的人结婚才对。」

和树重复了一个月以前，对结城小杜了所说的回答。绫取反而露出更不能理解的神色。

「更出色的人，比如说？」

「唔……」

「比如说，你觉得谁和她才般配呢？」

「谁呢，拥有强大灵力、性格温柔又能接受小光的任性、喜欢小光并且可以保护她的，这样出色的——」

「所以我才问，那具体是指谁？」

「就算你这么问我也……」

和树的认知范围，根本没有那样的人。

不，就算有的话，自己又能同意吗？

「呃，啊咧，啊咧咧？」

「啊，我又多嘴了吗？」

和树的内心深处筑就的防波堤，出现了细微的裂纹，开始混乱起来。绫取见了，很是抱歉地低下了头。

接着，为了避开这个话题，又向谈话的主角转向了另一个人。

「那么，那个薄红色瞳仁美丽的亚璃沙小姐，她才是你的情人吗？」

「啊，那个——」

并不是情人。虽然接受了她的告白，自己也很喜欢她，不过却为此带来许多烦恼，真实原因到底不能说。

说话含糊不清的和树身后，话题的主角飞扑了过来。

「……没错，我才是欧尼酱的女朋友。」

「说谎也该有个限度，吹牛妹。」

「亚璃沙，小光，那个——」

两人刚从WC调查完回来，和树慌忙想要堵住她们的嘴，不过为时已晚。

「哥哥和妹妹，和树和亚璃沙是亲兄妹吗？」

「嗯……」

「可是，影森家的家主只有一个孩子才对，而令尊应该已经去世——不，准确地说是行踪不明。那就是说——」

「所以自我介绍的时候才会隐瞒的……」

和树的父亲，影森宋马其实还活着，并且和自己打败的淫魔还生了孩子。这件事现在本是最高机密。

亚璃沙一直称和树「欧尼酱」，这事全学都知道了，早晚事情真相会败露的。不过对其他的退魔师，还是尽可能地隐瞒比较好。

「……糟了吗？」

「我和亚璃沙倒没事，爸爸要遭殃。」

村里的老顽固要是知道，肯定会当成退魔师的耻辱而闹翻天，极有可能企图拿出赏金追捕父亲。

最关键的是，老顽固不那么做，身为妻子的千枝至今一直盯着宋马的脑袋在找寻他，找到后能不能留条命还不知道。

和树微妙地有些冷血，绫取笑着摇摇头。

「不必担心，我不会到处去说的。再说你们刚约定好，对我的失败闭嘴了。」

「你能这样想，我们可放心多了。」

「不用客气。倒不如说，我和和树君有了共同点，反而觉得更加亲近了。」

「共同点？」

和树歪着脑袋不明所以。绫取从胸口的口袋取出装卡片的盒子，把当中的一张照片给他看。

那是映照着一位虚幻而美丽的少女的身影。

「是我的妹妹，名字叫加那。」

「呃，你有妹妹啊，长得很漂亮呢。」

「不会给你的哦。」

「我才不要呢。」

虽然有点失礼，但为了不被实妹和表妹揍，和树全力拒绝了。

绫取苦笑着过掉这个话题，向小光她们寻问调查结果。

「那么，你们找到什么了吗？」

「很遗憾，什么也没找到。」

「……下一个，再去看看吧。」

购物中心总共有三层，每层都有好几个WC。

但亚璃沙她们并没有气馁又往下一个进军，和树他们紧随其后。

接着继续着踏实地搜查，终于在调查二楼里面的WC的时候，小光脸色兴奋地跑了出来。

「找到了！是不是这个！」

小光举过来的手机画面，用照相功能拍下了个室的墙壁。那上面写着‘实现愿望’的小字，后面还附有手机的电话号码。

「应该没有错，在我们尝试之前先把这些字擦掉吧。」

「……没问题，水性笔写的，用纸巾就可以擦掉。」

和树点了点头，亚璃沙接着进到WC收拾好后也回来了。

「……电话，打打看？」

「说的也是，在女厕所就是说，是希望女孩子打电话过去吧——」

「……轮到欧尼酱的出场。」

「为什么！？」

「没问题，你的声音也很女性化。」

「连小光也！捉弄我就那么愉快吗？」

被挖出了黑历史，泪水汪汪的少年可爱的脸色，确实会勾起嗜虐心。

总之，如果让她们有什么危险也很麻烦，和树没有办法只好拔通了电话号码。

屏息凝神竖起耳朵，呼叫铃声大概响了五秒后停了下来。

「……」

「喂喂，是布拉纳迦大人吗？」

电话另一边没有说话，和树用假嗓子问话后，里面返回来像是吸了氦气一样的尖锐的声音。

「你的年龄？」

「十六岁。」

「有没有被别人称作过美少女？」

「虽然不是我所愿的，倒是被人夸过‘可爱’。」

「体毛有好好清理吗？」

「没有，这到底有什么重大意义？」

和树禁不住差点用本来声音吐糟好歹忍住了，电话那边没有给出回答。

接着，似乎经过深思数秒后，电话那边单方面把正事告知和树。

「想要实现愿望的话，今天晚上十九点整，一个人到以下的地方来。」

「喂，等一下。」

和树的制止也是徒劳，对方把碰头地点说明后立刻就切断了电话。

「怎么样？」

「姑且算是，成功……」

被小光问后，和树虽疑惑着和纪子所说的不一样，还是把电话的内容向大家说明。

听完之后绫取点点头，带着笑容拍了拍和树的肩膀。

「感谢你们，后面的事情交给我一个人行吗？」

「呃，你打算一个人去吗？」

「都让你们帮助这么多忙，后面再麻烦你们就不好意思了。」

本来就是让布拉纳迦逃掉的自己一个人的错，善后的事当然由自己一个人来做。

绫取这么说着转身要走，和树立刻抓住他的手腕。

「别说这么见外的话，都到这里了还是让我们帮人帮到底吧。」

「对对，不看看到底那家伙长着什么样的脸，睡觉也睡不好。」

「……要确认一下，他有没有对纪子做奇怪的事。」

「你们几个……」

三个人有三种不同的理由，绫取望着想要出手帮忙的和树他们，犹豫着深思起来，不一会儿便点头同意。

「谢谢了，那就有劳你们了。」

「好，举手之劳而已。」

和树放开抓住的手腕，向绫取伸出了手，绫取也笑着握住了他的手。

另外，并追加了一条忠告。

「只不过，不管发生什么，都不许使用你的力量——特别是修罗。」

「为、为什么你会知道？」

将自身至于虚无的境地，吸入充满在大气中的灵子，转变成无限力量的仙气。

仙气使用者失去理性，连负面的情感也吸收进来从而进入暴走状态，便是修罗。

因为有堕落成妖怪的危险，而对其他退魔师都保密。这些情报工作应该主要交给了火乃华。

惊愕得摆好警惕姿势的和树，绫取却向他露出毫无敌意的微笑。

「安心好了，你的传言并没有扩大到退魔师业界。一时间也难以让人相信才不会扩大影响吧。虽然伴有修罗的危险，仙气的力量仍然强大无比。」

没有灵力而被欺负的少年，身上却寄宿着普通退魔师所不能譬敌的力量，就算听到了，也不能轻易地接受，人类就是这样的生物。

就算和树本人没有那个打算，一直欺负他的人肯定会单方面害怕复仇，因而视线自然逃避现实。

「只认同灵力的陈腐退魔师们，一定不会认同气功术的极限仙气的存在。而结果，所有的退魔厅，还有年轻灵活的退魔师们，却会很轻快地接受吧。事情的结果，很容易想像吧？」

就是说，至今为止被轻易排挤的和树，有可能一跌成为退魔师的顶点，继承影森家首领的宝座。

「不会吧，那种可能性……」

从懂事那天开始就放弃，事到如今却被指正，这也难以让人接受。

和树如是迷茫着，绫取温柔地笑了笑补充道。

「只是单纯的可能性。如果真的那样的话，日本的退魔师肯定会分为新旧两派而发生争斗。如果你有流血的觉悟，试着把退魔师的世界完全改变可能比较有趣吧。」

「不，那个有点……」

和树对现状的退魔师还没憎恨到那种程度，对权力也没有兴趣，也没有觉悟踏上霸道之路。

（我如果说要做的话，母亲和火乃华姐肯定来劲了，这才最可怕……）

认识力量强大的妖怪渐渐增多，如梦一般的无穷的战斗力也准备好了。和树正是因此感到害怕而颤抖。

「而且，科学的发展日新月异，早晚会解明灵子的秘密，退魔师的职业能不能继续存在还是个问题。」

「会变成那样的吗？」

「这也只是一种可能性。类似幽灵克星的灵子兵器被开发，然后组成警察或者特殊部队之类的，归根到底，怪异的存在可能被世间所认同成为常识。世界总是在持续地变化着的嘛。」

要失业了可很头痛——绫取以这种笑话结束话题。对他这种和普通退魔师不一样的，超前的思考方式，和树佩服得不住地点头。

之后，想起来最初的问题。

「话说回来，既然没有成为传言，你怎么会知道我能使用仙气？」

「并不是什么值得一提的原因。我学习了各种各样的知识时，偶然发现了有关修罗的记述。被引起了兴趣就调查下去，然后知道了仙气、童气这样灵力为零的体质，就预想着‘那么，传言听到的影森家的孩子该不会’，仅此而已。」

「是这么回事。」

听完绫取的说明，和树释然却仍觉得不思议。

绫取这个人，对退魔师业界的思维方式已经很特别，而在日本被当成野蛮大陆的技术而敬而远之的气功术和仙气有关的知识，他为什么为学得如此丰富。

也许是和树的疑问暴露在了脸上，绫取见后苦笑着追加说明。

「这也是一个共同点。对你可能有点失礼，其实我也是‘被退魔师疏远的退魔师’。」

「呃，那是什么——」

和树不明当中的意义，正要追问下去，妹妹却拉住了他的手。

「……欧尼酱，没有时间谈这些闲话。」

「啊，说的也是，要去埋伏等街布拉纳迦大人。」

距离预定的十九点，还有两个小时左右。但如果要先过去监视的话，尽早一点行动比较好。

和树如此想着，朝着购物中心的出口迈出脚步的时候，亚璃沙却把他拉到相反的方向。

「……欧尼酱，不是那边。」

「可是，出口在那边啊？」

「……不对——女装店，不在那边。」

简而言之，亚璃沙兴致勃勃地，要让作为诱饵的哥哥换上女装。

「再见！」

「你怎么又想逃了！」

甩开实妹的手，企图全力逃跑的和树，又被表妹如老虎钳一样的力量抓住了，逃向自由的道路被堵死了。

「已经第三次了，变成真正的女儿身也不奇怪了，也差不多应该习惯了才对。」

「才不要，为什么我要习惯穿女装。」

「……欧尼酱，快向全世界三十五亿，爱好女装的人道谦。」

「男人全部喜欢穿女装？那种世界毁灭掉算了！」

和树大声朗着魔王式的台词，抵抗却只是徒劳，被两位少女拖走了。

「……今天用粉红的假发，变身成淫乱少女和阳酱。」

「跟和树凑成一对，我太高——太丢脸了！」

「小光，该吐糟的地方不是那里。不愿意的话就离开一点——」

发出惨叫被拖走的少年，周围购物的客人用珍希的眼光望着，却没有人肯去帮他。

当然，惊讶不已的绫取也一样。

「待遇好像不同……」

少年虽与自己有许多共同点，但是现在只是少女们的玩具。那样子，青年退魔师只能跟在后面静静地合掌。

☆☆☆☆

由于实施了化妆之类精心的女装化操作，埋伏的空闲时间也没有了，和树他们总算没有错过预定的时间，到达了目的地。

目的地是在离车站稍微步行一会就能到达的六层的大楼中，上面两层没有租客。布拉纳迦所指定的地点是在空着的最上面一层。

「布拉纳迦说不定在哪里监视着，这后面能交给和树君一个人吗？」

绫取警戒着监视的视线说着，拿出了一个黑色纽扣似的机器。

「这个是？」

「窃听器。自称布拉纳迦大人的人物出现的话，你敲这个三个作为暗号，我们马上就会赶过去的。」

「越来越觉得你是个怪人……」

传统派的退魔师一般都敬远近代科学，所以都厌恶使用机器装置。

（这样考虑的话，一开始就熟练使用手机的母亲也是，十足的怪人。）

而这样的千枝生下的和树，成为异类的退魔师也许是命运吧。

（就算这样，为什么每次都被逼成女装……）

拼命的抵抗逃过了短裙，这次又逼迫着换成了热裤和丝袜。来往的男人们盯着自己的大腿看，和树感到心理差点就要崩溃，仍一边把窃听器装备好。

然后，一个人向着大楼走去。

绫取几个隔了足够的距离，装着不相系的样子紧跟在后面。和树能感觉到他们的气息，一边走上在大楼外面的台阶。

轻松到达六楼甚至没有喘粗气，是否要走进去和树却有些迷茫，但抓住门的把手的时候立刻意识到只是杞人忧天。

（螺丝被切掉了？）

把门上锁的时候，原本卡进墙壁洞中坚固的金属部分，被锐利的工具切断了。

「不像丝锯切断的痕迹，也不是烧断的痕迹，这到底是什么？」

和树虽感到危险，仍装成相信奇怪电话而无防备现身的笨蛋少女的样子，视线移开门锁把脚踏进大楼里面。

夕阳映照在昏暗的楼层，除了灰尘以外没有其他东西，走到哪里都静寂得令人毛骨悚然。

「请问，布拉纳迦大人，还没有来吗？」

和树装着害怕的样子，用假嗓子喊了几次却没有人回答。

（似乎没有藏身的地方，还没来吗……）

或者说，全部都是恶作剧，被放了鸽子。

（不过，要像传言一样是帮人实现愿望的妖怪，会搞那么麻烦的事吗？）

和树思考着，在楼层的中心一直站着，忽然感到一阵轻风吹动了头发。

「呃？」

窗户和门全部关着的，怎么会有风？

和树抱着疑问，一边用手整理好吹乱的头发。

而就在那时，头发的一部分被锐利地剪掉了。

「呐！？」

「很奇特的颜色，原来是假发，算了。」

和树惊愕的时候，身后响来了低沉的声音，于是睁大眼睛转身望去。

在那里，一个二十五岁左右不起眼的男人正站着，手里握着一束刚剪下来的粉红色的头发。

「你、你就是布拉纳迦大人吗……？」

不知道什么时候毫无动静就现身，手里没有拿剪刀却如此顺畅地把头发剪掉了。

和树开始一半真的害怕了，对着装有窃听器的口袋敲了三下。

眼前的男人没有注意和树的这个动作，点了点头。

「没错，你的愿望无论什么都帮你实现。只是，我这边也需要报酬。」

「报酬？所以才把头发？」

和树问后，男人笑着摇摇头。

「头发只是预付款，真正的报酬是更贵重的东西。」

说着，男人的手指向了被热裤包住的和树的胯下。

「被称作避弹的护身符，保护少女花园的神圣体毛——也就是穴O毛！」

「别说得那么清楚——」

被这么豪放地性骚扰，和树忍不住遮住胯下大叫。

「仅头发就已经够猥琐的了，那、那个地方的毛也要，至今为止都没有过的猥琐混蛋了！」

「放心好了，除了毛以外我不会碰其他的地方，所以乖乖地把内裤脱掉。」

「闭嘴变态！事到如今我可明说了，我是男人！」

「你说什么！？」

眼前的美少女竟然是男孩子，自己梦想的毛得不到了。男人知道后，惊愕与失望得面目狰狞——本以为会这样，没想到男人立刻想通了点了点头。

「啊，反过来说伪娘的毛更加珍奇，配得上我的收藏。」

「在说什么！？」

「只要可爱就完全OK，这是变态绅士的正义！」

「脸皮太厚了——」

和树虽知没用仍喷着骂声的时候，门被猛烈地撞开，绫取几个人赶过来了。

「没事吗，和树君！」

「精神上可受到了极大的伤害。」

「……头发，被剪掉了。」

「混蛋，我要为假发报仇！」

花了一万元！现身的小光满脸怒气，将灵力锁链缠住了可疑的男人。

但是，想当然地以为锁链能捆住男人的瞬间，锁链却四分五裂地落在地板上，化成发光的粒子消失在了大气中。

「等、不会吧！？」

凌驾于钢铁硬度的灵力之锁，就像豆腐一样被切断了。小光发出了悲鸣。

而相对的，男人却从容地露出满脸笑容，一边亮出手中发着红光的剪刀。

「头发是连接着神明的圣物，而能将其剪断，我的剪刀面前，没有斩不断的东西！」

「剪刀和头发，该不会是妖怪——切发怪！」

切发怪——跟名字一样，剪取人头发的妖怪。

不知从什么地方现身，在对方未能觉察就能切掉头发，那个动作，就像是暗杀者一样静谥而神出鬼没。

布拉纳迦大人的真身其实是完全无关的妖怪，和树几个知道后惊愕住了。男人——切发怪却炫耀着自己无敌的剪刀邪恶地笑起来。

「暴露了也没有办法，所谓妖怪界的乔尼·德布就是指我了！」

「向Scissorhands所有关联者跪下谢罪！」

「好了，快乖乖献上头发和那里的毛。你也不想没必要地受伤吧？」

「绝对NO！」

和树十分坚决地拒绝了不知羞耻的要求，一边冷静地分析对手的能力，内心开始有些发冷。

（小光的锁链也能斩断，人的身体肯定轻易就……要遭到一击的话免不了重伤。）

如果一开始绕到背后的时候，他不是瞄准头发而是脑袋的话……想到这里，和树的背唆唆发冷。现在只能庆幸，对手只是个对毛发感兴趣的变态。和树向身后下了指示。

「小光，保护亚璃沙顺便堵住出口！」

亚璃沙拥有必杀技‘能量吸收’而格斗技术却很拙劣，和拥有锐利凶器的切发怪打斗十分危险。

小光明白了他的意思，两手中召唤成了锁链。

「明白，好久没有用过我的必杀技型号3，‘无阵之盾’！」

「……不甘心。」

在出口前站着的小光和亚璃沙，被重重的螺旋锁链保护着。

这样切发怪就很难对少女们出手，而逃跑的路也被堵住了。

现在的问题只剩下，要怎么把切发怪制服。

（如果破坏他手中的剪刀失败的话……不过只有这么做！）

和树下定决心正要向前冲去的时候，有人却挡在了他的前面。

「和树君，这里能交给我吗？」

「绫取先生！」

「本来，这就是我的工作。」

对着吃惊的和树微微一笑，绫取泰然自若，但是以毫无破绽的动作慢慢接近切发怪。

「丑话说在前头，我对少女和伪娘非常绅士，但是对喜欢装B的男人毫不留情的哦。」

「真是太巧了，我也对本性腐烂的男人十分狠毒。」

「——脑袋和那里都给你剃光让你丢人丢到家！」

自己的挑衅换到了自己被挑衅，切发怪终于发怒，震响妖力的剪刀对着绫取扑过来。

切发怪不愧能无声息地绕到和树背，一连串的行动毫无声响却流畅至极，明明在眼前却动作轻盈，难于看清攻击的手法。

不过，相对地绫取的动作也非常敏捷，一直闪开了切发怪两手的剪刀。

被逼防守的绫取虽然咋看上去处于劣势，但这种状况真正感到焦急的却是切发怪。

虽说剪刀能把钢铁斩断，但一直展开惊人的妖力的话，妖力的消耗也非常激烈迅速。

现实时间仅仅五分，但是身体感觉却像是过了一个小时的攻防战过后，绫取暂时退开一段距离，一滴也没有流；而相对的，切发怪却累得肩膀上下抖动喘着粗气。

「切发怪本来是，不经道的弱小妖怪。要想发挥不相称的力量，只能消耗大量的妖力。刚才试探了一下，你的第一击已经失败，现在又没了退路，就注定要输了。」

「哼，好像什么都知道似的！」

绫取暗暗地劝他投降，但是切发怪反而大怒而杀了过来。

紧接着，刺过来的右手也被躲开了——这样想的时候，妖力生成的剪刀突然巨大化，向着绫取的脸划了过来。

「绫取先生！」

「唔……」

和树发出尖叫的时候，绫取迅速地移开身体躲避，脸颊却喷出了血沫。

「伤口太浅，下次会击中的。」

切发怪甩掉粘在剪刀上的血，脸上浮现出猎奇性的笑容。

可是，绫取并没有胆怯，相反还以了同样的笑。

「已经看穿了，你没有胜机了。」

「遗言也那么逞强不要紧吗？」

切发怪冷笑着以为是虚张声势，绫取摇摇头大叫道。

「事实如此。为了不让其他人看见，所以尽可能我不想使用这招——招来！」

瞬间，从绫取身体里溢出的灵力之光，在他的面前形成了一个影子。

半透明而闪光的人偶，和眼前的切发怪长得一样，手里拿着同样的武器。

「……幽波纹？」

「倒不如说是复制机器人？」

「不，不是那个问题！」

亚璃沙和小光悠闲地说出感想，和树在一旁吐糟。而绫取召唤出的半透明切发怪人偶，毫不留情砍向了本尊切发怪。

「唔，这是什么！？」

蓝色和红色的剪刀相互碰撞，灵力和妖力飞散出火花。

两者的力量和锐利，不相上下。

「最强的矛互相剌杀会怎么样，小孩也懂得的道理。」

正如绫取所说的一样，相互牵制的本尊和复制品的剪刀，同时坏掉烟消雾散。

「不可能！？」

切发怪惊讶得不能动弹，绫取趁机一脚飞喘向了他的胸口。

妖怪受到了上旋踢而身体浮在空中，接着失去意识跌落地面。青年退魔师冷冷一笑道。

「我不是说过了吗，你没有胜机。」

主人挥挥手，完成使命的妖怪复制品也在一旁消失了身影。

「厉害……真的太酷了，绫取先生！」

「啊，被那种样子的你夸奖，有点害羞啊。」

和树感动地跑到绫取身边，没有注意到自己还是女装。被指出后双颊渐渐变红，看着绫取的脸慌忙拿出手帕。

「对了，先处理伤口才行。」

「没事的，血也已经没在流了。」

说着绫取感激地接过手帕，擦拭着脸颊的伤口，俯看着妖怪。

「我这边不用担心，先把这个冒牌货带走。」

「呃，冒牌货？」

突然之间在说什么。和树反问道。绫取反而惊讶地歪着脑袋。

「你没有发现吗？这家伙只不过是借用了布拉纳迦大人名声，模仿犯而已。」

真身是切发怪，又没有实现愿望的能力，相对来说纪子那边应该是真犯，手段也完全不同。这样想来的话，结论只能是那样的了。

「不会吧，那么……」

「啊，事件还完全没有解决。」

看不见身影阴森森的黑暗，现在仍然浓浓地笼罩在大场菜市。




幕间 电话少女面谈记 盟主编 贰
「呵呵，不需要老夫出手就把野蛮人制服了吗。不愧是影森家的孩子呐，从热裤中伸出来的白大腿也非常下流。」

「我是玛莉。老爷爷，你又干什么坏事了吗？」

「小丫头，突然冒出来找碴也有点过份。今天本来打算和邪恶斗争的哦。你心爱的人和他的同伴，抢先一步把恶人打倒了。」

「心爱的人，和树没有被诅咒啊！」

「那个是My Preciouss。」

「这个犯傻也有反应，老爷爷真的很前卫哦。话说，这次抓到了什么样的坏人了？」

「用暴力恐吓妇女的流氓，跟他同样身为妖怪我都感到丢人。」

「我是玛莉。真的好差劲的家伙。」

「暴力可不行哦。不伤害任何人优雅地窃取，这是怪盗绅士的铁则。」

「……老爷爷，最好要记住盗窃可是犯罪哟。」

「不不，强盗和怪盗似是而非。把鲁邦三世称为小偷的人存在，但没有人指责他是恶党对吗？」

「唔唔，总觉得被忽悠了，不过稍微有点认同。」

「不固执于偷来的财物，仅对偷窃这种行为中薰陶出美学，这一点也不一样。」

「的确，把偷来的东西还给本来的主人，或者为了揭露坏人所做的坏事，而去做小偷也很酷。」

「就是说，偷抢来的毛没有意义，而少女们被剪掉毛羞愧脸红的表情，才是没有办法放进口袋的至宝。」

「……虽然不是很明白，不过好歹知道那是最差劲的做法。」

「你误解了，对老夫来说妇女才是这个世界的宝贝，值得膜拜。」

「我是玛莉。老爷爷你其实是女权主义者吗？」

「唔嗯，老夫爱着所有的女性。」

「从另一方面理解，这是最没节操的发言。」

「并且，爱着所有的女装男孩子。」

「难以置信的变态混球！」

「小丫头你喜欢上女装癖的男孩子，没资格指责老夫哦。」




第三幕 无风浪也起三丈
「明天十六点，跟今天同样的地方能见面吗？详细的事情那个时候再说。」

绫取留下这样的话，把切发怪交给和树他们，回到了住宿的旅馆。

将犯人将给警察的协助者后，和树去了小光的公寓，按照约定隐瞒了绫取的事，把事件的经过向火乃华报告。

「模仿犯吗，就是说传言已经扩散到这种程度了。」

把详细的书面报告给脸露难色的表姐，和树回到自己家中。

然后第二天，和树他们再次来到了购物中心。

「等你好久了，先坐下来吧。」

先一步过来等候他们的绫取，把他们招待进来昨天来过的茶店，点好了饮料后开始了谈话。

「昨天抓到的切发怪，从他那里有没有问出什么？」

「在拘留所审问过，他承认了自己是模仿犯，还有，得知布拉纳迦大人的事也仅是通过流言。」

把昨天放学后从火乃华那里听到的事情说了一遍，绫取似乎早有预料点了点头。

「真正的布拉纳迦大人应该还在大场菜市，得快点找出来才行。」

「说的也是，虽说还没有出现明显的被害者，也不能放任不管。」

直接能确认的情报中，只有给纪子送去了漫画肉作为礼物这一件。果然还有必要让布拉纳迦小心一点，别让一般人得知妖怪的存在。

重新确立决心后，和树把心里牵挂的事说出来。

「话说回来绫取先生，昨天所说的‘被退魔师疏远的退魔师’是什么意思？」

也许是不该打听的事，不过无论如何都很在意。绫取露出困扰的神色回答道。

「言如其意，我也被一般的退魔师所厌恶。」

「不过，绫取先生和我不同，不是有灵力吗？」

「灵力倒是有。只是，使用的方法被忌讳。」

「使用方法——啊！」

被这么一说，和树想起了昨天看到绫取使用的能力。

制出妖怪的复制品，以同等的力量相互消磨的能力。

以毒攻毒，没有比这更有效率的能力了。

只是，在自认清高的退魔师们的眼中，绫取的能力和妖怪一样都是今人不齿的。

「绫取本来写作‘妖取’，我们家族的退魔师自古以来，就善长吸收妖怪的妖术。也因如此，受了不少无情的对待。」

「绫取先生……」

不想让人知道自己的失败，也是由于受到了周围冷落的对待吧。

这样想着，和树心情也低落起来。为了排遣阴郁的心情，小光转移了话题。

「不过，我觉得有点帅气，名字里竟然隐藏的真正意义。」

「诶，我们也一样啊。」

和树吃惊地反问道，小光把手指按照眉间深思起来。

「啊？说起来的话，小时候妈妈好像说过什么……」

「怎么能忘记呢，这么重要的事。」

和树感到无语，开始细心地说明。

「払间本来是‘払魔’，也就是退治妖魔的意思，名如其义就是退魔师的意思。我的影森本来写作‘影守’，在世界背后从妖怪那里守护世人的意思。」

「啊——完全不记得了。」

「顺便说一下，影森和払间家的人的名字也有意思。」

说着，和树取出插在桌子一角的笔，在调查问卷纸的背面写着。

「影森家的血缘在阴阳五行中，拥有‘木’的五行属性比较多，名字里面都加入了木字旁。千枝、桃花、和树之类的。」

并且事实上，也使用有关‘木’的能力。

从大地中生成枪林，千枝的‘千枝早贽’；化为虚为与自然合为一体的‘仙气’，和树觉醒的力量，都是五行中‘木’的元素过于充足产生的结果。

「接着是払间，‘払’是从‘烧却’出来的，‘火’的元素能力比较强，因此名字里也加入了和火相关的汉字。」

「老姐暂且不说，我的名字里没有火啊。」

「啊，本来是有的。小光原来的名字是‘火驱（HIKARI）’，就是操纵火的人。不过那样的名字不够可爱，所以户籍上才会用片假名。」

「我以为一定是明亮的‘光（HIKARI）’——话说，你怎么知道这些事的？」

连本人都忘记了的事，和树会记得理由其实很简单。

「重要的青梅竹马的事，当然知道了。」

「……」

那又为什么，生日就不记得——小光不知道生气还是高兴，低下头脸变得通红。

看到这些，亚璃沙鼓起脸颊举起手。

「……我也是，名字里面有着秘密。中间名字的K是——」

「影森（KAGEMORI）的缩写，我知道。」

反而是，如果相遇的时候就怀疑的话，两人就不会变成现在这样复杂的关系。

和树的思考又奔腾于无尽的可能性中，不禁叹息。亚璃沙看了不满地闭上了嘴。

看到三个人令人欣慰的微笑，绫取眼神柔和地看护着，忽然视线落在手表上，脸色也阴沉起来。

「忘了说了，虽然突然很抱歉，我暂时必须要离开大场菜市一次。」

「嗯，发生什么了？」

听到优秀的协助者要离开，和树探身问道。绫取低下的头就要贴到桌面。

「真的非常抱谦！刚刚接到消息，妹妹突然身体不舒服。」

绫取声音充满苦恼把理由说出来，和树慌忙喊着让他抬起头。

「那样的话也没有办法。绫取先生还是快点回家照看妹妹。」

「……嗯，妹妹有事就无可奈何了。」

「你的意思，如果是表妹的话就可以无视对吗？」

对实妹没有好印象的小光，感到话语中微妙的深意难以释怀。不过再怎么说也不会强留绫取。

「感谢你们，妹妹的状况如果稳定了我立刻就回来。还有，为防万一能把你们的联系方式告诉我吗？」

「好的，没有问题。」

「可以的话，小光和亚璃沙的也能告诉我吗？」

「可以啊。」

「……明白。」

四个人拿出手机，用红外线交换了电话号码。

「那么，后面的事情交给你们了。」

绫取再次低头，拿着帐单去付款后，飞也似地离开了茶店。

看着他的背影，和树几人也站了起来。

「那么，为了不让绫取先生多操心，我们也要加油抓住布拉纳迦。」

「……对，为了帮妹妹的哥哥。」

「被这么一说，突然觉得没有干劲了。」

一边互相打气和抱怨，三个人再次回到了寻找流言中的妖怪这件事上。

途中，和树想起来刚才的谈话，忽然注意到了某件事。

（小光，母亲是拥有‘木’的影森家的人，父亲是拥有‘火’属性的払间家，这样的出身怎么会使用‘金’属性的铁锁呢？）

阴阳五行中，木燃烧而生火，属性相融非常好，但金属的斧头能砍倒树，火能用热量把金属熔解，‘金’无论是同木还是火，相融性都非常差才对。

（喜欢英雄这个兴趣来考虑，小光最适合的属性也应该是火……算了，不想那么多。）

现在要集中搜查，和树只好把疑问压到了头脑一角。

这个答案得出的时候，已经是一切都无法挽回的状况了。

☆☆☆☆

自抓获模仿犯切发怪以来，差不多就要过去一个星期了。

可是这段时间，实现愿望的妖怪的尾巴仍没有抓到，而他的影响却确实地持续地扩大。

「喂，听说过吗，那个传言？」

利用早上的例行班会开始之前仅有的时间，班上的男生们开始了交谈。和树从中感到不寻常的气氛于是竖起耳朵。

「啊，布拉纳迦大人对吧。真奇怪的名字。」

「布拉纳迦——就是指，乳、头。」

「不愧是变态王村松，别人完全想不到。」

不管这些白痴的发言，不过果然话题还是传言中看不见踪迹的妖怪。

「不是能实现愿望吗？比例说许愿从天上掉下来美少女怎么样？」

「没戏。又不是‘不管什么愿望’都能实现。」

「听说C班的有个家伙，召唤了布拉纳迦大人，真的把藤井清香的丝袜偷到了手。」

「是假的吧。清香酱是安全短裤派，而且还是稀少的白色。」

「村松，你怎么知道那么机密的情报？」

是该把班上某个无用的情报通的白痴向警察通报呢，还是即使知道危险仍把他挖角过来呢，和树有些迷惑的时候，铃声响起，班主任也走进了教室。

而之后，无论是上课时候还是休息时候，甚至午休时间，走到哪里和树的鼓膜都被‘布拉纳迦大人’的名字弄得不得安生。

☆☆☆☆

「学校里面，也很经常听到那个传言了。」

「嗯，不知道是谁在布告栏上写了，那个传言在网上也开始慢慢扩散开了……」

放学生，和树几个聚集到了怪奇研究会的部室，交换了情报，他们的脸上都一样乌云密布。

「……又找到了别的电话号码，试着打了一下。不过没有人接。」

「据说有个男生试着向某个邮箱发送的短信，不过返回来的却是骚扰短信。」

「还有传说，在车站的厕所里把愿望写上去就能实现，不过那是真的吗？就算是真的，实现愿望的人又是不是真正的布拉纳迦大人？」

真假不明的情报混到了一起，已经不知道该从哪里开始调查才好。

「如果给饭田学姐发送小包裹的是真货的话，毫无疑问应该在大场菜市才对……」

调查过发货处的电话，结果联系到市内的邮政局。

所以，至少那个时候自称布拉纳迦大人，能实现愿望的人，还在这个城镇。

但是，现在却没法保证仍然在这里。摸不清他的足迹但是传言却快速地扩散开来。

「唔……该怎么办呢……」

擅长的诱饵作战尝试过多次都没人上钩，无论怎么打听又得不过有力的情报，全市扫荡作战的话人手又完全不够。

说到底，布拉纳迦大人无论在听取愿望还是实现愿望的时候，绝对不会在他们面前暴露身影，想找也没有目标。

唯一的追踪办法就是手机号码——

「火乃华姐，饭田学姐拔打出去的电话的主人，已经查出来了吗？」

正常情况因为个人情报保密这一点本应该很难查到使用者，不过依赖有国家做后盾的退魔厅就非常容易了。

被这么一问，一直沉默不语的火乃华以严峻的脸色点点头。

「查到了，不过没意义。预付款式的而且话费用完的。」

「不过，购买的时候不是需要提供身份证吗？」

「话虽如此，购买的人只被人用钱雇用的。买来的手机让给了对方，拿到报酬就没有管后面的事。而且交易方式全部用短信和投币式储物柜，连对方的长相和来历都不清楚。」

「什么呀那是，哪里来的特工？」

手法如此巧妙的行动，令小光不禁这样怀疑。

听完妹妹这种发言，火乃华的脸色更加凝重了。

「没错，就好像是特工一样隐瞒着身份，这点让人无法理解。如果不想被退魔师盯上的话，也没有必要采取传言中的一系列行动。可是，他就像是故意要炫耀自己的存在一样，实现了好几个小小的愿望。再说了，妖怪用正规的手段打电话——」

火乃华深思着不停地嘟嘟哝哝的时候，部室的门传来敲门声便打开了。

站在那里的是，看上去十分爽朗的高个子女生——

「猫田学姐，怎么到这里来了？」

「哟，小猫咪们，好久不见了。」

和树有些吃惊。以前被黑独角兽附身变成男人，排球部的三年级女生——猫田渚装腔作势地送来眼波，立刻神色认真地走进了部室中。

「不会是，到现在还残留着性转换的后遗症吗？」

和树担心地寻问道，渚摇头否定了。

「不是，身体没有问题了。恢复了女儿身筋肉力量也回到从前了，可能是独角兽附身那段时间的动作，身体已经适应了，运动神经比以前也提高不少，勉勉强强总算进了主力能参加比赛。」

「那真是太好了。」

附在渚身上的独角兽，好像是名叫佛尔克儿吧。

跟某个劣马不同，留下了不错的礼物——和树如是想。渚以严肃的表情说出了本来的问题。

「今天来这里拜访不为别的，是关于巷里传说的布拉纳迦的事。」

「——，发生什么了吗？」

和树隐约有那种预感，掩饰着惊讶催促道。渚以平常不一样的阴沉脸色开始讲述。

「事情的起因，是倾幕我的小猫咪——暂时称为A子，她呢，对另外一个和我关系亲密的小猫咪——B美，产生了嫉妒。」

「稍微查一下就能明白的事，有必要使用假名吗？」

「A子开始故意对B美使坏……在鞋里放入图钉，又在毛巾里涂胡椒粉，真的很过份呢。」

「那些，全部在中计前就会发现吧？」

「只因我的身体只有一个，才会有这样的不幸！」

「事情的元凶，是对多个女孩子滥情的学姐吧。」

吐糟的地方太多了，很难让人严肃起来。

但是，听到接下来的话后，和树几个人都不作声了。

「而后，A子听到了布拉纳迦的传言于是许了这样的愿望，‘把缠着猫田学姐的B美杀掉。’」

「什！？」

就算恋爱让人使去理性，希望别人死确实非同一般。

因嫉妒而疯狂的少女的愿望。不过，实现愿望的妖怪却拒绝了。

「这已经不是‘小小的愿望了’所以没能接受。不过，A子听后又改成‘总而言之，让B美尝尝苦头！’，接下来——」

昨晚，B美从学校回家的路上，在下坡的途中，被不明身份的人撞了下去。

「幸好，只是轻微的擦伤和脚腕扭伤而已。不过，B美却受到了剌激躲在家里不出门了，而A子听说后，也意识了自己所做事情的严重性……」

只是为了解消压力，抱着玩魔咒的心情，并不是真的相信才许的愿望，却不知道被什么人接受并实现。A子认识道了自己的丑陋和阴险，终于受不了罪恶感，于是哭着把事情告诉了渚，事情原委就是如此。

「我让A子冷静下来后并训诉了一番，并把她带来B美那里让她好好道谦，两个人应该都没有大问题。不过托这件事的福，下午的课全部翘掉了。」

「猫田学姐的这点，非常完美。」

「迷上我了吗？你的话，就算是男人也没问题。」

「猫田学姐的这点，太没节操了。」

不管是谁四处留情的坏毛病，才造成了刚才的事件甚至也是黑独角兽那件事的起因，为什么这人就不能自重一点呢。

「我是恋爱的猎人。对着你的心脏直击过去，喵。」

「对心脏进行物理攻击吗？」

‘喵’这个台词勾起了和树的心理阴影，他的额头青筋暴涨。

渚见了微笑着蒙混过去，又回到了严肃的表情总结道。

「总之，可爱的小猫咪们身心俱创，我从来没有这么愤怒过。无论什么事我都愿望协助，能把那个布拉纳迦大人逮捕吗？」

「那是自然，当然明白可是……」

就算渚不低下头拜托的话，和树也打算竭力寻找布拉纳迦大人。

只不过，想尽办法也没能掌握他的真身。

和树懊恼地咬紧牙关，而部室的门口又有新的声音响起。

「人、人家可不是为了看你那么丢人的样子才过来的呢！」

话中带剌如大小姐一样的口吻，黑色飘动的长发中夹杂着几缕橙色。在那里出现的人物是——

「咳，络屋君！？」

「啊啦，好久不见了猫田渚。」

对着退缩的渚露出捕食者一样的笑容的是，三年级的女装男孩子，妖怪土蜘蛛，络屋咲八。

「安心好了，今天我来这里的目的跟你是一样的。」

「也就是说，络屋学长也遭了到布拉纳迦的迫害吗？」

「是的，准确的说是我的奴隶们。」

被心爱的和树问话后，络屋立即就满脸笑容地讲起来。

「以前给和树大人添麻烦的，大场菜二高的三个人，为了‘谁才是第一号的奴隶’而争执着吵起了架。」

「那三个人，一点长进没有还是白痴。」

「三个人要是在河边互殴就好了，不过却莫名奇妙开始了阴湿的内斗，都企图散播流言蜚语抵毁他人的形象。」

「越来越没救的小人……」

「争斗当中，三个人都找到了布拉纳迦大人，而且全部统一许愿扩散其人的丑事——接着，那些跟筋肉男缠绵在一起“啊哈”的合成照片就四处散播，三个人可喜可贺都被认定为基友属性，然后就失去了所有的朋友。」

「从侍俸你那一刻开始，我觉得倒未必是谣言了。」

可能三个人还认为络屋是女孩子，不过就算知道他是伪娘，他们三个的忠诚心说不定也不会动摇。

「不过，虽然有些自作自受，布拉纳迦所做的也是恶性质的犯罪。」

「作为旁观者的话，倒是觉得笑点很多。」

正如小光所说，表面看去只是笑话，不过对当事人来说可不能当玩笑看待，那种痛苦的感受，很难看着不管。

最重要的问题是——

「实现的愿望，是不是渐渐变得性质恶劣起来了？」

「事例很少还不能断言，确实有那种倾向。」

对和树的推测，火乃华也表情严峻地点头同意。

刚开始是寻找失物，调查喜欢的人的真心，送食物当成礼物之类，都是实现一些令人欣慰的愿望，还没有犯罪气味的事发生，那个时候和树几个也没有感觉事情的严重性。

不过今天，从猫田和络屋两个人听到的话却不一样。

伤害还有诽谤中伤，都是不能置之不理的真正的犯罪行为。

「如果这些不是偶尔的话，之后说不定还会发生更严重的事情。得尽快把布拉纳迦大人抓住才行！」

和树为了排消不安和焦燥，强有力地大叫着。

还是没有，想到能让事态好转的好办法。

不过心里发誓，绝不能放过伤害人的恶劣妖怪。

「猫田学姐把事情的详细再向A子讯问一遍，然后告诉我们。千万不要试着，自己去抓捕犯人这样的事。」

「当然很清楚，现在的我只是一个排球队员。」

「络屋学长也一样，让那三个人把细节讲清楚，然后利用妖怪的关系网调查情况。」

「等下和树，那不太好吧？」

退魔师借助妖怪而且还是妖怪的组织的力量，被发现了肯定有许多人不满的。

小光说着慌乱起来，和树神色凝重地摇摇头。

「至今也没有少依赖过玛莉吧，现在也没有空闲选择手段。这样下去实现的愿望不停升级，要酿成不能挽回的后果就太晚了。」

布拉纳迦大人就算不情愿，持续扩散的传言说不定会衍变成现实。

人类释放的负面情感——恐怖、愤怒、嫉妒、不安之类，往着传言的方向而得到实体终于进化成异质的存在，那就是妖怪。

所以，传言在人与人之间流传的时候而逐渐变质，而从传言中形成的妖怪也随之变质。

因此，并不只是‘小小的愿望’，而是成长成‘无论什么愿望都能实现’的凶恶的妖怪，这种可能性也不能否定。

「说的是，已经不能当成玩笑了。」

「……嗯。」

听完和树的说明小光信服了，旁边坐着的亚璃沙也点了头。

「事情就是这样，络屋学长，能拜托你吗？」

「小事一桩。不过，事情成功后能给我奖励吗？」

「……对着你的屁股‘啪啪’，够了吗？」

「粉身碎骨，全力冲剌！」

为了解燃眉之急，无可奈何只能约定好报酬，超M伪娘露出满面笑容同渚一起走出了部室。

看去他们离去的背影，小光脸色变得厌恶小声道。

「和树，你不会陷进那种性趣中吧？」

「不会的……大概。」

「和君，被姐姐捉弄的时候是M，可对待敌人却是彻头彻尾的超S，不愧SM随时转换机。」

「别说得那么恶心！」

「开玩笑的。不过，趁着还能开玩笑把事件结束吧。」

火乃华直觉感到，事态已刻不容缓。

看到表姐认真起来，和树也重重点头。

「嗯，尽力完成。」

「和树接着继续调查。姐姐我以防万一，要去准备许多东西。」

火乃华没有详细说明，却让人觉得十分可靠，说着她离开了部室。

接着，和树三个人也坚定信心站了起来。

「好的，马上就到了愉快的暑假，这种事三下五除二解决掉！」

「是啊，不然的话我也没有冷静下来告白。」

「告白？」

「不、不是，没有什么，别在意！」

「……少女的秘密。」

「？行吧。今天不去车站前，去住宅街调查吧。」

不知道小光和亚璃沙在隐瞒什么事，和树歪着头思索着把部室甩在身后。

如此这般，他们三个走到腿软，一天下来仍然没有找到逼近布拉纳迦事件真相的情报。

☆☆☆☆

「我回来了……」

晚上八点，结束徒劳的搜查，身心俱疲回到家的和树，一打开门便倒进了屋里。

不过，很快动了动鼻子又站了起来。

「奇怪，这个气味是——」

正想着的时候，口袋的手机铃声响起来了。

「我是玛莉。欢迎回家，和树。」

将手机贴到耳朵上，跟预想的一样，同居的萝莉可爱的声音响起来了。和树立即提出了疑问。

「玛莉，这个，是味噌汤的气味嘛？」

「嗯，和树发现得也太早了。」

有点闹别扭的声音响起，和树觉得到了背后有人接近的气息。

「本以为能让和树更惊讶的，真的好遗憾哦。」

「啊，已经十分惊讶了……」

「好了好了，快进起居室吧。」

背后被饭勺还是什么敲了几下，和树忘记了疲劳向起居室走去。

接着，在平常用餐的桌子上，摆满了米饭、味噌、咸菜、煎蛋、烧鱼，非常传统的和式饭菜。

「这些，全部是玛莉做的吗？」

「只会做简单的，希望和树别嫌弃。」

和树不禁大声问后，玛莉以害羞的声音肯定道。

「和树，最近很忙总是吃快餐。我稍微试着努力了一下。」

「玛莉……」

感激得差点就要回过头去，和树总算用毅力耐住。接着走到了同居人初次为自己做好的饭菜前。

「那么开始晚餐吧！」

「事先说明，对味道不要抱太大期待哦。」

玛莉有些不安，和树立刻拿好筷子。

「……」

「……怎么样？」

「嗯，非常好吃！」

并不是担忧玛莉而说的客套话。

和树还没有精明到能说出那种显而易见的客套话，否则的话，就不会踏入背负妖怪少女这样的人生路线了。

「鱼有点烧焦了，煎蛋的形状也有些变了形，不过味道毫无疑问很正统。」

「真的吗？啊，总算安心了……」

玛莉大概是担心做得不好吃桌子也被掀翻了，从放在旁边的连接好麦克风和扬声器的手机中，传来了深重而放心的叹息。和树不禁露出了微笑。

「真的谢谢你了。事件解决安定下来后，做为回礼，玛莉喜欢的东西无论什么我都会做的。」

「太好了！，那就，苹果派、奶油泡芙、黄油蛋糕、布丁、蛋挞、奶油冻还有松糕……」

「啊，总卡路里上限是两千。」

「噗噗，那样一个整块蛋糕就结束了！」

受到了令人纠结的限制，玛莉开始计算起来。背后，和树始终带着笑容在用餐。

「话说回来，玛莉在哪里学会了料理？这个，跟我的调味方式不一样？」

「我是玛莉。很遗憾这是企业机密。」

「什么啊，非常让人在意……总之，谢谢款待。」

「不用客气。浴室的热水也烧好了，换洗的衣服交给我来，和树快点去沐浴吧。」

「感谢，那我就恭敬不如从命——喂，这些对话，怎么感觉像新婚夫妇一样让人觉得难为情。」

「已经过去三年了，不能称为新婚。」

不否定的话，感觉又要被当成萝莉控，和树沉浸在满腹的幸福中，因此没有介意走向了浴室。

「哈，活过来了。」

身体泡进沐缸，和树全身放松后不由地像老头子一样嘟哝。

不过，表情很快又严肃起来。

「布拉纳迦大人，到底是何方神圣？」

听取人们小小的愿望，并且将之实现的妖怪。

事实确实有人实现了愿望，那么他确实也存在。

可是，却没有人见过他样子，只有电话号码、小包裹和发票之类，微弱地证明着他的存在。

「为什么，自己没有什么好处，却要去实现他人的愿望？」

生来就是那种类型的妖怪，如果这么说的话事情也就结束了。

可是，和树至今遇到的妖怪并不如此。

有些是无聊的变态，有些确实有着悲伤，理由各式各样，但都是为了满足自己的欲望而行动的。

不限于金钱，爱情或友情、梦想与献身，包括这一切，如果对他人有损害而对自己却无毫何利益，人也不愿积极行动。

「该不会是义务或者工作，虽不情愿仍替他们实现愿望？」

说完，和树感到很别扭。

假定布拉纳迦的行动，是受到某个人的强制，那么强制他的黑幕人物，如果没有什么利益的话也很奇怪。

可是，实现愿望的代价为零，完全无偿的志愿者。

「想通过做慈善得到满足吗？」

要是那样的善人的话，就不会做出伤害猫田的学妹或者络屋的跟班之类的事。

「到底，想干些什么？」

行动原理。根本没有办法掌握，当然也抓不住他的尾巴。

「是不是该学习一下心理学和统计分析呢……」

对退魔师以外的职业似乎也有用，也许应该认真地学习才对。和树这么想着，趁着还没有泡晕的时候从浴缸里出来了。

接着，正当擦拭着身体的时候，放在备换的衣服旁边的手机响起了铃声。

画面映出的名字，并不是可爱的同居人，而是暂时没有音信的青年。

「绫取先生吗？」

「对，这么晚打扰真不好意思。」

和树稍微有点吃惊接过电话，里面毫无疑问是绫取客气的声音。

「我想听听搜查的状况，现在有时间吗？」

「有的，我这边没有关系，倒是绫取先生，没有问题吗？」

反问后，绫取有点不解，不过很快觉察到便回答。

「啊，托福，妹妹那边也不要紧。我想再留一天看看她的情况，大概后天可以回到你们那边去吧。」

「是这样的吗，那我就放心了。」

和树从为妹妹着想的绫取那里感到共鸣，这也是一瞬，接着绫取又重复着沉重的疑问。

「那么，有没有抓到有关布拉纳迦大人的头绪？」

「很遗憾，完全没……」

和树以失落的声音坦率地告知，绫取爽朗地安慰道。

「没有办法嘛，连我也让他逃掉了——啊，抱歉说了些大话了。」

「哪里，谢谢你的担心了。」

「不过，花了这么多时间都没能找到，说不定布拉纳迦会转移阵地——也许，已经转移了也说不定。」

没有证据能说明没有转移。

「暂时观望一段时间，如果传言平息下来了，应该可以认为他不在了吧。」

「如果那样，绫取先生会怎么样？」

「不会受到什么处罚。确实，和树君应该还没有让妖怪逃掉过？」

「是的，我的记忆中还没有。」

「果然厉害。不过，纵观退魔师业界，逮捕妖怪失败并不稀奇。所以，也不会被罚款。只不过，会受到退魔厅的责备，然后评价也会稍微下降罢了。」

「是那么回事吗？」

跟退魔厅的交涉全部都是火乃华在做，听完绫取的话和树也似懂非懂。

「总而言之，就算放跑了他也没必要介意。和往常一样，保护大场菜市的和平才是头等大事。」

「可是，绫取先生会追踪的对吗？」

和树确信才这么问的，没想到却得到了意外的否定回答。

「不，虽说我想追踪不过有些困难。跟火乃华不同，对普通的退魔师来说，自己担当的范围如果有其他人介入都极端厌恶。‘跑进我家园子的妖怪就是我家的’，然后把人赶走。」

「就像是在进行地盘争夺一样？」

「无论警察还是退魔师，拥有力量的人的想法，大致都一样。」

过去遭遇过许多的和树来说，这句话异常沉重地扎在了心上。

「那，就这么让他逃掉的话……」

「心里不畅快，也只能放弃了。」

柔和却蕴含冰冷的语言，青年退魔师打消了少年的不快。

「成长就意味着懂得放弃，我也不想说这种说教性的话。」

「……」

「总之，我觉得应该把那种可能性考虑进去，做好心理准备。」

最后留下这样的话，绫取挂断了电话。

「放弃，吗……」

和树感觉有点冷，才忽然想起来现在还是裸身，于是穿好衣服，拖着再次疲劳的身体往房间走去。

☆☆☆☆

次日放课后，除去因为有其他准备而向学校请休的火乃华外，猫田和络屋也来到部室，和树等人进行了情报整理。

「据A子所说的，她从朋友那里听来的电话号码拔通了，然后就遇到了布拉纳迦大人。」

「我的奴隶们是在桥下们找到了这个邮箱，他们把名字和愿望写好发送后，就接到了非通知的电话。」

「感谢你们协助。可是，又出现新的联络方式……」

和树把从两个人那里收到的记录，抄写进了自己的记事本。

「基本上都是通过电话或短信联络，然后布拉纳迦大人会出现并听取愿望，可是电话号码和邮箱地址怎么会有这么多？」

包括真假难辩的，至今为止调查明确的，电话号码有八个，短信邮箱有七个。

「全部都试过了，完全没有人出来接。」

「实现了一定人数的愿望后，那个联络途径就被弃用了吗……」

和树试着拔通从猫田渚那里得来的电话号码，只能听到呼叫声没止境的持续完全没有人接电话的样子。

「不最先找到谁都没有试过的新的途径，就接不通吗？」

「现在连小学生都在四处寻找，那个有点困难了……」

正如小光所说的，现在的情况是，有空闲的学生基本上都在寻找传言中的布拉纳迦大人。

有为了感受寻宝的乐趣消遣的人，有灵异爱好者，也有真的想实现愿望的人，动机和热情虽不一样，但在数十上百的学生布下的天罗地网之中，只有数人的和树想要得到还没有沾手过的情报的概率极为有限。

「已经有好多人，都相信布拉纳迦大人……」

都市传说之类可疑的妖怪，大概不会有深信不疑的人吧。

但是，现在布拉纳迦大人这个城镇，说不定能够实愿自己的愿望。一定有许多人情愿相信这是真的。

类似狂信的热情扩散的大场菜市内，不知道哪天就会突然不见身影身份不明的妖怪，要怎么样才能把他抓住。

无论怎么思考也想不出好的计策，和树抱紧了头。渚看后不禁嘟哝道。

「可是，布拉纳迦大人真是滑稽的名字呢。」

「诶？」

「啊，我只是觉得‘布拉纳迦’到底是指什么也完全不明白。」

「……」

外行人才会有的单纯的疑惑，和树像是被惊醒一样失去了声音。

名字体现出真身。正如妖怪中的大多数一样，一看见就能明白他们的身份，都取了非常有特征的名字。

可是，关于‘布拉纳迦’完全不明所以。

「对啊，班里的男生也说过，我怎么就没有感到奇怪过呢！」

那个时候只觉得白痴在说些白痴的话，很自然地没有放在心上，或许应该早一点思考才对。

「舔垢怪、裂嘴女、红斗逢、山童、土蜘蛛、镰鼬、天狗、狗宾、座敷童子、双口女——妖怪的名字里面应该含有意义才对。」

西洋诞生的妖怪独角兽（Unicorn），是拉丁语一只（Unus）和角（Cornu）的合成语，也确实名如其义。

玛莉的名字感觉有点普通，可正式的名字是‘玛莉的电话’，指的是通过电话谈话，而玛莉这个外国式的名字，指的是外表金发碧眼的西欧人。

所以，‘布拉纳迦大人’理应有相应的意思。

「谢谢，猫田学姐。这样也许稍微能接近妖怪的真实身份了。」

「为了可爱的小猫咪举手之劳而已，报酬用你的KISS可以。」

「那个，是在让我殉情吗？」

不仅是实妹和表妹，伪娘土蜘蛛也放出杀气，和树感到后直冒冷汗。

「开玩笑的，我没有NTR别人情人的兴趣。」

「不，还不是情人……」

「虽不能说是为之前的事赎罪，如果能帮上一点忙的话我也很乐意。那么不好意思，我还有练习差不多要告辞了。」

说完，排球王子大人气宇轩昂地离开。和树挥手相送。

「稍微能理解那个人受许多女孩子仰幕的理由了吗……」

「和树大人，比起那个性质恶劣的猫女，现在更重要的是布拉纳迦大人的事！」

「说的对，别一看是女的就立起FLAG！」

「……不可以效仿爸爸！」

「异性之间也存在友情和信赖吧！」

不管什么都能牵扯到男女情事，伪娘和少女两人的反应太过强烈了。和树摇头无语又将话题扳回。

「布拉纳迦大，buranaka……语感相近的充其量只有大梵天（Brahma）。」

「什么呀那是？」

「……印度教的神，宇宙的根源什么的，好像很厉害的样子。」

「只有bura发音一样。倒不如说是胸罩（bura）中（naka），也就是乳头——」

「那个早听说过。」

几个人都不禁把想到的说出来，不过总觉得没有像是正确答案的。

「说来说去，这个要在哪里分开读？Bu/ ranaka，bura/ naka，burana/ ka？」

「唔，像精蝼蛄一样的汉字不行吧，而且还是非常难于理解的名字……」

和树苦思着，在记事本上随意写上了‘ぶらなか’的字样。

「……」

在旁边注视的亚璃沙，一瞬盯大了眼睛，其他三人并没有注意到。

陷入僵局，正要放弃然后继续搜查的时候，和树的口袋中响起了电子铃声。

「是玛莉吗——诶，番长？」

妖怪，山童番长，也是御宅族的同人作家，各方面来说有点那个，但可以说是和树唯一的男性友人，突然打来电话。和树有点惊讶按下了接听按钮。

「好久不见喽，小哥。」

「从画灵的事件以来吧。事先说好，那个毛笔和墨石都交给了退魔厅的危险物品保管库，现在我也没有办法拿出来了。」

「呵，果然丢到河里的箱子是空的……不是，今天打电话，是为别的事情。」

「不会是——」

「纵火！」

虽然预想到牵扯到传言的妖怪，但是，受害的范围却远超想象，和树忍不住大声叫了出来。

「那个，是真的吗？」

「很可惜是真的。我想会登在晚报上你到时候可以确认。」

说着，番说把详细的事情说明了。

他所在的大场菜市立第二高中，在离校舍不远的体育仓库，第五节的上课途中，突然燃烧了起来。

因发现得早消防车也很快赶来了，火势没有蔓延到其他地方就被浇灭了，不过仓库却被烧毁了大半，放在里面的栏架和足球之类的都被烧焦了，被烟灰和水弄得破破烂烂。

「幸好没有人受伤，可是足球部的比赛很快就要来了，备用品被烧掉了他们都非常气馁。」

「这个，哪里有布拉纳迦大人是犯人的证据？」

「老哥我用‘读心’查过了。刚入部的一年生，企图不参加练习而依赖的。」

跟不上学长和同级同学的步调，大概很是怄气。

心烦意乱的时候，听到了布拉纳迦大人的传言，试了一下没想到真接通了电话，半开玩笑地拜托‘希望社团活动能休息’。

接下来，他在教室的时候，眼看着体育仓库着火烧起来，因为这个骚动社团活动也休止了。他的愿望确实实现了——

「也许受到了剌激。没有用‘读心’，看他动摇的样子就知道发生了什么。我想先让他冷静一段时候，然后说服他去自首。」

「不过，学生暂且不说，老师会相信，向妖怪许愿而引起……」

「大概不会相信吧。不过比起塞在心里每天害怕要好得多。」

起火的时候人在教室，有这么明确的不在场证明，如果找不到什么机械或者手法的话，那个一年级应该不会当成纵火犯。

虽说如此，罪恶感也不会消失，当然也不能原谅让他背负那么沉重罪恶感的布拉纳迦大人。

「警察和教师们，怀疑是不是有学生偷偷地吸烟导致的事故，现在的时段，还没有像样的证据和目击情报。」

「……」

「还有一点，这是非官方的消息，仓库重建的金额，被捐现到了学校。」

「那也是通过‘读心’查出来的吗？」

「对，稍微偷读了一下校长和理事长的心理。」

害怕偷窥见他人内心的黑暗，日常都把妖力封印起来。

而这次却使用了，可见番长真的愤怒了。

「即使付了钱，东西能修好但是人的心不能治愈。这种行为绝不能饶恕！」

「对，当然如此。」

「老哥我打算再打听一下学校的那些人去。查到的事情全部会告诉小哥的，所以绝对要——」

「是，一定会把布拉纳迦大人逮捕！」

无须多言，和树也明白。

纵火是在几个小时前，那么在大场菜市内，借着实现他人愿望，而散播不安和恐怖的布拉纳迦还在才对。

「追到地狱也不会放过他，一定要让他跪在受伤害的人面前直到面额头嗑破！」

「呵呵，所以我说才惹怒了小哥你很可怕。」

番长发出可靠的笑声，隔声电话和树地微笑着附和。

笑后，忽然想起什么便说。

「换个别的话题，前不久玛莉说‘对番长做了很过份的事’一直很消沉，到底是什么事？」

「咕，是原稿的事。那个用扫描器扫下，存在了笔记本当中，请你告诉玛莉氏没有必要在意。」

「哈，不太明白，总之我会告诉她的。」

「拜托了。玛莉氏是我重要的同士，贵重的素村提供者。」

「玛莉吗，游戏和动画暂不说，我觉得她对漫画没有那么熟悉吧？」

「不，从玛莉氏哪里能听到许多有关小哥的痴态——咳咳，忘了我刚才说的。」

「刚才说什么了？」

「交给我好了。明年的夏天结束的时候，小哥你的名字将传遍百合同人界。」

「到底画了什么打算卖出去！哦，等下——」

和树的喊叫只是徒劳，电话被单方面切断，再拔的时候也没能接通。

「我要去看看大场菜二高的样子。」

「目的真的是纵火现场吗？」

和树站起来脸上带满了杀气，小光惊讶地阻止了他。

在他们旁边，一直默不作声的亚璃沙忽然站了起来。

「……抱歉，想起了一点事情。」

「怎么了？」

「……今天，有重要的物品会寄过来，必须快点回家。」

亚璃沙虽面无表情，但的眼神中却透着严肃的光芒，她抓起书包，脚步迅速地离开了部室。

「比搜查还要重要的物品，是什么？」

「不会是，从父亲哪里寄过来的灵具吧。」

亚璃沙的态度有点奇怪，小光和和树都错过了挽留机会，只能目送她离开。

谈话中途的时候，接着络屋站了起来。

「我也必须走了。昨天依赖的调查结果，现在要去听取。」

「从妖怪关系网哪里的吗？」

「是的，去拜托统治大场菜市一带的盟主帮忙，希望能找抓到什么线索。」

「真的吗，太感谢了。」

「那、那么，可以的话能提前支付报酬吗……」

络屋扭扭怩怩，眼睛湿润地请求道。和树露出十分厌恶的脸色，忽然变成了笑脸点头。

「我明白了，你先把眼睛闭上。那样的话对疼痛更加敏感。」

「啊哞，不愧是和树大人。不允许人反驳的样子太迷人了！」

感激万分，咲八闭眼眼睛跷起不像是男人该有的小屁屁。

和树眼神冷淡地看了看，对着旁边的表妹下了无声的指示。

（抽他！）

（OK，使尽全力。）

也许夹杂着嫉妒和对抗心，小光悄无声息地走到咲八的背后，将自己的身体尽可能地扭转然后使用浑身力气一巴掌抽了过去。

「啊唔！差点就要高潮了……」

啪——的一声巨响，络屋飞了出去。他有些惋惜地回味着逐渐消失的疼痛，眼角带着满足的泪水回过头。

那个时候，小光早已迅速地走开，而什么也没干的和树笑嘻嘻地做出笑脸站在那里。

「这样足够了吧。那么我就等着你拿出跟报酬相应的努力，像马车的马一样干活去。」

「是，为了下次能把和树大人背在背后，绕着学校跑一周我会努力的。」

雄蜘蛛渴望着新的羞耻玩法跑着离开了，和树眼神冰冷地笑着目送。

「比我的，还有柔软……」

「这个也要较劲……」

「胸部同等水平，连小屁屁也输了的话我该怎么办？」

「总而言之，先记起那个家伙的性别！」

「就因为对方是男人才更不能输。」

输掉了女孩子的尊严，差点就要流泪的小光。和树无语，拍拍她的肩膀安慰。

接着，想起来自己两个也要去调查，正要离开部室。

「奇怪，我的记事本在哪里？」

刚才还用过的记事本，现在已经不在桌子上了。

「没有放进自己的口袋里吗？」

「没，应该没有……」

找过衣服和地板，哪里都找不到。

「呜，不会被妖精藏起来了吧？」

「老姐买的漫画里有这样的情节。擅自把东西藏起来，被看到身姿就把人杀掉——这样不讲理的妖精。」

说着无关紧要的话，和树害怕浪费时间，于是放弃记事本走出部室。

里面写着的情报基本都记住了，感觉也没有能够追踪布拉纳迦大人的重要的东西。

到少，那个时候是这么想的。

☆☆☆☆

在校内简单打听一番后，找到来往人最多的地方，和树和小光来到了熟悉的车站前。果然还是没有得到显眼的情报。

「亚璃沙不在，想顺利打听有点失策吧……」

「就算这样，随便四处转悠也不能遇得上。」

虽说瞎猫也会碰上死耗子，可是一直转悠到傍晚时分，别说耗子连个小石头也没有撞上。

「或许应该去警察那里，听取纵火事件的调查情况。」

「干了这么多事也能完全逃跑的家伙，你觉得事到如今还会留下什么证据吗？」

「说的也对……」

虽知道应该尽快抓捕才行，可是却一点结果也没有。

正被焦燥感包围尝尽苦恼的时候，手机里响起了等待许久的来电铃声。

「络屋学长！喂。」

「让您久等了，从盟主这里得来了情报。不过付出了代价，被拍了很羞耻的照片，唏咕唏咕（抽泣声）……」

「不要装哭装得那么明显，情报是指？」

和树催促着，咲八有点不高兴，但却极为认真的声音告知。

「据盟主说，‘根本没有那种妖怪’。」

「……哈？」

「是这样，盟主明确说了‘没有叫布拉纳迦大人的妖怪’。」

「在、在说些什么？」

和树完全不明其意再问了一次，咲八难以掩饰为难的样子回答。

「可能您难以相信，但我没有说谎。盟主（滑头鬼）是妖怪的大将。因为是大将，要得知士兵的位置简直易如反掌。」

虽然不有得知对方在做什么，但只要是妖怪，谁在什么地方闭上眼睛也能知道。

因此才成为指挥妖怪的总大将，因此才是凌驾于恶党的邪恶帝王。

正因为大将的眼睛总是盯着，邪道的妖怪才会害怕，即使知道大场菜市是处于地脉上的乐土，也不敢轻易踏足。

只不过，如果跟自己兴味相投的绅士们的话，却目光温柔地放任不管，这也确是美中不足。

「盟主也早觉察到异变，无需我请求，数天前就探访了周围所有的妖怪，确认了一番。调查的结果就是，不存在‘自称布拉纳迦大人，实现人们小小的愿望的妖怪’。」

「……」

这个结论所带来的意义，和树立即就理解了。

「聪明的和树大人，一定也隐约觉察到了不是吗？」

「可能性的话，倒是考虑了进去……」

咲八的问题，和树挤出声音回答道。

「不管是电话号码还是短信邮箱，一般人都能使用这一点，对妖怪来说就很可疑了。」

与布拉纳迦大人类似的都市传说，不管对方的什么问题都会回答，‘悟君’和‘怪人安萨’之类的妖怪倒存在。

悟君的话，是利用公众电话，投入十元硬币，打给自己的手机，吟唱召唤他的魔咒后，二十四小时内就会收到悟君打过来的电话。

怪人安萨就有点麻烦，首先必须聚集拥有手机的十个人。

然后，A打给B，B打给C，C打给D——J打给A，这样组一个圆圈互相打电话。全员的电话处于通话中，但其中一部会连接到怪人安萨那里去。

无论哪种，普通的情况是不可能接通电话的。

所以才会作为怪谈和恐怖而诞生。

「可是，布拉纳迦只是像普通人一样打电话，而且利用他人和金钱隐瞒身份，只不过是普通的充值式手机。」

只要不怕麻烦和浪费时间，无论是谁也能准备好的联络方式。那么就是说——

「——，抱歉，有占线电话打过来了，可以先挂断吗？」

「我明白了，结束了的话再重拔过来。」

正要告知结论的时候，时机最差的其他电话打了过来，和树暂且结束了和咲八的谈话。

「嗯，怎么才能接通呢？」

没怎么用过的功能，和树有点犹豫，但总算接通了电话，那边传来了熟悉的声音。

「影森君！太好了，正想着要没能接上该怎么办呢……啊，所说的接上，不是指小屁屁。」

「隔着电话也不能掩盖的那份腐臭味，该不会是菊川吧？」

菊川弥生，同班的女生，深爱着‘男X男’，曾帮助黑独角兽企图建立BL千年王国，彻头彻尾的腐女。

为什么，她会给和树打电话。在质问前弥生叫了起来。

「快点到市立医院来！沙特克里芙倒下了！」

「……呃，亚璃沙吗，怎么会？」

一时间大脑一片空白，和树大叫着差点把手机震坏。

而那边，弥生也以同样的大声音重复叫道。

「总之快来！详细的话到这边再说！」

「好的，我马上过去！」

弥生焦急的样子，完全不像是在说谎。和树挂断手机跑了起来。

「妹妹倒下了弥生打电话过来，到底发生什么了？」

一旁的小光听到了一切，追在他后面大叫着问。

和树无法回答她的问题，只是拼命地跑向妹妹所在的医院。

☆☆☆☆

前不久因为画灵事件曾经来过的大场菜市立病院。与和树两个人几乎同一时刻到达，一辆红色的的士也滑了进来。

払间火乃华同样接到弥生的联络赶了过来，她从驾驶座走出来的，带着一副从平常懒懒散散的样子难以想象的机敏。

「和树，亚璃沙被救护车载进医院，是怎么回事？」

「我也不清楚！」

和树过于混乱喊着回应，便奔进了医院中。

然后就在入口看到脸色铁青的弥生等在那里。

「这边，快点！」

她走在前面，和树抑制激动的心情快速追在后面。

终于走到一间个室的床前，海棠色美丽头发的，妹妹正昏睡着。

「亚璃沙！」

脑海掠过一丝最不祥的预感，和树跑到妹妹的面前。

不过，那只是他的过虑。亚璃沙的手腕上插着点滴，脸色稍差，不过呼吸十分规律，仰卧着形状完美的胸部缓缓地起伏着。

「太好了……」

「不好意思，请问是患者的家人吗？」

和树安心地瘫坐下来，身后传来一个沉着的男人声音。

回头，站在那里的是穿着白衣的医生。

刚才因为过于担心亚璃沙，没有注意到而已。

「是，是的。抱歉惊骚您了。」

「哪里，不用客气。」

和树慌张低下头，医生柔和地笑着，将亚璃沙的情况说明道。

「一定是听到被救护车送进医院担心了吧。她并没有外伤，明天详细检查就更清楚了，而且也没有生病的可能性。」

「那么，是什么原因？」

「恐怕，我觉得是极度的疲劳而导致的昏倒。」

「就是说，过于疲劳而倒下了？」

「简单来说就是那样。」

听完苦笑着医生的话，和树一干人一起拍了拍胸口。

「这个笨蛋妹妹，别吓我们……」

「不过，没有性命危险真的太好了。」

「啊？不过那不就……」

只有火乃华注意到异常，脸色有些变动。同时，医生也将疑问说出口。

「不过很不可思议。她的样子应该正常地摄入食物，而且也没有激烈运动的样子。难以想象，到底是怎么样才导致如此疲劳的呢？」

「这个——」

被这么一说和树也觉察到。跟亚璃沙在学校分别才经过三个小时，这段时间如果一直在奔跑的话，倒是有可能因为疲劳导致失去意识。

不过，从亚璃沙睡着的身体上，并没有汗味，衣服也没不整齐，完全找不到激烈运动的痕迹。

疲劳而倒下之前，去淋浴换过衣服？

比起这样白痴的解释，有更简单的回答。

就是，受到了那种不需要运动，就可以将对手的体力一点不留地夺取，让人气绝的攻击。

（可是，那就，那就像是亚璃沙的——）

虽不知惊愕而僵直的和树在想什么，医生轻轻地拍拍他的肩。

「没有问题的话，明天或者后天应该就可以出院，不需要那么担心。那么，我先告辞了。」

医生和蔼地低下头，说完便从病室离去。

看见医生的背影完全消失，火乃华关紧个室的门，把目光投向了唯一知道事情详细的人。

「弥生，能详细说明到底发生过什么吗？」

「好、好的……」

跟授课时快睡的样子完全不同，火乃华锐利的视线射到身上，弥生不由地颤抖着开始述说。

「放学后，在图书馆工作的时候，难得地遇到了沙特克里芙同学。」

因为滥用图书委员的职权，企图在书架上增加BL小说，而亚璃沙这个时候出现了，并向弥生请求帮助。

「帮助？」

「嗯，作回谢礼，允许我创作《沙特克里芙（男）X影森（男）》的书。」

「我完全没有允许！」

彻头彻尾货真价实的腐女，和树虽知道没用仍忍不住吐糟。

不过，弥生果然没有在意，漠然地继续话题。

「虽然没有详细说是需要什么样的帮助，只说了‘……跟妖怪有关，你最合适。’」

同猫田渚一样，因为独角兽的事件牵扯太深，无法消失记忆而只是施了封口的咒术，知道妖怪存在的学生。因此弥生才被选中。

「为什么，瞒着我们做那种事……」

「然后，沙特克里芙同学把我招待到她的公寓，并问我借用一下手机。」

说着，弥生从裙子的口袋掏出来的，是和树以为丢失了的自己的记事本。

「呃，亚璃沙拿走的？」

恐怕，是在和树跟番长通话的时候，悄悄地带走的。

「用你的手机拔打的电话号码，是这上面的？」

这是调查结果确认过的，呼叫布拉纳迦大人而曾用过的八个电话号码。

弥生打开写着电话号码的那页，深深地点了点头。

「对，直到打通为止这些号码全部都试了几遍。」

「啊，打通了！」

「——」

自己几个人尝试了很多次都没有接通，觉得已经没有用了而放弃的电话号码。

可是，弥生的手机却接通了。

「为、为什么那么简单就？」

「才，没有那么简单。每个都试过好几次。」

首先打第一个号码，‘你所拔打的号码——’说完就挂断，拔第二个号码，直到第八个，接着又从第一个号码，不停地重复。

这样的工作重复到第三次的时候，终于电话接通了。

「我以眼神告诉沙特克里芙接通了，她把耳朵紧贴着手机，用自己的电话不知道拔打给了哪里的号码。」

「诶？」

「紧接着，电话里就传来了来电声，而沙特克里芙听到后，立即就露出恐怖的神色，拿走我的手机。」

接着，亚璃沙走到弥生听不到谈话声的地方，和对方谈起了什么。

「结束了电话谈话，沙特克里芙回到我面前，拜托我说，从现在开始如果三个小时我还没有回来的话，就让影森去这个地方。」

那是指，在车站前面没有什么奇特地方的大楼屋顶。

「我本想和约定的一样，等三个小时的。但是忽然想起出门时沙特克里芙同学忧虑的脸色，果然还是觉得可怕……」

因为没有被详细说明，忍不住好奇心吧。

弥生差不多等了一个多小时，忍耐不住就走向那个地方。

然后，就在平常时分禁止入内本应锁好的门却打开了，屋顶风吹过的地方，发现亚璃沙倒在了那里。

接着，弥生混乱了呼叫了救护车，跟着车来到了市立医院，终于想起了必须跟影森联系，于是才打了电话。

「如果我阻止她的话，或者早一点把事情告诉影森君的话，就不会有这种事……」

「不，不是菊川同学的错。倒不如说是你处理得快亚璃沙才得救的，谢谢你。」

弥生低着头消沉的样子，完全想象不出平常总是为BLBL吵着闹着。和树温柔地抚摩她的后背安慰道。

这样自责的心情稍微消释了一点，弥生恢复了精神又歪着头问。

「可是，沙特克里芙同学为什么要做这些事？」

「真的到底想做什么啊，你这个喜欢抢跑的妹妹。」

害自己担心有点生气，小光捏了一下沉睡着的亚璃沙的脸蛋。

她的后面，火乃华手托着下巴深思起来。

「把布拉纳迦大人叫出来，一个人去会面的理由……说来说去，为什么布拉纳迦会答应亚璃沙的要求？」

完全摸不清头绪而困惑的同班同学和表妹，因情报不足而得不出答案的表姐。

与这三个人不同，掌握拼图所有碎片的和树，终于得到了真正的答案。

（布拉纳迦大人，不是妖怪。）

呼叫铃声没完没了地响着，因此才切断呼叫有好几次。

那个时候，电话本身是接通了的。可是，对方却没有接。

（而菊川同学拔打却有人接。）

这就是说，对方是看着和树几个人的呼打，而故意无视的。

这些事情，如果不知道和树几个人的电话是不可能这么做的。

（通话中的时候亚璃沙又拔了其他的号码，对方的铃声响了。）

那个号码到底是什么，和树想要知道，找寻了一遍妹妹的全身，可是她的手机已经不见了。

很可能，被带走处理掉了。

就是说，对方不想让和树得知那个号码。

会败露自己的身份才隐藏了。这个事实是无法动摇的证据。

（还有，亚璃沙得知了一切，受到攻击而失去了意识。）

没有外伤，只是把体力全部夺走而让人昏倒。

就像是亚璃沙自身的能力一样，能量吸收。

（无法确定真假，不过……）

能够满足这么多条件的人，在和树认识的人当中，只有一个人。

如果不是那个人，亚璃沙也没有必须帮着隐瞒布拉纳迦的身份，单独赶去赴约。

不想让和树得知布拉纳迦的身份，是不希望哥哥受伤，所以亚璃沙才想一个人偷偷地将事情解决。

「为什么……到底为什么呢！」

犯人的身份已经得知了，恐怕动机也明白。

不过却没有办法接受，和树一拳打在病室的墙壁上，接着便——

——轰隆。

「「「……」」」

「嗯，刚才，什么……」

拥有异能的退魔师三个人强烈地，不具异能的一般人弥生也不能无视地，感觉到了类似心跳一般阴森的震动。四个人一动也不能动了。

最早从震惊中解脱出来的火乃华，打开医院的窗户，扫视外面寻找震动的发生源，接着便呆立不动了。

「开什么玩笑……」

没有灵力或妖力的人，应该为自己看不到而庆幸。

漂浮在街上的灵子，还有体现人类思念的力量，被恶意而染成了乌黑色，就像是几亿条蛇爬行一样，向着一点收束而去，如同默示录一样的光景。

但是，目睹一切的火乃华并没有气馁，咂咂舌便恢得了正常。

「不过很不巧，早就想象了这么最坏的情况，我这边也做好了准备！和树，小光，要出发了！」

「不太明白，我知道了。」

「接下来是我们的工作，菊川同学快点回家！」

「啊，哦，加油吧！」

火乃华从病室飞身出去，小光和和树跟在后面，弥生隐约感到了什么，便给予了声援。

顾不上擦身而过的看护师的怒喊声，和树跑着飞出医院，被火乃华催着进了她的车内。

「火乃华姐，那个方向不会是……」

对着灵力流动而聚集的方向看去，和树忽然想起来什么，脸色变得铁青。火乃华踩紧油门点了点头。

「正如你想象。比起这个，和树，是谁引发这样的事态，有没有头绪？」

「有的，对不起。」

首先为自己隐瞒的事情谢罪，和树在奔走的车中，坦白了一切。

「引发这些事件的犯人，布拉纳加大人——」




幕间 电话少女和？？？？
「我是玛莉，打扰了。」

「是小丫头啊，你终于来了……」

「首先报告一下，料理作战大成功了！」

「是吗，我的传授也算是有价值了……」

「真的太感谢你了。话说，你好像没有精神，不要紧吧？」

「啊，不行了。很可惜马上要决别了……」

「不会吧……」

「已经活到这把年纪了，又看到了可爱的孙辈们的脸，也算可以快乐地告别了。对我来说过于够奢华的了……最后的最后，还能见到小丫头你。」

「可是，我还想多和你谈谈心。」

「啊，我也一样，料理和裁缝等等还想多教会你一点东西。这是仅有的留恋……」

「我也一样……」

「不过，我深爱自己的人生和与自己有缘的人，才如此留恋。所以，也能无悔地离开了……」

「……」

「对了，最后能陪我聊一聊一点闲话吗？」

「嗯，不管什么都愿意谈谈。」

「那个人——我的丈夫，曾经很喜欢SF小说。特别是H·G·威尔兹写的《时光机器》……」

「不会是——」

「知道时空悖论吗？」

「……唔，知道。」

「是吗。不过说得容易理解一点，举例说明吧……比如说，有A君和B子两个人。」

「嗯。」

「有一天，A君遭遇交通事故而去逝了。而悲伤的B子开发了时光机器，回到过去把A君从交通事故里救回来……」

「不过这样一来，B子就没有制造时光机器的理由了。」

「那么，把A君从事故中救出来的B子和时光机器，到底又是从哪里来呢——这样的矛盾就是时空悖论……」

「那么果然，救A君的事不可能做到吗？」

「不，按照平行世界的学说，也不能完全断定……」

「就是‘相似的世界存在好几个’那种说法？」

「对。事实上并非回到了过去，只是回到了非常相似的平行世界的过去，修正了历史而已，原来的时间并没有改变。因此，时空悖论并没有产生，这样的理论……」

「不过，这样不就没有意义了吗？」

「正是如此。回到现在A君仍然不存，那么制作时光机器还有意义吗……或者还是，去A君获救了的世界，跟那里的自己交换？」

「感觉那有点过份！」

「嗯，无论与自己多相似，那都是别人，占取了他的位置只能算是小偷，绝对不能原谅的事……」

「……」

「说到底，我讨厌平行世界一说。和自己所在的宇宙相似的宇宙，怎么可能那么碰巧有好几个呢……」

「那么结果，A君还是不能获救吗？」

「不，能获救的。」

「诶？」

「时空悖论带来的矛盾——那种东西无视掉就可以了。」

「用那样的蛮力可以吗？」

「可以。深信着一加一一定等于二，那只是顽固的男人们的理论。一加一可以等于三等于四——生下孩子家人也会增多，没有什么可以阻止女人的爱情……」

「……」

「这个宇宙无论孕育多少矛盾，人就能与之相对地变得坚强而高尚地活下去……」

「我也觉得，那个想法非常棒。」

「谢谢了……啊，说这么多话有点累了……可以，合上眼了吗……」

「嗯，安心地休息吧。」

「晚安……小丫头……」

「晚安，老奶奶。」

「……」

「……」

「——还有，我回来了。玛莉小丫头。」

「嗯，欢迎回来，漩涡奶奶。」




第四幕 害群之暗
从车站前沿着国道往前走，抵达的是建设中的大型公寓。

包含停车场在内，大型公寓的面积非常大，因为离民房稍微有点远，现在建筑的从业人员也回去了，没有人烟的时候显得阴森死寂。

一台红色的轿车，撞开禁止入内的栅栏往着那里冲了进去。

「啊，前面的车灯破掉了！」

「都怪老姐喜欢装模作样摆酷。」

「话说回来，这是……」

和树无视两姐妹的争吵，从助手席下来，仰望着在乌云遮挡月亮消失的暗夜中耸立的巨大建筑物，惊讶得失去了声音。

处于地球的血管，灵力通道的灵脉上的大场菜市。

而这当中，建在灵子特别容易集中的灵力点的公寓，现在正充拆着令人呕吐的黑色而强烈的邪念。

「切，要把这里的结界重新布置，真的很麻烦！」

为了防止不发生这样的事，已采取了让灵力自然扩散的措施，而现在又被破坏了。想到这点，从驾驶座下来的火乃华厌烦地咂了咂舌。

「发牢骚等以后吧，先把那个混蛋打扁！」

小光从后座下了车，刚才在车中从和树那里听完了一切，现在对犯人的怒火开始熊熊燃烧。

「那个人在哪里——」

「反正肯定在公寓屋顶，笨蛋和烟和恶人，都喜欢高的地方，这都已经成了铁则了。」

「正义的同伴也喜欢站在高的地方向他人说教。」

三个人一边谈着话，一边向着首谋者等待的地方——建设中的公寓走去。

不过，就像要阻止三人的前行一般，从公寓的地下，令人毛骨悚然的什么东西正蠕动着冒了出来。

「虫子？不对，那是——」

仔细看的话，那是黑色污浊半透明的块状组成的，小型的人偶军团。

本来歪曲的形状，像粘土一样瓦解、混合、揉扁，然后又重新组建，发出如同婴儿般的哭声，慢慢地向这边爬过来。

「呜，好恶心！」

「魑魅魍魉。」

小光不由地忍住呕吐，一旁的火乃华厌恶地皱紧眉。

魑魅魍魉——魑魅是山里的妖怪，魍魉是河里的妖怪，合起来是表示各种各样的怪物的名词。

只是，日本的退魔师使用的时候，是指由人们的邪念或自然的邪气集合而成，微小脆弱的怪异。

简而言之就是成不了妖怪的残渣，突然有大量的灵子聚集，才从地下冒出来的。

本来只是没有自我没有知能没有生命的，像风一样随时出现又随时消失，渺茫而无害的东西。可是——

「聚集的力量太过黑暗了，一半成了小鬼一样的了。」

扩散在城镇的流言，希望他实现愿望成群的人散发出，无止的欲望、恶意、恐怖、不安等负面感情，由此而诞生的魑魅魍魉也变得凶暴。

「放着不管会对周围造成灾害。可是却没有布置一个结界……切，是为了困住我的脚步。」

火乃华再次咂舌，把手伸进了巨大的乳沟中。

从那里取出来的是，写着古怪文字的几枚灵符——一次性的灵具。

吸收并蓄积了灵力，就像充电池一样的东西，对技术高超但不善久战的火乃华来说，可以说是王牌。

要说缺点，就是充电中总是伴随着虚脱感，不能自由地活动。

「首先要设置好隔离障壁和避人的结界，之后还要对地脉进行处理，我想自己不能参加战斗。」

「嗯，没有办法的事。」

「冒出来的魑魅魍魉全部交给小光去扫杀，这段时间和树突入公寓去，把首谋抓住。战术就是这样。」

「等等老姐，别说胡话了！」

和树点头，小光在一旁边手指着魑魅魍魉的大军团发出惊叫。

「就算我再怎么厉害，要把那么多的敌人用锁捆住，太强人所难了！」

虽说多少凶暴化了，敌人非常弱小而且脚步迟缓。

但是，就像没完没了一样现在也在不停地增加。

「啊，这个没有问题。」

与拼命诉苦的小光相反，姐姐突然口气变得很轻松，对着妹妹的额头戳了一下。

接着，上面浮起了红色的光的纹样，又响起轻轻的声音然后飞散开。

「诶，刚才的是……」

「卸掉了安全装置罢了。小光，对着那些家伙释放灵力之火。」

「哈？我从来没有——」

「好了好了，随便试着放一下。」

妹妹仍然很困惑，火乃华也不好好说明，手指着逼近而来的魑魅魍魉。

小光早习惯了老姐的专断，很不情愿地遵照指示把一只手伸向前方。

「那个，FIRE。」

像是连着胖嘟嘟的东西一样，小光发出懈怠的叫声，把灵力集中在手掌——

轰隆隆——

「……呃？」

宽度十米，长大约一百米在一瞬间被烧尽了，停车站的柏油路烧焦了弥漫着焦臭味，和树也发愣着站着不能动弹。

「小、小光，刚才的——」

「……跟格斗游戏里拳击的程度差不多！」

「不会吧！？全力攻击的话会怎么样？」

「你看着好了，接下来用超必杀技连公寓一起把那个家伙也烧——」

「住手吧！赔偿金付不起，还是住手吧。」

远超自己想象的威力，小光看到这些不由地得意忘形，火乃华赶紧阻止了她。

和树看着这些，忽然解开了不知什么时候产生的疑问。

（原来如此，这可不像平常能随便使用的力量。）

从父母那里继承的血，小光本应在‘火’属性的才能非常杰出，但是相反却使用最不善长的‘金’属性灵力，这当中的理由。

那单纯是因为‘火’太过于适合，威力也太高了。

（随便一击就已经这样了，稍微没控制好肯定酿成大火灾……）

比起妖怪带来的灾害，肯定会造成前所未有的大惨事。

所以，火乃华才对小光释加了，本人也不知道的暗示，不让她使用火的灵力。

「总而言之，这样肯定能应付？后面就交给你了。」

火乃华留下这句话，奔向停车场的一角准备敷设结界。

和树从她的背影移开视线，面朝着那些不接受教训冒出来的魑魅魍魉的群落。

「那么，我们的对手在那边——小光，能把释放的力量压缩到什么程度？」

「刚才的已经是最小的了，不可能再小了。」

果然没有习惯而且力量太过强大，小光还不能很好地控制。

考虑到对建筑物的伤害，漾在外面的且不说，要把里面的也烧掉估计不可能。

（徒手空拳，要从那么多魑魅魍魉中间冲进去非常困难。使用仙气——不行，做不到吧。）

发动仙气，需要将自己化为无的境地，现在的和树被愤怒和疑问污染，怎么想都难以到达那种境地。

而且，充满在周围大气中的灵子，基本都沉淀着负面的感情，如果吸收这些和树也会被负面所吞没，有可能暴走成破坏的化身——修罗。

「结果，能依赖的只有这副拳脚。出发了，小光！」

「交给我好了。」

和树做好觉悟，小光跟着后面向公寓冲了过去。

接着对着没有知能生命的恶意的结块，放着比头发还要赤红的火炎。

「全部烧光！」

再次释放的火炎的波涛，烧尽魑魅魍魉劈开了道路。

热量残留的柏油路上，和树全力奔跑着往公寓中冲去。

内部的墙壁还没有贴瓷，即使外面有阳光射进也仍然显得昏暗，幸运的是怪异的群落还没有跑进来。

「有楼梯什么的吗——是那个！」

和树寻找着去屋顶的方法，发现了设置在建筑中央附近的自动扶梯，于是跑了过去。

可是，就像预想到和树的行动一样，连接到地下室的扶梯里喷出了黑色的怪异，不一会儿便阻断了他的去路。

「不行。走楼梯——」

和树正想着放弃寻找其他路线的时候，旁边有条白色线长的东西闪过。

「没有那个必要！」

伴随熟悉的声音，飞来的白色丝线杂乱地交织缠绕，变成巨大的网，把魑魅魍魉紧紧地捆在地板上。

「蜘蛛丝，该不会是——」

「是的，是和树大人忠诚的奴隶，络屋咲八。」

和树回头，在那里，伸出黑色和橙色斑杂的毛覆盖的手，土蜘蛛咲八摆出可爱的姿势。

而且在他旁边，还有一个非常熟识的人站着。

「小哥，我来帮忙了！」

这才是真正的装备吗，两手握着巨大木刀的是，山童番长。

再旁边的是——

「呵呵，这个实在不能放着不管呢。」

「诶，请问您老贵姓？」

没有见过的，气息微弱但迫力十足，这样矛盾的身材短小的老人。

「和树大人，这位是——」

「碰巧路过的妖怪爷爷，不用在意。」

咲八正要介绍，老人打断了他的话摇摇头。

只是，和树对老人不由地非常在意。

「非常失礼，我莫名奇妙的感觉到一种危机，现在在这里不把你老给收拾掉，我的羞耻之后还会持续不断。」

「呵呵，所以叫你别在意了。比起这此，这里交给老夫几个你快点去吧。」

和树本能地察觉到老人是自己的天敌，老人只是把手指向自动扶梯的方向。

从地下冒出来的魑魅魍魉的群落，虽说现在被咲八用网擒住，但是很快又冒出来了把去屋顶的路给堵住了。

「不好意思，这份恩情一定会奉还的！」

三个人恐怕是感到了灵子的暴乱而赶到这里来的，和树向他们道谢后，踩着网下蠕动的魑魅魍魉，奔上扶梯。

「和树大人，谢礼就是蜡烛滴在我身上好了！」

「女装就不要希望我当XX的模特！」

「那个时候，老夫帮忙拍照。」

「……太过仓促了吗。」

听到背后几个人的要求，和树一边后悔，一边不停脚步地跑上切断电源的自动扶梯。

然后抵达最高层，找到去屋顶的楼梯跑了过去。

可是，这次是楼梯旁边的电梯井里，喷出了魑魅魍魉阻断了去路。

「该死，纠缠不休！」

和树咒骂着，但是去屋顶的路只有一条。

做好觉悟，和树正准备冲过去的那一刹那，眼前的空间断裂了。

「……呃？」

就像用规尺画的一样，空中闪出一道优美的直线，而眼前的魑魅魍魉随着直线化为原子的颗粒消失了。

「什么，刚才的……」

没有伤到建筑物分毫，只把怪异的群落在一瞬间消灭的攻击。

使出这一击的人物，割开空间降临在和树面前。

「呀勒呀勒，还是让人不省心的小鬼呢。」

像是无语，又带着让人怀念的笑容出现的是，身披着让人想起大正时代的裤裙，黑色长发威严可敬的美女。

当然，第一次看见不相识的人物。不过那种说话方式——

「不会是，漩涡奶奶？」

「说错了。」

和树不禁大叫出来。而那位女士却很同意地点了点头，将两手抱在胸前报出姓名。

「超越光速，越越时间，飞越空间和次元，将神决定的命运也挣脱掉，现在的我——应该称为，超神婆！」

「连神也超越了？再说又不是老太婆了！」

是进化还是神化，达成这一切的妖怪老太婆——漩涡奶奶，和树给予宏大的吐糟。

而听到吐糟的漩涡奶奶，直到现在才注意到自己的样子。

「哎呀，抱歉。全力奔跑不知什么时候变成了年轻时的模样了。」

说完打响手指，大正的美女变成了看惯了的白礼服的老太婆。

「对现在的我来说，姿态根本没有意义。」

「奶奶，要达到什么高度才肯罢休？」

从刚才空间断裂的攻击来看，自称超越神也并非胡说，那么在这宇宙之中已经无人可敌了。

啊，交给奶奶一个人都没有问题了吧——和树这样想着，忽然觉得很没劲想回家了。漩涡奶奶啪的一声拍了拍他的背。

「快点，后面由我来挡着，快点去。那家伙是小鬼你的任务。」

「是的，说的没错。那拜托你了！」

与力量的有无没有关系，这个事件必须由和树的手划上终止符。

重新做好决意，和树跑上了楼梯。

漩涡奶奶目光慈祥地看着和树比以前稍微成长的背影，再次阻挡在从扶梯中涌来的魑魅魍魉的面前。

「就是这样，想打扰男人间争吵的东西，就交给我来对付。」

就如文字意思一样，在达至神速的老太婆面前，没有自我的灵力军团，也被惊吓住缩成一团不能动弹了。

☆☆☆☆

没有危险防范的铁网，任凭强风吹过的萧条的屋顶。

在那个地方，正如小光所说的一样，事件的元凶正站立着。

「竟然喜欢高的地方，真的是笨蛋吗？」

「要不是笨蛋，就不会干这些事了。」

站在屋顶边沿俯瞰着大场菜市的那个人物，听到和树的讽刺回过头来。

和刚相遇的时候一样，露出柔和易于亲近的笑容。

「为什么，要做这种事？」

和树仅存的一点希望被击碎，露出严肃的眼神，瞪着眼前这个散播根本不存在的妖怪·布拉纳迦大人的罪魁祸首——绫取清志郎。

「对你来说，应该早就预想到了吧？」

绫取不是想掩饰，只是反问。和树坦率地回答。

「为了妹妹，是吧。」

「啊，全部都是为了加那——不，不对。」

绫取点了点头，马上又摇头否定了。

「是为了珍惜加那的我自己。妹妹，一定没有希望我做这种事情吧。」

「你是说，仅是自己任性自私，才做出那么大的事的吗？」

「正是因为自私。人为了自己所爱的人，可以变得无比残酷。」

让渚的学妹受伤，让咲八的跟班因恶评受苦，纵火烧掉学校的体育仓库使学生陷入心理阴影，即使如此仍想成就的欲望。

「布拉纳迦大人——实现愿望的愿望，为什么你要制造这样的妖怪来？」

不存在的妖怪。为了把他变成现实，而筹划了一系列的事件。

「灵子浓厚的地方，妖怪更易诞生。可是，这样的灵地往往会有很多退魔师驻扎，没有那么容易混进来。」

所以，等级上比不上有名的灵地，警戒也稍忪懈的大场菜市才被选中。

「并且，为了不让火乃华姐察觉，故意盯准了考试期间而且公寓结界布置、付丧神等事件重叠的时间？」

「刚开始的时候，只能靠我一点点地将流言散播出去。」

呈指数散播前，还很少有人知道的时候就被追踪发生源的话，很简单就能查到绫取这里来。

「只不过，跟所谓的付丧神没有关系。单纯的偶然吧，对我来说是幸运。」

「那，切发怪那边是？」

「那也是偶然，对我来说是不幸。」

一半是预谋，一半是幸运，很成功地逃过了忙碌的火乃华的眼睛，绫取一边扩散着流言一边冒充布拉纳迦大人，为人们实现一点小小的愿望。

因此而为流言增添了可信度，顺利而加速度地扩散了流言，而这里出现碍事的小石头，就是那个仿模犯的妖怪。

「要是冒牌货扩大势力，‘布拉纳迦大人其实是瞄准妇女毛发的变态’这样的传言被传开了我就头痛了。」

传言的怪人不过是人类，而不是真身不明的妖怪。

如果人们这样认定的话，布拉纳迦大人也就没有办法诞生了。

所以，绫取即使知道危险也出面寻找冒牌货，并且和和树他们相遇了。

「正因为遇到了你们，才能那么快就把冒牌货抓住。但是，如果没有遇见你们的话，也就不会像现在这样苦恼了。」

那正是被和树他们发现，并且现在仍残留着的，从温柔的本性而生成的良心的责难。

「为什么，将实现的望愿变成残酷的事？」

最初的时候，就像让纪子收到了想吃的东西做为礼物高兴一样，给人们散播小小的幸福的话，就算知道绫取的目的是生成新的妖怪，可能也不会阻止。

和树如是申诉道，绫取痛苦地扭曲着脸。

「如果那样目的就能达成的话，我也想那样做。不过，完全不行。」

为人实现愿望散播幸福，传言也迅速扩散。

可是，能够生成妖怪的力量，完全没有聚集起来。

「想当然的结果，妖怪是从人的负面感情中诞生出来的。不会从正面感情中诞生。」

「……」

「想想，正面感情，也就是明朗轻松的‘气’，真的相当轻，不一会儿就飞向高空去的无影无踪。可是，负面感情而来的阴沉之‘气’，确实像是被重力吸住一样，不停地在地面上积蓄起来。」

绫取的研究是否正确难于分辨。

只是现实，从他实现阴沉的愿望、人们的恶意开始，充满在大场菜市的灵子也开始邪恶地沉淀，为生成布拉纳迦大人而蠢蠢欲动。

「接下来破坏掉施加在这里的结界，整个城镇的来子聚集起来的话，看！」

绫取指向天空，和树被吸引着仰头看去，直到现在终于注意到了。

不仅是魑魅魍魉涌出的地底，弥漫着乌云的天空，也被成千上万的由人们的思念而诞生、黑暗阴沉浑浊的力量所充满。

「而且，我应该对你说过的才对——」

附合着绫取的声音，天地间弥漫的力量，向着他的身边聚集起来。

「——我是妖取，是将妖怪吸取的专家。」

膨大的力量注入他的体内，他的肉体开始重写，皮肤染成黑色，眼睛闪亮着魔性的光芒。

「不会，开玩笑的吧……」

和树被力量的奔流排斥，想要阻止而无能为力。在他的面前，一个男人正完成从人类到妖怪的转生。

「此时此刻，新的始祖已经诞生。我正是都市传说中，实现愿望的妖怪——布拉纳迦大人！」

为了实现愿望，而化身成了能实现愿望的妖怪，男人高声发出诞生的鸣叫。

「那么和树君，如果你能这样放过我的话，我们之间没有争斗的必须不是吗？」

「那种事，怎么可能做得出来！」

和树咆哮，用力抑住颤抖的膝盖踏地而起。

一步就逼近敌人使尽浑身力量的一击。

但是绫取，很轻松地单手就将其推回去。

「别勉强了，你是很强但是完全比不上我。」

「咕！」

就算绫取不说，看见他跟切发怪战斗的和树，也十分明白。

可是，正是曾经心灵相许的对手，才更不允许他为着自己的欲望而伤害其他的人。和树只能重复着毫无章法的攻击。

绫取眼神露出悲伤，一边不停地应对着和树的攻击，一边将刚刚得到手的新力量释放。

「暴风要刮起，你将会被吹飞。」

「诶——哇！」

绫取念叨的一瞬间，暴风真的突然刮起来，将和树的身体卷到了空中。

和树做好保护姿式滚倒在屋顶上，正要站起来重新摆好体势。第二句话却早一步放出。

「大厦的建材，将你拘住。」

接着，放在屋顶细小的铁棒自己飞到空中，像是被看不见的手扭动一样变弯，缠住了和树的身体。

「这么毫无道理的力量！？」

「对，布拉纳迦大人的妖力。操纵种种物象，实现小小愿望的力量。」

这哪里是“小小的”力量。和树想要吐糟的一刹那，铁棒紧紧地将他的身体捆住了。

「唔咕……」

「这样也就结束了。你和我很相似，都是有妹妹的哥哥，本来能成为好朋友的。」

绫取留下这样诀别的话语，背身正要离开。和树身体不能动弹，便大声喊叫。

「开什么玩笑！伤害人家的妹妹、亚璃沙的人，还说什么朋友！」

被捆住仍站立起来，和树使尽力气企图挣开铁棒，眼神中，渐渐地染成了黑色。

「如果真是朋友的话，跟我商谈不就好了。如果那样，不做这些事情的话，你妹妹的病也能得治的！」

和树压制着即将吞噬自身的破坏冲动，吐出鲜血大声叫道。

听到少年如此悲痛的话语，以放弃人类身份的代价而企图实现愿望的青年——

「啊？我的妹妹，并没有患上什么绝症啊。」

——不思议地歪着脑袋。

「嘿……可是，你不是说为了病弱的妹妹，才变成布拉纳迦大人的吗？」

一时间，不明白绫取到底在说什么，和树茫然地再次问道。

接着，绫取总算清楚地理解和树的意思，猛烈地摇了摇头。

「所以说不是那样。加那身体是有点虚弱，很容易感冒，可是身体没有虚弱到关系性命。」

「可是，你不是回去探病过吗？」

「那是说谎，是为了跟你们分开有其他行动。我借口回到家里的那段时间，一起在引发布拉纳迦事件不是吗？」

「啊，是啊，真的是那样……」

「不过，事实真的回过一次家，立刻就调头返回来了，也不能完全说是撒谎。」

「……」

和树预想的前提因素就这么简单地被否定了，头脑中一片空白，好不容易才挤出声音。

「那、那么，你说因为珍惜妹妹，想要实现愿望是指……」

和树的心灵深处似乎感到了什么，但是仍极力否定。而舍弃人类之身成为妖怪的绫取。却骄傲地挺起胸。

「当然是和妹妹——和加那结婚，这还用问吗！」

「………………说明，please。」

和树僵直了足足一分钟，不由得用和妹妹亚璃沙一样的口吻寻问。绫取十分朗快地露出笑脸回答。

「现代的日本，哥哥和妹妹不能结婚，实在令人惋惜。」

「……」

「可是，我深爱着加那。不是作为妹妹，而是作为一名女性而深爱着她。那个时候就想到了一个好点子。」

「……那个是？」

「法律只不过是束缚人类的东西——那么，放弃做人类不就万事OK了！」

「到底在想些什么鬼东西啊——」

和树终于忍不住吐糟。绫取毫不怯懦继续说明道。

「理论没有错吧？妖怪化了的人类连细胞也变了，就是说，根本没有在意血缘关系。」

「这个通过玛莉的事件我倒是知道……」

「而且，作为妖怪户籍也会更新，结婚OK，造孩子OK，世人根本无话可说。」

「呀，那个理论有点奇怪！」

「呀，正确无比。在兄妹的爱前面没任何过错。」

「除了过错什么也没有！」

「啊，忘了说一点了。布拉纳迦其实是加那LOVE（かならぶ）的逆读。」

「完全不像话——」

和树发出尖叫，终于知道了埋在心里面疑问。

亚璃沙之所以能最先发现布拉纳迦的真实身份，应该是注意到了这点吧。

「这样的原因，根本不想知道……」

本来以为绫取是个温柔的哥哥，却是暗中活跃制造妖怪的犯罪者，而且还是个变态死妹控的大哥。

和树被真相打倒了，满脸血泪。绫取忽然露出阴森森的笑容。

「不过，没有想到觉醒成布拉纳迦大人会有这样的力量。干脆变更计划好了。」

「……虽然很不想听，怎么样的计划？」

「很简单。变更日本的法律，允许兄妹结婚。」

「白痴的行为啊——」

和树吐糟后，绫取却认真地深思。

「嗯，果然不够现实……那么干脆，建立一个新的国家。在北海道或者冲绳附近独立，这样也不错。」

「毫无疑问不可能！」

「不，我是能将意愿变成力量、实现愿望的妖怪·布拉纳迦大人。全世界数百亿的萌妹绅士们协力的话，这种程度根本不在话下。」

「超过了地球的总人口了！」

「没问题，将HENTAI作为共通语传播给宇宙人的话就解决了。」

「把脸丢到宇宙去了！」

「当然，也把阿宅们吸引进来。废除游戏和漫画的限制，工口淫乱什么的完全认同。对在动漫中加入圣光和雾气的公司进行罚款。」

「蓝光碟的销售下降，反而会让动漫文化产业衰退。」

「当然，同性爱也得到认同。只要有爱，不管是动物还是无机物都认同。」

「那么变态的国家早点毁灭好了！」

怎么考虑都像是索德姆和哥摩拉的再现，没等天使基布利鲁降临，小光就已经开火烧尽了。

连续受到这么全力的吐糟，绫取仍笑着无视掉。

「嘛，刚才的是八成以上是胡说的。」

「就算两成变成现实也让人头痛。」

「妖怪化后没有血缘关系，结婚可能。这点还是可以实现的。」

归根到底，无论是妖怪还是退魔师，都不能拿到世间大肆宣扬。

如果那样能让绫取老实一点的话，国家和退魔师厅也不会追究细小的问题了。

「自吹自擂有点不好意思，不过实现愿望的能力非常实用。把有能力的人拉拢进来，这点小小的要求还是能应允的。」

「……」

「如果和树君能协助的话，你的那一份也能帮忙实现。我和你是同一类的人，深爱妹妹的哥哥。」

「……」

绫取带着微笑劝诱道。和树只能沉默了。

他的心情，和树些许能理解。

但正是因为理解，同族嫌恶的怒火，才烧到身体的骨头里。

「你这个超级变态死妹控混球啊aaaaaaa……」

言语的刀刃如同回形镖一样返因剌到自己身上，和树的咆哮剌穿了天空。

绫取没能吸尽飘在空中的负面力量，全部流进了和树的身体内，诛杀变态妖怪破坏的化身·修罗降临了。

「咕，没想到这么强大……」

看见和树用斗气轻松将束缚在身上的铁棒轰飞，绫取的脸上布满了惊讶与恐怖，逐渐变成了强烈的憧憬和嫉妒。

人类能在活着的时候妖怪化——这个事实通过和树得知，在古书中记载着的传说中的存在·修罗。

比起在“妖取”特殊家系中出生的自己，积累了多少的准备才好不容易达成的愿望，修罗却如些轻易地达到了。

「丢掉理性的话，作为妖怪和妹妹结婚一事，扭曲法律的力量，没想到你这么容易就得到了手。」

「想说的话只有这些吗aaaaaa——」

被愤怒吞噬的修罗，言语早已无法传达，也没有必要了。

抱着愤怒歼灭敌人，和树踩踏着裂开的屋顶。

「停下！」

面对迎面袭来的修罗，绫取立即将自己的愿望化作言灵。

他的妖力化作愿望，变成不可视的墙壁抵住了和树的身体。

但是，墙壁一秒钟也没撑住。

「GAAaaaaaa——」

跟刚才的铁棒一样，和树靠蛮力打破墙壁，将拳头刺杀过去。绫取惊险地避开，往后退飞几步。

「招来！」

接着喊叫，发动了自己退魔师本来的力量。

至少能帮助逃跑绊住敌人的脚步——绫取这样想作而制出的弃子，只是成为了修罗的饵食罢了。

「GUAaaaaaa——」

和树发出的右拳攻击，本以为会生成黑色球体，但是却将袭向他的三头切发怪的复制人偶全部吞进去，分解成灵子吸收掉了。

而且，这样还没有结束，在离很远的绫取的体内，也被强硬地抽剥出妖力。

「开玩笑，不讲道理也要有个度！」

再怎么没能调和，一旦被吸收进体内的妖力，连碰都不碰就能吸走，就算是淫魔的能量吸收也做不到。

绫取被恐怖驱使着，想趁着妖力没有全被夺走前使用。

「风啊，把我卷飞到天空中！」

又是不知受到从何处吹来的飞，绫取的身体像是鸟一样飞在了天空。

不管修罗多强大，应该不能追到空中才对。

绫取这么想着，企图从这里逃走的一瞬间，巨大的手将他的身体捏住了。

「苦，这个是？」

将绫取抓住的是，身体是人类十倍差不多的黑色巨人。

那是，修罗用斗气根据自己的样子复制，并且扩大而制作出来的巨大傀儡。

「……」

何止是模仿自己的必杀技，并且夸张地强化了。看到这光景，绫取惊愕得连声音也发不出来了。

抓住他的黑色巨人，跟制出自己的修罗一样的动手举起手中的物体，往屋顶摔去。

「风啊守护我——咳哈！」

刹那间制出风的软垫，也同样被摔碎了，绫取的全身都在叫苦。

肋骨出现了裂缝，疼痛过于剧烈而不能动弹。而对这样无力的敌人，完全失去理性的和树仍没有停止攻击。

解开构成巨人的灵子，再度吸收集结到右拳上，将能让整个公寓都粉碎的高密度能量的拳击毫不留情地飞杀下来。

「URAAAaaa——」

黑色的闪光和轰隆声，接着卷起了爆炸的尘灰。

等风吹散尘灰的时候，出现的是绫取凄惨的残骸——不是，而是一条干枯细小却连次元也超越的脚。

「打架的话也做得太过火了，小鬼。」

保护了绫取，将超越地中贯通炸弹的攻击也挡住，丝毫没有动摇的一只脚。站在那里的是漩涡奶奶。

看到这个，战斗本能的团块修罗也警戒起来，大幅度地往后退。

「GUUU！」

「麻烦了呢，跟电视机不同，踢几脚也好不了吗。」

面对次元不同的对手，仍然没有丧失战意的和树；即使超越神也拒绝成为全能的老太婆看了，困扰地搔着头。

接着，就在修罗准备再次袭过来的瞬间，几十条粗重的锁链缠住了和树的身体。

「真是的，你到底要暴走多少次才肯罢体！」

锁链的主人，当然就是把魑魅魍魉一个不留收拾掉后面才赶过来的小光。

像往常一样，在小光封住和树的行动这段时间，如果能恢复理智的话——这么乐观地想象，但是眼前，缠住修罗的锁链却被污染成黑色，被和树的身体吸收了进去。

「咦……老姐，快点来啊！」

前两次所不能比拟的恶寒袭来，小光发出尖叫。火乃华看了妹妹的样子，用轻功踏着公寓的柱子飞了上来。

「让你久等，小光被粗野的和树推倒了吗？」

「想说梦话的话就长眠去！」

「老姐一直在布置避人结界和地脉灵力扩散处理，累得精疲力尽了，小光那么说好过份啊。」

火乃华一边抱怨着，立即掌握了目前的状况，将最后留下的一枚灵符掏出来。

「做好亏空觉悟的盛宴，这样就该结束了！」

和树很快就要将锁链吸收完，准备重新暴乱起。火乃华将花了几天充好电的灵符贴到了他的胸口。

发动灵符当中的术式后，从和树的身体里强行把负面的妖力放出，和树原本染成乌黑的瞳孔也恢复了光芒。

「咕……WAAAaaa——」

正以为他能恢复神智的时候，被放出的妖力又立刻被吸收掉了，膨大的妖力又将和树的理性淹没。

「哎呀，糟糕了……」

就差一点，如果能给予苏醒的契机的话，和树就能恢复到平常的神态了。可是火乃华和小光都没有力量了。

这样下去，只能眼睁睁地看着和树堕落成破坏的化身。

这份绝望感涌上来时她们的面前，天空中救赎的天使降临了。

可是，长在背后的翅膀却不是白色的，而是黑色的皮膜翅膀。

伸到肩口的海棠色头发，魔性的真红被人类的血中和而变成了薄红色的眼睛。

只看一眼便一生难以忘记，缠绕着独特色彩的美丽的恶魔——

「亚璃沙酱，终于醒过来了！」

「等等，身体没问题吧？」

「……」

小光几个人惊讶地喊叫，亚璃沙没有说话便往哥哥身边走去。

脚步极其虚弱，好像随时可能倒下来。

「不行啊，亚璃沙酱！那样的身体要是被修罗吸收的话，你可撑不住的！」

「……不要紧。」

亚璃沙伸出手掌制止了慌忙冲过来阻止自己的火乃华，没有停下脚步。

为了抑制哥哥的暴走，并没有打算使用能量吸收这样不知趣的能力，也不是想轻易地自我牺牲。

「GAAAaaa——」

火乃华的灵符没能耐住过大的负荷而崩塌了，小光缠住的锁链也被吸光，修罗取回了自由。亚璃沙没有惧怕抱住了和树，轻轻地捏住他的脸颊。

「……回到我身边来，欧尼酱。」

慢慢地两个人的脸靠近，两人的嘴唇重叠在一起。

经历的时间还不到三个月，可是却莫名地怀念，而且柔软而温暖的感觉。

而这些，让和树的瞳孔中恢复了光芒。

「GU……哦哦——」

尖叫着企图破坏一切的负面情感，被更加强烈的炙热感情所压倒。和树将充满在全身的妖力收束到右手中，向着天空射出。

被分离出身体的黑色光球，向着无限的高处飞去，击穿如盖子一般压在空中的乌云，随后爆炸开来。

因为冲击波，覆盖在空中的云被全部吹散，黑暗封锁的大场菜市中，满月温和的光明悄然洒下。

「TAMAYA——」（放烟花时的呐喊）

「总算是成功了，不过……」

火乃华悠闲地喊着，一旁的小光却极不甘心地盯着带来胜利的功臣——

亚璃沙，果然还是太过勉强了，昏迷过去倒在了哥哥的胸膛。

「我真是个不让人省心的哥哥，对不起。」

和树完全恢复了理智，害羞地一边谢罪，一边温柔地抚摸着妹妹的头发。

而亚璃沙虽然睡着了，脸上却绽开了花朵。

「那么，最后是元凶该怎么处置呢？」

觉得自己没有资格打扰兄妹的团聚，可是只看着却忍不住伤心的小光，把目光移向了一旁不能动弹的绫取。

「都是因为你引发不必要的事情，害人家没来得及告白，又让人家看到那么讨厌的画面……全身烤成八分熟应该没有意见吧？」

「小光不要也堕落到修罗道去哟。」

看着乱发脾气却要纵火的妹妹，火乃华很是无语让她冷静，并把手铐戴在了绫取手上。

「受的伤似乎不是大事，问题是妖怪化——看样子也不需要那么担心。」

火乃华几个人的眼前，被吸收的负面感情正从绫取的身体里面泄漏出来，染成黑色的皮肤也恢复了白色。

「不可能，我确实是，变成布拉纳迦大人了……」

「似乎的确短暂地妖怪化了。不过人工制造出来的歪曲的传言，也就只有这点程度罢了吧。」

对着没了希望而绝望的绫取，火乃华如是冷淡地通告。

身体在妖怪化稳定以前，太过浪费地消耗了妖力，而且被和树夺取也发生了影响。

「邪恶的阴谋最终被正义所击垮，这是创世以来的铁则。好了，到牢房里好好反省吧！」

「切，即使如此我，对加那也……」

小光生气地抓住绫取的肩膀强行让他站好。而绫取，比起肉体的疼痛心灵的痛楚更让他难于忍受，终于挤出一滴眼泪。

就在此时，不知何时消失了身影的老太婆的声音响起了。

「不过这之前，好歹跟深爱的人打个招呼。」

「诶，奶奶？」

向着声音传来的方向看去，空间中切出来一个四边形，从彩虹色妖异的次元走廊当中，出现了漩涡奶奶和一个少女。

那是和树在照片中看过的，病弱而虚幻的美丽少女。

「加那！」

「哥哥……」

绫取吃了一惊，他的妹妹加那眼神悲伤地望了他一眼，向着和树等人这边低下了头。

「事情的经过，这位奶奶全部告诉我了。兄长给大家添了这么大的麻烦，真的非常抱歉。」

从绫取的表情中得知漩涡奶奶说的全是真的，加那一边为兄长谢罪一边乞求。

「可是，会招致这样的事态，一切都是我的责任。所以请务必，不要再责难我哥哥了。」

「你在说什么，加那！这些全部是，明明是兄妹却爱着你的我的错——」

「不是的！」

绫取叫喊着笨拙地想要庇护，加那却令人吃惊地大声遮掉了他的话。

「真正错的是我！明明知道哥哥的感情，我自己也是同样深爱着哥哥，却不敢回应这份感情这样懦弱的我……」

「加那……」

即使触犯罪恶也企图与自己结合，看着这样的哥哥，妹妹因后悔表情十分痛苦，而现在终于能鼓起勇起告白了。

「我和哥哥——其实，是没有血缘关系的兄妹！」

「什、什么啊——」

惊人的事实。绫取大叫着惊得差点下巴要掉下来了。立刻又跑到满面笑容的妹妹面前。

「那，我们可以结婚是吗？」

「是啊！法律上没有任何问题！」

「为什么这么重要的事，一直没有告诉我呢！」

「因为，我怕哥哥知道我们不是真正的兄妹后，会讨厌我……」

「小笨蛋，我并不是因为你是妹妹才喜欢你的。因为是加那，所以才爱着加那。」

「哥哥……不，清志郎！」

「加那！」

相互喊着对方的名字，忘记了是在众人面前，义兄妹热情地拥吻在一起。

「什么呀，这是……」

「Happy End，是吧。」

「虽说不是亲的，兄妹之间这么靡烂的关系！」

「唔，姐妹的话可以默认呢。」

「吼吼，所以才说人类很有趣。」

不知什么时候来到了屋顶，包括咲八在内所有在场的人，只能以微妙的眼神凝视，引发大事件的哥哥和他的妹妹。

而这当中，和树一直抱着健康地沉睡着的亚璃沙，心底也冒出一声感叹。

「我受够了，这些变态……」

你也是变态中的一员——似乎听到了不知道从哪里传来的吐糟，和树决定无视。




幕间 电话少女谈话记 高速婆婆编 叁
「呀勒呀勒，小鬼的周围还是那么热闹。」

「我是玛莉。奶奶，谢谢你救了和树。」

「小事，不需要多礼。就当是复活记念的招呼吧。」

「可是，你不在的时候我很孤单很担心。真希望你能早点回来。」

「对不起了。不过，在做为人类的我还活着的时间轴上，现在的我尽量避免去干涉过多。虽说不可能，可是不想给好不容易抓住的同那个人一起的生活，造成困果律歪曲之类的不好影响。」

「那，教会我料理的那个奶奶，果然也是漩涡奶奶吗？」

「是的啊。为了救那个人而消失了的妖怪，和那个人一起度完人生的人类，在时间的夹缝中与神竞跑的概念存在，所有的一切统合起来才是现在的我。」

「唔？我不太明白，就是说漩涡奶奶就是漩涡奶奶吗？」

「对啊，不管是过去现在还是未来，我都是那个喜欢奔跑的老太婆。」

「都已经赢了神了还要继续奔跑下去，确实像奶奶的作风。」

「没什么，竞争的对手还有很多很多。首先对手是从外宇宙袭来邪神军团。」

「我是玛莉。那些指是念着‘依呀依呀’咒语的人们吗？」

「谁知道呢，他们的身份不是问题。我只是，为了守护小丫头你们生活的宇宙，不管对方是谁一定会超过的。」

「把宇宙的命运用赛跑来决定总觉得有点不对劲，请奶奶务必加油！」

「交给我好了。我能为赎罪而做的，只有这一点点了……」

「奶奶？」

「……知道蝴蝶效应吗？蝴蝶拍打翅膀弱小的力量，向外传播下去的时候，有可能在某个地方，导致龙卷风一样的大灾难，这是混沌理论的一说。」

「那种事情，在现实中会发生吗？」

「谁也不清楚。只是想说，因为我改写了历史的原因，有可能导致有些人变得不幸。」

「……」

「代替本来应该死去的人，别的地方的其他人死去，代替出生下来的我的孩子和孙子，别的地方的其他人可能因此而没能出生。」

「那种事情——」

「没有——无法证明。恶魔的证明吗？这可不是遇见过神明的老太婆该说的话。」

「可是，奶奶确实救了许多人才对！」

「就算如此，也不能忘记那些因此而牺牲的人。」

「……」

「踏出脚步，有可能踩死微生物或者虫子；发明出车子和飞行机，就会引发同族因交通事故而受伤，即使如此人类也不会停止脚步继续前进。所以，我也为自己背负的东西不感到羞耻，用尽全力继续奔跑下去。」

「果然，奶奶好强大好帅气哦。」

「没什么，只不过是好面子罢了。」

「那，我不会阻止奶奶的，不过希望奶奶能时不时的回来。」

「当然了，就算飞越时空和次元，这里也是我的故乡。对了对了，忘了说一件事了。」

「什么？」

「帮小鬼的时候，不小心多跑了一步去到了十年后的未来。」

「一步就是十年，调整好困难呐……」

「在那里发现惊人的事实，小鬼和小丫头的……」

「奶奶，说到这里就行了。」

「——我真是的，说这么不知趣的事情。」

「未来看不清让人不安，可是，正是因为如此才让人期待。」

「绝望和希望，潘多拉的盒子。全知全能如此无聊的东西是没有的，神也这么说过。」

「而且，奶奶也改写了过去了现在，我觉得用我们的手也可以把未来改变。」

「说的没错。不要赢给绝色的姐姐们，玛莉小丫头也要好好努力哦。」

「当然会，我不会把和树交给任何人的。」

「就是那个气势！那，我差不多该走了。YOGU什么的在宇宙的尽头等着呢。」

「我是玛莉。一路顺风哦。」

「不需说告别。那下次再见，小丫头。」

「再次下见，漩涡奶奶。」




终幕 爱缘奇宴
绫取被逮捕以后，在妹妹的陪同下，被移送到了退魔厅承担的医院，总而言之事情解决了，而之后的第二天。

报告和事后处理都交给了火乃华，和树和小光探访了大场菜市立医院。

「亚璃沙，身体状况怎么样？」

「……肚子饿得，快要死了。」

看到哥哥带来的水果篮的一瞬间，原本老实睡在床上的亚璃沙，肚子咕咕叫着立刻就坐直起来。

「那么有精神，看样子明天就可以退院了。」

「……嗯，然后就是暑假。」

「对呀，已经到了终业式了。」

「……蔚蓝的海洋，洁白的沙滩，还有打野炮的——」

「停停，黄段子留到下次。」

看到完全恢复状态的妹妹，和树微笑着轻松吐糟。

「那么，天气也不错去外面走走吧。」

被看护师偷听到也不太好，三个人一同走向了外面。

接着，来到医院领地中广阔的中庭，没有多少人的草坪上，三个人坐下了开始谈话。

「——综上所述，绫取先生被起诉各种罪状而逮捕了，我想刑役大概五年左右就会了结。」

虽说牵扯到退魔师，许多事不能公开，但是烧毁学校的体育仓库以及让学生受到轻伤，免不了实际服刑。

「不过，本人也深深地反悔了，服役态度好的话应该能减刑，可以早一点出来吧。」

与妹妹只是义理兄妹而没有其他障碍，为了与妹妹结婚，这个时候应该粉身碎骨尽力争取早日自由。

就这样，把昏迷那段时间的事情全部说出来，亚璃沙有些不高兴。

「……没有血缘关系的兄妹，超没劲。」

「就没有其他要说的吗？」

「……第二次接吻，多谢款待。」

「我、我是说应该还有其他的事情要说吧！」

没有底限变态且脑浆都是桃色的妹妹，和树满脸通红地吐糟。

看着这样的哥哥，亚璃沙毫不害羞直率地表白。

「……我，喜欢欧尼酱，这样就足够了。」

不管发生什么绝对不会动摇的感情。

而这正是，将修罗退治的强大。

「亚璃沙……」

被薄红色的眼睛注视着，和树认真地凝视着妹妹。

同她一起要走的路，一定无比艰险困难。

不过，如果能像绫取那样不择手段、做好遭人痛恨的觉悟的话，再困难也能前进下去。

（本来，也没有什么熟悉人和朋友，周围对自己的评价早就掉到地上了，还在意他人的眼光也没有意义。）

装成有常识的人，满口谈论伦理道德，只不过是没有觉悟的借口罢了。

（母亲、小光、火乃华姐、玛莉……给这些重要的人造成麻烦，可能会被她们嫌恶。就算没有，至少比起现在会变疏远吧）

但是，那是为了与唯一的她能够结合，逃避是绝对不能打开道路。

人生是有限的，如果把有限时间当中的大多数奉献给的对方称为‘爱’的话，那么平等地分配给周围每一个人，被人骂成八面玲珑也是活该。

没有必要把一切都舍弃。可是，必须接受远离的寂寞。

（结果，只能说明我的觉悟不够……）

亚璃沙早就决定好了。

如果不是这样，就不会强挺着疲劳困乏的身体赶到自己身边，即使在可能被杀掉的情况下，仍然相信着和树并把嘴唇贴到和树的唇上。

剩下的，就是自己也能跟她一样做好觉悟，将缠在自己心中的怯懦用这份热情烧尽。

「亚璃沙，我——」

和树再次唤着她的名字，想把自己的感情直白地告诉她。就在这个时候，和树的手被强硬地抓住了。

回过头映在他眼中的是，来到医院后一直沉默不语的表妹的，就快要哭出来的脸。

「小、小光！？」

想起了在人前，和树红了脸闭上了嘴。与他相反，青梅竹马的少女颤抖着开了口。

「等等和树。在对妹妹坦白之前，听我几句话。」

「什、什么？」

「我，那个……」

不愿意就这样什么也没有告白就结束，小光鼓起勇气，可是结果仍然害怕失去挚友的立场而又闭上了嘴。

看着小光那副懦夫的样子，情敌亚璃沙大叫道。

「……小光！」

「呜哇，什、什么啊？」

小光被大声叫到名字吓了一跳，亚璃沙薄红色的眼睛锐利地盯着她。

「……不管谁赢，我们都是家人。所以，才不想留下遗憾。」

给敌人雪中送炭，也是为了亚璃沙自己。

爱着同一个男人，不会被“魅了”迷惑而对平等地对待自己的战友（情敌），以后也想在一起。

但是，她的爱没有轻飘到一直能等待懦夫站到擂台上来。

「……都这时候，你还是不肯走向战场的话——」

「不，已经不要紧了。被你称着懦夫，我早就受够了。」

亚璃沙带着怒气的挑衅，小光笑着反击了。

然后，做为谢礼向亚璃沙点头回应后，小光拍拍自己的脸蛋鼓足干劲。

「好了！和树，能站起来吗？」

「嗯，没问题……」

和树歪着脑袋，完全不理解两个人谈话的意义，不过被牵着手还是乖乖地站了起来。

小光再一次深呼吸，为了将埋藏在心里的情感用最易理解的方式传达出去，她抓住和树的双颊把脸靠近过去。

「诶——嗯！？」

和妹妹的不同，不过柔软而甘甜的感觉，和树的头脑一下变得空白。

声音和景色全部消失了，只有表妹的唇温回旋在脑海。

长长的数秒过去。那如同开始一样，虽然突然间就离开了，可是那份感觉始终残留着。

「小、小光，刚才的是……」

好像明白了什么，和树混乱着寻问。一直在身旁的青梅竹马兼挚友的少女，双颊同头发的颜色一样染得通红。

「和树，我喜欢你。」

「……」

「没有听错，我没在说谎，不是作为朋友。男人和女人的关系，我喜欢你。」

「……」

「退魔师，还有影森家的下任领主不关他们的事。我不允许谁说任何闲话，所以，希望你能接受我的一切。」

「……」

「就、就是说，成为情人然后结婚然后一起H造孩子！」

「……」

小光焦急起来嘴里冒出了大胆的发言，和树发愣着一动也不能动。

「……果然，粉红是淫乱。」

「真罗嗦！比起这个，和树，你怎么想？」

小光让一旁捣乱的亚璃沙闭嘴，紧紧抓住深爱着的少年的胸口。

「你被妹妹——亚璃沙吸引我很清楚。可是，你对我究竟怎么想的？」

「呃，那个……」

「一直只把我当挚友，当成家人来对待，从没有把我当成女人来看待，我早就知道。」

「……」

「可是，只要稍微能想着我，不想把我交给其他男人的话，就告诉我你是喜欢我的！」

「我、我……」

过于激动而洒出泪水的表妹的脸，和树没有移开视线而是认真地凝视着。

从懂事的孩提时开始，自己是个没有灵力的半吊子，所以和成为退魔师的小光不般配，一直一直都是在心里这么告诉自己的。

而真实，说不定是萌生的恋情，被沉重的牢笼封锁了，才没有那么简单取回。

可是，被她这么一说直到如今才察觉到。

同久违三年的她再次相遇，如果又将分别、或者被谁夺走的话。一想到这些，胸口激烈地痛起来。

「小光，我——」

「和树……」

为了告知比言语更加确切的答案，两个人的脸再次贴近——

「……好，Stop！」

眼神恐怖的实妹伸出手阻止了。

「哇，亚、亚亚亚亚璃沙！？」

「……欧尼酱，太容易被气氛影响。」

果然跟父亲很像，竟然忘记了是在差点要告白的人的面前，想要第二次接吻。亚璃沙用冰冷的眼神刺向哥哥。

「切，就差一步。」

「……走上擂台来了，我就不会再手下留情。」

小光觉可惜咂咂舌。亚璃沙以同样冰冷的视线看着她，不过瞳孔中却让人感觉到一丝温柔。

「……那么，这里有重大宣布。」

「什么呀？就算你全处劣势，我也不会给你扳回的机会的。」

突然之间话题转变了，小光也不怯懦抱紧和树的手臂。

亚璃沙没有慌乱，以一惯的无表情，将自己留下来最大最后的秘密炸弹引爆了。

「……事实上，我和欧尼酱，能够结婚。」

「……………………哈啊？」

同知道两人是亲兄妹的时候一样的冲击，和树脑中再次一片空白只能僵直了。

「嘿，你该不会也想说，你们两个也是义理兄妹吧？」

要是和小光惊叫着的话一样的话，和树的心能得多少救赎。

但是，从至今为止的言行来看，那绝对不可能。

那么为什么？——和树和小光两人脑中浮出疑问。亚璃沙从远处开始说明。

「……我的妈妈，淫魔梦魔，大概，是始祖很强。」

「传闻和当时最高级别的退魔师的父亲，打成平手，说是始祖也不奇怪。」

全人类半数，超过三十亿的男性都拥有的对异性的色欲。

而作为色欲集合体的始祖梦魔的话，力量强大理所当然。

而且，本来的目的就是为了诱骗异性，并不适应战斗的种族，却能与最高级退魔师打得不分上下，毫无疑问是怪物中的怪物。

「……呢，和爸爸相遇前，妈妈见到有钱人见一个诱惑一个，挥霍无度。」

「不愧是淫魔。」

「……座右铭是，二十世纪的倾国美女。」

「朋友中是不是有九尾妖狐？」

大量的土豪为一个女人进贡，让国家倾崩毁灭。

如果有可能将这种危险变成现实，即使淫魔连虫子也不杀，都会被认为是人类的敌人。

但是，将掌权者变成爱的奴隶的强敌面前，退魔师也不敢轻易接近，就算接近也会被能量吸收吸尽精气，变成新的奴隶。

而好不容易将她打倒的，就是和树和亚璃沙的父亲，影森宋马。

「再想想的话，真亏父亲一个人能赢下来。」

「……正好是妈妈喜欢的类型。妈妈满不在乎一个人去见爸爸，没使尽全力一不小心就输掉了，似乎。」

「……」

诱骗倾国的淫魔，趁着不注意打败她顺便攻略，虽说丧失了记忆，不过还是同淫魔结合还生下个女儿，某种意义上是最强的花花公子。

「嗯，下次见到的时候就算完成堕落成修罗也给要给她致命一击。」

「我来把遗体烧成灰烬。」

果然一切罪恶的根源就是她（亚璃沙的妈妈）。和树又想着燃起了杀意，小光也不打算阻止。

亚璃沙无视两个人，终于把说出了事情的核心。

「……呢，我出生的时候，爸爸还没有恢复记忆。这里才是关键。」

「什么？」

「……不清楚爸爸是谁。就是说，也不知道户籍。」

「诶……啊啊啊——」

总算理解在说什么了，和树发出尖叫。

亚璃沙的淫魔母亲，恐怕知道宋马的来历，要是想的话也能查出户籍。

不过，这样宋马恢复了记忆，就有可能从自己身边离开。她害怕这点，才故意不说也不去调查。

「……可是，妈妈又不想把我变成父亲不明的私生子。」

「不会是，然后——」

「……对，造了假户籍。」

完全是违法行为。不过对于将财政界俘虏、妖力被封印仍是政界支援者的淫魔来说，简直太简单了。

所以，亚璃沙的父亲虽是影森宋马，但户籍上却不是影森宋马。

因此，影森和树和亚璃沙·K·沙特克里芙是——

「……法律上是，毫无关系的人。」

所以，就算是有血缘关系的兄妹，也可以结婚。

「不、不是骗我吧……」

和树声音颤抖着追问，妹妹深深地点点头。

「……事实。之前，就想告诉你了。」

「诶？」

「……我的中间名字，K——不是影森。」

「那个是伏线吗——」

并不是隐瞒兄妹的事实，而是即使是兄妹也能结婚，隐藏究极的王牌的头文字。

完全没有注意到被骗了，和树很郁闷。旁边的小光，为了不失去“表妹可以正常结婚”最大的优势，拼命地抗议。

「可是，有血缘关系是事实对吧？检查DNA的话就能证明，肯定不能结婚的喽！」

小光叫着，把手伸向海棠色的头发（取DNA），亚璃沙漂亮地转身避开并露出微笑。

「……没有人说出来，就是合法的。」

「那种欺诈的行为能行得通吗——」

把友情踢倒一边，小光举起拳头追了上去。亚璃沙表情从容地逃走。

和树看着实妹，把最后的疑问说了出来。

「亚璃沙，为什么一直没有说呢？」

有血缘关系还有父母间的因缘，由此而带来的问题并不能全部解决，但是一开始就知道这些的话，和树的心里说不定能轻松不少。

「……因为，障碍越大的话，越让人——性奋。」

「变态啊——」

早就喊厌了的词语。少年对着天空发出轰鸣。而堕入恋河的实妹和表妹从两旁边抱紧了他的双臂。

「……综上所述，以结婚为前提我们一起H吧。」

「和树，跟我一起做。胸部以外随你怎么玩弄。」

「你们两个等一下，我还没有做好心理准备——」

「……不能等，最终BOSS出来之前，把处男夺走生米煮成熟饭。」

「就算没有童气，我也会帮忙的！」

「不，不是那个问题——」

「……看，这里有欧尼酱油最喜欢的丝袜哦。」

「无论如何你都萌萝莉的话，我可以背上双背带书包……」

「都说了我不是变态——」

受到最喜欢的两个少女热烈的求爱，和树发出的吼叫完全没有说服力，只能痛恨安排这种命运的老天了。

烦恼之后，他选择的，到底会是哪位少女呢，或者是另外的某个谁。

这个答案，包括恶作剧的命运女神在内，谁也不知道。




后记
GA文库的读者们，你们好。没有对怪物猎人出手，但是对弑神出手并且花费了三百个小时，我是夏希のたね。

变态妖怪的故事到这一卷终于是最终卷了，觉得怎么样。

「结果，还是没有选择谁嘛！」，我想估计会有这样生气的人，本作的第一卷写完的时候，就已经决定好了这样的结局。真的非常抱歉。

会这样做，是因为“恋爱喜剧”中，比起“恋爱”本作更重视“喜剧”。

选择当中的某一个人=甩掉其他的女主，变成这样现实的展开的话，无论如果都会让当中的谁哭泣，最终就不能成为大家都能欢笑的结局了。

即使让谁哭泣，也想看到仅有的一个人的笑容——这样的故事也很喜欢，不过还是觉得和本作的风格不谐调。

只不过，并不是后宫结局。

第三卷的结尾曾经说过，和树会在高中毕业前，认真地选择其中的一个。

那究竟会是谁呢，就交由大家去想象吧。

与为每个女主都准备了各自的结局路线的游戏不同，对只有一条路线的小说这实在是令人痛苦的方略，请勿必手下留情。

那么，结束了这一套的借口，还有许多要告知大家的事。

为本作稍微写了一下后日谈《妖怪狂想曲·增量》，在小说投稿网“成为小说家吧（<a href="http://syosetu.com/site/about/" target="_blank">http://syosetu.com/site/about/</a>）”上刊载了。

里面讲述了遗留下来的问题，还有和树父母相关的事。如果愿意的话请阅读一下。

那么，最后是例行的谢辞。

对这样的变态小说，最后都能把机会留给我的担当编辑K大人。

全是没有穿OR紧身裤的女主，明明是工口喜剧却一次都没有露胖次本末颠倒，照样为本作描下美丽的插画的犬洞あん大人。

印刷社还有与本书出版相关的许多人。

然后还有，能陪同我走到最后的读者各位，我谨给予大家来自心底的感谢，作为完结的致辞。

二〇一二年十二月某日  夏希のたね

追记·本作最大的变态绅士是村松。



