文件发布时间:2013-10-12 15:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鬼灵精事件簿！(妖怪狂想曲!)
本卷名称：第三卷

序幕 无钱不丈夫
网译版 转自 轻之国度

扫图：riviera_1218

翻译：lxm

校对：lxm

十分普通点的地方都市大场菜市。

住在名为修特罗哈兹的公寓里的高中生，实际上是不为人知的退魔师的少年，影森和树。

在他打扫得干干净净的卧室里，并没有唤醒用的闹钟。

意外地难以起床的他，虽然也担心迟到的问题，但有作为代替的手机就没问题了。

但是，并不是说使用了闹钟功能。

每天早上都不会缺少的是，有少女送来叫醒的电话。

并不是人类，而是都市传说的妖怪·玛莉，也就是从三年前就与他同居在一间公寓里的幼女。

和树无偿提供了住处和伙食，把她当做真的家人一样珍惜着。只有一点也好，她也想报答恩情，所以就每天早上打电话去叫醒他了。

非要说有什么问题的话，就是每次都要精心准备段子，把他吓一大跳。

「嗯……」

来电提示音响了起来，和树半睁开沉重的眼皮，伸手拿起了枕头边的手机。

「喂，我是影森……」

就是知道了对方是谁，也遵守礼仪地报上姓名的他的耳朵里，听到了像要融化一边的甜美声音。

『我是玛莉——差不多，也对这个自报姓名厌烦了』

「问题发言来啦啊啊啊——！！」

突然做出了否定存在理由的重大发言，和树马上清醒过来大叫了出来。

「在说什么呢！？不做这个的话玛莉就不再是玛莉了吧！？」

『我玛。缩短的话比较方便』

「简直就是萌系漫画的标题啊！」

『玛。无论什么都要省略才是日本人啊』

「所以说省略成一个字的话，还不如不说呢！」

『前略。任性的和树真麻烦』

「连玛莉的玛字也没了啊啊啊啊——！」

在盛大地不断吐槽着的少年的背后，金发幼女无声无息地现身了，嘻嘻地笑着。

就这样，和树今天也是在与玛莉的玩闹中好好地起床了。

「哈~，从早上开始就这么累了……玛莉，又不是在进行段子的训练，能不能稍微放我一马呢？」

『我是玛莉。现在，我在你背后全裸站着——这样是不是比较好？』

「这就更糟了吧！」

要是被谁看见了的话，不仅会被通报警察从社会上被抹杀掉，还会被实妹和表妹从物理意义上抹杀掉的。

只是想象了一下就已经冒冷汗了，看到这样的和树，电话少女嘻嘻笑着，出乎意料地说道。

「我是玛莉。话说和树，声音有点奇怪，是感冒了吗？」

「诶，也感到有什么不适的」

和树这么说着摸了一下额头，也没有感觉到发热。

「但是，身体稍微有点累呢……姑且，还是检查一下吧」

和树走向了书架，从放在上面的急救箱里拿出了体温计。

然后，感觉到了腋下似乎夹着什么东西。

「这是啥？」

向下一看，睡衣的上衣——胸部的位置，有什么异样的隆起。

试着用双手摸了一下，柔软而有弹力，手掌上感到了十分美好的触感。

「唔哇—，欧派原来是这么柔、诶诶诶诶诶诶——！？」

和树惨叫了起来，像要扯开纽扣一般解开了睡衣的前面。

于是，又白又大的乳房随着『噗哟』一声出现了。

「什、什什什什什……！？」

忘了这是自己的东西，和树看呆了而变得满脸通红，突然想起了什么而按住了股间。

但是，什么都摸不到，并没有应该在那里的东西的触感。

「这是在闹啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」

声音比平时还要高的惨叫声，响彻了早上的公寓。

就这样，影森和树在某一天里，突然变成女孩子了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一幕 巧妇难为无物之挥
「这是在闹啥啊，这是在闹啥啊啊啊啊啊啊——！？」

『我是玛莉。装得快要殉职一样，发生了什么？』

因混乱而持续乱叫着的和树的耳朵里，响起了从电话传来的不可思议的声音。

只能站在他背后，不能正面相见的她，还没注意到这个异常事态。

「我、我的身体，变成女孩子了！？」

对着还无法相信，半信半疑地叫着的和树，玛莉果然发出了不可思议的声音。

『变成女孩子……你掉到诅咒之泉里了？』（注：出自乱马1/2）

「能说出这个梗，真不愧是实际上三十岁——对不起，什么都没有」

正吐槽着的和树，感到了背后传来的强烈杀气，马上就闭嘴跪下了。

「不过，到底是为什么……」

稍稍冷静下来了，一边抬起头，和树一边再次摸了自己的胸。

很柔软的这个东西里有血液流过而很温暖，怎么想都不是人造的。

「不是丰胸手术，而是完全变成女孩子了呢……呀！」

『？和树，为什么会发出奇怪的声音？』

「什么都没有，什么都没有所以不要在意！」

手指碰到了胸部的前端，和树不由得发出了色气的声音，连忙满脸通红地拿开了手。

然后，虽然觉得有点可惜，但还是总动员起理性，拉上了睡衣的前面。

「并没有掉到泉里，或是喝下奇怪的药水的记忆，到底是怎么了……」

好好地回想了一下，还是没能想到变成女孩子的原因。

在他的耳边，电话里传来了不变的甜美声音。

『我是玛莉。比起这些，我希望你快点去做早饭』

「我的分量就那么轻！？」

性转换的大事件被当做早饭以下了，和树像要哭出来一样抗议道。

不过，电话少女完全不为所动地说道。

『我是玛莉。男孩子也好女孩子也好，和树就是和树。有什么问题吗？』

「不，问题一大堆不过……嗯，也是呢」

一边苦笑着，和树想通了而感到安心，在心中向她道谢。

（还是无法相信，原因也完全不明，不过又不是说死了，也不是说就一定变不回男人了）

这么鼓励着自己，和树拍了拍脸颊转换了心情，注意不要看到胸部，脱下睡衣开始换衣服了。

「总之，去跟火乃华姐相谈一下吧。虽然不好意思，早餐只能用泡面解决了」

『我是玛莉。对这种不负责任的行为我要坚决抗议！』

「——手信是，蛋糕两个行吗？」

『一路顺风♪』

用金钱收买了玛莉，和树穿上了衬衫和牛仔裤这种随便的私服，跑出了玄关。

然后，小心起见避开了人群，到达了表姐妹所住的公寓，匠藏庄。

登上楼梯，站在303房前按下了门铃，从玄关门的对面传来了光她们的声音。

『手没法离开锅，大姐去吧』

『诶~，好麻烦啊~』

『大姐喜欢的麻婆豆腐，要加上糖吗？』（吐槽：麻婆豆腐真不愧是二次元第一中华料理）

『好的好的~，现在就去~』

响起了生活能力为零的姐姐，被家务万能的妹妹威胁而走向玄关的声音。

「掌握厨房的人掌握了全家，到哪都一样呢……」

从早上就吃麻婆豆腐不会太重口味了吗——这么想着，和树紧张地等着，响起了门锁打开的声音，出现了红色马尾的美女。

「推销报纸的话就拒绝了哦~」

与固定台词一起出现的火乃华，看到了站在眼前的美少女，睁大了像是怎么睡得睡不够的眼睛——突然就膝盖没力摔倒了。

「诶诶！？我还一句话都没说呢！？」

如果是说了变成女孩子的事之后的话，会有惊讶或是疑惑的反应是想好了的，但这种反应是意料之外啊。

在慌张的和树面前，火乃华慢慢地站了起来，用像是领悟了一切，因而绝望的表情小声说着。

「宋马先生的私生子，第二个……」

「好像真的会有的样子实在是太恐怖了求别说！」

不仅行踪不明还失去记忆，与所退治的妖怪相亲相爱，还生下了名为亚璃沙的半妖女儿的和树的父亲，影森宋马。

如果是这么破天荒的父亲，说出了「实际上妹妹一共有十二人」这种话的话，可信度也是有的，和树提高声音否定到。

「被母亲听到而误解了的话，我会被杀掉的！」

「不，千枝叔母虽然看上去那样但对女性和小孩是很宽大的，是不会责备花心对象和她的孩子的……不过，宋马先生就确定死亡了呢」

「在第一个的时候，就已经确定是比死还痛苦的活生生地狱了」

「那么第二个的话……杀掉，然后将他作为僵尸而复活，不允许他用尽寿命而死，将永远的孤独和痛苦——」

「讨厌啊！如果是母亲的话真的敢做所以太讨厌了啊啊啊啊——！」

听到平淡说出的最恶的拷问，和树塞住耳朵不断颤抖。

看到了这样的他（女）的姿态，火乃华也总算明白了。

「虽然认为不太可能~，这个反应是和树君吧~……」

「能明白就好了……」

与虽然还是一副半信半疑的表情，但还是接受了事实的表姐一起，和树深深地叹了口气。

「虽然不知道发生了什么~，总之到里面说话吧~」

「嗯，打扰了」

也不能就这么站着说话，和树脱下鞋子走进了玄关。

然后就这么进入公寓里，在他面前，一个团子头从厨房里出来了。

「喂大姐，干嘛这么吵，这位到底是、谁……」

看到了与青梅竹马有着同样脸孔的巨乳美少女的身姿，光做出了和姐姐一样的惊愕表情，手里拿着的大勺掉了下来。

「和树的爸爸，死定了……」

「别因为是姐妹就想到一起啊」

谁都想到了同样的事，和树对罪业深重的父亲绝望了，大叫起来。

「是我啊，影森和树啊！虽然不知是怎么回事但变成女孩子了啊！」

「我认为是真的呢~，灵力也完全感觉不到呢~」

「这么说来的话，确实是呢……」

听到火乃华所说的，光凝视着眼前的少女，是退魔师的话会有大量的灵力，就算是普通人也会有少量灵力，但却完全没感到她的灵力。

「但是，虽然灵力为零是很稀有，但也不是和树的专利……好的，现在开始请回答提问，来证明你的清白！」

「我不记得我犯过什么罪……」

一边对着夸大的言辞苦笑着，一边也明白她跃跃欲试的心情，和树接受了提案。

点头回意，光提出了是青梅竹马的话就能回答得了的问题。

「问题，我的生日是什么时候？」

「在八月快结束的时候」

「我喜欢吃的食物是？」

「猪肉，牛肉还有鸡肉」

「我的宝物是？」

「历代骑士的腰带」（注：指假面骑士的变身腰带）

和树毫无迟疑地流畅回答道。听了这个的光——

「嗯嗯——是假的呢，通报警察吧」

被全问不中激怒了，拿出了手机。

顺带一提正确答案是九月二号，芝士蛋糕，家族旅行时与和树一起买的，同一款的海豚钥匙圈。

「等一下，我真的是和树啊！」

「会说出这种白痴答案的~，就只有和树把~……」

「真啰嗦，这明明是完完全全的其他人吧！」

满脸通红地怒声道，准备拨打的110的光，被和树与火乃华慌忙阻止了。

然后，她的眼角浮现出泪水，恨恨地瞪着变成了女孩子的表哥。

「明明什么都不知道，就别说自己是青梅竹马啊笨蛋和树！」

「总之，相信我是和树的事了吧」

虽然不知道为什么会如此生气，但她能够理解，和树放心地抚了抚胸。

然后，虽然不知道理由但还是察觉到伤害了她，和树用真挚的语言说道。

「确实，我是笨蛋所以许多事都不知道，不过我认为光是最好的亲友，最重要的家人。所以，我有不好的地方的话我会道歉改正，所以请告诉我吧」

就算变成了女的也没有改变，直直的看着她的眼睛，温柔地微笑着。

接受了这点的光，满脸通红地低下头，小声嘀咕道。

「……再说一遍」

「诶？」

「中间的台词，再说一遍」

「我认为光是最好的亲友，最重要的家人？」

「去掉『亲友』和『家人』再说一遍」

「我认为光是最好最重要的？」

「……」

虽然是疑问形，但听到从和树嘴里说出这个台词，光还是红着脸点着头。

「和树，我绝对会让你变回男人的！」

态度明显地改变了。

「变脸好快！」

「变成女的还是这么油嘴滑舌呢~……」

「那么，一边吃饭，一边讨论该怎么办吧！」

没有理会吐槽的和树和呆住了的火乃华，光精神满满地回到了厨房。

然后，拿出了白饭、麻婆豆腐还有猪肉汤这种像是会出现在牛肉饭店菜单里的食物，放在了桌子上，三人谈到了正题。

「说起来，为什么性别会改变呢？」

「就是因为不知道才很困扰——如果说猜想的话，会不会是仙气呢」

对于光的提问，和树唯一能想到的就是，寄宿在自己身上的神秘力量。

人的灵魂所拥有的性质，分为阳与阴，男和女。

而这是将灵魂变得接近与『无』，从而能吸取充满于大气中的气息，变成无限之力的能力。

这就是仙气，其中也有像和树这样并非通过严厉的修行得到，而是生来就有的特性，而又被称为童气。

「因为这个连腿毛都没有，这也太超过了吧……」

虽说是有点像女孩子，但真的变成了女孩子也。

对于和树的这个推理，火乃华一边喝着猪肉汤一边否定道。

「不是呢~，仙气再怎么说也不过中间，不是非男非女的中性的话是不行的哦~」

男人是正，女人是负的话，仙气使的性质就是零了。

从正变成零的话，虽然看上去接近负，但也不是说就变成了负。

「所以说只会变得跟女孩子一样可爱~，但不会变成真正的女孩子的哟~」

「这样啊」

「——嘛，那里变得没用了的情况，也是有的呢」

「别说这么恐怖的事！」

被用这么认真的口气说了恐怖的时，和树虽然知道是没有的，但还是不由得按住了股间。

看着这么害怕着的他，火乃华也不再威胁，而是改用忠告的语气。

「虽然很遗憾但这不是骗人的呢~。仙气的使用者=仙人呢~，可是断绝了色欲来获得长寿的呢~。所以自然会有变成勃起不能的传言啦~」

「至少说成ED吧……」

不加修饰的语言，让和树脸红了起来。

「顺便说一下~，大陆可是有『通过切断性器来人为地获得童气体质』的邪法呢~」（吐槽：葵花宝典，欲练此功，必先自宫）

「呜哇，这就免了……」

「不惜做到这种地步也要变强啊……」

不只是和树，在一旁听着的光脸色也变青了。

「所以~，再也别乱用仙气了呢~」

「这么重要的事要先说啊……」

看来这个能力，有着男人都会讨厌的缺点啊——和树这么深深叹了一口气。

他接受了火乃华的教导，觉醒了仙气是大概一年前的时候。

明明是强力而很难控制的这个力量，但在是否让他练习这点上，虽然火乃华也「太浪费了」而可惜着，却也从不让他过分的使用，原来是有这种理由的啊。

先不管这些，闲话到此为止，和树又把话题转回了为什么会变成女人上。

「但是，能想到的就只有仙气了……」

「有掉到诅咒之泉里吗~？」

「这个已经说过了」

禁止使用同个段子，和树对表姐毫不留情地吐槽道。

火乃华和玛莉，说来是同个年代的呢——这么想着，突然感到了危险的气息，连忙把嘴闭上了。

「睡醒了就变成女的了呢。昨天有发生什么事吗？」

「我认为好像没有什么奇怪的事吧……」

光这么问着，和树一边把麻婆豆腐送进嘴里，再次回想起昨天的事。

◇

从光的亲友结城小杜子的跟踪狂骚乱之后过了一周的星期一，他们照例在怪奇研究会的活动室里集合了。

除了去参加职员会议的火乃华，和树、光、亚璃沙都在。

包围着他们的空气，显得从未有过的沉重。

理由就是上星期从星期三到星期五所进行的，只要是学生就无法逃避的苦行——也就是，期中考试。

「结束了，已经燃烧殆尽了」

「我看一下答题纸。平时就不努力呢」

看到满江红的答题纸，还有泪眼汪汪的光，和树苦苦说到。

话说回来，他也不过是比平均分稍微高了一点而已，并没有多厚的底气。

上个月发生了跟妖怪相关的事件许多，就一头埋在了退魔师的工作里，就这么忽视了学生本分的事和树也是一样的。

「因为有结城的事，这次也是没有办法的吧？」

「但是，期中考就这样了，那恶魔般的期末考……」

在大场菜高中就算期中考挂红灯了，也没有特别的惩罚，不过作为代价，要是在期末考也挂红灯的话，就会有恶鬼般的补习在等着，暑假寒假这种贵重的长期休假，会一点不剩地被剥削殆尽。

「大家都在海边欢乐度过的时候，独自一人留在空荡荡的教室里，和老师大眼瞪小眼什么的实在是太讨厌了」

头脑里闪过了画面，光脸都青了。

一边苦笑着，和树看向了另一个人。

「亚璃沙怎么样？看上去不像有挂科的样子呢」

「……普通」

这么说着递过来的答题纸，是与所说的完全不同的全部八十分以上，相当不错的高分数。

「很厉害啊，头脑真好呢！」

「……也没有」

即使和树很吃惊地表扬了，亚璃沙也只是暧昧地点了点头，马上就闭上了嘴巴。

虽说原本就是无口属性了，但跟平时明显不同的态度，和树感到了违和感而疑惑着。

这是公开宣言了爱着实兄，只要一有机会就会大胆地进行诱惑，甚至连接吻都做过了的淫魔·梦魔妹妹。

但是这几天，一个人独自在想事情的时候变多了，看上去像是在避开他一样。

「亚璃沙，难道说在我没注意到的时候，发生了什么不好的事情？」

这样那样烦恼了之后，和树就这么直接问了。

然后，亚璃沙还是无表情的样子，不过稍微有点悲伤似的地动了下眉毛，摇了摇头。

「…… 不是的，哥哥没有错。不过——」

「不过，什么？」

「……稍微，有点烦恼的是而已」

但是，是什么事却没有明说。

这么拒绝着，亚璃沙眼神里浮现出了为自己担心了的表示对不起的神色，闭上了口。

和树看到了这个，虽然有点寂寞的心情，不过还是静静地点头回意。

「知道了。不过，真的有困难的时候要来叫我。虽然不太可靠，但毕竟还是亚璃沙的哥哥呢」

「……嗯」

和树自虐地笑了笑了，亚璃沙忧郁地脸上也被引出了笑容。

看着这么大放闪光地兄妹，不会嫉妒的话就不是表妹了。

「我也是，有烦恼的！」

「考试以外的？」

听到了暗示着看一下这边的声音，和树反应了过来，光浮现出与她不相符的成熟的笑容。

「对于好女人来说，烦恼可是跟宝石同等程度的点缀哟」

「被认为是亲友的同性，做了爱的告白，还被盯上了性命之类的？」

「不，这件事已经够了」

一提到某病娇的事，光很露骨地移开了脸。

「某种程度上，虽然累积到现在的友情不至于破坏掉。但肉体关系什么的真的是饶了我吧——喂，不是说这个，而是更加崇高的烦恼啊！」

「高中女生的崇高烦恼……漂亮的大头贴拍摄方法之类的？」

对着突然大叫出来的和树，光深深地叹了一口气，用更加忧郁的神情说到。

「为什么，这个世界不崇尚力量就是正义呢……」

「崇高的独裁者的烦恼啊！」

「说错了，为什么暴力不能解决一切呢……」

「不要忘了这事文明社会的事啊！」

对着说出了荒废了的世纪末的理论的表妹，和树全力地吐槽到。

无视了这些，光像想累了一样，把头横躺着趴在桌子上了。

「我啊，以前曾经是想要成为正义的英雄（hero）的啊」

「说hero而不是heroine什么的，还真像光啊」

「因为，英雄只要变强打倒坏人，财富也好名声也好恋人也好，就通通都能得到了不是吗」

「在充满了这种私欲的时点，就已经失去英雄的资格了啊！」

就算主持正义的英雄，多有迎来happy end，不过为了迎来happy end而主持正义，这就绝对不是英雄了。

光保持着趴着的姿势，抬头看着强辩着的和树的脸。

「也不是说想要财富和名声什么的，只不过有一个人——」

「？怎么了」

「什么也没有哦，笨蛋……」

看到从以前就一直没变，只对对他自己的思念很钝感的少年的态度，光失望地撅了撅嘴。

然后，像想到了什么一样张开了口。

「那个啊，比如说，只是比如说的哟，在某个地方呢，有一对关系很好的青梅竹马的少年和少女」

加上了从第三者看来根本就是暴露了的保险，光继续推进话题。

「少女受到了毫无理由的欺负，少年没法原谅这件事，一直都在帮助她」

「嗯嗯」

「但是呢，少年也不是一直都能在少女的身边，也有没法保护到的时间对吧？所以他呢，为了能让她无论何时都能平稳的过日子，想了很多呢」

「是个有正义感的善良孩子呢」

「不过，如果只是一个弱小孩子的叫声的话，谁都不会去听的吧？」

「唔~嗯，虽然很悲哀但这就是现实啊……」

「所以，少年决定变得谁也不能无视的声音的程度的强大」

「虽然有点暴力，但比起无意义地主张道德要好多了」

「然后想要变得强大了以后，与少女在一起工作，支持着她一起立下伟大的功绩，让谁也不敢再欺负她了」

「能够献身到这种地步，是真的很喜欢少女的事呢」

对比如说的少年很赞赏的和树，光恨恨地瞪着他，起身终于说出了核心的话。

「因为这个理由，少年修行归来后，那个少女却与其他的男人同居了，还和血亲有了糜烂的关系，变成了这样的情况——这个，又是怎么想的呢？」

被用这么认真的神情问了，和树也很认真的，毫无迷惘的回答道。

「少女真是最差劲的恶女呢。奋不顾身的少年很可怜呢」

对于这个回答，光当然是——

「别开玩笑了，这个婊子！」

激怒地像是要敲坏桌子一样重重地敲了下去。

「为什么我会被骂啊！？」

然后和树当然，没能注意到被怒骂的理由。

「因为是少年擅自决定了，独自开始的事，所以没法推卸责任。所以，这不就是婊子吗！」

「所以说为什么在生我的气啊！？」

「只顾着看着其他的男人，你说没能得到少女的注意的少年该怎么办啊！」

「不，忘了这种坏女人，去找更加好的女性——」

「虽然是婊子但是很可靠，虽然很钝感但是很温柔，已经很喜欢很喜欢到没办法了，放弃了去找其他人什么的怎么可能做得到啊！」

「为什么设定会这么详细！这只是比如说吧！？」

看到听了只是调换了性别的故事，也完全没有注意到的和树，光干脆地袭击了过去。

就这样，在两人绕着桌子一圈圈地追打着的时候，活动室的门被打开了，火乃华终于露脸了。

「迟到了真是对不起~，比想象中的要长呢——在干什么呢~？」

对着看到了预想外的光景而定住了的火乃华，二人一边追着逃着一边大叫道。

「大姐，快来帮忙把这个婊子扔出窗外！」

「火乃华姐，快来帮忙阻止光的妄想！」

「诶~，到底是怎么一回事~？」

就算是是火乃华也没法弄清事实，向一副与我无关坐在旁边的亚璃沙问道。

于是，她静静地点头说道。

「……少女，并没有错」

「诶诶！？明显是个恶女吧！」

「喂妹妹，别为了自己就扭曲正义啊！」

听到了解了一切后，为与血亲保持糜烂关系的少女辩护的亚璃沙的说法，不只是光，连和树也发出了反对的声音。

「所以说~，到底是怎么一回事~……」

火乃华当然还是什么都不明白，只能静静地看着三人的争论。

「——喂，这种已经过去了的话就别再提了！」

提到与事件没有关系，而且一想起来就觉得羞耻的事，光怒吼着打断了和树的话。

于是，他苦笑着抓了抓了脸。

「因为那个故事，让人很有印象呢。结果，那个少年和少女到底怎么了？」

「和君真的是个笨蛋呢~……」

「总、总之给我忘了！比起这个，应该是那之后的事吧。发生了什么吗？」

为了不给已经注意到了的姐姐说些多余的话，光动摇着强行移开了话题。

确实，现在不是脱线的场合，和树也点了点头，回忆起吵架结束之后的事情。

「就开始说起火乃华姐的工作的事了——」

◇

「虽然还没有出现受害者~，但稍微有点在意的事呢~」

以此为开头，火乃华说了起来。

「最近这周围呢~，目击到了头发肌肤衣服全都是一片漆黑的帅哥呢~」

「这有点奇怪……吧？」

一边想象着，和树歪了歪头。

全身黑漆漆，像是要融入黑暗中般的美青年。

如果再夜路上遇到的话，虽说是有点可怕的奇怪人物，但也不一定就是妖怪吧？

在提出了这种疑问的和树面前，火乃华从口袋里拿出了智能手机。

「不过流言的出处是推特呢~」（吐槽：在天朝，推特本身就是个流言了）

「什么啊，好可疑的样子呢」

面对卖弄着文明利器的姐姐，光一脸讨厌地皱着眉头。

「大场菜市的高中还有主妇之类的~，有一大堆人在转呢~，睡着也能收集情报真是方便呢~」

「不清楚真伪的情报的话，收集了再多也没用吧」

火乃华强烈地主张着便利性，妹妹却用一句话否定掉了。

看到这些，和树苦笑着说明道。

「确实，网络告示板还有推特的情报的话，可信度比较低而且全部接受的话有一定的危险，本来的话，妖怪就是从这种捕风捉影的怪谈里诞生的东西」

人的负的思念——愤怒，嫉妒，悲伤，还有对未知事物的恐惧集中到一起，成为了巨大的能量体，而根据传说的方向性得到了形体的东西，就是妖怪了。

所以，就算不是事实与真实，只要达到了流言的程度的话，也会有妖怪诞生的可能。

「所以，无论多么可疑，还是确认一下流言比较好」

「退魔师学校好像也说过这种事……」

「最近相信妖怪的人越来越少了，所以直接从传说里诞生的被称为『始祖』的类型比较少了，大都是继承了以前就存在的妖怪的血脉的『子孙』类型呢」

对着好像翘掉了讲座的光，还是苦笑着补充了说明。

顺带一提，玛莉和涡轮婆婆是始祖，如果人们的传说改变了的话，虽然她们的性质也会连带改变，但作为补偿有着强大的能力。

相对，亚璃沙这类的子孙，比起作为源头的始祖能力比较弱，但有着不受传说的影响而改变的特征。

只不过，并不是说始祖就一定比子孙强，也不是说性质变了就会连性格也一起改变，并不是这么严格的事情。

「那么，推特的流言怎么了？」

闲话告一段落而问道，火乃华操作着手机，边看着那条推特边说到。

「虽说是在这附近看到的~，但与目击情报的数量相反照片却连一张也没有上传呢~」

看到了『看到了纯黑的宅潮流的超帅哥』，『我也看到了，那个是演员吗？』，『黑的？不是白的吗？』之类的推特密密麻麻地排了一堆，少说也有三十个目击者了。

不过，「这就是那个男的」这种，用手机照相机拍摄的照片，却一张也没见到。

「都是些尊重个人隐私的人呢——也不是这么说的呢」

「没错~，实际上好像真的有人拍了呢~」

火乃华滑动了一下手机屏幕，展示了那条推特。

写着『拍了但是显示不出来！？』，清楚而令人吃惊地表示着。

「如果不是假的或是操作失误的话，就是说那个黑男不会显示在照片上了呢」

「所以才认为那是妖怪呢~。而且还有另一个在意的发言~」

一边对和树点头回意，火乃华又滑动起画面。

「被黑色的帅哥盯着脸而小声说了『……不是』，稍微有点受打击——呐，这是什么啊，是在找谁吧？」

看着推特的光，一头雾水地歪着头。

和树也没能想出什么，脸上稍微有点紧张。

「如果是纯粹的找人的话就没问题呢……」

「如果是写作『人』读作『猎物』就困扰了呢~」

虽然有点像是在开玩笑的声音，火乃华的眼里却带着认真的光芒。

不会被照到照片上，为寻找喜欢的猎物而徘徊着的妖怪。

「如果真的是这样的话，作为退魔师就没法放着不管了呢」

和树放出豪言，火乃华边点头边苦笑了回去。

「虽然最初就说了~，现在还没有被害者出现~，情报源也只有不确定的推特~，并不需要紧张到这种程度呢~」

所以，上学放学见到的话职务性的询问一下就行了——这么说了，和树也老实听从了。

「也有是人类的可能性，就算真的是妖怪，除非有作为犯罪者的证据，否则也不能逮捕呢」

「真磨蹭呢，要是有退魔厅或者秘密警察那样的强力逮捕权就好了」

对一脸不满地说着危险的事的光，和树苦笑着说出了结论。

「那么，见到了的话就确认一下是不是妖怪，要是好人的话就确认一下住处姓名，要是干了坏事的话就马上逮捕了」

「就这么拜托了~」

和树点头回意，火乃华拍了拍手表示结束。

看了这个，一直听着不说话的亚璃沙，静静地从座位上站了起来。

「……那么，可以回去了吗？」

「明明在等着却说了这些话真是对不起呢~」

「……没关系」

对表示抱歉的火乃华微微地摇了摇头，亚璃沙迅速地把手放到了活动室的门上。

「那么火乃华姐，我们也回去了」

「啊，等一下」

和树也站了起来追在妹妹的后面，光也连忙跟了上去。

然后，三人走出了学校，这期间亚璃沙也还是一言不发，只是沉浸在思考之中。

（这么烦恼着的亚璃沙，还是第一次见到呢，到底发生了什么……）

虽然从相遇的时候就是个奇怪的孩子了，无表情但内心很开朗，一有机会就会瞄准别人的空隙，看着这幅没见过的深刻的样子，和树无论如何也会担心。

不过，说好不会做无用的追问，只要她没有开口就不能为她做任何事。

就这样，怀抱纠结不清的心情继续走着，突然有三个高中男生站到了前面。

他们的制服与和树他们不同，是某同人作家番长所上的，大场菜市第二高中——通称·二高的东西。

「那个，是亚璃沙·K·沙多克里夫同学吧」

三个人里有一个人走上前来，满脸通红扭扭捏捏地向亚璃沙搭话。

看了这个，她察觉到了有什么事情，更加无表情地问着接下来的话。

「……有什么事」

「虽然知道，向一句话也没说过的人说这种事是很让人困扰的——」

以此为开头，少年们表明了自己的心意。

「「「请和我交往吧！」」」

「和谁啊！？」

看到三人一起伸出了手的二高男生，和树不由得从旁吐槽道。

不过，对于陷入盲目爱情的他们，眼里并没能看到其他人，只是向呆住了的少女靠近着。

「只是看了一眼，就喜欢上你了！」

「只是交个朋友，能说说话的也没关系！」

「干脆请把我当成下仆当成人体椅子用吧！」

「混进了一个抖M！？」

和树又吐槽道，无视了这些，男生们只是低下头请求道。

「……」

「你也很辛苦呢」

自从转校以来就已经发生过数次的这幅景象，亚璃沙已经连眉头都不皱一下了，光也一副受够了的样子叹了叹气。

「亚璃沙，无论怎么样的回答也好，不说的话……」

作为她所思念的人的和树，虽然心情很负责，还是怀着对认真的男生们的同情催促着亚璃沙。（吐槽：玩当面NTR，你们还不够格）

于是，亚璃沙一边点着头，静静地打开了包包。

「……把头、抬起来」

一边对三个男的这么说道，一边从包里拿出了假发和漩涡眼镜。

将她的父亲所作的特别用品，在一脸不可思议的他们面前戴上了，然后问道。

「……这样也，喜欢吗？」

作为特征的金色头发，被黑色的人工毛发藏住了，淡红色的清澈眼瞳，也因为漩涡眼镜而看不见了。

隐藏了只要看过一眼就一辈子也忘不了的美丽容颜，而且灵具的力量，也将无论是谁都能俘虏的魅了魔力封印了。

亚璃沙瞬间就从美丽的淫魔，变成了随处可见的普通少女。

看到了这个，尽管知道是同一个人，刚刚告白过的男生们明显变得狼狈了。

「呃，不，喜欢哟，吧？」

「啊啊，应该是这样但……」

从淫魔的魅了中解放了出来，就像从梦中睡醒一般，失去了强烈的冲动的男生们，不明白为什么会那么地为恋爱而焦虑，一脸疑惑地互相看着。

不过，她也真的是美人，身材也很拔群，也就没有马上收回告白了。

对于这群内心想法早已被看透的男生们，亚璃沙该说的话，也就只有一句了。

「……别再接近我了」

说完，连解除变装的事也忘了，从男生旁边走了过去。

「啊……」

「等一下亚璃沙！」

避开了呆呆地像跟柱子一样站着的男生们，和树慌忙地追在了妹妹的后面。

然后，明明戴着漩涡眼镜没法好好看清前面，却毫不在意地快跑着的亚璃沙的手，被追上去的和树抓住了。

「亚璃沙，虽然是发生了很多次已经让人厌烦了，也知道你觉得麻烦，但那种态度还是不怎么好的哟」

「……」

和树这么温柔地劝诫道，亚璃沙一言不发地移开了脸。

然后，一边解除了变装，一边挥开了亲爱的哥哥的手。

「……现在，让我一个人呆一下」

做着一脸抱歉而扭曲的神情，亚璃沙背对哥哥跑开了。

「亚璃沙！」

和树只能叫着她的名字，却没有追上去，与被甩了的男生们一样，只能站在原地不动。

「妹妹，发生了什么吗？」

「不清楚啊……」

被追了上来的光这么问了，他也没法回答。

就这么不知如何是好了一阵子后，和树没办法只好踏上了回家的路。

路上与光分开，成了一个人之后，就更加抑郁地低着头走着。

这时，和树注意力明显变得散漫了，所以当注意到从转角跑出来的人物时，已经太迟了。

「诶——呜啊！？」

想着危险了抬起脸时，已经是撞到了之后的事了。

「对不起，没事吧？」

一边按着疼痛着的额头而看着，撞到的人是个不可思议的美青年。

肌肤是纯白的，头发也是近乎纯白的银发，而且穿的是现在很少见的白色立领制服。

身高比和树要高，所以好像是撞到了下巴的样子，不过看上去不是很痛。

「对不起！稍微想了些是……」

「不，我没事的——平常都有展开力场，也有在想事呢」

低头表示抱歉，白色青年用奇怪的话语，说着些不好懂的事。

尽管有些吃惊，和树还是抬起了脸，青年也拿开了按着下巴的手，终于也看向了他。

「对不起。因为我没有注意到才……」

道歉的声音中途就消失了，金色的眼瞳大大地张开了。

「？我的脸上有什么吗」

「不、不，什么都没有！」

和树微微歪着头询问道，青年不知为何脸有点红了而移开了脸。

「……找到了呢」

「刚才说了什么？」

「不不，请别在意」

和树听不清楚而问道，青年摇了摇头蒙混过去。

然后，不知为何把手放在了和树的胸前，噗噗地小声说了几声，不给丝毫询问的时间，转身离开了。

「失礼了呢。那就暂时，再见了！」

「啊，再见……」

为什么要摸胸呢，还加上了暂时这种多余的词语。

和树虽然有些不可思议，但看上去是外国人，应该是跟日本的风俗不同，这么想了也就没有去深究了。

然后，他歪着头继续走着，回到了公寓，吃完了晚饭冲完了凉，一觉起来就变成女的了。

「——也就是说，那个白人有古怪！」

「现在才注意到已经迟了！」

回忆起来而拍着手叫出来的和树，被光吐槽了，有点害羞但还是说着理由。

「因为那时脑袋里想的尽是亚璃沙的事……不过，现在回想起来时间也太奇怪了吧」

有着像妖怪一样的纯黑帅哥的流言，但与此呼应而出现的却是，纯白的美青年。

明显是可疑的人物，只能认为是他把和树变成女的了。

「果然，这家伙也是妖怪吧？」

「我认为可能性很高哦~」

对妹妹的台词点头同意，火乃华盯住了变成女人的表弟的身体。

「从刚才开始就调查了一下呢~，和君的身体里寄宿着不自然的力呢~」

「诶，真的！？」

光也惊讶地用双眼凝视着，她的话只能感到跟平常一样的零灵力体质。

「藏在了深处的深处里呢~，很难才能分辨出来呢~，我想这大概就是让和君变成女人的力量了吧~」

「摸胸的时候，使用了什么能力吗？」

「应该是这样了~」

对和树疑问点了点头，火乃华的眼神变得严肃了。

「这是什么啊~？比起妖力更该说是魔力或者咒力~，很有西洋风味呢~……」

对日本的退魔师使用的术，还有日本妖怪很熟悉的火乃华，对海外的事也只是略知一二，弄不清楚而歪着头。

与姐姐一样，光了歪着头。

「妖力也好魔力也好，有什么不一样吗？」

「学校里应该是教过了吧~……」

一边担心着又是翘掉了讲座的妹妹的头脑，火乃华解说道。

「操作根源的要素——灵子来产生能量是相通的~，不过所用的方法就不一样了呢~」

打个比方的话，就是计算机的编程语言。

从根本上说都是0和1的排列，不过却有C++，Java，Visual Basic，PHP等等，各种各样，特色也各不相同。

「所以日本的退魔师和外国的退魔师~，同样在退治妖怪但使用力量的方法也不相同~，而妖怪也是一样的呢~」

由于风土和文化的关系，流传的传说也不相同，由此而生的妖怪的力量，也会深受风土文化的影响。

其中的差别，就用东洋系的妖力，还有西洋系的魔力来加以区分。

「所以说虽然不太清楚西洋系的事~，不过感觉跟妖怪的力量有点不一样呢~，但不像是人类的灵力呢~……」

只差一点就能想起来了，到了喉咙边却说不出来，火乃华歪了歪头。

在和树和光的注视下，她想了差不多一分钟，然后与叹气声一起放弃了。

「只是看看的话实在是不行呢~……和君，虽然有点麻烦但还是要详细地调查一下~，所以给我一部分身体组织吧~？」

「这种说法很恐怖呢」

和树一边苦笑着，一边回应要求拔下了几根头发。

火乃华接过了头发，小心地放在盘子里站了起来。

然后，走向了自己的房间，途中想起了什么而回过头来。

「总之~，和君先别去上去了~。我会适当地联络一下的~」

「虽然瞄着全勤奖来的，但也没办法了呢……」

在中学的三年间，尽管一边做着退魔师的工作也没缺过课，是他的私下的骄傲来的，不过这个事态也只好放弃了。

「知道了，虽然很想找出那个白人好好问个清楚，不过还是先老实一点吧」

「就是这样呢~。光没什么要做的所以还是上学吧~……先说好了，期末要是跟期中一样的分数的话，就要跟你妈说了啊？」

「切，还想要着逃课呢」

担心和树而站在他旁边的光，被姐姐一脸认真地威胁了，只好老老实实认真学习了。

「那么和树，知道了什么就要马上联络哦。会马上赶去的」

「嗯，谢谢」

「嗯，因为是青梅竹马嘛，这种程度是当然了啦！」

坦率地露出笑脸，光一边脸红着，抓起书包快步跑出了玄关。

「那么火乃华姐，虽然添麻烦了但还是拜托了」

「Aye aye，sir」（注：海军用的yes，sir）

向平常虽然吊儿郎当的，但关键时候很可靠的表姐挥了挥手，和树追在光后面走出了玄关。

◇

这样那样，虽然原因还是不明，但该做的事都做了的和树，绕道经过了便利店然后回到了公寓里。

「我回来了」

『欢迎回来蛋糕！』

「你这么高兴有点不好意思啊，蛋糕店没开，所以只有便利店的便宜货哟？」

『我是玛莉。蛋糕不分贵贱。不过我不承认燕麦饼是蛋糕』（注：燕麦饼，oatcake，也带个cake）

「不甜的饼干呢，还挺健康的呢」

这么说着，玛莉在吃饭用的折叠桌上放上了花蛋糕和栗子蛋糕。

「虽然两个都是玛莉的，不过一个要吃完晚饭才能吃哦？吃完要好好地刷牙哦？」

『我是玛莉。真是的，妈妈像和树一样唠叨真是烦啊』

「说反了吧！？」

背对着桌子，坐在沙发上的和树发出了吐槽，电话中传来的只有把蛋糕塞进嘴里的声音。

一边露出了苦笑，和树再次俯视着自己胸前的膨胀。

「哈—，真的为什么会变成女的……」

应该是犯人的白色青年，为什么会瞄准自己，改变了自己的性别呢。

这点完全不明白，现在再想也没用吧。

只是，性别已经被改变了，想到以后的辛苦，和树心情变得昏暗了。

很快已经吃掉第一个蛋糕的玛莉，突然对他说道。

『不过，稍微有点高兴呢』

「诶？」

听到了回应，稍微犹豫了一会，用稍微害羞的声音说道。

『像有了个姐姐一样，稍微有点高兴呢』

没有预告的说出这句话，显得很有重量。

知道她的出生的和树，不由得心中一震，笑了出来。

「如果玛莉高兴的话，那么变成女的也就有价值了」

变成了妖怪而失去了所有，却只能把寂寞埋在心里的少女。

对于她来说，只要能一直在她身边，就算发生了性别转换这等大事，或许也是可以安心接受的吧。

这么想着，和树心里变得温暖起来，玛莉也很高兴地继续说道。

『我是玛莉。那么直到变回来为止，就叫和树为姐姐吧』

「诶—，这就有点……」

『……不行吗？』

「唔……可以哦，叫吧」

发出了这么寂寞的声音，也就没办法拒绝了吧。

看到苦笑着接受了和树，玛莉满脸笑容地说道。

『我是玛莉。那么和树姐姐——』

「……能这么叫的，只有我而已」

「什！？」

看向发出令人吃惊的声音的方向，只见愤怒地倒立着金色头发的妹妹，正贴在阳台的窗玻璃上。

「亚璃沙，在干什么呢！？」

惊讶地跑上前去，打开了窗户，亚璃沙脱下了鞋子走进了客厅，理所当然地说道。

「……担心哥哥，所以飞来了」

从光那里听到了和树变成女的事，展开了梦魔的翅膀，全速疾驰而来了。

「真的飞过来是闹哪样啊！」

和树虽然为这份心意感到高兴，但还是对妹妹的非常识进行了吐槽。

「被人们目击到可就是大事件了呀？逃课也是不好的，而且在这里出现玛莉也——你看，都被吓到不知道跑哪去了」

感觉不到气息而回过头去，只留下还没动过的栗子蛋糕，金发幼女的身姿已经消失不见了。（吐槽：还好是不在了，不然就要全剧终了）

看着这么持续训斥着的和树，亚璃沙稍稍闭上了眼，慢慢地抬起了手。

「……喝」

雪白的纤细手指，真的轻轻地弹了和树的额头。

「诶……？」

虽然完全不痛，但第一次被亚璃沙敲了，和树疑惑而硬直了。

看着这样的他，她撅了撅嘴说道。

「……哥哥也好，姐姐也好，都只有我能叫」

也就是说，真正的妹妹，是自己。

「嫉妒，了吗？」

「……（点头）」

出声询问了，亚璃沙脸红而老实地承认了。

看到这么可爱，和树也忘了变成同性的事而脸红了。

「那个，呃，虽说玛莉氏跟家人一样重要，但亚璃沙的哥哥或者姐姐就只有我了！」

脑袋沸腾而混乱，和树说出了这种语无伦次，不过饱含着心情的话，亚璃沙也温柔的微笑了回来。

「……谢谢」

「怎、怎么了……」

看着妹妹炫目的笑容，和树的脸变得更红而低下了头。

（这，姑且算是百合吧……）

一边想着这种蠢事，为了吹散这种奇怪的氛围，和树问起了之前就在意的事。

「烦恼着的事，已经解决了吗？」

直到昨天为止的阴暗脸色已经消散了，变回了平时的样子，所以这么推测到。

然后，亚璃沙点头肯定道。

「……嗯，我就是我。只是这样而已」

「在研究哲学？」（吐槽：能忍住不加符号的我真是了不起啊）

像在岔开话题一样的暧昧台词，和树不由得吐槽道，但也不会去追根究底询问在烦恼写什么。

能够说到这种程度，妹妹的笑容也回来了，哥哥的心已经十分满足了。

「……不过呢，哥哥」

再次看向感慨着的哥哥，亚璃沙摇晃着举起了双手。

然后像是被吸引住一样，一把抓住了哥哥胸前长出来的，沉甸甸的果实。

「呀！在、在做些什么呢！？」

「……胸部，好大」

小声说着，不管吃惊着的和树，亚璃沙揉起了这对巨乳。

确实，作为女人的他的胸部，比妹妹还要大上两圈，至少有F。

比起嫉妒更是羡慕，尽管是同性也感到了欢喜，亚璃沙的掌上感受到了美好的触感。

「……柔软度，弹力，形状，全都完美」

「喂，不需要这种表扬的话所以快拿开！」

「……完美欧派。简称完派」

「这听起来像是巡逻欧派的简称啊！」（注：完美欧派パーフェクト·オッパイ，巡逻欧派パトロール·オッパイ，简称パトパイ，这是什么梗吗，我怎么找不到）、

「……太下流了，逮捕（姆Q）」

「呀！别说多余的，呀，那里不行啊啊啊——！」

真不愧是淫魔呢，亚璃沙巧妙的手指运动，和树连吐槽的余裕都失去了，发出悲鸣挥开了她的手。

「身体一样都是女人，别做这种事情啊！」

「……有感觉了？」

「才没有！」

对着完全没有反省的妹妹，和树怒吼道并深深地垂下了头。

（完全是平时的调子呢……虽然有精神了是很高兴，但还是想要稍微老实一点呢）

这么想着，深深地叹了一口气，指着时钟说道。

「总之，现在先回学校吧，要好好上课呢。变成这种身体的原因，火乃华姐会调查的。」

也有感到身体的危险的原因而催促着，亚璃沙一边狂热地挥舞着手指一边进言到。

「……我也来，帮忙调查。物理上的」（吐槽：放开那个男主，让我来，咦，好像有什么不对）

「给我去学校啊！」

对着明摆着目的是要摸个够的妹妹，和树烦恼地扔出了沙发的靠垫。

不过，因为变成女的而下降了筋力，并没有太大的威力，亚璃沙轻而易举地躲开了。

「……那么，有困难的时候要叫我」

「喂，别从窗户出去啊」

和树拉住了又想飞回去的亚璃沙，把她推向了玄关。

然后，终于把性骚扰妹妹赶了回去，他安心地坐在了沙发上。

「哈，还是早上就已经这么累了……」

精神上如此，肉体上也奇妙的疲劳了。

「身体变成了女的，大概是因为这样吧」

虽然不知道还是魔力还是咒力，在睡着的几个小时内就换掉了肉体，把性别反转了。

被这么不讲理地弄了，体力的消耗也是自然的。

「学校也请假了，稍微休息一下吧」

虽然想早点变回原来的身体，但心急吃不了热豆腐。

发挥了退魔师工作中锻炼出来的自制心，和树抑制住了着急的心情，为了先休息一下吧而站了起来。

「不过在此之前，要洗澡呢」

突然注意到了，闻了一下自己的身体，强烈的汗臭味冲进了鼻子里。

变成女体的时候，体细胞活性化而出汗也增加了，大概是这样吧。

「脱成裸体，还是有点抗拒啊……」

是仙气的影响吗，在同龄人中给予别人枯萎印象的和树，对异性的兴趣也就那样了。

不过，对于变成了女性的自己的裸体，尽情地观赏的想法也会有——

「这样做了的话，就会成为变态绅士的同伴了呢……」

是自己的东西所以安全——如此这般的恶魔的低语，不知从何处响起，注意到这点的和树总动员起理性赶走了它。

不过，注意到了出汗而变得粘乎乎的身体，已经难受到无法忍受了，也不能说直到变回男人前都不能入浴。

「没办法了，重要的部分不被看到就行了」

这么妥协了，和树准备了替换衣服和毛巾，走向了脱衣处。

闭上眼脱掉了衣服，就这样用浴巾把自己包了起来，终于张开了双眼。

然后低头看了一下自己的身体，再次吃惊了。

「果然，变了很多呢」

盯着毛巾的胸部自然不用说，手脚也变得纤细而又圆润，再次意识到了女性身体的实感。

「奢华而又娇嫩，嫩滑而又柔软……啊哇哇，快点冲凉，嗯！」

只是看见了裸露的手脚，就涌上了奇妙的感觉，和树很大力的摇了摇头，赶走了烦恼。

然后进入了浴室，坐在椅子上拧开了喷头的旋栓。

「啊啊，真舒服……」

热水打在身上，冲走汗水的触感，让和树不由得漏出了气息。

「虽然想洗一下身体，不过也不能摸到奇怪的地方，只能洗一下头呢」

这么想着，向洗发精伸出手的时候，响起了某个声音。

「嗯嗯，乙女的湿发真是最高的艺术啊」（注：日语中的「乙女」有少女、处女的意思，这里是两个意思皆取，而且后文会三个词一起出现，所以保持原文不作翻译）

「——！？」

从背后响起的声音，让和树惊讶以坐在椅子上的姿势回过了头。

然后，那里有头发肌肤都是纯白的，那个时候的美青年——正全裸地站在那里。

「变态啊啊啊啊啊啊——！」

「在说些什么呢乙女啊，在浴场里全裸可是礼仪来的」

「不是这种问题啊！」

不由得吐槽回去，和树感到了恐惧而向后退去。

浴室只有和树一个人在，完全没有感到有谁打开脱衣处的门，进来了的声音或是气息。

但是，不管怎样，这个白色青年还是突然出现了。

「你、你，到底是……」

看到感到了完全不明白的恐惧而缩着身体的和树，青年保持全裸而开朗地笑道。

「放心吧。虽然我精通于乙女湿透的毛巾姿态，但绝对不会出手的」

「能放心就怪了，你个色狼！」

和树变得通红拉紧毛巾，毫不犹豫地提向了青年的股间。

尽管变成女的肌肉多少有些衰减，磨练过的精锐技巧，踢烂青年正主张着自己的部分——这么想着，和树变小了的脚，没有任何触感擦过了股间。

「诶……」

「关掉了立场，所以现在乙女是碰不到的呢。不过刚才的踢击，重要的部分好像能看到却又看不到的感觉，实在是绝妙啊！」

有着像幻影一般的实体的青年，对惊呆了的和树说着这种不知所以然的话，一边一脸好色地舒缓了脸颊。

「难道说，幽灵？」

就算能看见身姿，但没有灵力的人也是没办法碰到的怪异。

对于只有物理性的攻击手段的和树来说，是最恶的对手。

如果发动了仙气的话就不一样了，不过在这种地方使用的话公寓都会被打烂。

看着脸色僵硬的他，青年不满地皱着眉头。

「失礼了呢，希望别把我和低级的人类灵混为一谈呢」

这么说着，青年闭上了眼睛集中了意识。

然后，身体被白色的光芒所包围，变化为非人的形态。

横向伸长的身体，上面长出四只强而有力的脚。

从身体前端延伸出去的头，还有装饰在上面的鬃毛。

然后，相当之长的脸部，还有额头上伸出的螺旋的角。

狭窄的浴室没法完全容纳，有一半在墙壁后面的幻影的姿态，应该被称呼为什么，就算是对西洋妖怪不熟悉的和树也知道的。

拥有治愈之角的圣兽。其名为——

「独角兽！？」

「嗯，吾为精灵独角兽。请多指教呢」

用不知从何处响起的声音打了招呼，独角兽郑重地低下了头。

连裸体被看到的事也忘了，和树暂时呆住了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 电话少女的会面记·同人作家篇 贰
「好的，这样子撕破的原稿就修复完成了」

『我是玛莉。番长，打扰了』

「哦哇，玛、玛莉氏！？（唰唰）」

『？刚才，把什么藏起来了吗？』

「不，请别在意……比起这个，这么着急是怎么了？」

『我是玛莉。因为不认识的姐姐到家里来了，被吓得逃走了』

「玛莉氏面子那么广却还有不认识的人呢」

『我是玛莉。比起番长，听了可别吓坏了』

「什么呢？玛格玛特的夏天的电影已经拿到——」

『和树变成女孩子了！』

「什、么……！？」

『我是玛莉。虽然不清楚原因，但胸部很大，肯定是真正的女孩子没错了』

「那个小哥性转换了……库，好在意啊！」

『我是玛莉。像有了姐姐一样好高兴啊♪』

「居然说姐姐！？（噗啾！）」

『番、番长，流鼻血了！』

「人类与妖怪，无法相互触摸，只能通过电话联系在一起的少女们的爱……这是何等凄美的百合恋爱啊（呜呜！）」

『这次是哭出来了！？番长，不要放弃治疗啊！』

「哈！那位美丽的姐姐，还有那位飞机场姐姐也加进去的话，就是姐妹百合还有青梅竹马百合的三角关系了！夹在我妹妹和青梅竹马之间的各种百合场！（噗唰！！）」（注：neta俺修罗）

『再继续喷鼻血的话就要死了啊！』

「妄想停不下来了啊！疾驰吧铅笔，咆哮吧沾水笔，夏季新刊就决定是这个了啊！」

『我是玛莉，为什么在画和树？而且，还是裸体？』

「原创没有二次创作卖得好？那又怎么样！同人活动又不是商业，而是赌上自己燃烧着的灵魂的战场啊啊啊啊————！」

『……虽然不太明白，还是别打扰回家吧』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕 男有巨乳，哀叫不已
「吾身为精灵独角兽。名为齐格飞，称吾为齐格就可以」

报上了姓名，变回了白色青年的独角兽，在和树面前低下了头。

然后，总算是把好色独角兽赶出浴室的和树，马上穿上衣服，给火乃华打了电话告知事态。

而且，虽然认为有点不好意思，但考虑太多而不去拜托的话也是失礼了，便也联系了光和亚璃沙，让她们早退前来了。

就这样，全员在和树家里集合了，成了围着当事者的状态。

「就是这家伙，把和树变成了这个样子……！（怒）」

「光酱，先听听他怎么说~」

马上就露出敌意，放出了灵力锁链的光，被火乃华压住肩膀冷静下来了。

「……」

旁边，亚璃沙以一脸奇妙的表情沉默着。

「那么，为什么要把我变成女的」

和树为了熄灭导火线，开始认真地问起独角兽齐格。

「一开始也说了，这不是私欲或是恶意，不如说是为了消灭私欲与恶意」

以此为开头，首先要确认一下基本事项。

「对于吾等精灵，乙女们了解到了何种程度？」

「精灵……简单的说，就是没有肉体的幽体妖怪」

对于和树的回答，齐格重重地点了下头。

「聚集了名为人的意念的力量，得到了传说的方向性，而带有肉体的就是妖怪。然后吾等精灵是，不带有肉体的一种存在，也就是精神体。因为是灵子的聚合体，也称为灵体」

作为存在来说与幽灵相近，但有少许不同。

一个人死了，从身体中逸出的灵魂拒绝升天，留在世上变成了幽灵。

数千数万人的意识，它们的碎片集中在一起，变成一个聚合体就是精灵。

「心理学上称为集体无意识，由此而生的结果——这么想就行了。根据文化圈会有『天使』或『恶魔』的不同姿态，其中也有被称为『神』的超越人智的存在——」

「咕，我的头，呜……！」

「光，没办法的话就躺下吧」

刚开始说起难以理解的话，光就已经快要过热了，和树悄悄拍了拍她的背。

不管这两人，齐格继续说到。

「吾等平时呢，会呆在精灵界——一种容易聚集人的思念与灵子的灵所，用温暖的目光守护着人们的生活。因为一般是不会有人进去的地方，所以相遇的机会很少」

「因为灵所里有精灵存在导致不可思议的事情频繁发生~，人们都惊恐畏惧而不敢靠近呢~」

是先有蛋呢还是先有鸡呢。总之，精灵就是住在远离人烟的偏僻地方，在那里悠哉地生活着，基本不与人类发生关联。

「但是，人们的意识有善也有恶，从中生出来的吾等精灵，也是有恶的家伙存在的」

被称呼为恶灵的这些东西，有时会跑出精灵界，给人们带来灾难。

这种时候，就要靠善的精灵与退魔师们的努力奋斗，将他们退治或者封印，来维护世间的和平。

不过，既然是由人的意识所生的，那么只有人类存在一天，就不可能消灭。

「也就是说，那个恶的精灵来到这条街上了？」

从话的流向推测，和树这么问了。

白色独角兽会离开精灵界，来到这里的理由只能是这个了。

对着额头流着冷汗等待着回答的她，独角兽重重地点了一下头。

「就是这样。而且，跑出来的精灵是有问题的……」

话有点含糊而沉默了一小会，齐格稍微改变了话题。

「像之前所说的一样，我们精灵是由人类的意识而产生的存在。所以，会因为人们的心理发生变化，而导致变质」

比如说，被尊敬为守护神的土著精灵，却被某宗教断定为恶灵，并且流传开来的话，就会忘却自己原本的姿态，从而变为真正的恶灵。

就算不是这么极端的例子，因为时代变迁而导致人们的意识改变，也会使一些精灵变质。

「其名为黑暗独角兽……没错，原本是与吾相同的白色独角兽，却因心灵被黑暗支配，连身体都染上了黑色的堕落精灵」

「黑暗独角兽……」

低声说出如此不祥的名称，和树紧紧握住了满是汗水的手。

「太长了所以以后就简称为达克，这位达克现在就潜伏在大场菜市里，正在做着坏事」（注：达克，即dark，简称译成黑暗不好听，所以就音译了）

「黑色独角兽吗——啊，难道说是那个，那条推特上的！？」

「是那个纯黑帅哥吧~」

和树注意到了而拍着手叫出来，火乃华也深深点头表示同意。

有着数条目击情报，身姿不会出现照片上，好像在找着谁的，肌肤头发衣服一般黑的美青年。

那个印象，如果将眼前的白色青年反色的话，就恰好吻合了。

「我认为是有关系的……」

「原来如此，已经被乙女们注意到了呢……」

从和树他们那里听说了推特的事，齐格表示同意，并开始解明了谜团。

「就像之前说的，吾等是没有肉体的灵体，本来的话是不会被人类的眼睛看见的，这副姿态也由魔力所做出来的幻觉」

这么说着，把手伸向了桌子附近，轻而易举地穿了过去。

「这个幻觉跟心灵念话是一样的，是直接送到对方的意识里的，没有意识的机械自然就无法拍下照片了」

「原来是这样呢」

「像这样如同幻影般的吾等，降临于人世时甚是不便，便以魔力展开力场——如屏障般的能量膜，便有成为拟似存在的可能」

这么说着，再次把手伸出了手，这次没有穿过去，而是碰到了桌子。

「对了，那个时候撞到了呢」

「嗯——哦，话题扯远了呢」

和树接受了而点了点头，齐格又回到了原题。

「总之，邪恶的黑暗独角兽来到了这条街上。而吾，则是为了阻止他们的恶行而来，遗憾的是只有吾一人实在是力有不逮……！」

独角兽青年为自己的无力而感到羞耻，咬牙切齿敲打着桌面。

「齐格……」

和树看到他的这副样子不禁同情起来了，在他的面前，白色青年头快要碰到地上地跪了下去。

「所以拜托了，无论如何都请你助吾一臂之力！」

被看上去比自己大的人请求到了这个地步，还无动于衷地话就算不上男子汉了。

「知道了。既然是这样的话，我们也很高兴帮助你」

就算身体变成了女人，和树也不忘燃烧着的男子汉之魂，这么说着温柔地伸出了手。

齐格抬起头溢出了眼泪。

「乙女啊……果然，吾没有看错人啊」

高兴地擦着眼泪，独角兽再一次深深低下了头。

让人胸中温暖地感动的场景——不过，全自动吐槽机器和树不可能放过某个重大的疑问。

「那，该说明一下把我变成女人的理由了吧？」

「切，不能忽略一下吗」

想用感动场景蒙混过关的齐格，被注意到了而咂了一下舌。

看到他这个态度，和树愤怒地站了起来。

「这是肯定的吧。退治邪恶的独角兽，和把我变成女的，一点关系也没有吧！」

「不不不，这是有很~深刻的理由的」

为了抑制住愤怒的和树，齐格开始说明起来了。

「首先，为了跟达克战斗，储存力量是必要的。吾等是为灵体，是魔力=存在的形态，用完了的话就无法战斗甚至会被消灭」

「意外的严厉呢」

「然后，吾等即为精神体，也就是说精神的高扬=魔力的上升。到这里能明白吧？」

「也就是说，情绪高扬就能积攒能量了？」

「嗯，就是这样」

虽然和树想对点头的齐格吐槽道「战斗漫画的主人公吗」，但还是自重地闭上了嘴。

他自身就带有会受到精神很大的影响的仙气，而且，还拥有了暴走状态的修罗这种力量，并没有资格去说别人。

「这些魔力的话，本来在精灵界的话就不成问题，不过在这远离精灵界的人世里，只是存在着就会不断减少着」

用游戏来比喻的话，就是中毒不断掉血的状态。

「嘛，人类只要活着，就会饿的吧」

「所以，为了维持独角兽的存在，就不得不维持精神的高扬」

为了生存而补给燃料呢。人是铁，饭是钢，精神体也是一样的呢。

「那么，怎么做才能让精神高扬呢。冰箱里有胡萝卜哦？」

「马跟独角兽是不一样的吧……」

和树说着不着边际的话，齐格叹了口气。

这时，半睡半醒左耳进右耳出地听着话的光，一脸得意地张开了眼睛。

「真笨呢和树，要热血沸腾起来的话——当然是看英雄秀了！」（注：指特摄节目的现场表演）

「这只有男孩子，大龄男孩子，还有光是这样吧」

看着思考回路无限接近于少年的表妹，这次轮到和树叹了口气。

看着这样的他们，至今为止一直沉默着的亚璃沙小声说了一句。

「……工口本」

「诶诶~，虽然说是只要是男人就会兴奋不过——」

「九十五分！」

「几乎全对！？」

否定到一半的时候，齐格满脸笑容地竖起了大拇指，和树和他的小伙伴们都惊呆了。

一片骚乱中，只有火乃华一人，低着头说道。

「姐姐我，明白了~……」

「诶，正确答案是什么啊大姐？」

看着光一脸快告诉我的表情，姐姐只是很讨厌的样子摇了摇头。

和树一边感受着在背后直流的冷汗，一边问着齐格。

「说到底，需要什么才行？」

「哈哈哈，乙女还真是迟钝呢。这点也很可爱呢」

「别说这么恶心的话，快说清楚」

连敬语也不说了只是冷冷地瞪着，齐格则看上去很高兴的样子，笑着说道。

「只要想一下我的特性，自然就能得到答案了」

「说起独角兽的特性的话……」

马上就想到的是，额头上长着的螺旋的角。

这支寄宿了治愈之力的角，无论什么病都能马上治好。

因此，拥有着肉体的『圣兽独角兽』被人类乱捕乱抓而失去了踪影，只有作为精神体的『精灵独角兽』得以留下，这又是别的故事了。

现在的问题所在，是另一个特征。

「然后确实是——啊！」

和树终于也注意到了，脸都变青了。

独角兽的传承中所说的，比起特性还不如说是性癖的那个。

只允许纯洁无垢的乙女触碰自己，从另一个方面说的话——

「处女的美少女什么的，最喜欢了啊！」

「给我自重啊啊啊啊啊啊——！」

听到独角兽如此不知羞耻的宣言，和树发出了今天最大的怒声。

「别开玩笑了你个变态角马！因为有没有经验而区别对待女性的话，会向女权主义团体起诉把你做成马肉刺身的！」

「就算你这么说，吾等会喜欢乙女，也是因为受了人类男性所抱有的处女信仰的影响，被这么责骂了也很困扰的啊」

「唔，也许是这样没错啊……」

是从人类的意识集合中诞生的精灵的话，决定了他们性质的正是人类的意识。

虽然说只有一点，但也有和树的意识的影响在里面。没办法太过强烈的谴责。

「知道了，喜欢乙女的兴趣我就睁一只眼闭一只眼了……不过，也没有必要把我变成女的吧！向光请求帮助不就行了吗？」

「诶，我吗？」

没有理会因为突然被指了的光，和树继续叫道。

「虽然有点凶暴但是很可爱，虽然有点脑残但是很厉害，是个很有男子汉气概很有正义感的最棒的搭档了不是吗！」

「笨蛋，别这么表扬我啊（脸红）」

「……无知是福呢」

在因为害羞而脸红了的光旁边，亚璃沙一脸怜悯地说道。

看着他们这个样子，齐格静静地摇了摇头。

「脸虽然合格了，但飞机场就No thank you了」

「呐和树，把这句话做成马肉行不？」

「嗯，先问出把我变回去的办法之后再来吧」

因为被说了不喜欢贫乳而放出灵力锁链的光问道，和树也毫无迟疑地点头回答。

然后，又指向了另一个候补者。

「那么，拜托亚璃沙不就行了？」

「……」

即使被指名了也还是一副无表情样子的和树的妹妹，是个胸部很大的绝世美少女。

比我更合适吧？——这么问了，不过齐格还是摇着头。

「不，容貌是很喜欢没错，但有一股讨厌的臭味」

「哈？在说些什么呢，明明很香——」

用鼻子凑近亚璃沙的途中，和树注意到了。

只喜欢纯洁无垢的乙女的独角兽，如果不喜欢的话也就是说——

「亚、亚璃沙，怎么，难道……！？」

意识到了所代表的意思，和树全身无力地崩溃了。

不过，对于哥哥的这个误解，妹妹马上就否定了。

「……不是的。我的全部，都是只属于哥哥的东西。谁都不会让他碰的」

「不过，独角兽他……」

没法马上就相信，和树的语言模糊。

亚璃沙也没有生气，而是冷静地说道。

「……因为我，是妖怪，是这个原因」

「诶？」

一瞬间，和树没能明白是什么意思，亚璃沙指着独角兽对他说道。

「……那家伙喜欢的，是人类的乙女，对吧？」

「啊，是这么回事啊」

和树终于理解了而拍着手。

独角兽所喜欢的是美丽的人类的乙女。

所以，无论是多么美丽的乙女，作为妖怪的亚璃沙都在守备范围之外。

「这样啊，是这样啊！吓了我一跳，啊哈哈哈！」

「你，在放心个什么劲啊」

「不、不，什么事都没有哟？」

内心的放心被光知道了，和树不由得用上了敬语。

然后，为了扯开话题，和树指向了最后的候补者。

「那么火乃华姐怎样？美人还是巨乳，在这里面也是最强的——」

「超过十八岁的乙女，那就不是少女而是大妈了啊」

「——你这家伙，是真心要挑战全世界的女性吗？」

「确实是没有称自己作少女的勇气呢~」

看着用明朗的声音说着，却一边释放着杀气的火乃华，和树害怕得连正面相对也做不到。

「就算是这样，只要找一下的话喜欢的女孩子什么的，要多少有多少的吧？」

再次了说明没有把自己变成女的理由，齐格否定了这点。（注：原文是变成男的，应该是作者笔误）

「不过，协力者最好还是要退魔师啊」

就算说是为了打倒邪恶的黑暗独角兽，卷入了无关的民间人士的话，齐格也会成为退魔厅的讨伐对象。

「虽然乙女完全没有灵力，但却感到了不可思议的力量，应该是个退魔师没错吧」

这个推测正中红心，独角兽把和树这个最合适的对象变成了乙女。

「不，附近吾所喜欢的退魔师一个也没有，在吾正焦虑不已的时候，却有了那个奇迹般的邂逅。所以吾做出了，已经不用在傻傻地寻找乙女的退魔师了，而是用魔力来改变性别会更快的判断」

「鬼才接受得了啊啊啊啊——！」

道理是明白了，但感情上还是拒绝接受，和树抱着头蹲下了。

一脸高兴地看着他的这个样子，好色独角兽豪快地笑了出来。

「哈哈哈，乙女还是个男人的时候就是个美人了，也能感受到巨乳的因子，吾就知道绝对会是吾所喜欢的」

「什么啊巨乳的因子……不过也不是没有想法」

这么说着，和树想起来的是家人的身姿。

现在已经去世了的祖母，母亲千枝，她的姐姐桃花，再加上她的女儿火乃华，继承了影森家血脉的人都是巨乳。唯一的例外是——

「为什么，只有我……！」

明明连变成女性的表哥都是巨乳，却只有独自一人是飞机场的光，绝望地趴在地上抓着地毯。

「因为拂间的祖母是娴淑的日本人体型呢~，是这方面的影响吗~」

「库，祖母好恨啊……！」

憎恨着遗传因子的恶作剧，光流出了懊恼的眼泪。

一边同情着她，和树一边瞪着独角兽。

「这个，能好好地变回原来的样子吧？」

和树指着自己胸前的膨胀物说着，齐格很坦率地笑着说道。

「哈哈哈，吾倒希望你一辈子这样下去呢」

「喂！」

「开玩笑的。任务结束了之后，会好好把你变回原来的样子的所以放心吧」

态度看上去不太可信，和树的眼光变得更加锐利起来。

「在退治达克之前，先把你给退治了也是一个选择哦？」

「虽然不认为这是个好办法呢~」

独角兽吹起了口哨，偷偷看向火乃华的方向。

明白了这点，她一脸厌恶地开始了说明。

「刚才也调查过来，把和树变成女的是个强力的诅咒。这个诅咒，大概除了施咒的本人以外谁也解除不了。如果拜托专门解咒的术者的话，虽然不是说毫无可能，但会有留下后遗症之类的危险性存在所以不推荐呢」

用毫无笑意的认真的声音说了，毋庸置疑。

「结果，就是以我的性别为盾进行威胁啊……」

「哈哈哈，别说得吾是个坏人一样啊」

就是个坏人吧——和树连这么吐槽的力气都没了，只是低下了头。

不知道他此时的心情，变态角马继续追击道。

「那么乙女啊，首先就是换衣服的时间了」

「哈？」

摆出一脸在说什么呢的表情，而齐格则一脸高兴地端了端肩膀。

「不是说了吗。如果没有吾所喜爱的乙女在，就没办法回复力量。这也是将乙女变回男性所必要的啊」

「然后？」

「虽然乙女现在这样也很棒——不过要说的话，吾还是想你穿上吾所喜爱的萌萌cosplay呢！」

「嗯，你去死吧啊啊啊啊啊啊————！」

和树击出了干脆的一拳，不过没有灵力的他的拳头，只能穿过虚幻的精灵的身体而已。

「所以呢乙女们啊，请借给吾打扮吾之乙女的力量吧」

齐格这么请求到，光，亚璃沙，火乃华三人——

「我去拿化妆道具了哦」

「……我来，准备假发」

「那姐姐我就负责衣服~」（吐槽：喜闻乐见卖队友）

全员兴致勃勃地开始准备起来了。

「中出叛徒啊啊啊啊啊啊——！」

和树悲痛地大叫了起来，但能听到这个声音的，果然一个人也没有。

◇

「好啦和君，不带上胸罩的话形状会崩坏哟~」

「不要啊~，只有这个不要啊啊啊啊——!」

「……哥哥，我来给你戴假发，不要乱动」

「对啊，连胸罩也没戴上就这么乱动的话，胸部噗伦噗伦地摇着……要把它们揪掉哦？」

「天理何在啊啊啊啊——！」

哭喊着的和树完全被女生们当成了玩具。

包括买东西在内花了两个小时，完成之后的姿态，是无法想象到这原来是个男人的完全的美少女。

黑色长发分成了两条，绑成了三股辫而给人以整洁认真的印象。

像是要藏起大大的眼睛一样，戴上了土气的眼镜，却也是创造纯朴印象的小道具。

因为胸罩的效果而更加突出的巨乳，像是要挤破制服一样主张着自己，像是露出肌肤会很害羞一样，用白色的过膝袜遮住了纤细的大腿，展示着令人目眩的绝对领域。

乙女中乙女，成了完美无瑕的清纯美少女的和树，让独角兽变得跟赤兔马一样通红而发出了欢叫。

「好棒！太棒了！最棒了这个乙女」

「呜呜，好想死……」

赞美的语言成了最后一集，和树半哭着低下了头。

女装的话这已经是第三次了，不过连内衣都换成女装的耻辱，这还是人生初体验。

「大丈夫，胖次还是男用的所以大丈夫……」

不去理会低声嘟哝着，拼命保持着自我的和树，齐格满足地做出了最灿烂的笑容。

「呼~，为了改变乙女的性别，耗掉的九成五的魔力，已经开始慢慢回复了。这样就暂时没事了」

「出现了更严重的问题发言啊！？」

不把自己变成女的话，这家伙一个人就跟黑暗独角兽战个痛了不是吗？

明显地无视了这个吐槽，齐格再次看着和树的身姿点起了头。

「嗯嗯，不至于太短的裙子的长度很不错，制服的穿法也很完美」

「虽然这样，但为什么是我们学校的制服啊？」

光说出了自己的疑问，指着和树穿着的衣服——大场菜高中的女生制服。

「你说了cosplay的时候，还以为是兔女郎或者比基尼铠甲呢」

「光，你就这么想把我杀了吗？」

如果真的要穿上如此羞耻的衣服的，和树会毫不犹豫地从四楼的窗户往外跳。

无视了恨恨地盯着他的和树，齐格很认真地回答道。

「答案很简单。实际上吾呢，最喜欢女子高中生了！」

「工口老爹啊！」

「然后在这个大场菜市里，乙女们的高中制服是最可爱的。吾之所言，尽情夸耀吧」

「才不会夸耀这个呢」

对于不想再穿第二次女生制服的和树来说，是完全无意义的情报。

和树这么怒吼着，而齐格挥了挥手表示否定。

「不要讨厌哦，乙女。这实际上是，为了找出达克的重要证据来的」

「诶，哪里像了？」

不明白他的意思而问了回去，好色角马一脸悲痛地说到。

「在这条街上的邪恶的黑色独角兽。他的名字叫哈根，在他还没染上黑暗的时候，与吾乃是竹马之友」

「哈根啊，确实是北欧神话里杀了齐格飞的凶手本人呢……跟有种名字的家伙也能相处得好」（注：齐格飞与哈根均为北欧神话故事《尼伯龙根之歌》中登场的人物，这两人关系较为复杂，有兴趣的可自行百度谷歌）

「他与吾是趣味相投的亲友。就算是染上了黑暗的现在，也应该还是相同的兴趣吧」

无视了注意到奇怪的地方的和树，齐格握着拳头大叫起来。

「所以，他肯定就藏在穿着吾所喜爱的乙女们的制服的人中！」

「等一下，话题太过跳跃了没法理解啊」

听到了跳过了最重要的前提条件的说明，和树歪头问道。

「我们学校里的某个学生，被达克凭依了吗？」

「这个可能性很高呢」

「那么，达克为什么要做这种事呢」

「跟吾一样，如果没有喜欢的对象在的话，是没法留在人世的。而且，藏在人类的体内的话，也能骗过追踪者的眼睛」

「慢慢有点明白了……不过说回来，达克到这里来，到底是想做什么坏事啊」

虽然说过是要干坏事，而且也被目击了可疑的举动，不过到底具体是要犯下怎样的罪行，却一次也没明确的说明过。

和树注意到了而追问着，齐格有些神情郁闷地移开了脸。

「这是，只是说出来就觉得很可怕的事……」

「废话少说。不知道敌人的目的，就没法制定对策了」

被和树愤怒地逼问了，奇妙地有些支支吾吾的齐格也终于放弃了说出了口。

「黑色独角兽，与吾等白色独角兽正好相反。仔细想一想这句话的意思，他的目的自然就能明白了被」

「与喜欢乙女的变态工口角马正相反……也就是喜欢非乙女的绅士？」

「不，不是这边」

没有介意很明白地说出的骂言，变态角马揭开了真相。

「与喜欢乙女的美少女的吾等正相反……既是，最喜欢童贞的美少年了啊！」

「你们真的是最差劲了啊啊啊——！」

知晓了无可救药的真实，和树发出了今天不知第几次的怒吼。

无视了他，齐格继续说明道。

「他们达克，就算腐了也还是独角兽，就算变成了哲♂学家也不会改变原来的喜好，喜欢的不会是肌♂肉♂男♂比♂利♂王，而是纤细的柔弱的少女般的美少年类型」

「不管黑的白的都好这口啊」

「尤其喜欢的是女装的伪娘，不过本来这么可爱的男孩子就不多，而且还有很多因为很受欢迎而抛弃童贞脱团了。即然这样，那些家伙们应该会有这种想法——」（吐槽：这么可爱的男孩子是有，不过被你弄没了）

突然压低了声音，揭发了黑暗独角兽所犯下的大罪。

「——干脆，用诅咒把美少女变成美少年吧！！」（吐槽：你们两个果然是亲友啊）

「什、什么么么么么么——！？」

把世界的至宝，男人的希望的美少女变成男人，这可真是恶魔的行为。

这份罪业的沉重，让和树也（有一半是跟着他的劲头）惊讶起来了。

「为了满足自己的欲望，而扰乱了自然的法则，强行将乙女变成童贞，让稀有的美少女减少……唔，想想就觉得可怕！」

「确实，对男人来是噩梦啊」

紧跟着身体不住发抖的齐格，和树的脸色也变青了——不过马上就变回冷淡的表情了。

「那么，事情大概是明白了，不过我说一句行不？」

「有什么事吗？」

对着一脸老实地反问的齐格，和树用冷淡得无法再冷淡的声音说道。

「你对我，做了一模一样的事的吧？」

把男人变成女人，把女人变成男人，只有一点是不同的。

无视了本人的意愿，玩弄了他人性别的罪行，其重量是毫无二致的。

「……」

「……」

一顿沉默之后，白色独角兽咳了一声后宣言道。

「那么乙女啊，随吾一同与黑暗独角兽战斗吧！」

「别给我无视啊啊啊啊啊啊——！」

真的是对马念佛。看到把对自己不利的事实完全无视掉的齐格，和树像是要爆血管一般怒吼了出来，同时也确信了某个想法。（注：对马念佛，就是对牛弹琴的意思，日语中同个意思还有对狗论语，给牛麝香，给猫钱币等一堆）

虽然不知道作为敌人的达克是个什么人物，但要比这家伙好一点吧。

「大姐，精灵都是这副德行吗？」

「想要相信不是这样呢~」

「……」

对着比敌人还难办的白色独角兽，拂间姐妹都惊呆了，亚璃沙也无言地低下了头。

总之，变成了女孩子的和树，就这样开始了讨伐黑暗独角兽的任务。

【幕间 退魔师少年与电话少女的闲聊 贰】

『我是玛莉。我回来了』

「哈~，欢迎回来……」

『我是玛莉。和树，好像没什么精神——你，是谁！』

「诶诶！？」

『虽然和树变成了女的，但绝对不是会因为穿着女子高中生的制服而高兴的变态啊！』

「咕噗！（吐血）」

『而且，虽然和树是最喜欢过膝袜的变态，但并没有堕落成为会自己穿上的大变态啊！』

「……快停下吧，我的HP已经变成零了！」

『我是玛莉。好像玩笑开得有点过分了。不过和树，为什么会穿着女生的制服呢？』

「这都是某只色马的错……为了找出凭依在某个学生上的敌人，去学校找的话比较快，所以就这样了」

『我是玛莉。也不是说非要和树去吧，拜托光不就行了』

「说是这么说，但大概是要与敌人进行战斗的吧。虽然有点不好意思，但不能就我一人躲在安全的地方啊」

『我是玛莉。和树变成女的也还是很有男子汉气概呢』

「比起某个本来就很有男子汉气概的女汉子，还远远不及呢」

『我是玛莉。说错了』

「诶，某人的模仿？」（注：「说错了」是光的常用的一句话）

『和树姐姐很有男子汉气概很帅呢』

「……对不起，玛莉。这个称呼是召唤金色恶魔的咒文，果然还是禁止了的好」

『我是玛莉。有点遗憾呢……』

「对了，下次要好好地跟你介绍一下亚璃沙的时，到时要好好地叫她『姐姐』哦」

『？为什么？』

「亚璃沙是我的妹妹，玛莉也是我的家人，所以你们两人不就像是姐妹一样吗？」

『我是玛莉。知道了，会好好叫亚璃沙为义姐的』（注：日语中的『义姊』有干姐姐和嫂子两个意思）

「为什么，有种火上浇油的感觉……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕 借得一猫之力
第二天，他们的教室充满十分兴奋的气氛。

还想着几周前刚刚出现了亚璃沙这位美少女转学生，没想到又有转学生出现了。

而且还是，一次性两个。

「吾乃齐格飞·沃尔松格。请不用客气地称呼吾为齐格」（注：《沃尔松格传》（Volsunga Saga），《尼伯龙根之歌》的原型，讲述了齐格鲁德和他的祖先的历险）

虽然是个只要知道一点北欧神话的人，稍微想想就能发现是个假名的名字，但却没有人注意到这点。

更别说，能发现他的真实身份是只变态独角兽了。

要说为什么，那是因为这么报上自己名字的白发白肤的青年，长得十分之美型。

「呀—，超王子大人的感觉啊」

「齐格大人，请对我公主抱❤」

马上，女生们就发出了尖叫声，而听到这些的男生们，居然很少见地没有因为嫉妒而咂嘴。

要说为什么，那是因为他们的眼光都钉在了另一个人身上。

「那个，我是楠木和美。请、请多多指架！」（注：不知大家还记不记得，楠木是老爸入赘前的姓）

少女一脸羞红，而说出台词时咬到了舌头则让脸变得通红了。

黑色的长发编成了三股辫，就算戴着土气的眼镜也不损可爱的面容。

明明是个清纯而认真的正统派美少女，胸前却长着不像样的巨乳，男生们一同发出了欢声。

「呀嚯！我的班上又有女神降临了！」

「而且，再加上那个影森正不幸地休息中的惊喜。这不只能上了吗！」

「老师，现在马上重新选举班长」

「村松，看来你是想让她当班长啊！」

连脑中充满着三股辫眼镜=班长这种简单想法的笨蛋，也两眼发光地凝视着美少女转学生。

「那个，请别太过盯着我……」

「唔—，红着脸简直没法忍啊！」

因为害羞而吸引了更多目光的少女，不用说也知道就是变成了女性的和树本人了。

经由火乃华的处理，到找到黑暗独角兽为止，就这样用着伪造的学籍上学了。

「两人都是交换留学生，只会在这个班上待上一段时间，大家要好好相处哦」

「「「好的！」」」

听到班主任的话语，无论男生女生都精神满满地点了头。

「那么，为了让老师能好好看着你，楠木君你就坐在讲台前面的座位吧。喂伊藤，你给我到最后一排去」（吐槽：老师你想干吗）

「那个，不用这样也……」

「齐格君就，啊—，那个空出来的影森君的座位就行了」

虽然对明显偏袒着美少女转学生，作为圣职者来说是最差劲的班主任表示无奈，和树和齐格还是各自坐到了座位上。

看到他们坐下，班主任通知了最后的联络事项。

「然后，数学的大友老师有事要到第三节课才能来。所以第一节课就自习了」

「「「太好了！」」」

马上就有了与转学生交谈的时间，班上的全员都发出了欢声。

然后，班主任嘟哝着「我也想跟楠木君说说话啊……」而消失了的瞬间，男生和女生分成了两边，杀到了两位转学生面前。（吐槽：所以说老师你到底想干吗）

「呐呐，说是海归，到底是从哪归来的啊？」

「会说英语吗？请教教我吧，可以的话就两个人」

「楠木同学，请你成为只属于我的班长」

「等一下村松，你偷跑得太多了」

包括一个喜欢班长喜欢到放弃治疗的笨蛋在内，兴奋的男生们把和美也就是和树包围了起来。

「诶，那个，这个……」

如果随便说说的话也许会出现漏洞，和树困惑着请求着协助。

首先看向了光的方向，她鼓着脸颊，哼地一声转过了脸。

「笨~蛋」

只有包括自己在内的几位朋友的他，变成女生后成了班上的人气者，对光来说就像被抢走了什么一样一点也不有趣。

没能注意到表妹的心情而被抛弃了的和树，这次看向了实妹的方向。

于是，她便无言地站了起来，向着他的方向走了过去。

「沙、沙多克里夫同学？怎么了——」

「……退下」

瞪了一眼男生使他们退下了，然后便站到了和树的面前。

然后，用雪白纤细的手指抓住了他的下巴，将自己的嘴唇印在了他的脸颊上。

「呼诶！？」

在突然之间被亲了脸颊而变得满脸通红的和树面前，亚璃沙向男生们宣言道。

「……和美，已经是我的姐妹（soeur）了，你们谁也不许碰她」（注：soeur，法语的姐妹，感觉这个词在二次元百合相关领域出现的频率挺高的）

也就是说，自己独占他人拜拜，是为了保护哥哥的演技呢。

不过，在不知实情的其他学生看来，就只能是沉默寡言而又神秘的美少女，与认真而又清纯的美少女之间百合盛开的love scene了。

然后，拥有敢于踏入少女们的圣域的勇气的男生，在场的一个也没有。

「「「一切听从沙多克里夫大人！」」」

也有被淫魔的能力魅了的原因，全员都弯下膝盖跪地屈服，一边做着臣下的礼节一边退开了。

「……」

亚璃沙对着这么说了的男生们投以了冷淡眼神的事，谁都没有发现。

要说为什么，因为有一匹完全无视了她的魅了的猛兽，发出了炸裂耳朵般的怒吼。

「妹、妹妹妹妹啊啊啊啊——！你在干什么啊！」

虽说是身体变成了女生，但看到亲爱的表哥被亲吻的景象，光还激动地抓住了亚璃沙。

「居然敢亲和——美，给我到屋顶玩无绳蹦极吧！」

对着好不容易才和和树说上话的光，亚璃沙保持无表情的样子歪头想了想。

「……女性之间，在脸颊上印上亲爱的吻，在日本是常识吧」

「不是外国吗！？」

「……说错了，在日本的百合姐妹间是常识」

「被山寨了！」

面对山寨表妹口癖的暴行，已经红着脸的和树也按耐不住吐槽了起来。

听了这些的光，咬紧牙关叫了出来。

「知道了，我也亲的话就行了吧！」

「什么！？」

「现在我和你也是姐妹了吧！」

「别忘了在前面还有个『表』字啊！」

对着混乱地抓着脸的光，和树做出了微妙的暴露正体的吐槽。

不过，听到了这些周围的男生们，正陶醉于这美妙的百合风景中，这种细微的事情也就没有在意了。

「为什么呢，明明是有着奇妙即视感的景象，却一点也不觉得生气」

「倒不如说一整颗心都被填满，要被净化成完全的洁白了……对了，就像是天使的拥抱一样！」

「不容质疑地支配了心灵，跟沙多克里夫同学的魅力也不一样。这就是和美酱的力量吗！？」

「那么大家，就别妨碍班长天使和美酱了。我们只需要站在远处，静静地献上膜拜就够了」

「大家认为这个绰号怎么样啊，我很赞成这个提案啊村松！」

在神圣的三角百合关系之前，包括一个没有命名品味的笨蛋在内，男生们只是虔诚地献上了祈祷。

不过只有一个人，作为玷污这片神域的混蛋出现了。

「给吾等下，这种邪道吾绝不容许！」

被女生簇拥着而一脸淫荡的齐格，看不下去了而挤了进来。

「乙女的处女是只属于爱着少女的吾的！」

「也给我用上乙女以外的单词啊」（注：上一句话有三个「乙女」）

一脸这是我的东西的表情抱了过来的齐格的手，被和树胡乱地挥开了。

与此呼应，旁观着的男生们也，也一同朝齐格飞扑过去。

「给我离和美酱远点，你个帅哥！」

「和我们不同的世界的帅哥大人，只要为腐女的妄想提供素材就好了！」

「帅哥自顾自地耍帅什么的都给我去死吧」

「那个，说这些不觉得空虚吗……」

和树对着不断痛骂着自虐性台词的男生们小声地吐槽了。

与此相反，齐格即使沐浴在嫉妒中也若无其事地笑着说道。

「哈哈哈，别这么无情嘛童贞们哟」

「「「童、童贞哇啊啊啊啊——！」」」

全体男生的大合唱，响彻了整个学校。

「我不是童贞，我不是童贞。重要的事要说两遍！」

「没错，没有证据就不要污蔑别人！」

「有什么可耻的吗？连童贞都守护不住的男人，你说你还能守护得住什么」

「村松，不是每个人都是像你这样达观的勇者的……」

除去堂堂正正的笨蛋一名，男生们都为了虚荣反驳道。

与此相对，齐格却满脸笑容地竖起了大拇指。

「这不挺好的吗。吾虽然讨厌大人的男性，不过倒是不讨厌还未玷污过少女的汝等。对吧，童贞诸君！」

借由魔力的感知，独角兽能轻松地分出童贞和非童贞，所以就此断言。

被帅哥大人如此自信的气场打击到了，男生们无法反驳，失去力气跪倒在地上。

「畜生，畜生，不受女生欢迎到底有什么不对！」

「只要长得好看，不管说什么都会被原谅吧！？」

「影森，为什么只有在这种时候你不在啊……」

男生们已经受挫到，不得不向平时很讨厌的和树求助的地步了。

看着这些，齐格感到不可思议地歪头想了想。

「吾明明在赞扬你们，为什么会如此失落，你们这群童贞？」

「你啊，不止向全世界的女性，连全世界的男性也要挑衅吗？」

也就是说，全人类的敌人吗——注意到这点，和树下定了决心。

「我发誓，在解决这一切之后，要把独角兽（你们）从这个世上根除」

「哈哈哈，这可是死亡flag啊乙女！」

变态独角兽以为是在开玩笑而笑着说了，不过，和树可是认真的。

于是，他坚定了杀意，男生们的心上也留下了深深的伤痕，开始了黑暗独角兽的探索。

◇

发生了巨大骚动的第一节课已经结束了，现在是午休时间。

不只是平时在学生食堂吃午饭的和树与亚璃沙，连平时都跟班上女生一起吃饭的光都聚集在怪奇研究会的活动室里的。

「那么，要怎么找到达克？」

一边咬着在小卖部里买的三文治，和树向面前的齐格问道。 

顺带一提，作为精灵的他并不需要吃东西，所以也就没准备午饭了。

「达克跟现在的吾一样，出去外面的话一眼就会被别人发现了，恐怕，他是躲在人群之中了」

「那~个，也就是说会有原来是女人，现在却变成了男人的家伙吗？」

光一边递出了亲手制作的便当，一边这么问道。

听了这句话，和树想了一下也说了。

「这个前提，有没有搞错的可能性？」

「为什么这么说？」

「就算不去改变性别，也可能会有达克喜欢的长着女人脸的男生在啊」

之前说过是因为找不到这么可爱的男孩子，才用诅咒改变美少女的性别，不过，和树倒是知道至少有一个是天然的伪娘

「……啊啊，蜘蛛男」

明白了说的是谁，嘴里塞满了大量饭团的亚璃沙，一脸不高兴地皱起了眉。

那是过去曾经因为嫉妒而对她设下陷阱的，某抖S女装男。

「那家伙是妖怪，所以我想是不会的」

就像齐格不喜欢亚璃沙一样，黑暗独角兽也讨厌妖怪。

做出了这样的判断后向齐格问道，而齐格也明明白白地说了。

「大概是没问题的。吾也怀疑过这点，不过找遍了周边的美男子，能让人心动的也就和树一个而已」（吐槽：齐格：哼，吾怎么可能会有漏洞，仅有的一个已经被我变成女的了，达克再也找不到了，哈哈哈）

「才不会高兴呢」

本来大概是想说些赞美的话吧，不过对于很在意自己女性化的面容的和树来说，倒不如说被激怒了。

看到和树的反应齐格表情有点寂寞，但还是继续说到。

「之前也说过了，虽然达克现在是敌人，但哈根原来可是吾的亲友，就连兴趣也是一样的呢。吾探索之后的结果，中标的男生除了和树以外就没有其他人了。所以才会推测他是不是把美少女给变成男生了呢」

「意外地有在干活呢」

和树一瞬间有所感动，不过一想到就是因为这次探索，使自己变成了女人，想要表扬他的心情就烟消云散了。

「而且还有一点吾也是说过的，吾最喜欢高中女生了，而且最喜欢的就是这间学校的制服。所以，与吾有同样兴趣的家伙，会盯上这间学校里的美少女的可能性也是最高的」

「变态能懂变态心呢，真是令人讨厌的话……」

「调查吾喜好的美少女是比较取巧的方法呢，不过那家伙离开精灵界也有一段时间了。不排除有他在虚弱到快要消灭之前妥协了，进而瞄上了普通的少女的可能性，所以还是应该把所有的少女都调查一遍呢」

「你到底是要差劲到什么地步啊」

和树一脸苦涩地吃完了三文治，用手帕擦了擦手。

「也就是说，只要找出变成了男性的女孩子就可以了，那具体的方法呢？」

能不能用你的魔力来搜索呢——这么问了，齐格做出了一脸抱歉的表情。

「如果只是找出少女的话是很简单的，不过现在有达克凭依着呢。用魔力伪装出少女的味道的话，要看破就很难了」

「绝对不可能吗？」

「能接触的话还是能明白的……」

虽然齐格有着帅哥的外表，在女生之中很有人气，不过要把全部女生全都碰上一遍还是不可能的，和树也不可能允许这种性骚扰的发生。

「这样的话，不收集情报选出候补的话看来不行啊」

「说到情报，要打听些什么才好？」

既然是被突然改变了性别，不止本人会拼命地隐藏，凭依在身上的黑暗独角兽也不会允许她说出去吧。

「你是男的吗，这么问也无济于事吧？」

光问了该怎么办，和树则看了看自己的手掌。

「因为自己发生了这种事所以很明白，性别改变了的话，身体也会有很大的改变吧」

虽然容貌没多大变化，但胸部和股间的有无就差别很大了，身高和手脚的长度也有微妙的变化。

「就算想要藏起来，也没法全都藏起来吧。所以，只要找找看有没有举止不自然的人就行了」

比如变得讨厌在大家面前换衣服，而自己一个人去厕所换之类的。

产生了这种变化的人就相当可疑了。

「原来如此，那就按这个方向去打听吧」

光也接受了，并盖上了便当盒的盖子。

「嗯嗯，真不愧是吾之乙女呢」

「所以说，别趁机乱摸啊」

和树推开了一脸感动的齐格伸过来的手，站了起来。

「……感谢招待」

旁边，亚璃沙也吃完了饭团，静静地站了起来。

就这样结束了作战会议的和树他们，利用了午休的剩余时间，以及第五节课的下课休息时间，四处探听消息。

不过遗憾的是，有用的情报一个也没打听到。

「身为留学生，虽然大家都很好奇地过来搭话了，不过那方面的事却一点也没打听到」

「我也没办法呢。班上的女性朋友们，都被那里的那只的工口马的外表给骗了，只会呀呀地乱叫」

「……这边，也没有」

「吾亦一无所获」

放学后，再次聚集在怪奇研究会里的和树他们，在知道了彼此的结果后都灰心气馁了。

「难道说，并不是这里的学生吗？」

「不，吾不认为吾搞错了……」

被和树问到的齐格也露出稍稍失去自信的表情。

就这么抱头烦恼着的时候，亚璃沙突然从座位上站了起来。

「……不好意思，今天我已经要回去了」

「啊咧，有什么事吗？」

对于和树的提问，妹妹以一副奇妙的表情点了点头。

「……稍微，有点，要想的事」

听了这句话，和树惊讶地瞪大了双眼。

「难道说，烦恼的事还没解决吗？」

昨天说已经解决了的，这几天令亚璃沙郁闷的原因。

问亚璃沙难道这个问题又来了吗，亚璃沙则是摇了摇头。

「……是别的事。虽然不是什么大事，但需要些时间」

亚璃沙这么说着，表示没问题而小小地笑了。

「没逞强吧？」

「……嗯，没事」

和树确认道，妹妹维持着笑容点头道。

这副表情看起来不像在说谎，哥哥也接受了而推着她的背。

「知道了，那这边就交给我们吧」

「之后请我们喝果汁就行了」

光也很小见地照顾了一下自己的情敌，也没再追问什么而送了她离开。

「……多谢了」

亚璃沙也很少见地坦率地回了礼，在两人的目送下退出了活动室。

然后，只剩下两人和一匹的活动室里，和树他们又再次抱头烦恼起来了。

「那么，该怎么办」

「切，都怪大姐专挑这种时候不在」

光对一下课就不知跑到哪里去了的姐姐咂了舌。

不过，即使抱怨不在的人也什么都开始不了。

「对了，去试试看别的情报网如何」

稍微思考了一会，和树这么提议到。

「你这个家伙，难道又想去拜托跟踪狂幼女了？」

「不，就算是玛莉，也没可能知道学校的事吧」

被光瞪了，和树只好苦笑着站了起来。

「我们所打听的对象，只有一年级的学生对吧？我认为也该听听高年级的学生的话」

脑中浮现的是，午休时想起来的脸

「而且，既然很擅长织丝的话，应该也有相当的情报网吧」

教学楼一楼，不仅有着职员室校长室，还有小卖部和学生食堂这种占地面积很大的地方，而在它们的角落里，有着一间小而整洁的房间。

除去体育馆旁边的柔道场，学校中唯一铺有榻榻米的房间，正是通晓茶心者们的茶道部活动室。

房间虽小，道具俱全，今天也有五位女学生进行着社团活动。

「……（搅拌声）」

五人中唯一一位穿着和服而非制服的学生，正无言而优雅地搅动着茶筅。（注：茶筅，日本茶道用来搅和粉茶使起泡沫的圆筒竹刷）

连衣物摩擦的声音也没有发出，就这么静静地将沏好的茶放在看呆了的四人面前。

「请好好地品尝一下吧」

「「「呀—，咲八大人————！」」」

穿着和服的学生——络屋咲八刚一笑起来，其余的四人便发出了欢声，争先恐后地向茶碗伸出了手。

「阿拉阿拉，大家要注意礼仪哦」

一边嘻嘻笑着，咲八一边抚摸着在黑色长发中独放异彩的，染成刺眼的橙色的一缕头发。

「你这家伙，在干些什么呢」

从入口旁边的玻璃窗外，看到了全部经过的和树，开了门呆然地问道。

「阿拉，你——嗯？」

看到了土气美人和传说中的交换留学生，想着「碍眼的人又增加了」而一瞬间皱了皱眉的咲八，因为觉得这副面容似曾相识而走近了。

然后，在几乎能感受到呼吸的距离仔细观察了之后，又看了站在后面等着的光和齐格，明白了什么似地微笑了起来。

「这样也是十分的可爱呢？」

「能这么快明白真是帮大忙了……」

在不用说明也察觉了真相的咲八面前，和树稍稍吐了一口气。

她是妖怪，还是土蜘蛛这样的强力个体。

虽然实际上是个男的，还是个喜欢女装的抖S变态，不过也是个能看穿和树和独角兽真实身份的实力者。

「姑且听一下，没做什么坏事吧？」

注意到了从后边的四人那里传来了异样的思慕，和树质问道。

于是，咲八指了指跟和服装扮完全不搭的，戴在脖子上的黑色项链。

「就算想做，只要戴着这个也没办法做的吧」

这是被称为灵具的，由退魔师所制作的特殊的道具。

这个是火乃华所拥有的，能将戴上它的妖怪的妖力完全封印的东西。

而要戴上这个的话必须得到本人的同意，所以没法再战斗中对敌人使用，不过可以用来封印被降伏了的妖怪的力量。

之前，因为私怨袭击了亚璃沙的咲八，虽然没有被送去专门负责妖怪的刑务所里，但也就这样被封住了力量，置于火乃华的监视之下了。

「那些孩子只是纯粹在仰慕着我而已。这样我也，不止是男性，连在女性中也变得抢手了喔？」

「应该说，被女孩子喜欢才是正常的吧」

明明是的男的到底在说些什么的啊——这么吐槽着，和树也说出了正题。

「虽然有些不好意思，但能不能稍微帮一下我们」

「确实，看上去是有些困扰的样子呢」

看着完全变成了女生的和树，咲八不怀好意地笑了出来。

「虽然不知到能不能帮上忙，但既然你说了要我帮助也就恭敬不如从命了。不过，相对的我想要些报酬呢」

鱼知水心。看到咲八提出了交易，和树拿出了早就准备好了的诱饵。

「我会向火乃华姐请求帮你解开这个项链的」

作为一名妖怪，在相当于自己半身的妖力被封住了的现在，咲八虽然不会有生活上的不便吗，但也会有相当不快的感受吧。

解开灵具，与之告别而变回原来的自己。应该没有比这还要好的条件了吧。

「你这么聪明，应该不会再干傻事了吧」

虽说是因为嫉妒亚璃沙的人气而引发了事件，换句话说也就是到那为止的十七年里，她并没有惹出任何问题，只是作为一个善良的市民在过着日子。（注：你没看错我也没打错，这里的「她」是原文）

就算取回了力量，也不会再做坏事了吧。

和树做出了这样的判断而提案道，却没有得到咲八的点头。

「虽然这样也不坏，但我所希望的并非如此」

「那么到底是什么？」

到底会提出什么样的要求呢，对着稍稍站直了身体的和树，咲八突然染红了脸颊，一脸娇媚地轻声说道。

「那个——想要再一次，被你激烈地玩弄到失禁（嘭）」（注：就是突然脸红的音效）

「在说些什么呢你个变态！？」

听到突然说出的不得了的要求，和树连自己现在是女的也忘了地做出了强烈的吐槽。

不过，被这么骂了的咲八，反而一脸高兴地颤抖着身体。

「啊啊，没错，就是这个！将美艳到无论是谁都会成为俘虏的我，宛如虫一般轻蔑的冷漠眼神。真是无法忍耐呢！」

「别再说话了你个抖M虫子」

「啊啊~嗯❤」

承受了面对男人时绝不留情面的和树的吐槽，咲八更加地恍惚了。

面对如此令人反胃的场景，站在后面的光也浑身无力了。

「什么啊，这是……」

「据吾观察，是从S反转成M了」

真不愧是变态角马，马上就看穿了同为变态的真相。

「加虐和被虐是表里一体，就像硬币的正反两面一样」

无论是做什么事，想让对方满意，就必须彻底地了解对方的心。

所以，穷极了S之道的人，自然会比谁都了解M的事情。

他的心，就像刚好保持着平衡的天平一样危险。

所以，只要一次冲击便足以让女王大人反转成为卑下的抖M奴隶。

并不清楚这种事的和树，毫不留情地骂着。

「应该感到羞耻的只有你这副样子吧。干脆把你这一头刺眼的头发给剃了，出家当和尚如何？」

「居然，一上来就是剃发play什么真是大胆啊~❤」

「闭嘴，别说话，呼吸也给我停下！」

「和美，这样只会有反效果……」

惊呆了的光，很罕见地吐槽了和树。

然后他也清醒过来，假咳了几声驱散了这诡异的气氛。

「总之，既然跟我谈报酬了，也就是说你会帮我们对吧？」

「居然让我焦急……放置play什么的，并不是那么喜欢哦？」

「你个——总之先换个地方吧」

强行咽下快要从喉咙里冒出来的怒声，和树拉起了咲八的手。

从刚才开始，就已经心醉于她的茶道部部员们的眼里，渐渐冒出了杀意。

「什么啊你个家伙，明明是个半路杀出来的，却跟我们的咲八大人那么要好的样子……（眼放寒光）」

「茶道室里的毒杀案件，在推理小说里是经常有的吧？」

这是围绕着一名女生（女装男生）的，四名女生与一名女生（原男生）的修罗场。

这是何等的混沌——虽然吃惊着，但和树还是拉着咲八的手退出了茶道室。

「好了，快点走吧」

「啊嗯，真是强硬呢♪」

于是，回到了怪奇研究会之后，简要地说明了至今为止的经过。

「——就是这么回事」

「原来如此，是黑暗独角兽呢」

虽然话题多少有些跳跃，但咲八没有提出任何疑问就接受了。

「之前也有听过传闻呢，是个给人添麻烦的家伙呢」

「啊咧，你知道吗？」

和树惊讶地问道，咲八一脸当然地摸着黑发。

「妖怪之间可是有特有的网络的。对这种从外面侵入了我们地盘的多余者，可是很敏感的哦」

「诶—，还有这种东西啊」

玛莉很神奇地什么都知道，也是因为这个吧——这么想着，和树也接受了。

咲八能那么轻易地注意到他和齐格的真实身份，能相信黑暗独角兽的事，也是因为事先得到了情报吧。

「作为退魔师来说，还是不太希望妖怪之间联系地那么紧密呢」

「没问题的，都是一些善良的绅士淑女」

「最近，『绅士』这个词给人的印象不太好呢……」

至今为止遇到的家伙，都是些要加上前缀「变态」的，眼前的咲八也是个女装男，抖S，而且还觉醒了M的三重变态。（注：原文「三重苦」，常指身患聋哑瞎的人，也就是说这货没救了）

尽管这么说，但只要没有实际上的犯罪，是没理由去妨碍妖怪间的自由交流的。

「所以，已经下达了要注意的通告，我也有在暗中关注，心里还是有所猜想的」

「真的吗？」

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。如此简单就得到了情报，和树高兴地拍着手，咲八对他说道。

「要说女变男的话，猫田渚有嫌疑」

「猫田同学？名字听起来很可爱呢」

「虽然外表看起来一点也不可爱呢」

轻轻地叹了一口气，咲八开始说起她的形象。

猫田渚，是与咲八不同班级的三年级学生。

性格潇洒利落，是被称为大姐大的女汉子。

脸也很男性化，身高有一米七六。

虽然有着这么一副体格而进入了排球部，不过好像运动能力不足，曾经很遗憾的只能是万年候补。

「曾经？」

「诶诶，最近好像突然变得擅长了，还被选为正选了」

「也就是说……」

「嗯，确实很可疑」

听了咲八的话，不只是和树，连齐格也点头了。

「？排球和达克有关系吗？」

只有一个人，光什么也没搞懂，和树一边看着她一边苦笑着说明了。

「午休的时候也说过了，性别改变了的话身体也会有很大的变化。我变成了女性所以力量有所降低，反过来的话力量就会提高吧？」

外表还是保持女性的外表不变，而得到了男性的力量，就能在女生中有着破格的活跃表现了。

这正是，万年候补能甩开其他候补，成为正选的原因。

「补充一下，干涉被吾等精灵所凭依的对象，引发其潜在能力是可能的。也就是所谓的危机时刻的舍命一搏」

如果是有着简简单单地就能改变性别的魔力的独角兽的话，这点事情也是轻而易举的吧。

听了齐格的说明，和树更加确信了自己的怀疑而站了起来。

「现在的话，应该还在体育馆里练习着吧。走了」

「是协助调查呢还是严刑拷打呢」

看着说出狠话的表妹，和树苦笑着走出了活动室。

然后便向着体育馆出发了，不知为何咲八也跟在了后面。

「啊咧？话问完了，已经没你什么事了」

虽然被催着回家，不过她摇了摇头。

「我也有点感兴趣呢，请让我也一起去」

「可以是可以……难道说，你也想用独角兽的力量把自己变成女的？」

这样的话，倒是想立刻跟你对调一下呢——和树这么想着，咲八却意外地鼓起了脸颊。

「请不要小看别人。我可是有着作为伪娘的骄傲的人」

「这种骄傲，赶快用吸尘器吸走丢掉」

「不过要是您下命令『怀上我的孩子吧！』的话，我也会很高兴地变成女生的❤」

「给我死一边去，你个雄蜘蛛」

「哈啊~啊，真是太棒了~！」

就算明知只会让对方高兴，和树也没法忍住不骂出口。

「和树，再这么跟她说下去的话，你也会被拉去那个世界的」

「可恶，别靠近吾之乙女啊你个童贞混蛋」

不仅光在担心着，齐格也在嫉妒着，四人就这样到达了体育馆。

这座大场菜高中唯一的一座体育馆，正分成两半被篮球部和排球部使用着。

而且男女也划分了使用时间，现在男生在外面跑步，女生则在球场上进行比赛。

和树他们打开了门窥视着，只见一位少女高高跳起，往对手的场上使出了强劲的扣杀。（吐槽：前面一直都是バレー部，我还以为是芭蕾部，我就奇怪芭蕾怎么会有扣杀呢，才明白过来原来是バレーボール排球，坑爹呢这是）

修长的身体与可怕的跳跃力，远远地超过对方队伍的实力，已经是让人看了会自愧不已的水平了。

拥有如此鹤立鸡群的实力的少女，不用咲八特意指出，和树也马上知道是猫田渚了。

「呀—，真不愧是猫田前辈，太棒了！」

「喂渚，稍微放点水嘛！」

后辈们发出了欢声，同级生们虽然在抱怨着但也是一副高兴的样子，渚抓了抓头发也微笑了起来。

「不好意思呢，因为想看看可爱的你们困扰的表情呢」

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」」」

对着汗珠闪闪发光的王子大人，大家一起发出了尖叫声。

「……不是说是潇洒利落很有男子气的吗？」

「我想我应该是没弄错的」

对着因为与想象中的性格完全不同而稍微抽筋了的和树，咲八不以为然地回答道。

不管怎么说，只是在这看着话题也不会有进展。

一局比赛结束后，向着走出球场休息的渚的身边走去。

「对不起，是猫田渚前辈对吧。想稍微跟你说点话」

「哦哦，要在这样的大庭广众之下做爱的告白吗，真是大胆的小猫呢」

「你才是猫吧」

对着完完全全搞错了的宝冢系前辈，和树一脸认真用吐槽否定了。（注：宝冢，即宝冢歌剧团）

渚听了这些，惊讶地动了动眉毛，看到后面站着的齐格，眼睛都瞪大了。

「你们——部长，不好意思稍微离开一下可以吗？」

「诶，没关系……」

看到突然变了脸色的渚，被称为部长的女生虽然有些惊讶但也点了点头。

从这个反应来看，已经不用怀疑了。

连让齐格触碰来确认也没有必要了，和树招手催促着渚。

「走吧，到个没人的地方去，屋顶也行」

「既然是像你这样可爱的小猫的邀请的话，天涯海角也跟你走」

看着无论如何也要装样子的前辈，轻轻叹了口气走向了体育馆的出口。

到了走廊，咲八一边走着一边把嘴贴近和树的耳边。

「只要现在就好，能把这个拿掉吗」

为了不让后面的渚听见，一边小声说着，一边指了指脖子上的项链。

这个排球部员被黑暗独角兽所凭依的事，已经毫无疑问了。

从至今为止的经验来说，并不认为只是说说话就能解决，既然已经料到会有战斗的话，能够得到身为土蜘蛛的咲八的帮助是值得庆幸的。

作了如此的判断后，和树歪头想了想。

「不过，我拿得掉吗」

这么问了，咲八轻轻地点了点头。

「诶诶，戴上的时候拂间老师有说明过，只要除了戴着的人以外的人大声说出密码就行了」

也就是说，像灵力还有妖力之类的特殊条件并不是必要的。

「知道了。那么，密码是？」

了解了而问道。咲八突然脸红地回答道。

「实际呢，密码是我决定的——是『把你那肮脏的屁股朝向这边，你这只母猪』呢❤」

「你只是想让我这么说吧！」

忘了不能让后面的渚听到，和树发出了盛大的怒吼。

「不，不，没有这回事哦？你看，我平时是个女王大人，而拂间老师说要拿日常生活中不会被说的话来当密码嘛」

「这是当然的吧，日常生活中，就是肉店老板也不会说什么『母猪』这种单词啊！」

「喂和美，小声点……」

虽说已经基本都离校了，但走廊里还是有零零散散的学生在，看到了大叫出猥琐单词的和树，光忍不住提醒了一下。

回头看向了表妹，他不由得叫了出来。

「因为这个家伙要我说『把你那肮脏的屁股朝向这边，你这只母猪』什么的——」

「我明白了！」

刚一说出密码的瞬间，咲八就解开了项链，像土下座一般四肢伏地，高高地翘起了屁股。

「那么，主人大人。请赐予这只淫乱的母猪以严厉的惩罚吧！」

「你这只畜生啊啊啊啊——！」

伴随着血管爆裂的声音，准备向咲八的屁股使出全力一踢的和树，被光慌忙地倒剪双臂制止住了。

「快停下来。越过了这一线的话，就再也回不来了！」

「放开我，光！对于这个无可救药的三重苦变态，只能用疼痛来教给他常识了！」

与平时的角色逆转了，这次是光在抑制狂暴的和树。

一旁，变态角马齐格却——

「从艳丽的和服下面伸出来的洁白大腿，这是何等美味——哈，里面可是个纯爷们啊，吾可不能被骗了啊！」（吐槽：角马啊角马，你听到路西法大人的声音了吗）

眼睛像钉子一般盯住了从下摆中完全露出来的咲八的大腿，齐格慌忙地与自己的理性进行战斗。

「真是的，为什么这种时候妹妹不在啊啊啊啊————！」

就算是在了，也只会加速混乱而已，但光已经没法不埋怨了。

就这么看着他们的这个样子，身为嫌疑人的排球部员优雅地笑了。

「呼呼，真是一群有趣的小猫呢」

说着，眼里闪烁着怪异的光芒。

◇

就这么磨磨蹭蹭地，和树他们终于到了教学楼的屋顶上。

使用了火乃华为了预防学校中发生事件时的不时之需而给的万能钥匙，打开了门之后看到的，是被绿色围栏所包围着的煞风景的场所。

附近并没有同等高度的地方，除非是站在外缘上，否则不用担心有谁会看到这个地方所发生的事。

「呜~嗯，风很不错呢。既然是这么棒的地方，为什么不早一点来呢」

身为三年级学生的渚一边说着，一边走向了屋顶的深处，与和树他们拉开了距离。

明白了她即使不是敌意，也至少是抵抗的意思，和树就先把话挑明了。

「猫田渚同学，你被黑暗独角兽凭依了吧」

和树所投出的毫无做作的直球，被渚正面接下了。

「没错。与你相反，与黑色的立下契约成为男人了」

说完这句话的瞬间，渚的身体发出了，只能用黑暗的光来形容的，矛盾的光芒。

光芒形成了形体，成了一只无论皮肤鬃毛还是额头上的角都是黑色的黑暗独角兽。

「果然……」

连那不足百分之一的弄错了的可能性也消失了。

在消去了疑惑而紧盯着的和树的面前，黑色的独角兽再一次化为了光，回到了渚的身体里。

「先说好了，我是在了解了一切的前提下，而希望成为这样的」

「这也在刚刚察觉到了」

她不只是一个单纯的被害者，而是共犯的事，和树也已经注意到了。

「不惜做到这个地步，也想要成为排球部的正选吗」

不惜舍弃了原本的性别，向亲朋好友隐藏自己身体的秘密，提心吊胆地过着每一天，到底是为了什么呢。

直直地把这么问了的和树看了回去，渚自嘲地笑了。

「你不懂。你还只是一年级，还有以后呢」

她已经三年级了，已经是高中生活的最后了。

就算成了大学生或者踏入社会，也能继续打排球。

不过，高中的话这就是最后了。而且，也不可能再来一次了。

「以万年候补的身份而结束的卑劣感，将会伴随一生。那么，那种不管怎样都想抓住最后一根救命稻草的心情，你懂吗？」

「……」

渚的质问，让和树沉默了。

曾经被讥笑为没有灵力的废材的他，对这种心情的深有体会的。

「就算如此，这样子也绝对是不对的」

正是因为自己一样也改变了性别，所以和树懂的。

明明心还是一颗男儿心，身体却成了女儿身的矛盾。

虽然说一开始的时候觉得很不舒服。不过——

「已经习惯了呢。明明变成了女人才只有一天呢」

胸部被男生的视线盯住了，会感到羞耻而藏起来。

被夸可爱了，还是男人的时候明明很讨厌的，现在却有些开心了。

这恐怕，是因为独角兽的诅咒起作用了吧。

「心灵被身体渐渐侵蚀的感觉——这样子下去的话，我就会变得不是我了」

因为有知道他的真实身份的光和亚璃沙在身边，所以现在还能以男性的和树存在。

不过，随着将他作为女性的和美而认识接触的人的增多，这也不知道还能维持到几时。

这对于渚来说也是一样的。

「你不知会在什么时候，就完成地变成一个男人的。这是不可能一直隐藏下去的，因为这是由精灵这种怪异的存在而引起的，也绝对不可能公布出来。那么，你除了抛弃至今为止所有一切以外，没有其他的路可走了」

「……」

对着失去了言语而沉默下来的渚，和树静静地问着。

「你有抛弃朋友与家庭，从今往后作为一名男性而生存下去的觉悟吗？如果你说是的话，我就不管了」

「你在说些什么啊乙女！？」

后面的齐格吵了起来，和树无视了他。

虽然他是个退魔师，不过只要没做坏事，不给这个世界添乱的话，也不会不管三七二十一就把妖怪精灵通通退治了。

所以，只要黑暗独角兽不对渚以外的人出手，而且她也接受了这一切的话，也是不会去强行破坏他们间的关系的。

至少对于因为自己的任性而束缚住了一位妖怪少女的和树来说，是没有权利去质问他们的。

「请做决定吧。是要作为男人而活下去呢，还是作为女人而活下去呢」

「……」

听了和树的质问，渚移开了视线而沉默着。

没有比这个更能表达出内心的迷茫的了。

「……再稍微等一下，到夏天的大会结束前应该没有问题吧」

苦恼之后，渚所得出的回答是有所保留。

也就是说，她还是想变回原来的性别。

「那么，你现在应该就马上变回女性。等到夏天，可没法保证你的心不会变质啊！」

「这个，当然是明白的！」

回答了和树的渚，好像真的明白事情的重要性一样。

夏天的大会结束后，就算黑暗独角兽真的同意，把她变回了女人，那个时候，心已经彻底成为男儿心了。

「就这么以男儿心女儿身过一生……这到底是有多么痛苦，我无法想象。不过啊，我可不想你承受如此重担啊」

对于和树来说，渚完全就只是一个陌生人。

只不过，是同样被自己的无力所击溃，有着同样的伤痕的人。

「请在变得无法挽回之前，变回原来的你吧！」

「你这家伙，对女性真的很纵容呢」

「论美貌的话，我明明不会输给女性的说……」

虽然光和咲八在后面抱怨着，不过和树无视了他们而对渚投以了真挚的眼神。

承受了这个，渚像胸口被打中了一般踉跄了一下，低下头摇了几下。

「你的想法让我很高兴。不过，我还是想再夏天的大会以正选的出赛啊」

「为什么，要这样……」

对至今为止从未参加过社团活动的和树来说，并不能明白她为何要如此钻牛角尖。

所以，对于为自己而担心的他，渚用最起码的诚意说出了全部。

「我要在大会中出场，作为正选而活跃，然后——想要跟后辈的小猫们卿卿我我啊啊啊啊——！」

「「…………哈？」」

「哼，在想着这些事呢」

「呃，你个玷污少女乐园的邪恶童贞混蛋！」

和树和光惊呆了，咲八和齐格因和树不听劝而生着气，而男儿身，百合心的少女则大叫了起来。

「以前被讥笑为『傻大个』『大木头』的我，刚一被提拔为正选，就被当成王子大人而变得大受欢迎了！哪里还会有这等高兴的事啊！」

「那个，喂……」

「然后再接再厉，试着在县大会上取个优胜什么的。我就能建起一座任我挑选的大后宫了！」

「这是，何等的……」

「现在已经是高中生活的最后了……也就是说，能够做些咿咿呀呀的事的时间，也就只剩这一年了啊！那么只是这么一会儿，我会忍受住这个肮脏的男人身体给你看的」

「不，所以说……」

「成了大学生之后再回来玩不就行了？这是不可能的！大学生向高中女生出手了的话，那就是犯罪了啊！」

「才不是这个问题呢啊啊啊——！」

一瞬间严肃的气氛烟消云散，果然是个变态的渚所说出的台词，被和树的怒声强行抹消了。

「你会有这种兴趣什么的，说真的是预料之中的，不过，为了受欢迎而变成男性的话，就是本末倒置了」

百合是女孩子之间的事，现在的状态不过只是普通的男女关系而已。

不过这样才更加正常吧——和树陷入了混乱之中，渚则挺胸答道。

「只要心是少女，就算身体是男人也能绽放百合之花！」

「别以为说着帅气的话就能被原谅啊！」

「当然，利用男人的身体，来玷污小猫们的处女什么的，我是不会做出这种庸俗的行为的！」

「才不是要听这些呢！」

「唔，只要能够守住处女的话，少女们之间的玩耍就许可了吧」

「你给我闭嘴！」

对插嘴的齐格发出怒吼，和树也吐槽累得筋疲力尽。

「我受够了，就算是为了把我的变回男性的自私自利也好，从那个人的身体里把达克赶出来没问题？」

旁边被问到的光，深深地点头同意了。

「OK，你不变回男人的话，我也很困扰呢」

「诶，为什么？」

「……变回男人的话，要痛殴你一百发」

「所以说为什么啊！？」

跟迟钝的青梅竹马立下了痛殴的约定后，光就投射出了灵力的锁链。

没有发动特殊能力，只是扔出了坚固的锁链，没有偏离地朝渚的脚边飞去。（吐槽：发动能力都是坑爹的吧）

不过，就在缠上的瞬间，被黑暗独角兽凭依的少女，将屈膝的力量爆发出来。

原地往后一跳。却跳开了五米以上避开了锁链。

「真是个野丫头呢。不过这样子的你，我也不讨厌呢♪」

「……！别再来百合了！」

送来了与某好友相同的热烈视线，光不由得后退了一步。

如果结城也在这里的话就是个大悲剧了——和树边这么想着，边看向了齐格的方向。

「那是，解放了他的潜在能力吗？」

「正是如此。如果担心那个百合男的身体的话，快点分出胜负比较好哦」

原本，只被用了不到30％的肌肉力量的，一直沉睡着的部分也爆发出来了的危机时刻的舍命一搏。

如果只有一瞬间的话那就没事，如果连续使用的话骨头和肌肉都会承受不了而自己崩坏的。

「总之先制止她的动作，然后再来考虑达克的事……」

解放了潜在能力的渚，在身为人类的同时却了与妖怪同等的强敌。

不伤到她，还要尽快的抓住她，能做到吗——和树脸上浮现出了阴云，咲八却用轻松的语气说道。

「不用担心，已经快结束了哦」

「诶，什么？」

回过头一看，咲八的手在后面转着，不知在弄什么而发出了嘎吱嘎吱的声音。

「你不过来的话，那我就过去了！」

认为看到了破绽，沉醉于力量之中的渚蹬着地面靠近过来。

一步就把与和树他们间的差距缩短到15米，两步还剩8米，然后就在即将迈出最后的第三步的瞬间，脚被什么东西绊住了而摔了个狗吃屎。

「呜哇！」

「那、那是！？」

看着发出了不像王子大人的声音，在地上翻滚着的渚渐渐地失去了意识，和树也终于注意到了。

不知何时，屋顶的地板上已经布满了，纤细到肉眼所不能察觉，却又很坚固的黏性细丝。

「在这种开放性的场所，说真的我不太擅长的呢」

隐藏在背后的咲八的双手，看了就会发现已经布满了让人看了就觉得有毒的黑橙相间的细毛。

布满了屋顶的钢丝陷阱，都是从那手指上发出的。

缠住猎物的蜘蛛丝。这就是她，作为土蜘蛛的妖怪所拥有的特殊能力。

「在什么时候张开网的？」

「就在和树大人开嘴炮拖延时间的时候呢♪」

和树吃惊而询问道，咲八可爱地眨着眼回答道。

（不仅从一开始就预料到会有这样的发展，而且在谁都没有注意到的情况下，只用了几分钟就筑好了巢穴……果然，这家伙是个恐怖的人啊）

虽说有室内的地利，再加上对方讨厌虫子这个弱点，不过也是曾经一度打倒过那个亚璃沙的人，不可能有多弱的。

该说是值得信赖呢还是说需要恐惧呢，和树做出了复杂的表情，在他面前，咲八微微动了动手，蜘蛛丝便像蛇一般动了起来，将渚的身体像缠线板一样一圈一圈地缠了起来。

「喂，喂，这是怎么回事啊络屋君！？」

「什么这样那样，你给和树大人找麻烦了就是你的错了」

咲八向动作被封住了，还乱动着想要逃跑的渚径直走了过去。

然后，用跟和服完全不搭调的拖鞋，用力地朝她身上踩去。

「喂，快点给我变回女人。还是说，想要我亲手把你股间那丑陋的东西给切了？」

「等等，这样会死的啊！」

「不会死的哟。也就像死一般的疼痛而已，哦—嚯嚯，哇噗」

S气全开而高声笑出来的咲八，被一脸愕然的和树敲头而停下了。

「在干什么呢，你这家伙」

「和树大人……可以的话，力气再稍微大点（嘭）」

「拜托了，别对猫田前辈做些残忍的事好吗？（微笑）」

「唔唔，好讨厌这个极美的笑容……」

咲八略带怨恨的仰望着因领悟到给予皮鞭只会让她高兴，而给了糖果的主人大人。

「不过，这种冷漠的地方的也最喜欢了❤」

「——那么齐格，接下来该怎么办？」

「明明说过我讨厌被放置了！」

虽然虫子好像在说些什么，但无视了她向独角兽问道，独角兽一脸复杂地抱起了胳膊。

「首先不从这个原乙女身上，将达克剥离开来的话是不行的……乙女们当中有谁拥有这样的能力吗？」

对于这个问题，三人一齐摇了头。

「除灵系的能力？灵力都没有怎么可能会啊」

「这在退魔师学校里，也是高等部才有的选修科目，我没学过呢」

「蜘蛛的工作是纺丝吧？」

就算是现在没在这里的亚璃沙，她的能力能量吸收也只能对拥有肉体的对象起作用，所以她也排除在外了。

也就是说，谁也没办法从渚身上把黑暗独角兽剥离开来。

「实际上我们呢，不擅长应对幽灵之类的精神体呢……」

再一次意识到了自己的弱点，和树气馁了。

如果是像现在的齐格一样，是游离在外的灵体的话，拥有灵力的光，或是发动了仙气的和树的话还是能攻击到了，不过要是藏到人的身体里面的话就束手无策了。

「真是的，为什么偏偏这种时候大姐不在啊！」

「不，火乃华姐的除灵能力也是非专业的。虽然我想她用是能用的……」

但能不能与精灵抗衡就不知道了——光这么回答了。

「毕竟，在退魔师中，专攻除灵的人就很少了」

不只是日本，在被怨灵或恶灵凭依了的情况下，人们首先会去神社寺庙或者教堂，借由神佛之力来拔除。

「就这么交由神职人员解决的话会更快，而且如果不是恶灵搞的鬼，而是由于精神上的压力导致发作的话，退魔师也没法出手。需要献身性的心理辅导的话，果然还是交给神职人员比较快」

在精神科还没诞生的时代，是由巫女还有和尚来承担这个任务的。

因为这种原因，精神方面的灵就交给宗教家负责，而拥有肉体的妖怪则由退魔师来处理，形成了这样的分工。

「所以，退魔师并不擅长除灵，虽然这么说，但这附近有能力的除灵师……」

人类灵还好说，但要能驱除也被称为集体意识的碎片的强大的精灵的人的话，那就没有了。

「这样啊——给我等一下。这本来就是角马的任务吧？」

光正要点头，突然注意到了而指向了独角兽。

于是，齐格爽快地笑着回答了。

「哈哈哈，不是说过将乙女变成少女的时候，已经将魔力消耗殆尽了吗。还在恢复中呢，现在是做不到啦」

「给我考虑下孰轻孰重啊你个呆子！」

为了得到帮忙捕捉黑暗独角兽的协力者，而把和树变成了女孩子，却因此失去了捕捉敌人的力量。完全就是本末倒置。

「脑残也要有个限度啊。你这废马到底是有多废啊？」

「唔咕，乙女的骂声刺穿了吾的心……不过，稍微有点快感呢」

「和树大人，比起那种废马还不如好好辱骂一翻我吧！」

「哈啊~，这群人真讨厌啊……」

被好像要觉醒成为M的齐格，还有已经觉醒完成了咲八左右包夹着，和树大大地叹了一口气。

听了这些，独角兽大概是稍微恢复了一点使命感，一脸认真地说道。

「不过，办法还是有的。乙女啊，现在正是解放你的力量的时候了！」

「诶，不太想用仙气的说……」

「不不不，不是这个，而跟吾立下契约时得到的力量」

有这种东西吗？——正当和树歪头纳闷的时候，齐格开始说明了。

「就像之前说的那样，吾所持有的大半魔力，现在正在乙女的体内。将其解放的话，从这个原乙女身上把达克剥离那自然是轻而易举的！」

「这种就该早点说出来吗……刚才说你是废马，真是对不起了」

「不不不，乙女不需要道歉」

看着老实低下了头的和树，齐格一脸高兴地淫笑着。

然后，一本正经地大声说道

「比起说还不如做做一遍。那么乙女哟，大声说出口令『起动（wink up）』，将神秘的力量解放吧！」

「那个，起动（wink up）？」

虽然还是个疑问句，不过在说出这句话的瞬间，从和树全身放出了洁白的圣光。（吐槽：谁组的圣骑！！！）

一瞬间变成了全裸的身体，被纯白的布包裹起来了。

布上点缀着金色的刺绣，变成了清纯而又高贵的服装。

过膝袜包裹着长腿，短裙轻飘飘地系在纤腰上。

手也套上了薄布手套，从肩膀开始显现出了胸前巨乳大开的上衣。

长长的黑色三股辫解开了，在头的两边用金色的缎带班成了双马尾，还染上了闪亮的银色。

土气的眼镜消失无踪，眼瞳闪烁着太阳般的金黄色。

迅速地转了一圈，头发也随之飘了起来，少女干脆利落地摆出姿势宣言道。

「爱与勇气的魔法少女班长·天使和美，光临于此❤——这是啥啊啊啊啊啊啊——！？」

发现自己变身成了可爱的魔法少女，和树过于吃惊而朝着太阳大叫起来。

看见了这副姿态的各人的反应，也是各不相同的。

「噗咦！真不愧是吾所看中的乙女啊啊啊啊——！」

「小、小猫酱，居然这么无敌可爱！（鼻血直流）」

「和树大人，难道说你要施展魔法，用触手来玩弄我……（心跳不已）」

「……（嘭咚）」

依次是，像猪一样叫了起来的齐格，喷出鼻血的渚，莫名期待着的咲八，还有被青梅竹马过于惊人的姿态吓晕了的光。

和树也为自己的身姿惊愕了一会，恢复清醒后一把抓住了罪魁祸首。

「你这只变态废马！这到底是怎么回事！」

「嘛嘛，冷静下来嘛天使和美酱」

「别用这个名字叫我！这只是，身体它自己动起来了而已！？」

「唔，服装和姿势全为吾之设想。不过只有呢称和台词，是受了班上那群童贞们的启发而得到的灵感」

「又没问你这些啊啊啊啊————！」

和树持续怒吼着与外表不符的男性言语，齐格则很冷静继续对他说明道。

「放心吧。这跟吾之姿态一样，是幻术和力场的合成技巧，就算看上去跟真的一样，也不是说就是衣服发生了物理性的变化」

「真的诶，虽然看不见但眼镜的触感——不对，做这些事有什么用啊！」

「不是说了要从原乙女身上把达克剥离开来的吗？」

「魔法少女（这个样子）！？难道说用魔法」（注：喜闻乐见的写作XX读作OO）

「哈哈哈，只要变成这样就能使用魔法的话，那全世界的魔术师都可以歇菜了」

「那么你到底想干什么啊！」

看着歇斯底里到还没有仙气暴走而修罗化简直不可思议的和树，齐格拍着他的肩膀让他冷静下来。

「这点也说过了，吾等独角兽是为精神体，性格改变了的话存在本身也会变质。明白了吗？」

「嗯」

「那么，从喜欢少女变成喜欢童贞，颜色染黑了的就是黑暗独角兽」

「嗯，嗯」

「所以——只要再次把他从喜欢童贞变回喜欢少女的话，就能变回白色的独角兽，那施加在原乙女身上的诅咒也会反转，从男变回女就结果all right了！」

「嗯，嗯，嗯——所以，是要我用这个样子，去诱惑达克把他掰直？」

「完全正确！」

「去死吧啊啊啊啊啊啊——！」

一脸微笑还竖起了大拇指的变态角马，被魔法少女一拳打在脸上。

原本，独角兽是没有实体的精灵，不过和树那包覆了借来的魔力的拳头，轻而易举地就打中了。

「唔噗……乙、乙女啊，魔法少女居然用物理攻击什么的，也许是最近的流行，不过殴打吉祥物可是个大问题啊」（吐槽：其实我想把吉祥物译成淫兽的啊）

「谁会喜欢你这种废马来当随从啊！」

「那、那个，可以也对我来一发……（扭扭捏捏）」

虽然咲八好像在后面说些什么，不过和树无视了她继续朝齐格吼叫。

「随便地改变别人的性别，还把人家弄成这个样子，你还没玩弄够吗！」

就算原本就是女的，正值花季的高中女生被cosplay成魔法少女，还被要求去诱惑喜好童贞的搞基马，使之变成喜好少女的工口马，一般都会被激怒吧。

面对这么怒吼着的和树，齐格边揉脸边指着后面。

「不过乙女啊，只有这个方法了啊——实际上，效果也挺不错哦？」

「诶？」

说着回过了头，在那里的是，还在被蜘蛛丝绑着，却流下了大量鼻血的渚。

「哈啊哈啊……明明服装是那么清纯的白色，内衣却是黑色透明的，真是个不得了的小猫呢（滴答滴答）」

倒在了地板上所以视线比较低，轻飘飘的迷你裙的内部，全被看光了。

「咦！？先不说胸罩，下面穿的应该是男性用的吧！」

对于满脸通红压着裙子而疑惑着的和树的提问，还在窥视着裙子之中的叫骂回答道。

「那里也被吾之幻术所改变了。禁止走光这种小事，独角兽是不会说的！」

「GOOD JOB，废马先生！（唰）」

「连络屋前辈也在看些什么啊！」

即使弄脏了和服也毫不在意，咲八毫不犹豫地卧倒了。

就算身体是女的，但灵魂还是一个男子汉。

而且，作为唯一一位同伴的表妹还在失去意识当中，就算在这完全处于不利的屋顶上，和树也没忘记本来的目的而叫了出来。

「那么，这真的能把猫田前辈变回原样吗！？」

说着又一次看向了渚的方向，从她的身体里有朦胧的黑色物体站了起来。

『库，真可爱……不不不，比起那种不带把的女人，还是吾之男人……不，可是！』

随着说话声，朦胧的男人的颜色渐渐变淡了，变成了灰色。

「因为乙女太过可爱了，躲在里面的达克也动摇了。只要再推一把就能把他变回清净纯洁的白色独角兽了！」

「我不认为你们能算得上是清净纯洁呢……不过，也只能上了」

为了将渚变回原样，也为了让自己变回原样，和树忍着羞耻瞄准了最后一击。

「齐格，你能随便地操纵我的身体吧？我不会抵抗的，快点让我摆出喜欢的姿势说出喜欢的台词，给予达克最后一击吧」

他的脑袋，并不能弄清要做些什么才能让对方高兴，就算知道了，也绝对没法按自己的意思做出来。

明白了和树的意思，独角兽也下定决心站了起来。

「我了解了乙女哟。那么，说出更进一步的变身『神化（evolution）』就行了」（注：日语中『神化』与『进化』同音）

「虽然有种讨厌的预感……神化（evolution）！」

马马虎虎地说出了口令，他的身体再一次被迸发出的圣光包裹了。

在那里面，魔法少女的服装暂时解体，形成了别的姿态。

出现的是，脚还是过膝袜不变，而其他变得更轻便了。

紧紧包裹着屁股的深蓝色运动短裤，上身则是写着『hemei』的白色体操服。

然后，绑着双马尾的缎带，变成了三角形的兽耳。

「魔法少女班长·天使和美，直击你的心脏喵❤」

猫耳运动短裤的排球部员，摆出可爱的姿势喵喵地放着秋波。

「小猫酱哇啊啊啊啊——！！」

没能接好这个可爱度爆表的球的排球部员，喷出了大量的鼻血。

然后，从她的身体里站起来的朦胧物，瞬间从灰色变成了纯白。

『猫耳运动短裤什么的，太卑鄙拉啊啊啊啊——！』

虽然是在骂着，不过却是满溢着欢喜的声音。

朦胧物彻底离开了渚，以白色独角兽的姿态躺在地板上。

与此同时，沉没在鼻血之海力的渚，身体发出了炫目的光芒，变回了纤细而带有凹凸的女体。

见证了事情始末的齐格，则以一副「计画通」的坏人面孔点着头。

「呼，就凭你你凭依在姓猫田的排球部员上这点，看穿你的兴趣真是轻而易举（滴答滴答）」

「精神体也会流鼻血啊」

和树虽然用力地吐槽了，但还是过于羞耻而抱着膝盖坐下了。

「呜呜，已经当不了新娘了……不对，本来就不会去当」

「那么，能来当我的夫婿吗？」

自己吐槽了自己，虽然咲八说了些什么，不过还是继续无视。

把体验了精神崩坏级别的羞耻的和树丢在一边，齐格想起了原本的任务，而向原达克的同族走了过去。

「将少女变成童贞的罪过，就把你封印在精灵界的深渊里，好好地忏悔吧」

这么说了之后，低声念出了某些咒文，倒在地上的独角兽的双腿上出现了光之脚铐。

「嗯，这样就大功告成了，这样的话和树也终于可以变回——什么！？」

「诶，怎么了！」

听到完成对犯人的拘束后的齐格的声音突然变得惊讶起来，和树把埋在膝盖里的头抬了起来。

然后，看向了他的方向，只见独角兽在颤抖着的同时大叫了出来。

「这家伙，错了……他并非吾所追捕着的犯人，并非吾之原好友哈根！」

没错，事件仍然什么都没被解决。（吐槽：进度条，不对，是页码数早就剧透了）

【幕间 退魔师少年与电话少女的闲扯】

「我回来了」

『我是玛莉。和树，欢迎回来——唔，看上去很累了呢，没事吗？』

「嗯，姑且是解决了一个事件，不过又要重新开始搜查了……」

『我是玛莉。我就把这个给已经累成这样了的和树把』

「嗯，邮件吗……好像还附带了些什么？」

『看了这个，能恢复精神就好了呢！』

「能让玛莉连开场白也忘了说，到底是多厉害的图片——这是！？」

『居然，在这个大场菜市出现了魔法少女的证据照片啊！』（吐槽：少女补得一手好刀）

「咕噗！（吐血）」

『真厉害呢！大吃一惊呢！玛格玛特是真的存在的！』

「为、为为为为什么那时候的照片会！？」

『虽然是跟莉亚很相似的白色服装，不过发型却不一样。新角色登场了呢♪』

「这个，你到底是怎么得到的！」

『我是玛莉。从熟人那里拿到的』

「……呐，玛莉。之后呢只要你喜欢给你买多少点心都行，现在就把那个人的事情好好地跟我说一遍吧？」

『和、和树，声音好恐怖……』

「只是错觉哟。那么，那个人是谁呢」

『是滑头鬼爷爷。是一位没有人会怀疑他的能力，能在不被发现的情况下出现在各种地方，拍下头条照片的有能的摄影师』

「诶—……是个强敌呢，要确实地干掉他呢（小声）」

『实际上他还是教了红斗篷摄像的师傅呢，而且还在专栏上写了其他各种东西，被大家称为《绅士皇帝》，真的是个很厉害的老爷爷呢』

「那家伙的师傅，变态绅士的顶点，毋庸置疑是个犯罪者呢……正当理由也有了呢，那么我稍微出去一下啊」

『我是玛莉。出去之前，先把晚饭做了好吗』

「哎呀，对哦。要是味噌汤里混入了血的味道就不好吃了呢」

『……和树，你想干吗？』




第四幕 腐掉的鲷鱼
第二天早上，比平时稍早一点上学的四人聚集到怪奇研究会里了。

「和树，一脸疲惫的样子，发生了什么吗？」

「昨天夜里，稍微到外面找了下人，不过最后，还是没有找到……」

被光担心着的和树，一边因为睡眠不足而伸了伸懒腰，一边切入了正题。

「先说一下猫田前辈，后来她的身体状态怎么样了？」

从黑暗独角兽的诅咒中得到解放，猫田变回了女人。

不仅身体发生了剧烈的变化，再加上大量的出血（鼻血）而变得十分衰弱的她，被急救车送到市里的医院里去了。

齐格点头对担心着她的和树表示了没问题。

「嗯，没有性命之忧。过两天应该就能出院了」

「这样啊，姑且安心了」

和树放心地抚摸着自己大大的胸部。

去看望的时候火乃华也顺便去找了渚，为了不让事件泄露出去而做了用灵力给她施加了束缚等一系列事情，虽然还留了些手尾，但现在他们该做的是别的事。

「那么，我想听听犯人的口供」

「嗯，吾明白的，乙女哟」

被和树催促着，齐格从手掌上放出了光球。

光球变成了一只坐在手掌上的小独角兽。

「这就是昨天的独角兽？」

「他说他叫伏尔凯。看上去会这么小，不仅因为属性反转而变得衰弱，而且他现在正被吾用魔力拘束着，只是为了让乙女们能容易明白，在视觉上再现了而已」（注：伏尔凯也是《尼伯龙根之歌》中的人物）

吃惊的同时也想着「稍微有点可爱呢」，和树向昨天的犯人——伏尔凯说话了。

「那么，请把你知道的事全都说出来吧。拒绝的话，就把你扔到肌肉狂的柔道部员们中去，做好觉悟吧」

『库，这是想法何等恐怖的少女啊』

小小的独角兽虽然脸色变青了，但还是用混着噪音的声音开始讲述了。

『我遇见哈根大人，是十天之前的事了』

想要稍微散个步而走出了精灵界，用人的姿态在大场菜市里来回走着，还爱着少女的伏尔凯察觉到同族的反应，然后就与染上黑暗的独角兽面对面了。

『我对这个让世界上的美少女减少的混蛋恶魔表露出明显的敌意，而哈根大人却表示出无抵抗的态度，只是寻求着与我交谈』

收敛兵刃，侧耳倾听的伏尔凯，不知不觉就被他的语言及人格所俘虏了。

然后当他注意到的时候，他已经认为童贞比少女更美好，变身成为黑暗独角兽了。

『最近人类们的兴趣发生了变化，作为精神体的吾等受此影响，也变得容易变成达克了……』

「之前也听过一点传闻，不过这真的是人类的错吗？」

和树感到疑惑而询问道，齐格替伏尔凯回答了。

「人类们——特别是日本的童贞们，老是说些『伪娘』『女装男生』好萌好萌什么的，才会污染了集体无意识。你们挺能干的嘛」

「唔咕，这倒是无可辩解……」

虽说不是自己的错，但和树还是感到了责任，到刚才为止都没出声的亚璃沙敲了敲他的肩膀。

「……哥哥，不要在意」

「不过亚璃沙，结果还是因为我们人类所造成的事态才会——」

「……因为对伪娘的需求，在日益增长着」

「是在说这个问题啊！？」

坚称人口继续增加的话总有一天会成为主流呢这种成王败寇般论调的妹妹，让和树感到了不安，但和树还是继续推进了话题。

「先不管这些来龙去脉，最重要的哈根现在到底在那里？」

『这个……不好意思，我也不知道』

被问到，伏尔凯有些窘迫而口齿不清地说了。

『自从十天的相遇以来，我就没见过哈根大人了。尽忙着找我喜欢的伪娘了』

结果到最后也没找到，就把身为女生的渚给变成男生了，然后就发展成现在这样了。

『他说过还没找到理想的男孩子，暂时还会在这条街上搜索这样的话，我想应该是不会走得太远的……』

虽然口气听上去像是在说谎，但和树还是相信了他。

「知道了，已经足够了」

「那么伏尔凯，暂时冷静一下头脑吧」

齐格紧紧握住了小小的独角兽，像收进自己的身体里一般让他消失了，听取口供就这么结束了。

「不过这么说来，没想到黑暗独角兽还会增加什么的……」

「那个叫做猫田的少女，并不是哈根的喜好来着，虽然当时就觉得有点奇怪……」

被失落的和树所带动，连轻浮的独角兽也叹了一口气。

「难道说，还会有第三匹，第四匹吗？」

「不，与主场的西欧不同，这个岛国里的独角兽本来就很少了，而且还要喜欢走出精灵界散步的，应该没有那么多的……」

不敢断定可能性是零，齐格也有些含糊不清地说道。

「不管怎样，也只能找出并抓住应该还在这附近的哈根了」

去考虑差的情况也只会降低士气而已，和树整理好了自己的心情。

「哈根现在应该已经凭依在某人的身上了吧？」

「如果不是的话，应该已经用尽魔力而消灭了」

「那么，该做的事就跟昨天一样了。再一次去四处打探情报，找出有没有可疑的人」

「虽然很麻烦，但也是为了把你变回男人呢」

光也无奈地耸了耸肩膀，拿起提包站了起来。

「…………」

亚璃沙也沉默着跟着她站了起来，无表情的脸上一片忧郁。

「这么说来，亚璃沙你昨天说的要思考的事，已经解决了吗？」

被和树一脸担心地问了，妹妹稍稍地点了下头。

「……没事的，已经有结论了」

「诶？」

「……剩下的，只有不要害怕，去面对了」

「…………」

从这碎片般的话语中，果然还是无法得知任何东西。

不过，和树也不会去打破沙锅问到底，只是温柔地抚摸着妹妹的头。

「之前也说过的，真的困扰的时候不用顾虑那么多，尽管来依靠我吧。就算是现在这个样子，我也亚璃沙的哥哥啊」

「……嗯」

亚璃沙也用小小的微笑回应了哥哥的关心。

之后，他们再次利用休息时间各自收集情报，但到放学也没有打听到有价值的情报。

「哈，还是不行吗……」

和树喝着在小卖部买的盒装果汁，在一楼的走廊里叹着气。

虽然觉得很累很烦，但还是去茶道部向咲八打听了消息，不过这次她也没有线索了。

「嗯~，为了保险起见是不是也该去调查一下其他学校的学生呢……」

打开了窗户，一边看着足球部在绿茵场上练习着，一边想着这样的事情，这时，白马王子哦不，是变态白马靠了过来。

「看你这个样子，乙女你也没有收获吧」

「你也是呢」

看着齐格满脸笑容地向咿呀乱叫的女生挥手，实在让人怀疑他到底有没有认真地进行调查，和树深深地叹了口气。

「真是的，没做什么奇怪的事吧？」

「除了一有机会就触摸少女来判断她是不是童贞以外什么都没做哦？」

「这就是奇怪的事吧！」

「呼，乙女你在嫉妒吗？」

「你给我去被马踢死吧！」

虽然被盛怒之下的和树骂了，齐格却毫不在意地提案道。

「话说回来，要我藏到乙女的身体里也行的哦？」

「嗯，不要」

变态角马提出了凭依的要求，被和树坚决地拒绝了，齐格也没在意继续说明道。

「靠近了吾的少女们，已经被我全部摸过一遍了，其中并没有被哈根变成男性的少女。嘛，这也是当然的啦」

「什么叫——对啊，确实是当然的」

说着，和树虽然有点慢但也反应过来了。

「因为被达克凭依了，所以只要看见你就能明白你是独角兽，也就不会去靠近你了」

渚也在看见齐格的瞬间，就明白了他的真实身份而变了脸色。

与此相同，被哈根凭依了的少女，也会明白他是追兵。

「因为吾昨天和今天已经在学校里转了几圈了，对方也早就知道了我的存在，所以绝对不会再靠近吾的身边了」

「那么只要反过来调查不靠近的人就行了」

也就是说像在躲避敌人的追查一般不自然地避开了齐格的少女，就是犯人了。

「不过，也有单纯只是在躲你的人吧？」

「我受伤了……」

被和树这么一说，齐格悲伤地垂下了肩膀，然而并没有否定。

就算不是像渚那样的百合，很老实的有着恋人的，或者因为其他跟事件无关的个人原因而避开白色美青年的人并不在少数。

「所以说，是该我深藏的少女心出场的时候了」

「啊啊，是这样子啊」

和树终于明白了而拍了下手。

只是躲开齐格的话，说是有个人原因也说得通，不过要是连独角兽附身的和树也躲开的话，那就绝不是偶然了。

那就是知道他们真实身份的人——也就是，黑暗独角兽以及他所凭依的对象。

「如果还是将计就计地靠了过来，那就只要用触摸来调查就行了」

「意外地有在考虑呢，我对你刮目相看了」

「哈哈哈，你就尽情地称赞我吧乙女啊」

和树坦率地称赞了，齐格得意地大笑起来。

总之，这也算个像样的作战，和树虽然多少有点讨厌但还是答应了。

「知道了，就这么做吧」

「唔，听上去像什么猥琐的台词呢」

「想要把角折断，变成普通的白马吗？」

存在的本身即猥琐的角马的笑容，让和树马上感到后悔了，不过也没有其他的方案所以还是开始实行了。

首先移动到一个没有人气的场所，齐格朝着和树举起了手。

然后，想着让意识集中，他的身体便化为光被吸入了和树的胸口之内。

「哇！这就进入我的里面了？」

「嗯，乙女的里面很温暖呢~，味道也不错呢~」（吐槽：这两句……算了，我不吐槽了）

实际上令人很不愉快的变态发言在脑内直接响起，虽然和树很想马上就把他赶出去，但现在也只能咬牙忍受了。

「那么，从谁开始调查？既然是你，肯定把躲开你的人的脸全都记住了吧」

『嗯，已经把所有女生的脸，名字，还有对我的好感度都掌握了。首先从1-B的藤井清香开始吧！』

看着这只一提到少女脑袋就转得飞快的角马，和树已经无力吐槽只能叹气了。

总之，现在还是老老实实听他的，向着二楼走去，一位男生冷不防地张开双手挡在了他的面前。

「楠木和美同学，稍微打扰一下行吗」

「好的，有什么事吗？」

对方是同一个年级的隔壁班的男生。

体育课是在一起上的，虽然见过这张脸，但既没说过话也不记得名字。

（是因为四处打听情报让他觉得我行为不轨吗）

以为退魔师的事情被他察觉到了，和树稍稍紧张起来，但为了不让人怀疑，还是努力做出了笑脸。

然后，那个男生不知为何脸变得通红，目光游离不定而开口道。

「那个，先听一下，楠木同学有男朋友吗？」

「才没有呢！」

开什么玩笑——这么想着，和树情不自禁地大吼了出来。

听到这句话，不只是眼前的男生，连附近偷偷竖起耳朵的男生们有张大了双眼。

「不，那个，要和男生交往什么的，还是有点害羞……」

以为被看出可疑之处了，和树连忙接着说道。

不过，听了这句话的男生，脸变得更红了。

「库，这是何等可爱……」

「那个，你哪里在痛吗？」

看到男生捂着胸口弯下腰来，和树担心地窥视着他的脸。

眼镜稍稍下滑，而被挡在那后面的眼睛则娇滴滴地向上瞅着对方。

这个动作到底蕴含了多么可怕的破坏力，对本人来说是完全没有自觉的。

「——楠木同学，请听我说！」

「是、是！」

男生突然抬起了脸，大声说了出来，和树虽然有些吃惊但也认真地看了回去。

被圆溜溜的眼睛注视着，男生的头上虽然已经冒出蒸汽了，但还是拼命地挤出了声音。

「我也知道的，你是交换留学生，所以很快就会离开这里了」

「……」

确实是这么设定的——没有在意已经忘了这个设定的和树，男生继续大声说着。

「不过还是想你听我说。我、我、最喜欢你了啊————！」

丝毫不在意别人的眼光，盛大地做出了爱的告白。而和树则——

「………你还正常吧？」

完全暴露了本性的吐槽。

不过，总算压下了愤怒，装着女生的样子郑重地拒绝了。

「我完全不了解你呢」

「这样的话，从现在开始了解就行了！」

「你不是我喜欢的类型」

「那么，我就改变自己成为你喜欢的男人」

「我说实话，我已经在跟亚璃沙同学交往了」

「不管面前有多大的障碍，我都会让你幸福的！」

这是个连让班上男生沉默了的必杀「我们是百合姐妹」作战也不起作用的激燃男生。

（被纠缠不清地搭讪了的女性，是这种心情啊）

理解了可以的话一辈子都不想知道的事，和树不由得望向了远方。

不过，就这么和这个男生交往了的话，会对搜查造成妨碍。

正苦恼着该怎样让他放弃，突然有其他的男生从旁边靠了过来。

「喂，你给我等下，楠木同学说不要了吧」

「什、什么吗，放开我！」

新来的男生把逼近过来的男生给推开了。

看到了这个，和树安心地抚摸了胸口。

「多谢了。真是温柔呢（微笑）」

「——！！」

响起了被枪击中的效果音，男生捂着胸口向后仰去。（注：真是罪孽深重的女哦不，男人啊）

然后马上红着脸握住和树的手大声说道。

「楠木同学，比起那种烦人的家伙还是和我结婚吧！」

「你也一样啊！」

再一次做出了暴露本性的吐槽，不过两眼已经变成心形的男生一点也没注意到。

然后，看到了两位男生的告白之后，又有数名男生靠了过来。

「给我等下！谁都不准向我们的班长天使出手！」

「没错，比起成为沙多克里夫同学的姐妹，还不如成为我们——不，我的东西！」

「你这混蛋，是想偷跑吗！」

「和美酱的心就让给你们了——不过，眼镜绝对不能让！」

「村松，你到底有多纠结眼镜娘啊……」

连搞不清楚到底是喜欢眼镜还是戴着眼镜的人的呆瓜也靠了过来，大家聚到一起把和树包围了起来。真是一点也不高兴的后宫展开呢。

然后就开始不顾本人互相争吵了起来，看到这些，和树冷静地低声说道。

「那么，就这么逃了吧」

『不错的想法呢，乙女』

就算现在大吼「大家不要吵了！」也只会让事情变得更难以收拾，他就算再怎么钝感也还是明白这一点的。

于是，他就在不被争吵中的男生们发现的情况下，蹑手蹑脚地挤出了包围圈。

接下来，只需要悄悄溜走就行了，但遗憾的是，就在这个时候被发现了。

「啊！楠木同学请等一下，还没给我回答——」

「切！」

第一个来告白的男生大叫了起来，拜此所赐其他的男生也注意到了，看到这个情况，和树咂了下舌头开始全力冲刺了。

看到了他的行动的男生们当然也在后面追着他跑。

「请别逃啊，楠木同学！」

「好的，既然这样的话，最先追上的人就是楠木同学的男朋友了」

「什么，只要抓到的话就能对和美酱为所欲为了！？」

「别随便替我决定啊！」

和树边对自顾自说着话追过来的男生们吐槽，一边在走廊里跑着。

这时，在他前面出现了一位女生。

「楠木同学，这边！」

（嗯？那是……）

和树对这位在楼梯旁向他招手的女生的脸有点印象，虽然一瞬间迷惑着是否该听从她，不过也没其他可以逃的地方就向那边走了。

跟在女生后面来到了楼梯的下面，她就站在一楼连接着二楼的楼梯平台处等着和树。

然后，打开了平台的窗户说道。

「这边！」

「……原来如此」

和树也明白了，借着冲上楼梯的势头一跃而起，从平台的窗户钻了出去。

在他在校舍背面着陆的同时，女生关上了窗户，并对追过来的男生大声说道。

「大家，楠木同学跑到四楼去了！」

「四楼……是想跑到那个奇怪的活动室里去吗！？」

「跑到那个据说是影森后宫的魔境……不行，和美酱别做傻事啊！」

说着任意猜测的事情的男生们，完全被骗了而冲上了楼梯。

女生看到他们离去，再次打开了窗户，俯视着正等着的和树。

「楠木同学，已经没事了」

「多谢你，我得救了」

「没什么，小事一桩……好的！」

笑着回应了道谢的和树，女生自己也钻过窗户落到了校舍背面。

「哇哇，太危险了」

「没事，没事！」

一瞬间，裙子里面都被看光了，和树连忙移开了视线，女生并没有在意他的担心而华丽地着地了。

「总之算是甩掉他们了，但还是有点担心，还是找个地方躲起来吧？」

「嗯，这样做比较好」

女生如此提案，然后拉着他的手开始走了起来，和树也老实地跟着她走。

「不过，是个很亲切的孩子呢」

至今为止没有留下好印象的人的另外一面，让和树稍微感动了。

她的名字叫菊川弥生，是和树的同班同学，也是一个星期前内衣小偷镰鼬出现时，成为他们的受害者的女生。

从她那时看到了和树无可奈何下的女装姿态，而做出的「就画女装的影森君被同班的男生○○○的本子吧」的发言就可以知道，这是一个腐到骨子里的腐女。

之后，火乃华用灵力对她施加了记忆操作，镰鼬还有和树的女装姿态，全都沉到记忆的最底部再也想不起来了，问题的BL本也就没有发行了。

弥生把正回想着的和树带到了校舍旁的体育仓库里。

「到他们放弃了回去为止，就藏在这里吧」

「体育仓库吗……虽然有些不太好的回忆，但也没办法了」

回到校舍的话马上就会被发现，也有某个目光敏锐的人正守在校门口的可能。

这么判断之后，再加上想跟弥生说些话，和树也照她所说的走进了体育仓库。

摆放着田径用的栏架等东西的仓库里，满是尘埃但也很宽敞，感觉倒也不是那么坏。

弥生也跟在后面进来了，关上了门，顺便把锁也锁上了，防止男生们也跟进来。

「这样就暂且安心了。哎呀，真是灾难呢」

弥生因同情而拍了拍他的肩膀，和树笑着回应了。

「嗯，不过你能来帮我真是太感谢了。我还以为我被班上的女生们讨厌了呢……」

「啊哈哈，楠木同学是个美人，跟那位齐格君也关系不错。会稍微有点嫉妒也是没有办法的嘛！」

这么说来弥生和其他的女生不同，好像完全不嫉妒和树的样子。要说为什么的话——

「嘛，虽然我对男生之间的恋爱很感兴趣，却对跟男生谈恋爱没什么兴趣呢，那样的心情可是一点都没有的哦」

「这到底算优点还是缺点，真不好判断啊……」

面对朝着BL一条直线冲到底的舍弃了自己的恋爱的她，和树开始觉得不安了。

（不要连结婚也舍弃就好了……我是不是担心太多了。啊，说起来——）

这时和树突然想起来了，便在心中向藏在自己身体里的齐格问道。

（为了保险起见，菊川同学没有被哈根凭依而变成男性吧？）

『唔，这个少女毫无疑问是百分之一百未被污染的处女！』

（……你这家伙还真是个自走性骚扰机呢）

未经允许就调查帮了自己的恩人的罪恶感，让和树的胸口痛了起来。

弥生没有去管他的内心活动，继续开朗地说道。

「不过呢，楠木同学还真是受欢迎呢。不仅外表很美，性格还有不经意的一些小动作也让会男生心里痒痒的吧」

「这个，倒不怎么开心呢……」

「不是像普通的女生那样做足准备来卖弄风骚，自然而然地接近才更让男生们无法忍耐」

「虽然很喜欢男人之间的恋爱，不过知道得还挺多的呢」

「不不，没有你知道的那么详细——对吧，影森君」

「——诶？」

一瞬间，注意到了违和感却已经迟了，这就成为了他的致命伤。

弥生不知何时接近了自己的背后，刚感到有什么东西顶住自己的背部的时候，和树全身上下激烈地痛了起来。

「噶啊啊啊啊————！」

像是在拉扯全身肌肉一般，从未感受过的尖锐疼痛。

虽然只持续了几秒就结束了，但和树还是过于疼痛而倒在了体育仓库的地板上。

「你、做了什……」

使尽办法也只有头部能动，抬起头仰视弥生，她的手里拿着一个黑色的箱状物体。

她一按下开关，箱状物体的前端发出了紫电，也就是说这是个电击枪。

「虽然有听过传闻，但果然只有疼痛是不足以让你晕过去的呢……切，看来不把原稿重新画一遍是不行的呢」

「为什么，要这样……」

明明刚才还在帮助自己，却突然之间就攻击过来了，完全搞不懂这是为什么。

俯视着满是疑惑的和树，弥生奸笑了起来。

「因为我是个少女，就认为我不是敌人是不是太轻敌了呢，影森君？」

就像是完全知道了他正在寻找装成女生的男生——也就是被黑暗独角兽所凭依的人般的态度。

而且，从刚才开始，就一直没有怀疑地深信着和美=和树。

由此得出的结论只有一个。

「难道说，你是……」

「没错，我是黑暗独角兽哈根大人的手下哦」

弥生将手放在胸前，对着惊讶的和树骄傲地宣言道。

「将全部的美少女都变成美少年，实在是一件多么美好的事啊。我发誓会为这个崇高的使命贡献自己的力量，在这个世界上建立起千年BL王国」（吐槽：快去找第二卷的狗宾）

「你，到底腐到了何种地步……」

和树除了愤恨地看着在双重意义上灵魂都已经沉到腐海里去了的弥生以外什么都做不了了。

「做了这种事情，女人减少而导致孩子减少就大麻烦了……」

像是说服对方的话语，被腐女嘲笑着一脚踢开了。

「没关系的，BL千年王国不需要帅哥以外的人。所以，普通以下的女人就这么留下来就行了」

「人，怎么可以凭借相貌来区分……！」

「别说这些无聊的漂亮话了，影森君。如果人真的不期望着外表的美丽，那么为什么这个世界的绘画还有雕刻之类的艺术品会多到要溢出来呢？」

「那是……」

「人不只有相貌——不过，相貌也还是很重要的！特别是，在蔷薇盛开的耽美乐园里！」

就算说再多的话，也没法说服选择了这条道路的人吧。

开始攀登腐女坡的弥生，已经没有人能阻止了。

「还有呢，影森君。你还忘了一件最重要的事」

「什么……」

从弥生的眼里感到自己被讨厌，和树冷汗直流。

就这么俯视着他，腐女一脸恍惚地大声说道。

「男×男的话，是可以生出孩子的啊啊啊啊——！」（吐槽：你看，那儿有座山脉，你再看，那儿还有条海峡……）

「才生不出来呢————！」

忘了身体的疼痛，也忘了斟酌吐槽，和树发出了单纯的怒吼。

不过，弥生华丽地无视了这句，用教育节目的大姐姐般的语气开始解说了。

「好了，影森君。你知道BL的世界里有称为『女体化』的类型吗」

「不想听，不想知道！」（吐槽：我也不想看，不想翻译啊）

「说的是受的男性就跟字面上一样变成了女的，然后结婚，怀孕，生产而达成happy end」

「既然要这么麻烦的话，那从一开始就把男人和女人凑成一对啊」

「你还是不懂呢。因为同性的事而烦恼，无法坦率地诉说自己所爱的他，在某个时刻，因为奇迹也好魔法也好偶然也好，成为了女性而达成了自己的爱……多美好的故事啊！」

「只听这些确实会这样想啊！」

「当然，认为这是邪道而厌恶的人也很多，说不上是主流——啊！？」

说到一半突然灵光一闪，弥生瞪大双眼惊讶地说道。

「……现在的影森君，不就正是女体化男子！？」

「咦————！」

第一次感到了作为女人的恐惧，和树发出了悲鸣，身体颤抖得比受到电击枪攻击时还要激烈。

「你在想什么呢！？要我生孩子什么的，怎么可能吗！」

『乙女是能生出孩子的吧？虽然我不会让你这么做的』

齐格还在说些多余的事，不过和树连去听的余裕也没有，只能持续害怕着。

弥生没有去理会他，把手放在下巴上思考着。

「虽然真的很想把独角兽赶走，让他变回男人，不过这样也……不，果然不行，影森君这种情况，太过女子化了，与其说死女体化不如说是性转换（TS）——这是男性向的类型啊」

「虽然不是很明白，不过要是能变回男人的话——」

「嗯，果然让影森君变回男人之后，让哈根大人用那马一般巨大的○○○（哔——）来○○○○（哔———）才是最棒的呢♪」（注：写作○读作哔，自带音效的打码）

「喂，你差不多可以了——！」

听到这令人无法忍受的胡言乱语，和树终于也完全站了起来。

「骗人，为什么已经能站起来了！？」

然后飞奔了过去，将弥生手里的电击枪，漂亮地用上段踢踢飞了。

「库……！」

电击枪离开了弥生的手，飞到了仓库的一边，紧接着和树就把她的手臂扭到背后，在站着的情况下锁住了她的肘关节。

「用妄想来玷污别人的事，就到此为止了」

「为什么，电击枪应该起到作用了才对……」

虽然已经手下留情了，但弥生还是痛得脸都扭曲了，对于她的疑问，和树也毫不保留地回答了。

「你作了那么长篇大论的演讲，疼痛早就消退了。而且，废马也罕见地努力了」

『说得真过分啊……不过，这也不错！』

看到齐格完全觉醒了与咲八相同的性癖，和树虽然感到了愤怒但还是继续说了下去。

「独角兽原本所拥有的特性就是『治愈』。你难道不知道吗？」

改变对方的性别，解放对方的潜在能力，连让在遗传因子的级别上进行肉体操作也成为可能的独角兽。

他的力量本来就为了治愈伤势和疾病而使用的，消除电击造成的疼痛和麻痹也就易如反掌了。

「那么，这就将军了，老老实实地把你知道都说出来吧」

「库……」

「现在我也是女人，所以不太想让女人留下伤痕。不过——这个世界上，可是有不会留下伤痕的拷问的哦？」

和树的眼睛里，闪烁着不逊于母亲的残酷光芒。

被这目光射中，弥生脸色发青地颤抖起来。

不过，她又再次奸笑了起来。

「啊哈哈，果然影森君还是太天真了」

「什么意思？」

「你不会认为哈根大人的同伴只有黑暗独角兽吧？」

身为人类的女性，弥生为了实现自己的愿望，成为了黑色独角兽的手下。

那么，谁也说不准会不会有『不是人类的其他东西』为了同样的愿望而成为同伴。

「难道说！？」

令人汗毛倒立的恶心触感，让和树放开了拘束着弥生的手，慌忙地向后跳去。

与此同时，从弥生的身体里涌出了蓝色的朦胧物，夺取了她的身体，把她的嘴张大到下巴快掉下来一般，发出了吼叫声。

「AAAAAAAaaaaaaa————————！！」

不成言语的大声尖叫，充斥了狭窄的仓库。

经过墙壁以及地板的反射及增幅，已经跟镇压暴徒用的震撼弹没有太大差别了。

压倒性的爆音，别说是鼓膜，就连和树的大脑也动摇了起来。

「噶，啊啊……」

就像吃了拳击手的一记上勾拳一般，引起了激烈的脑震荡，和树的身体而倒了下去。

「乙女啊，振作一点！」

「……」

齐格不假思索地从和树的身体里飞了出来，支撑着他的身体，他眼睛没有聚焦到一起，也不知道还有没有意识。

弥生一边俯视着两人，一边用手压着喉咙咳了起来。

「咳咳……稍微，太过勉强了吧」

「这不是能放水的对手吧？」

与弥生的声音相呼应，朦胧物从她的身体上分离开来，变成了人的形状。

那是一位长长的黑发也好，青白色的手脚也好，绿色的连衣裙也好，全都湿透了的女性。

如果是晚上走路的时候遇见的话，不管谁都会以为那是幽灵而被吓破胆逃跑了吧。

不过，她并非死去了的人类的灵。

虽然也有那种说法，不过现在在场的女性，是跟独角兽同样的西洋传说中的精灵的一种。

在人快要死亡的时候出现，发出连灵魂都要被冻结般的哭声的女人，那正是——

「居然是报丧女妖！？」（注：报丧女妖或称班西（banshee），爱尔兰神话中的一类女性精灵，通常被认为是死亡的象征和凯尔特异世界的信使。）

「正确答案哦，是您的同类哦」

在濡湿头发的缝隙之间，闪烁着红色的眼睛，女性——精灵报丧女妖回答道。

「悲叹人的死亡的哭泣女，为什么会成为哈根的同伴啊！」

被齐格这么问道，报丧女妖的脸上浮现了与弥生同样的奸笑。

「跟这个孩子是一样的哦。我也最喜欢BL了！」

「库，你个变态！」

「……」

轮不到你来说——和树的嘴唇好像动了一下，但遗憾的是没能发出声音。

对着宿主倒下，成了孤立无援状态的齐格，报丧女妖用一脸我赢了的得意表情说道。

「那么独角兽，请把这个孩子变回男性然后投降吧。放心，不是杀了你的。你只要也接受哈根的洗礼，想着『哇，真是个好男人』就行了」

「库，吾乃骄傲的纯白独角兽，吾之灵魂绝不会堕落于黑暗之中」

如果要变成喜欢童贞的黑暗独角兽的话，不就就这爱着少女以死殉志吧。

听了齐格的如此宣言，报丧女妖从喉咙发出笑声说道。

「库库库，独角兽啊。虽然你没有注意到，黑兽可是有比白兽更好的优点的哦？」

「哼，无论你说什么吾——」

「你，是童贞吧」

「——！？」

被打断了的齐格，就这么把话吞了下去。

「独角兽爱着毫无污秽的少女。不过，无论再怎么喜爱也好，也没法从少女的身上夺走处女。也就是说——一生，童贞」

「那，那又怎么样！连区区童贞都守护不了，你说还能守护住什么啊！」

虽然大叫着从全班第一的呆瓜那里现学现卖的话，但齐格还是滴下了大颗的眼泪，打湿了脸颊。

对于如此哀伤的独角兽，报丧女妖说出了恶魔的低语。

「不过呢，黑暗独角兽就不一样了。他们爱的是不知女味，未被玷污的童贞」

「这又怎么了！」

「还不明白吗？问题是童贞——也就是说，少年是不是『处女』根本就没关系」

「什！？」

领悟到这句话的含义，齐格像被落雷击中了般僵硬了。

对着因自己的价值观受到动摇而颤抖着的白色独角兽，哭泣女继续轻吹出甜美的话语。

「你，就这么一辈子童贞也行吗？染上黑暗的话，就算不去抱女人，也可以去抱男人了哦？」（注：抱……我不想解释这个）

「啊，啊啊……」

「那个孩子，变回男人的话也可爱的哦？一生只能看着身为女孩子的她就行了吗？就算变回了男孩子，难道你就不想把他紧紧地抱在怀里吗？」

「吾、吾……吾啊啊啊啊————！」

「…………」

没什么好犹豫的吧——和树虽然动了动嘴唇，但果然还是发不出声音，没法阻止齐格被侵蚀。

难道独角兽就这样染上黑暗，无可作为地结束了吗——正当这么想着的时候，静静在一旁听着的弥生，突然开口了。

「稍等一下，报丧女妖」

「怎么了弥生？」

「有一件事，我没法当做没看到」

面对回过头来的同胞，弥生的脸上第一次没了笑容，而用一副可怕的恶鬼般的表情大声说到。

「这两个人的组合的话，怎么想都是『影森×齐格』才对吧！」

上下关系错了——腐女发出了灵魂的咆哮。

听了这些，腐掉的精灵也说了回去。

「在说什么呢。你不也说过那个孩子是受吗！」

「没错，如果以其他男生为对象的话影森就是受……不过，只有与齐格君时要逆转过来！平常温厚的影森君，S气全开攻着齐格君。这不是肯定的嘛！」

这就是罪孽深重的腐女的罪业。就算是怀抱同样梦想的友人，也唯有CP的上下关系无法相让，从而展开了激烈的争论。

「弥生，你错了。那个孩子不管怎么看都是总受！」

「受永远都绝对是受什么的，已经落后于时代了！」

「而且，然后那个孩子因为攻而丧失了童贞的话，独角兽可是会自我崩坏而消失的哦！？所以『齐格×影森』才是正确的！」

「这也不错嘛！明明知道会死，但还是无法抑制那热烈的思念，赌上了性命的最后的拥抱。接着一年之后，影森君对生下来的婴儿这么说道，『欢迎回来，齐格』……你瞧，这样的情节不是更好嘛！」

男人之间是生不出小孩的，还有为什么是攻的和树怀孕，这种矛盾在弥生的心里怎么样都行了。

听着腐女诉说着美丽的悲爱（本人是这么认为的），一直沉默着的他终于也忍无可忍了。

「所以说，不要用别人来做这么不堪的妄想啊啊啊啊——！」

大叫出来的同时站了起来，和树一瞬间冲向弥生并将其按倒了。

「呀啊！」

「弥生！这——」

看到同伴被按倒，报丧女妖也不管正在吵架了，就要凭依到她的身上去。

不过，这个判断已经迟了。

「齐格！」

「知道了乙女！」

与和树同时冲过去的的独角兽，利用了同为灵体的条件，将报丧女妖倒剪双臂，不让她进入到弥生身体里。

「你个，快放开——」

「哦，还是别让你叫了」

齐格用手塞住报丧女妖的嘴，就这么咏唱出了咒文。

然后，出现了跟昨天一样的光之枷锁，把哭泣女的四肢嘴巴都封住了。

「——！？」

「呼呼呼，在主场的北欧的话还勉勉强强，敢在日本这里挑战我简直贻笑大方」

只在一瞬间，身体动作和最大的武器都被封住了，报丧女妖只能手脚胡乱动着，齐格用胜利了的得意表情俯视着她。

妖怪也好精灵也好，都是因为人类的思念聚集在一起而产生的。

所以，出去一部分的例外，被越多的人所知的存在，就会有着越大的力量。

虽然为了把和树变成女的消费了大半的力量，至今尚未完全回复，不过比起超主流的独角兽，小众的报丧女妖也不是对手。

「普通地做事的话也是挺能干的嘛」

「库，明明就快觉醒了……！」

还在被苦笑着的和树按住的弥生，很后悔地咬着牙齿。

看到她这样样子，和树也细心地给她说明。

「所以说，别太小看独角兽的『治愈』了。而且就算被击倒了，重新站起来也是习以为常了」

在由母亲教授格斗术的幼年时期，为了让身体学习受到攻击到底变成怎么样，而被击晕也是有好几次的了。

那个时候所积累的经验，再加上独角兽的力量，用不了一分钟就恢复过来了。

「我老早就已经醒过来了，只是在寻找着反击的机会而已。伟人曾经说过『欲速则不达』呢」

「库，完全失败了……」

领悟到对方的经验跟自己完全不是一个级别，弥生也老老实实地投降了。

不过，她是不会因此就背叛同伴的。

「先说在前面，我是不会说出哈根大人的事的。即使我的灵魂腐朽殆尽，为了BL千年王国而殉志的觉悟绝不会动摇！」

「只看这份气魄的话，倒也是很伟大的呢……」，

和树叹息了一声，从裙子的袋子里拿出了手铐，拘束住了弥生的双手双脚。

在封住了对方的动作之后，骑到她身上双手开始蠢蠢欲动。

「不过，我也说过了。不会留下伤痕的拷问方法，也是有好几种的，呢？」

「咦……！」

看到发出了悲鸣的弥生，和树坏心眼地笑了起来，脱下了她的鞋子。

「现在我也是女孩子，所以稍微接触一下也不算性骚扰哦？」

察觉到了要被做些什么，弥生脸色苍白地叫了出来。

「等、等一下！我，真的很怕挠痒痒——」

「不会等的」

作为被不断妄想的报仇，和树的手袭向了她的脚心。

作为退魔师而学过格斗技的他，对人体的构造也是很精通的。

借由这份知识而使出的挠痒痒，是没有人能忍受得住的。

「啊哈，啊哈哈哈！不要，真的，啊哈哈哈哈哈！」

「那么，就把你知道的事全都说出来吧」

「这、这个……啊呀，不要再，快死，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

在没有人靠近的体育仓库里，少女的笑声一直回响到不知何时。

然后过了二十分钟，虽然已经让人见识到了相当的毅力，不过腐女的心灵还是被折服了，就这么在挠痒痒之刑下屈服了。

「我、我会说的所以……快，服要……」（注：不是错字，是口齿不清了）

「嗯，少女的娇喘姿态，我就心满意足地收下了」

「你别再说话了」

对着看到笑累了而动不了了的弥生而兴奋起来的变态角马，和树全力地打了过去，不过并非缠绕着力场的魔法少女形态，拳头只是擦过了虚空。

「那么菊川同学，请好好交待吧。如果被我判断为你在说谎的话，下次可就挠咯吱窝了」

「咦！我说，我什么都说！」

被S气全开的和树威胁了，弥生一边在心里想着「果然，影森君是鬼畜攻啊……」，一边老老实实地全都说了出来。

「我遇到哈根大人，是五天前的事了」

「在昨天抓到的伏尔凯之后吗……」

「因为喜欢的BL小说出新刊了，所以放学回家时去了书店」

在那间书店里，达成了她与黑暗独角兽命运的邂逅。

「剩下的最后一本新刊，被我的手和一只黑色的手同时抓住了。这就是我跟哈根大人的相遇……」

「如果不是BL书的话，就是恋爱开始般的展开了呢」

对于抱有同样兴趣而把书让给了她的哈根，弥生深受感动而请他吃了东西。

去了快餐店，见他什么也不点就坐下了，弥生正感到惊讶，而黑色的青年就静静地说了。

「一开始是被吓了一跳，精灵独角兽什么的，也太电波了吧……不过我呢，之前好像也有过跟这同样的不可思议的体验，意外很容易就信了。嗯，说真的那到底是什么呢？」

「……」

看着明明是自己的事，记忆却暧昧不清而歪头思考的弥生，知道事情经过的和树只能沉默着。

「然后，成为了哈根大人的同伴的我，知道了作为同志的伏尔凯被干掉了的事，就和报丧女妖联手来为他报仇了……不过很遗憾，也被干掉了呢」

面对恶作剧般吐出了舌头的弥生，和树问出了最后的问题。

「袭击我的原因已经知道了。那么，主犯的哈根到底在哪呢？」

「这个……」

要背叛敬爱的对象，就算是弥生也含糊不清了。

看到她这个样子，和树静静地活动了手指。

「听说实际上不会因为笑而死人，也就是说，痛苦会永远持续下去呢？」

「知道了，我说，我说行了吧！」

被恐怖的眼光威胁着，弥生开始求饶而说出了一切。

「现在，哈根大人所凭依的人是——」

作为核心的事件真相，终于被说出口了。

那个名字传到和树脑袋里之后，因为不敢相信而失神了数秒。

「骗人……」

这么低声说着，和树在弥生的身上倒下了。

「乙女啊，振作起来！」

连被齐格抱着也没去注意，和树把手放在嘴上，身体微微颤抖着。

「为什么，为什么啊……」

轻声说出口的，只有无法理解。

对于这个问题，弥生和报丧女妖都没法回答。

知道答案的，就只有作为的元凶的黑色独角兽，以及被凭依的少女了。

【幕间  电话少女的会面记·盟主篇】

「呼呼，今天要拍到不错的照片」

『我是玛莉。爷爷，看到你还好我就放心了』

「哎呀哎呀，这不是小姑娘吗。明明昨天才见过，就这么想找老朽吗？」

『我是玛莉。和树不知为何怒气冲冲地在找着爷爷，所以很担心你』

「啊，昨天的小女孩吗。都这把年纪了还有美人追着，能长命百岁呢」

『我是玛莉。和树实际上是男孩子来的』

「知道哦。所以更加兴奋了呢」

『我是玛莉。因为捉迷藏而兴奋什么的，爷爷意外的孩子气呢』

「呼呼，男人不管到了几岁，都是不忘探索心的孩子啊。所以今天也要遵从好奇心，去探索女子更衣室吧」

『……总觉得，有种坏事的味道』

「不不，在男人的浪漫面前，道德心就跟选举海报是一样的啊」

『那个心怎么了』

「丢掉的话就会被抓了」

『果然是要做坏事！？』

「小姑娘啊，说到有趣的事，不都是坏事吗」

『确、确实呢，瞒着和树偷吃很开心呢……』

「就是这样啦，老朽今天也要一边拿着照相机探险，一边维护街道的和平」

『我是玛莉。我觉得不如说爷爷是在扰乱和平』

「这就是误解了。作为统帅这条街上的绅士的皇帝，在忘了节制的恶出现的时候，是会秘密地进行战斗的哦」

『我是玛莉。真不愧是妖怪大将，滑头鬼的名字可不是盖的呢』

「没办法变身，也没有很帅气的孙子呢」

『我是玛莉。那么正义的爷爷，都跟怎么样的恶战斗过呢？』

「……小姑娘，请记住一件事」

『什、什么？』

「与邪恶战斗的人，可不只有正义哦？」

『果然还是恶党啊！？』




第五幕 夫妇吵架马也不踢
和树终于回过神来时，已经过去了几分钟。

从裙子的口袋里响起了电子音，他条件反射地拿出手机，放在了耳边。

「你好，我是影森……」

『喂和树，你现在在哪里！』

电话的另一边，是找不到他而打过来问的光。

『难道说在偷懒吗——那么，到底发生了什么？』

虽然光一开始有点生气，但即使不用见面也感到了表哥的异常，有些担心而声音有些含糊。

听着她说话，和树也无力地站了起来。

「现在在校舍外面的体育仓库里。这里还有同班的菊川弥生，以及哈根的同伴报丧女妖在，就交给你们确保了」

『哈？弥生还有报丧女妖，诶，怎么回事？』

「也不用做到交给警察这种程度，就带到光的公寓里去，让火乃华姐说教一下就行。就这样了」

『不，所以说到底在——』

在光要说些什么之前，和树就挂断了电话，从体育仓库里走了出来。

首先是向校舍出口走去，找到并打开了目标的鞋箱，而那里面已经只剩下室内鞋了——也就是说，她已经不在学校里面了。

明白了这点，和树也不顾自己还穿着室内鞋，就这么跑出了校舍。

「啊，楠木同学，我真的对你——」

「滚开！」

虽然前来告白的男生就在校门前等着，不过和树用手按住他的肩膀一个筋斗就翻了过去。

也不管裙子卷起来了，就这样继续全力冲刺着。

在街上像无头苍蝇般到处寻找着她的身影。

然后，就在他满头大汗而暂时停下脚步的时候，手机像看准了时机般响起了收到短信的提示音。

「这是……」

送信人正是苦苦寻找的她。而短信的内容只有极短的一句。

『二十二点，体育馆，等着你』

在已经没有人在的那个地方，两人单独相会。

收到了这条信息，和树深深地叹了一口气后，步上了回家的路。

「我回来了」

『我是玛莉。欢迎回来』

打开公寓的玄关的话，玛莉就会像一直那样打电话来。

这样的一个日常镜头，让和树感到世界并不是什么都改变了，奇妙地感到了放心而微笑了起来。

「玛莉，今天想好好地做顿晚饭，行吗？」

『我是玛莉。虽然有点晚了，不过有好东西吃的话我可以等』

「谢谢，那么就炖菜还有炖猪肉块之类的炖煮系行吗」

离约定的时间还有很长一段时间，就在这段时间里用料理来改变心情吧。

「前段时间，也有过这样的事呢」

那是因为咲八的策略而收到了伪造情书的时候了。

明明只过去了几个星期，自己所处的环境也好，自己本身也好，都发生了巨大的变化。

要说没有发生变化的事情的话，就只有吃货电话少女，不让自己睡过头而叫自己起床，以及回家时的欢迎回来这些了。

「玛莉，一直以来谢谢你了。因为有你在，我才能以我而存在」

『就、就算你突然说这些，也不会给你任何东西的哦！』

边听着害羞少女大声说出来的话，和树打开了冰箱的门。

唯有与电话少女一同度过的现在，才能忘记苦恼，心情平和。

然后吃完了晚饭，看电视消磨了时间，也冲凉冲走了紧张，看到时钟已经走到了二十一点，他便走出了公寓。

走过几乎不见人影的夜道，再次回到了大场菜高中。

校门当然是关着的，但也毫不犹豫地跳了过去，以体育馆为目标前进。

社团活动到十九点就结束了，教师们也在二十一点就回去了，校舍的灯火也全熄了，没有任何人的身影。

不见人影的校舍散发着令人不舒服的气氛，和树没有此而退缩，走到了体育馆之前。

虽然一瞬间就注意到了防盗装置，不过既然是她的话，这种事应该很好地处理掉了才对。不如说，没有这种准备的话，现在才叫出来是不是太晚了呢。

这么想着，和树将入口处沉重的大门完全敞开了。

在只有月光照着的体育馆中，她正把腰靠在最里面的演讲台上，等待着他。

听到了门被打开的声音，她静静地站直了身体，用与和树相同的步调走了过来。

然后，两人在体育馆的中央面对面了。

一个是，披着编成三股辫的黑色假发戴着眼镜的，本来是男人的少女。

另一个是，金色头发轻轻飘动，淡红色的眼睛闪烁着光芒的，本来的女人的少年。

「——亚璃沙，为什么要这么做？」

对着变成了弟弟的妹妹，亚璃沙·K·沙多克里夫，和树只能这么问她。

「……哥哥」

亚璃沙没有回答他的问题，只是叫着哥哥，同时把上衣的拉链拉了下来。

然后，把塞满胸罩的布料扔了出去。

「意外地没有注意到呢」

哥哥因自己的无能而感到羞耻，展示了变成男人的证据的她说道。

「……因为哥哥，只会看，绝对领域」

「今天的话，没法怎么否定呢……」

对于这种时候还在说这种话的自己与妹妹，和树也只能苦笑了。

插图P189

不过，也多亏如此让气氛缓和了点，亚璃沙静静地说道。

「……想好好，说清楚的。不过，达克，还有报丧女妖他们擅自行动了，没有机会说出口……」

「没关系的，又不是要责怪你」

知道了妹妹是没有恶意的，对和树来说已经够了。

向妹妹传达了自己的心情，不过，亚璃沙用力地摇着头。

「……不是的，全都是借口。其实我只是，在害怕」

隐藏也好，欺骗也好，就是怕暴露了之后会被讨厌。

全都是因为对他的深切感情而导致的结果。知道了这些，和树也无话可说了

「……」

像是被这沉默的气氛触发了一样，黑色的朦胧物从亚璃沙的身体里站了起来。

然后在她旁边凝成了黑发褐肤的美青年的形态。

「好久不见了呢，齐格飞」

作为这句话的回应，白色的独角兽也从和树的身体里冒了出来。

「哈根，真的不想这样子和你见面呢」

曾经是好友，是一同述说少女的美好的人。

但现在却是作为喜爱童贞的男色家，将美少女变成美少年的恶党而相遇，齐格苦笑了起来。

然后，哥哥与妹妹，白色独角兽与黑色独角兽面对着面，互相静静地看着对方的眼睛。

最先打破了平衡而开口的人，意外的是亚璃沙。

「……哥哥，喜欢，我吗？」

「诶，这个……」

被这么唐突地问了，和树脸红而说话含糊不清了。

不过，答案从很久之前就已经决定了。

「我喜欢你，因为是重要的家人」

「……嗯」

这是住在光家里时已经听过一遍的答案了。

再一次听到这个答案，亚璃沙无表情的脸上也稍稍有些暗淡了。

「……我也，喜欢哥哥。最喜欢了，我爱你」

「……」

沉默着的和树，也是知道这个回答的。

在实妹的身份暴露了之后，她就已经投入自己全部心意地这么说了。

不过，和树是没有办法回应这份感情的。

「亚璃沙，我再说一次。我喜欢你。说真的，现在也还是把你当做一个女孩子看着。不过，我是没办法把你紧紧抱在怀里的」

伦理的高墙，法律的规制，还有比这更重要的，就是不想因为沉溺于禁断的爱之中，而让双亲还有表姐妹这些重要的人们伤心。

所以，和树没法回应她的感情。不过亚璃沙却——

「……我，喜欢哥哥。其他的东西，都不需要」

对于作为背德和淫欲的恶魔·梦魔的她来说，世间的批判还不如虫子的振翅声。

只要能被和树爱着的话，就算与其他所有一切为敌也在所不惜。不过，她害怕的仅仅只有一件事。

「……不过，我不要，因为爱着哥哥，而被哥哥讨厌」

将淫魔的力量全部使出的话，大概是能做到推倒和树，用自己的身体将他俘虏这些事的吧。

不过，只有因为强迫他成为这种关系，而被他讨厌，使他陷入不幸这件事是无法忍受的。

「……我呢，哥哥就是我的初恋。知道，为什么吗？」

「诶，在说什么……」

话题稍微有点跳跃，和树跟不上话题而有点困惑了。

亚璃沙对着哥哥说道。

「……除了爸爸之外，有认真说过话的男人，就只有哥哥而已了」

「那是……」

终于明白了她想说的事，和树惊呆了。

和树知道她是在没有人烟的深山里被养大的。

曾经以为那只是因为她的母亲是原被通缉的凶恶妖怪，不能出现在别人的面前而已。

不过除此之外，继承了母亲的血脉的她的能力也是一个问题。

「……因为淫魔的魅了，这种无法抑制的力量，让大家都，喜欢上我了」

「……」

「……不过，这真的，是喜欢我吗？」

答案是否定的。不过和树没有办法把这说出口。

与生俱来的美貌，还有在此之上的力量，这就是能紧紧抓住人心的淫魔的魅了。

由妖力产生的这份力量，只有像退魔师或者妖怪这样的特殊的人们才能抵抗得了。

所以，亚璃沙至今为止所遇见的大多数人——没有灵力的一般人，全都屈服在魅了的威力之下，从心底爱着她。

而她的心，却被无视了。

「……一开始，大家都对我很亲切，我很开心。不过，马上就觉得空虚了」

无论是谁都爱着她，对她温柔，什么都能给她。

不过，无论再怎么期望也好，都不会去关注她本人。

「……如果我下命令『去死』的话，大家都会，很高兴地自行了断吧。这跟人偶有什么不一样吗？」

「没有不一样、呢……」

和树也没法继续沉默了，微微地点了下头。

就算不是她所期望的，但也还是因为她的缘故，让她面前的人都变成了人偶。

所以，她就失去了与双亲之外的人认真交谈的心情，而她本人也像人偶一样忘了怎么样在脸上表现出感情。

「……那时从爸爸那里，听说了哥哥的事」

作为和树父亲的那个男人，天才退魔师·影森宋马。

也是个受重伤而失忆，因此不知自己是在花心而与退治的妖怪结合，成为了亚璃沙父亲的男人。

讲明他原来的妻子，还有她腹中的儿子的事，已经是亚璃沙长得很大了的时候了。

不管什么理由，她都是跟情人花心而生下的孩子，听了这件事后就会被她注意到这点吧。

不过，已经快要跪下了的父亲跟她说的这些话，反而让亚璃沙高兴了起来。

「……既然是父亲的孩子的话，既然是有着灵力的哥哥的话，也是会好好看着我的吧，只要一想到这样，就忍不住想去跟他见面了呢」

虽然知道父亲是反对的，不过还是趁他出门的时候，拜托了母亲，用上了以前的关系找到了和树的所在地。

然后，赶快地完成了搬家和转学的手续后，她便踏上了与和树见面的旅程。

遇到的哥哥虽然完全没有灵力，但也因为他的特殊体质而不受魅了影响。

「……真的，很高兴。不像其他人那样考虑那么多，我装傻的话，就会好好地吐槽我」

「我的吐槽也偶尔能起到作用呢」

虽然不是这种场面，但和树还是情不自禁地苦笑了起来。

亚璃沙也还以了微笑，不过马上就变回认真的表情了。

「……很高兴，真的很高兴，当注意到的时候，已经变得最喜欢哥哥了——不过，正因为如此，我好怕」

仅仅只是因为他不受魅了影响就喜欢上了。

那不就跟被自己鄙视为人偶的那些人一样，没有去看他的内心吗。

「才没有——」

这种事呢，和树没能把话说完。

连自己的内心都没有弄清楚的他，又能知道些妹妹的什么呢。

况且，明明连她在如此烦恼着的事也没能注意到。

看到哥哥因后悔而低下了头，亚璃沙轻轻地摇了摇头。

「……不是哥哥的，错。不过我，怎么样都想确认一下」

不过，确认自己的内心的方法，到底去哪里才能找到呢。

也没法跟哥哥说清楚，正当自己在心中深深烦恼的时候，她与黑色独角兽相遇了。

「……被拜托，变成男性的时候，心里就只想着这个」

亚璃沙所属的种族·淫魔，大体上分为两种。

诱惑男性的女性淫魔·梦魔（succubus）。

诱惑女性的男性淫魔·夜魔（Incubus）。

各自为了诱惑异性而生的淫魔们，只要是异性的话不管有没有血缘关系都会对其抱有情欲，也不知道是不是因为这个的反作用，对同性是完全没有兴趣的。

因为也能用魅了的力量来诱惑同性，所以虽然也有玩玩的人，但认真地爱上的就没有了。

因此，她就想变成男人来试试看。

「……如果变成了跟你一样的男性，而这份心情还是没有改变的话，那就一定，是真正的恋爱了」

只是喜欢上的人刚好是同性而已——之类的话，是在BL里经常被用到的理由，而她的情况却刚好相反。（吐槽：为毛我感觉这句话萝莉控用得多，我才不被是萝莉控呢，只是喜欢上的人刚好是萝莉而已）

只是想知道，偶尔变成了同性还会不会喜欢而已。

事已至此，这个回答已经不用再说了。

变成男人之后一觉醒来，亚璃沙的感情没有任何改变。

要说仅有的一个误算的话——

「……我没想到，我变成男人的那天，哥哥也变成女人了」

「那么，是在那之后！？」

听了全身漆黑的男人的传闻，甩开了被魅了的力量魅惑了男生们，与哥哥分离之后，亚璃沙与哈根相遇了。

「诶，也就是说，第二天早上……啊！？」

注意到自己漏掉了一个重要的线索，和树呆住了。

那个时候，独角兽看见亚璃沙时这么说了。

——不，只看容貌是很喜欢没错，但身上有一股臭味所以很讨厌。

喜欢处女的独角兽这么说了，让和树一开始误解了，还以为亚璃沙是非处女。

不过她却说只是因为自己是妖怪而不是人类，所以才被讨厌了，自己还是个处女。

和树相信了这个说法。不过，齐格本人却从没说过这种事。

「齐格，你觉得妖怪少女怎么样？」

「哈哈哈，只要是少女的话，妖怪还是人类都只是些小问题」

「你早说啊！这么重要的事就早点说啊！」

和树认真而又无比激烈地质问着完全没有起到作用的独角兽。

「应该说，你为什么没有注意到亚璃沙变成男人了啊」

「不，一闻到不是处女的味道，就没有心情去详细调查到底是非处女还是童贞了」

「你个废马，真的想被做成马肉吗！」

「不，吾以为哈根肯定会用魔力伪装他所凭依的对象，让童贞也发出处女的味道，也就没有去细究了」

「根本就是你自己失误了吧！」

「而且，我还是第一次闻到由半妖的少女所变成的童贞的味道，既然说了『因为是妖怪』，就想着『会不会真是这样呢』而接受了」

「说不定还真是这样啊！」

愤怒无处发泄，和树只得抱头郁闷着。

齐格没有恶意地对他说了。

「连作为亲人的乙女都没有注意到，吾没注意到不也很正常吗？」

「唔咕，被这么说了确实很难受呢……」

被戳中痛处，和树按住了胸口。

先不说毫无用处的角马，他明明是有注意到的机会的。

「变成女人后第一次见面时的那种态度，只要想一想就能发现问题啊……」

看到了改变性别后的和树，光和火乃华虽然对那副面容有印象，但一开始也被吓了一跳，误认为其他人了。

玛莉既没有认错也没有吃惊，那是因为听到了比自己还要惊讶的和树的声音。

那亚璃沙呢？看到了住在和树的公寓里跟哥哥很像，也跟父亲很像的少女，她采取了怎么样的行动？

没有怀疑是父亲的私生子，也没有误解成哥哥花心了，确信着少女就是影森和树，也没有对改变性别的事表示惊讶，只是妒忌着同居的幼女。

就算是听了光的话之后赶过去的，那也太淡定了吧？

只要细究这个疑问的话，就能察觉到她在事先就已经知道了能改变人的性别的存在——独角兽的事。

「明明只要深入思考的话，不用做这些无用功也能解决了……」

「……不是，无用功」

亚璃沙激烈地否定了和树的感叹话语。

「……多亏如此，我对自己的心情，有了自信」

「亚璃沙……」

被他叫到了名字，她回以最美的微笑说道。

「……我，喜欢你。不管是哥哥也好，姐姐也好，男人也好，女人也好，都最喜欢影森和树了」

经历种种曲折，终于消除了迷惘的直球告白。

听到了这句话的和树，只是脸红着说不出话。

「……所以，拜托了」

在消除了迷惘的现在，才能跨越怕被讨厌的不安，亚璃沙投入心中百感，跨越所有障碍而伸出了手。

「……哥哥，和我相爱——然后生下我的孩子吧！」

「为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊——！？」

完全糟蹋了这良好气氛的变态发言，让和树发出了几乎要撕裂喉咙的吐槽。

不过，亚璃沙却一副不明白为什么会生气地歪头思考着。

「……我是男人，哥哥是女人，OK？」

「不，虽然现在是这样但——」

「……不戴套，H，怀孕，生产，OK？」

「才不是让你说明过程啊！」

面对装傻到底的妹妹，和树总之还是继续吐槽着。

「至少先变回去再说！不，要回应亚璃沙的感情什么的还要另说！」

「……果然，哥哥还是喜欢插的一方，吗？」

「所以说别开黄腔啊！」

「……不过，这是很重要的事」

脑浆已经完全变成粉色的亚璃沙，在好好逗弄了哥哥一番后，突然变回了认真的表情。

「……哥哥，我呢，在那个时候，注意到了，另外一件重要的事」

「诶，是什么……」

话题再次跳跃了，和树虽然困扰着但还是做出了倾听的姿势，亚璃沙则投入了更多的感情大声说了出来。

「……看到了，哥哥变成姐姐，那太过可爱的身姿，而注意到了——比起自己怀孕，我更想让你怀孕」

「好讨厌的男人嘴脸啊啊啊啊啊啊——！」

就算不是从妹妹的嘴里说出来，也绝对不想听到的台词，让和树绝望地只能惨叫了。

亚璃沙朝着他用力地迈出了一步。

「……哥哥，接受我的爱吧」

「不要，所以说，我们是兄妹啊——」

「……拒绝的话，我会不惜动用武力的」

「什么！？刚刚才说过因为怕被讨厌，所以不会硬来的吧！」

「……我的感情不是假的，这份自信，给了我勇气」

「这才不是勇气呢————————！」

无论再怎么吐槽也动摇不了已经决定了自己道路的人了，这点在弥生那时已经证明了。

就这样，和树与亚璃沙这对兄妹，现在便赌上自己的爱与尊严，在此展开了激烈的战斗。

「……那么，哥哥，相爱相杀吧」（注：原文「爱死合う」，与「爱し合う」（相爱）同音）

「实际上这句话刚才就已经说过了但好像又不止那样！？」

从她那无表情的脸上无法推断出，到底哪里是认真哪里是在装傻。

亚璃沙只是从背后长出恶魔的翅膀，朝和树飞去。

「库！」

和树猛地往旁边一跳，躲开了亚璃沙伸向自己的手。

这是如果迟了就算只有一瞬间而被碰到的话，就得承受能量吸收的危险的一击。

「你是认真的吧？」

「……早就想试一下，兄妹吵架了」（吐槽：标题不是夫妻吵架么）

在空中飞舞着的亚璃沙，毫不犹豫地点头回应了哥哥的提问。

感受到了她坚强的意志，和树也终于下定了决心。

「可以哟，就当做陪你练习吧」

也许实际上就跟她说的一样只是在兄妹吵架而已。

一边这么想着，和树静静地调节自己的呼吸，让自己身体沉睡的力量觉醒。

那是能让他与身为强力的淫魔的亚璃沙一战的力量——仙气。

「——呃，奇怪？」

开始集中精神的和树，马上就感觉到了违和感而发出了声音。

能将大气中的灵子聚集在体内，转化为无限力量的仙气。

明明正使用着仙气，却没像一直以来那样聚集到力量。

「为、为什么，我还是童贞，不，还是处女——啊，难道说！？」

和树说着说着，自己就注意到了。

不用经过严峻的修行，与生俱来的让和树能使用仙气的才能，童气。

这是只有灵魂无色透明，不偏向阴阳任何一边的『无』才能使用的能力。

既然有着尝过女色的男人，会偏向于阳而无法使用的缺点，那么因为诅咒而偏向于女人的话也——

「齐格，又是你的错啊！」

「哈哈哈，这么表扬我我会害羞的」

「才没表扬你呢！」

大声怒吼着的同时，和树又注意到了一件事。

也是因为这只废马的原因，明明已经有过几次歇斯底里了，但却没有仙气的暴走——修罗要发动的迹象。

「我到底漏掉了多少事啊！」

「……大概，可以了吧？」

虽然亚璃沙老老实实地等待着和树使用着仙气，不过知道了他用不出来也就在此袭击了过去。

「……现在正是，推倒哥哥的机会」

「库，又因为废马而陷入大危机了不是吗！」

和树一边骂着真的只会添麻烦的独角兽，一边努力躲避着亚璃沙的攻击。

不过，只能在平面上移动的他，跟能在立体上移动的她相比，运动性也差得太多了。

而且，亚璃沙飞在空中，并不是像鸟儿那样靠拍打翅膀来获得浮力。

而是从一眼看过去会觉得太小了的恶魔之翼上放出妖力，超越物理法则来进行飞行。

她的轨迹，就像UFO或者某三体合体的机器人那样，无视了惯性强行划出了直角的轨迹。

「上面！？不对，是正面吗！」

「……只要不被打中就行呢，虽然是这么说，但你又能躲到哪呢？」

看着拼命闪躲着的哥哥，亚璃沙很高兴地笑了，同时也逐渐加速了。

以连这广阔体育馆都嫌窄地尽情飞翔着的淫魔作为对手，和树的额头上冒出了冷汗。

「糟了，怎么想都太勉强了……」

虽说放弃了的话比赛就就结束了，但早在仙气被封住的时点，和树的败北就已经是决定好的了。

没有灵力的和树，攻击手段就只有由久经锻炼的身体所使出的格斗技而已。

但是，作为对手的亚璃沙是只要被碰到身上任何一处地方就会被夺尽体力的能量吸收的使用者。

不止是双手，连嘴唇也可以发动，最坏的情况——

「……无论碰到哪里，都会让哥哥好好品尝一番的」

「果然呢—」

面对读取到自己的想法，还满是骄傲地说明了的亚璃沙，和树也能叹气了。

没有任何飞行道具，完全依赖格斗的和树，在与她为敌的时点就已经被将军了。

剩下的也就只有拖延到输之前的时间而已了。

就在放弃快要支配内心的时候，从体育馆的一角逃出来的独角兽大声说道。

「乙女啊，现在正是变身的时候了！」

「白痴啊！谁想再一次变成那副样子——啊！」

说到一半，和树再次注意到了。

魔法少女形态能借由独角兽强力的魔力产生幻术与力场。

如果是缠有透明的力量之膜的那个形态的话，不用直接接触亚璃沙也可以进行战斗了。

「不，但是——呜哇！」

「……禁止，看别的地方」

亚璃沙对犹豫着的他表示「只要看着我就够了」而再次展开了攻击。

承受了这次猛攻，和树也艰难地作下了决定。

「总比怀上妹妹的孩子要好吧——起动（wink up）」

叫出了口令，解放了独角兽所给予的力量。

神圣的白光包裹住了和树的身体，变成了让男性神魂颠倒的魔法少女姿态。

「爱与勇气的魔法少女班长·天使和美，光临于此❤——每次都要说这句吗！」

「哈哈哈，这就是所谓的兼用卡呢」

和树再次好好地摆出了姿势，齐格一脸笑容地竖起了拇指。

然后，看到了哥哥那美丽的身姿，妹妹也不禁停下了攻击。

「……好萌，太萌了！（滴答滴答）」

「沙多克里夫，擦一下鼻子」

看到亚璃沙过于兴奋而流下鼻血，无言守望着她的哈根吐槽道。

听了这句，她也看向了契约的精灵。

「……那么这边也要。哈根？」

「我的力量，全部都是为了你而存在」

黑色独角兽同意了她的请求，化为光被吸入到了亚璃沙的身体里。

然后，她也低声说出了口令。

「……起动（wink up）」

单词是一样的，但现象却是完全相反。

从亚璃沙的身体里渗出黑色的火炎，就这么变成甲胄包住了她。

像是体现出淫魔的本性般，带有尖刺的手甲和盔甲。

胸甲上那不祥的红宝石闪烁着光芒，恶魔之翼染上了红色，像围巾一般在空中飞舞着。

她那美丽的脸上，左半边戴上了面具，额头上长出了黑色的螺旋状的角。

超越了黑暗，化身为黑色独角兽骑士，妹妹从空中俯视着哥哥而报上了名号。

「……超越·骑士·独角兽（over knight unicorn）」（注：原文是用片假写的英文，中文是翻译）

「喂，那边更帅啊！」（吐槽：同感，为什么这里没插图）

与自己的姿态相差太多，和树向白色独角兽抱怨道。

不过，齐格却用没有丝毫动摇的笑容宣言到。

「乙女哟，好好听着。比起『帅气』，『可爱』要更加——色情啊！」

「色情是要干吗啊！」

为什么自己没能在遇见这匹白色废马之前，跟黑色名马相遇呢。

和树一边深深后悔着，同时也再次和亚璃沙面对面了。

「这样子终于能决一胜负了呢」

「……真高兴」

亚璃沙也笑着点头了，用染红的翅膀飞了起来。

看上去是要从正面冲过来，却在跟前转了个直角，从旁边绕到背后使出了踢击。

不过，和树预判到了这一点，用右手挥开了亚璃沙的脚躲了过去。

「……还没结束」

稍微被玩弄了一下的亚璃沙，就这样子着陆在体育馆的墙上，再次展开了突击。

这次是在和树跟前急上升，越过头绕到他的背后，然后再次绕到正面击出了里拳。

不过，和树没有被上方或背后的假动作所迷惑，只是看着正前方做好准备等待着。

「……诶？」

「没用的动作太多了」

和树接下了对方击出的里拳，利用这个势头将惊讶着的亚璃沙的身体扔了出去。

被扔向墙壁的她，在就要撞到之前刹住了车，总算避免了与墙壁的激烈碰撞，不过也没办法马上再展开攻击了。

「……为什么」

从只要碰到一根手指的状态，变成了碰到也没事的状态了。

仅仅因为如此，形势已经明显逆转了。

对着惊讶而停住了动作的亚璃沙，和树温柔地告诉她。

「只要听着飞行时声音的急缓，看着亚璃沙的视线，就能明白是不是佯攻了。刚才在躲避的时候，就已经记住了你攻击的习惯了」

与一只妖怪战斗的机会一生可能只有一次。拥有完全相同的能力的敌人，大概是遇不上的。

所以，尽早地掌握对手的能力还有习惯，编出合适的战法是有必要的。

让这成为可能的，正是长年的修行以及丰富的战斗经验。

「……就只是这样？」

「就只是这样。不过经验可是很重要的哦」

对于惊讶着的妹妹，哥哥深深地点了下头。

不管是多么强力的淫魔也好，亚璃沙的战斗经验和修行是压倒性地不足的。

只依靠高超能力的突进，临阵磨枪的佯攻，对习惯了战斗的和树是不管用的。

不如说，只靠才能就能做到这种地步已经很了不起了。

「亚璃沙的经验不足啊。不管是战斗也好，与人的相遇也好」

被作为妖怪的力量玩弄着，躲避着人类而活着的妹妹。

因为这份力量对和树不起作用而喜欢上他，又因为只是如此便喜欢上而不安害怕着，她就是这样的一个少女。

她甚至不惜变成男人来确认这份感情是不是真的。

即使如此，和树还是觉得她错了。

「退魔师也好妖怪也好，试着去认识更多各种各样的人吧。这样的话，总会有比我更好的——」

「……不要！」

哥哥忍住寂寥而说出的话语，被妹妹用与平时完全不同的强烈语气打断了。

「……我，喜欢哥哥。谁也不能，否定这份心情！」

就算是和树本人也一样。

为了守护自己最重要的事情，她认真地向最重要的人表示出了敌意。

「……哈根，发动『Oniichan-Destroyer』」（注：即『欧尼酱摧毁者』）

『明白』

在黑色独角兽回应的同时，包裹着亚璃沙的铠甲各处发生滑动，从缝隙里迸发出不祥的红色光芒。

与此同时，从她身上释放出来的妖力也增大了。

「那个，会变成什么样？」

「只是解放了潜在能力而已。虽然看起来很梦幻，但外表上的变化是没有任何意义的」

齐格说完就不管了，但和树的男孩子心还是被挠得痒痒的，忍不住羡慕起来。

「那个，我们也可以吗？」

「可以哦。只要说出『最终变身（ultimate ride）』，就能去除全身装甲，变成究极形态了」

「诶，那么就赶快——等一下」

知道了自己也能行，正准备实行的和树，突然注意到了。

「你刚才拐弯抹角说了那么多，不就是变全裸吗？」

「完全正确！」

明明只要提升力量就够了，却还要再做一些多余的动作，废马为此自豪地竖起了大拇指。

和树毫不犹豫地走了过去，对着他的脸就是一拳，

「你是想说因为是幻术所以外表怎么样都没关系对吧！」

「因为是幻术所以全裸也没关系！」

「还有，明明是『骑乘（ride）』，为什么要脱啊！」

「这样才会显得色气满满啊！」

不过和树再怎么发怒，色欲远胜淫魔的好色角马也不会改变自己的想法。

发挥了全力的亚璃沙对已经放弃了提升力量的和树说道。

「……哥哥，这下子就结束了」

无视了肉体耐久力的全力状态，是坚持不了多久的。

所以，这就是最后一击了，亚璃沙便将全部力量聚集在拳头上。

看到了她的觉悟，和树也静静地摆好了架势。

「来吧，我会全部接住的」

听到了哥哥的话，妹妹也不再顾虑，解放了自己的全部力量。

「……决一胜负吧」

妖力从翅膀上像喷气般喷射而出，更快，只是更快，沿着直线飞去。

没有任何小伎俩的过于正直的突进。这是最适合进行反击的攻击。

和树没有错过瞬间的机会，静静地出拳了。

两拳相交，一拳切开了空气，另一拳击中了腹部。

「……」

「……」

胜者悲伤，败者却笑着，无声地站到了最后。

然后过了几秒钟，倒下了的是——哥哥。

「……为什么？」

亚璃沙将解开了魔法少女变身而倒下的哥哥抱在怀里，泪眼汪汪地问道。

在最后的那一瞬间，他明明是可以轻而易举地打倒她的，却在即将碰到的前一秒，将拳头挥向了旁边。

被问道了为什么，变成了女性的少年一边痛苦地呻吟着，一边说出了简单至极的答案。

「就算变成了男人，也不可能去打妹妹啊」

「……哥哥」

混杂着泪水低声说出口的她也变回了原来的姿态，从她身上离开的光变成了黑色的青年。

「沙多克里夫，是你胜利了。那么，你只要实现自己的愿望就好了」

「……不过」

这只不过是被拱手相让的胜利而已——亚璃沙在犹豫着，而哈根则用严厉的表情对她说道。

「同情是对败者的侮辱。他是在明知自己会失败的情况下挑起胜负的。你不能玷污这份骄傲」

「……嗯」

被重视骄傲的独角兽说教了，亚璃沙点了点头。

因为她也没法再压抑自己心中深藏的感情了。

「……哥哥，要被我吃掉了哦？」

「……」

妹妹问出了最后的确认，和树因腹部的疼痛只能回以苦笑。

然后，看到亚璃沙骑到了他身上，变态角马慌忙叫了起来。

「不许玷污吾之乙女！哈根，你怎么也光看着不说话呢。第一个找到的男人要是舍弃了童贞的话，你也不会没事的啊」

哈根作为黑暗独角兽，只能爱着毫无污秽的童贞。

如果作为他奉献了全部心力的对象的亚璃沙失去了童贞的话。

那所导致的结果，是跟白色独角兽一样的引起自我崩坏而消灭。

不过，哈根却不为所动，没有去阻止亚璃沙。

「第一个找到的男人，说要跟所爱的女子结合。只因我区区一人的性命，又有何理由去阻止呢」

「库，想要实现把美少女全都变成美少年，建起BL千年王国的噩梦的大罪人，现在还在装什么帅啊！」

被齐格训斥着，哈根静静地摇了摇头。

「那只是弥生和报丧女妖在自说自话而已。我只是认为，就算有喜欢男人的独角兽存在也是可以的而活着而已」

「所以说，这就是罪了！怎么都好了，快点阻止那个童贞吧！」

「我拒绝。先说好了，你要是敢妨碍他的话，我会赌上一切来阻止你的」

面对着即将消失而狼狈不已的齐格，哈根只是超然地挡在他的面前。

和树仰视黑色独角兽，连腹部的疼痛也忘了而低声说道

「真帅……」

身体变成女人之后，第一次因为男人而心跳不已。

看着脸变红了的和树，黑色独角兽帅哥的脸上露出了微笑。

「少年，可以的话真想在你变成女人之前就遇到你呢」

「我也是，比起不知哪来的废马，还是想先遇到你……」

就算死亡近在眼前也堂堂正正面对的男人的笑容，让和树的心头小鹿乱撞。

看到两人这个样子，妹妹和废马当然不可能眼巴巴地干看着。

「……禁止，花心」

「乙女啊，快点清醒过来吧！你在心情上已经变成BL了啊」

「反应太大了……」

看着露骨地嫉妒着的两人，和树深深地叹了一口气。

为了不让哥哥被哈根抢走，亚璃沙把手放在了他的衣服上。

「……那么，我开动了」

像是在吃最喜欢的饭一样，做足了礼数，然后拉开了上衣的拉链。

然后，解开了Y恤的纽扣，出现了胸部的谷间还有可爱的肚脐，让亚璃沙脸红看呆了。

「……哥哥，好漂亮」

「唔……！」

忍耐着鼻血的妹妹的手指，在肌肤上温柔地滑来滑去的触感，让哥哥只得压住声音不住地颤抖着。

还没从受伤中恢复，无法自由活动身体的和树，已经没有足够的力气来推开骑在自己身上的亚璃沙了。

难道就这样无计可施，失去贞操了吗——这么想着的同时，和树的手慢慢地动了起来。

「……哥哥？」

和树用湿润的双眼地看着感到不可思议而停住了动作的亚璃沙。

然后他——不，她一边展示着自己巨乳的谷间，两手作出心形，一边因羞耻而涨红了脸而小声说着。

「萌萌Q❤」

「「「好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」」」

虽然耍了点小聪明，但这太过可爱的小动作，还是让三人发出了灵魂的咆哮。

没错，三人。亚璃沙，齐格，还有——

「完蛋了啊啊啊啊啊啊——！」

虽然哈根发出后悔的吼声，但已经晚了。

不管再怎么掩饰，他现在已经被名为楠木和美的少女夺走了心。

喜欢童贞的黑暗独角兽，现在爱上了少女。

反转了自己的存在意义的他，已经不能再保持黑兽的状态了。

「咕，呜哦哦哦哦哦哦——！」

一边发出了临终的咆哮，哈根的体色渐渐变浅，慢慢染成了毫无污秽的纯白色而倒下了。

与之呼应，施加在亚璃沙身上的诅咒也反转了。

「……啊！」

她被光包裹着，在痛苦中身体发生了变化。

因为取出了填充物而变得松松垮垮的胸罩，被原本的美乳填满了，而裙子底下主张着自我的某个东西则消失不见了。

跟渚那时一样，诱惑黑暗独角兽而让他变回喜欢女人，从而让他凭依的对象的性别变回去。

这正是，能不伤到妹妹而又能守护住自己的贞操的，一发逆转的最后王牌。

「既然说过跟齐格有着相同的兴趣，就想这么做到底能不能行呢……」

「……大意了」

和树表情复杂而小声说着，失去了力气的亚璃沙就这么倒在了他的身上。

经过了那般激烈的战斗，甚至解放了潜在能力而过度驱使着肉体，再加上性别急剧地改变，已经把她的体力全都耗光了。

妹妹把脸埋进自己的胸前，一脸不甘地撅着嘴，和树则温柔地抚摸着她的头发。

「我真是个不像话的哥哥啊，对不起了呢」

听到这句谢罪的话，亚璃沙绞尽最后一点力气转过了头，眉目放松了下来露出了高兴的表情。

「……因为很可爱，没关系」

这种表扬我可一点也不高兴哦——在他吐槽之前，她已经闭上了眼睛，开始发出了熟睡的呼吸声。

看着妹妹安稳的睡脸，和树再一次微笑起来，也放松了全身。

「终于完了啊……」

虽然好像作为男人的尊严也完了的样子，但也没去想那么深了。

总之，打倒了作为元凶的黑暗独角兽，亚璃沙也变回女的了。

事件到此也就解决了。要说还有一个问题的话——

「喂，乙女是想萌杀我吗！（狂喷）」

「所以说，是精灵就别给我流鼻血啊」

那就是不知哪来的废马，会不会在任务结束后把和树变回男人前，先因出血量过多而死了。

【幕间  电话少女的谈话记·高速婆婆篇  贰】

「那么，准备也做得很充分了」

『我是玛莉。涡轮婆婆，要去哪儿呢？』

「哎呀是小姑娘啊，我稍微去海王星散个步」（吐槽：萨苏噶本作最强，散步都散到海王星……）

『我是玛莉。散步散了四十三亿公里简直无法置信』

「四十三公里的话只要三步呢——不过，稍微有点冷呢」

『我是玛莉。真是个冷到寒毛倒立的笑话呢』

「最后大概要花三小时五十分才能到海王星呢……路还很长呢」

『我是玛莉。光速是每秒三十万公里……这好像超过光速了吧』（注：四十三亿公里除以三小时五十分，大概是三十一万公里每秒多一点……爱因斯坦你怎么看）

「没错，之前也说过了吧？就算是光，我也要追过去」

『我是玛丽。没想到那是说真的……』

「我无论何时都是认真的」

『我是玛莉。不过跑得这么快是要干什么啊？』

「……小姑娘啊，你知道爱因斯坦所提出的相对论和光速不变原理吗」

『我是玛莉。这些，哪里有卖吗？』

「就算是小姑娘也不知道呢。简单的说，光的速度是恒定不变的，而不管是什么物质都无法超越光的速度。」

『那，婆婆不就没法超过光了吗？』

「如果这是真的呢。不过按照那个理论，如果超越了光的话——时间就会倒流了呢」

『？？？不明白呢』

「没关系的，毕竟是个有点难度的理论嘛。不过，那也就是说超过了光的话，就有微小的可能性可以进行时间跳跃回到过去呢」

『回到过去？』

「没错，回到六十年之前，回到那一天，那个地方，那个人的身边……」

『婆婆……』

「我就是为了这个而不断奔跑着的」

『……』

「那么，不说废话了。差不多该出发了」

『婆婆，等一下！』

「……还有什么事吗？」

『虽然婆婆要做的事情我一点也不懂。不过，这不是会让婆婆从这个世界上消失的吗！？』

「……」

『我是玛莉。爱因什么的虽然不懂，但哆啦A梦还是每个星期都有看的。那里面出现了很多次的时空悖论就是——』

「小姑娘啊，不用再说下去我也明白的」

『……』

「正因为那个人死了，才有了死后化为妖怪继续奔跑的我。所以如果我回到过去救了那个人的话，作为人类的我就能干脆地升天了吧，那现在的我——妖怪涡轮婆婆也就会消失了呢」

『我不想跟婆婆分开！』

「你说出了令人高兴的话呢。不过，既然是小姑娘的话，是能明白我的心情的吧？」

『……因为我遇见了和树，所以才没想过要重来』

「没错呢，我也遇到了小姑娘还有小伙子，也遇到了其他赛跑的对手，这真的很高兴呢……不过就算如此，我还是想去救那个人」

『……』

「笨蛋婆婆啊，到死也没法放弃初恋呢。请笑着送我走吧」

『不过，婆婆会消失的啊……甚至，大家可能会连婆婆曾经存在过的这件事也忘了啊，怎么可能笑得出来啊』

「请不要再哭了——而且，是谁说的就不会再相遇了呢」

『诶？』

「我超越了光，超越了时间……那么总有一天，空间也好次元也好因果律也好，全都奔跑着追过去超越给你看！」

『婆婆！』

「时空悖论算个毛啊。如果决定了这种东西的是神明的话，那我就要超过神明，绝对会回到小姑娘你们的身边来的！」

『我是玛莉。那么，我是乖乖当个好孩子等着你的』

「回来的时候——对呢，就叫我超次元婆婆（over dimension babaa）吧。那就再见了，小姑娘！」（注：babaa是婆婆的罗马音）

『祝你一路顺风，涡轮婆婆』




终幕 乙男心与AKI-SORA
当老婆婆为追寻时间的彼岸而踏上前往宇宙的旅程的时候，要说和树又在做什么的话，他正在收拾事件的遗留问题。

「虽然只有短短三天，但和大家一起渡过的时间，会成为我无可替代的美好回忆的。真的谢谢大家了」

听到了礼仪端正低下了头的和树=交换留学生楠木和美酱的离别话语，班上的男生们都大哭了起来。

「我的，我们的天使已经要走了……」

「明明还没握过手，没一起吃过便当，也没枕在膝枕上让她掏耳朵啊！」

「大家都不要再哭了。和美酱的身姿会一直留在我们的心（某卷胶卷）中的」

「村松，你这家伙……给我也洗一份，拜托了」

包括一名一边说着好话一边按下照相机快门的白痴在内，男生们都十分悲伤地哀叹着与美少女班长的别离。

女生里虽然也有一半人做出了「太好了，敌人消失了」的表情，但另一半只是普通地为分别而感到惋惜，百感交集地拍手送她离去。

看着大家这个样子，和树也有点想哭了，但还是回以了微笑，但同时又想到「如果是男生的我的话，大概就不会为了我而这么悲伤了吧……」而独自一人变得忧郁了。

然后，和树走下了讲台，作为代替，另一个交换留学生，纯白色的青年站了上去，泪流满面地开口到。

「美丽的少女们，还有童贞们也真的……」

「「「赶快给我消失吧啊啊啊啊啊啊————！！」」」

男生发出了巨大的怒吼，盖过了女生们的惋惜离别的声音。

和树也用完全相同的想法盯着变态角马的背后。

然后，收拾完了表面上的遗留问题，在放学后的屋顶上，也开始解决里的遗留问题了。

「那么，就要解开施加在乙女身上的诅咒了。哈，真是浪费了……」

被拿出了锁链的光催促着，齐格一脸真的很讨厌的表情用手对着和树，念起了某种咒文。

然后，他的身体被光包裹起来，响起了像什么坏掉一般的砰的一声。

「这就解咒成功了。不过，因为肉体的急剧变化会给身体带来负担，所以要到明天早上才能变回男人」

「只会在这些奇怪的地方留心……不过，也没办法吗」

虽然和树对没能马上变回男人多少有些不满，想考虑到现在躺在医院里的妹妹，也只能接受了。

跟猫田渚一样，亚璃沙也遭受了营养失调和肌肉疼痛，而被送进了医院里。

不过只是休息两天就能痊愈的问题，不用过于担心。

「那么，哈根先生就交给你了。要是对他太过分的话可不会放你，你个废马」

「吾是废马，他却还加上了先生，这没法接受啊……（动摇）」

明明是自己自作自受，齐格却无视了这点而只嫉妒着待遇的差别。

总之，结束了任务的独角兽，为告别而惋惜的同时把转过了身去。

「虽然还有些依依不舍，但好像已经有点危险了」

「哈？」

在歪头思考的和树面前，独角兽化为原本的姿态飞向了宇宙。

「那么，再见了乙女。后会有期！」

「「别再来了！」」

背对着发出了怒声的和树和光，独角兽的身姿慢慢变得透明，最终溶入空气中消失了。

「哈~，终于走了……」

「真的，太好了……」

没有丝毫分别时的寂寞，表兄妹只感到越来越疲劳而叹了一口气。

就在这时，屋顶的门被用力打开了，出现的人是火乃华。

「咦，大姐怎么了？」

「哈啊哈啊~……那只独角兽呢~？」

光被万年偷懒的姐姐罕见的赶路姿态吓到了而问道，火乃华一边喘着气一边问了回去。

「齐格已经回精灵界去了」

「——诶！？」

和树的回答，让火乃华那看上去快睡着了的眼睛瞪大而惊呆了。

「诶是怎么了，有什么问题吗」

「不，要是和君认为没问题的话，那也就没问题了……嗯~，准备都浪费了呢~」

从认真的语气变回了平时的语气的同时，火乃华展示了她右手拿着的东西。

一眼看上去跟个电饭锅一样，但有一面刻满了密密麻麻的奇妙文字。

「这是二十年之前~，宋马先生受某漫画影响而做出了灵具~，别看长得这样，这可是个有着极大威力的封灵装置哟~」（注：龙珠不解释）

「父亲只会做这种像在开玩笑一样的灵具吧？」

都是一些像亚璃沙所拥有的螺旋纹眼镜『魔眼封印』，假发型的『简易结界』这种效果跟外形对不上号的东西，和树这么想到。

本来做一个就要花好几年的灵具，他却能这样砰砰砰地做出这么多，毫无疑问是个天才。

「那么，先不说父亲的事，这个封灵装置是要干吗的？」

「这么说来，最近外出就是去拿这个的吗？」

看着感到不可思议而问着自己的徒弟和妹妹，火乃华轻轻地叹了口气。

「因为啊——只要把那只独角兽抓起来不就好了？」

「「……诶」」

一脸认真地说出了这些话，让和树和光说不出话了。

看着他们两人，火乃华静静地他们说了。

「不过有什么理由，擅自用诅咒改变了和君的性别，这不完全就是犯罪吗？」

「「…………」」

被直接指出了事实，两人无话可说了。

「作为一个退魔师，也没道理放着黑暗独角兽不管，虽然说把他当作协助者免罪了也没什么关系，但还是想得把他带到退魔厅，好好说教一番才行呢~」

火乃华的语气又变回了平时的样子，在她面前，和树和光一边颤抖着，一边想起了齐格留下的那句台词。

——好像已经有点危险了。

「「被那只废马给逃了啊啊啊——！！」」

两人巨大的怒吼，响彻了变态犯罪者所消失的天空中。

就这样，虽然留下了相当大的祸根，但黑暗独角兽事件也算是闭幕了。

◇

星期天早上，一位少女从大场菜市的市立医院出院了。

「要好好保重哦，欢迎再来❤」

「……不要」

「如果是为了你的话，不管什么时候都可以空出手术室哦！」

「……No，thank you」

对眼睛变成心形惋惜着离别的护士和医生投以冷淡视线，少女也就是亚璃沙走出了医院的玄关。

然后，刚走出了几步，就看到门边站着个人而停住了脚步。

「……哥哥」

「恭喜出院，亚璃沙」

这么说着递出了水果篮的是，身体已经完全变回了哥哥的和树。

亚璃沙三步并作两步跑向他，扑到了他的怀里。

「亚、亚璃沙？」

「……好高兴」

不管医院里的其他患者的目光，也不管正害羞着的和树，亚璃沙把脸埋在了哥哥的胸前。

「……医院的食物，不够吃」

「啊，是这样呢……」

妹妹马上就双眼放光，凝视着篮子里的水果，和树一边苦笑着，一边剥开了香蕉的皮然后递给了她。（吐槽：为什么是香蕉）

「虽然有点不像样，但还是边吃边走吧」

「……哥哥的香蕉，啊嗯」（吐槽：所以说为什么是香蕉）

和树一边把眼光从用多余的色气吃着香蕉的亚璃沙上移开，一边与她并肩走着。

「身体，已经没问题了吧？」

「……嗯，完完全全的女孩子。要检查一下吗？」

「才不会去检查！」

「……那就，我来检查」

「才不会让你检查！」

伸向股间的手，被和树冷淡的挥开了。

然后，一边把苹果递给已经回到平常状态的亚璃沙，一边对她说道。

「明天上学的话，要向光和火乃华姐道歉。虽然是在跟我吵架，不过把哈根先生的事瞒着不说，果然是不对的呢」

「……我会道歉的，向这颗苹果发誓（大口咬）」

「虽然见证誓言的证人已经消失在胃里呢」

这么说了就笑了起来，稍稍沉默了之后，亚璃沙小声地说道。

「……对不起」

「没关系的，不用道歉」

饱含百般思绪的谢罪，被和树微笑着接受了。

「不如说，要道歉的是我。亚璃沙居然那么认真地想着我，我完全没有注意到——不，应该说是我一直都把目光移开了才对」

血缘也好，性别也好，这些全都无关紧要，只是喜欢着影森和树而已，这就是少女所诉说的感情。

那个时候，被伦理和常识所束缚着的和树，没有办法从正面接受这份感情。

不过，在变回了原本性别的现在，他才能真挚地说出那个时候的答案。

「亚璃沙，虽然没办法现在马上就回答你，但总有一天会告诉你答案的，你能等到那时候吗」

是为了让妹妹彻底放弃哥哥而好好地找个恋人呢。

还是抛弃一切和她白头偕老呢。

「把回答往后拖什么的，实在是下策，虽然不好意思，但请再给我一点时间」

正是因为这是会左右一生道路的选择，所以才不能因为一时的冲动而决定。

知道了这个决定是和树最真实的感情，亚璃沙虽然有点泪眼迷茫但也点了点头。

「……嗯，我会等的」

如果这是他经过了认真思考而得出来的话，那不管回答是怎样的都会接受。

就这么心情平静地接受了，至少到那时为止。亚璃沙缠住了哥哥的手臂。

「……那么，到什么时候为止呢？」

「嗯~，到毕业吧」

「……从童贞？」

「从高中！」

要是另一个的搞不好就是永远了啊——刚要说出口，想到要是一语成谶的话就太讨厌了，和树连忙闭上了嘴。

像是读取到了哥哥的想法一样，亚璃沙微笑了起来。

「……毕业典礼，一年三百六十五天都能为你举行哦」

「明明说会等着，实际上却很着急？」

「……退学的话，就要当场做决定？」

「这种说法，好像我明天就会退学一样所以驳回」

「……留级的话，就能永远拖延时间了？」

「知道了，那就高中毕业，或者到十九岁那年」

「……也就是，可以结婚的年龄了（搜搜找找）」

「等一下，亚璃沙，为什么会拿着结婚申请表！？」（吐槽：原来会随身携带结婚申请表的不止某贝琪，而且妹妹你还是刚出院的……）

和树边吐槽着准备过于周到的妹妹边想着。

（毕业的同时就决定人生吗……算了，也没办法）

在二十岁之前就要被送进人生的坟墓里，想想还是会哆嗦的，不过，作为被麻烦而又的可爱的妹妹所喜欢上的哥哥的不幸，也只能放弃幸福的命运了。

「还有两年九个月吗……」

在这期间，他会遇到怎样的人，会认识怎样的妖怪，又会变成什么样，做出什么样的决定呢。

和树并不是命运女神，没法知道这种未来的事。

不过，只有一件事是可以确定的——

「……我会一直，最喜欢哥哥的」

那就是在他的旁边，亚璃沙会没有丝毫改变地一直微笑下去。

另外还有一件事，十分之坏心眼的命运女神，不管什么时候都会为他准备好陷阱。

「——嗯，好像有什么奇怪的样子」

就快到公寓门前时，和树感到了违和感而站住了。

星期天的上午，明明应该是最热闹的时间，却连一个人也没有。

不止是人，连车也没有，家家户户都十分安静，给人以一种除了和树他们之外的其他人都从世界上消失了一般的错觉。

「难道说，这是！？」

「……驱人、结界吗？」

亚璃沙接着哥哥的话，惊讶地说了出来。

这是大概两个星期前，小杜子在花田那里使用过的，向一般人隐藏妖怪存在的驱人法术。

不过，小杜子的驱人结界应该没有强到可以在这样子的大街上使用才对。

那么，到底是谁呢——和树的这个的疑问，让一道他有印象的声音回答了。

「吾在等你呢，乙女」

用右半身向着和树，从拐角处出现的是，全身都是纯白的青年。

不用说也知道，那时变态角马齐格。

「为了忏悔自己的罪过而来接受审判了吗，你个色情废马」

到了现在你还有什么事啊，被和树这么瞪着，齐格保持侧身面向他的姿势笑道。

「呼呼，吾的人生没有丝毫羞耻」（吐槽：其实也可以翻成吾之生涯一片无耻的，neta的就是那句）

「不如说是只有羞耻吧」

「比起这种事，乙女啊，吾来接你了」

「哈？」

优雅地伸出了右手，和树一脸讨厌地皱着眉头。

「又要我陪你退治黑暗独角兽吗？先说好了，我不会再变成女人的，就算变了也不会再帮你了」

看到他坚决地拒绝了，独角兽却还是高声笑了起来。

「呼呼呼，哈哈哈！放心吧乙女，已经再也没有变成女人的必要了。看看这个吧！」

大声说着的同时，一直只让和树看到右半身的齐格，终于转过身与和树面对面了。

那副姿态，居然是从正中对半分开，右半身是纯白，左半身却被染成纯黑的姿态。

「好恶心！」

「……獠牙王牌（Fang Joker）？」（注：Fang Joker是假面骑士W的一个形态，颜色就是左黑右白）

恶心的黑白双色调，让和树发出了惊讶的叫声，齐格则骄傲地将不同颜色的两只手交叉在一起。

「与乙女们一同战斗的事，让吾更加地进化了。要起名的话，那就是超精灵斑马独角兽了！」（吐槽：原文就是zebra……好吧，你们都是马）

「这是啥！？」

「白与黑，光与暗，获得了完全相反的两种力量的吾，终于知晓了这个世界的真理」

「那、那是……」

面对散发着无法理解的魄力的齐格，和树不由得紧张得咽了咽唾沫。

进化了的超精灵很热切的眼神看着他，大声说了出来。

「吾所知晓的真理，那便是——只要可爱的话，少女也好童贞也好那都无所谓啊啊啊——！」

「这不叫进化叫恶化啊啊啊啊啊啊——！」

也就是说，从处女厨的色鬼，升级成了双向插头的变态啊。（注：原文是「両刀使い」，犹豫了很久还是决定不翻成二刀流了，不然你叫我以后怎么直视桐人）

和树惨叫着吐槽道，而完成了最差的进化的齐格，伸出了不同颜色的两只手。

「不会再说让你变成女人什么的了。所以乙女——不，乙男啊，吾希望你与吾白头偕老！」

来自至今为止遇到了的怪异中最可怕的变态的废马的热烈的求婚。

听了这句话，和树心中有什么断掉了。

「——亚璃沙，把光和火乃华姐叫过来吧」

「……诶，哥哥？」

把手机递给妹妹，要她退后般地下了命令，和树颤抖着肩膀笑了出来。

「呼呼呼，这么说来齐格，你好像忘记了一件重要的事情呢」

「哦哦，接下来就是由乙男来告白了吗？哎呀—，吾好害羞」

和树瞪着自顾自说着的废马，做了一个深呼吸。

然后，将从心底涌现出来的那份漆黑的感情，毫不压抑的解放出来。

「已经约定好了的呢——要把你这样的变态独角兽，从这个世界上歼灭干净啊啊啊AAAAAaaaaa——————！！」

发出了超越人类与野兽的咆哮，和树的身体被染成了一片漆黑。

吸收的并不是澄清的自然之气，而是人们所释放出的负的思念，这便是会带来巨大破坏的堕落仙人，其名为修罗。

有一半化成了妖怪，失去了理性的和树大叫道。

「来吧齐格，要和我好好地相杀MAAAaaa————！」

「不，吾是来跟你相爱，唔噗—！」

覆盖了修罗的黑暗斗气的拳头，无需多言地把大概是超精灵的精神体给打趴了。

「就算此身被黑暗吞食，也只有NIIIiii————！」（注：这句话假名已经全部变成片假了，表示强调语气，相当于英语里一整句话用大写字母写出来）

「你这么渴求吾，吾也很高兴，噗哇！等一下，真的会死，呀啊啊啊啊啊啊——！」

修罗和树用一记上勾拳把他打上了天，就这么连上了空中无限combo。

亚璃沙一边仰望着如此鬼畜的哥哥，一边静静地把手机放到了耳边。

「……看一下天上，正绽放了污秽的烟花」

『哈？为什么明明是和树的手机却是妹妹——哇，那个黑色的，不就是和树吗！？喂，大姐，出大事啦————！』

听着光急急忙忙叫着火乃华的同时，亚璃沙想到。

「……老是被变态看上，哥哥真可怜」

论不到你来说——事已至此，这种吐槽也只显得不知趣了。




后记
GA文库的各位读者，大家好。这里是因为只要碰过一次游戏，不打穿就不舒服的性格，现在正畏缩着不敢对怪物猎人出手的夏希のたね。

变成了有史以来最大的HENTAI回的本卷，到底是怎么样的呢。

和美让我稍微有点心动了，漂亮地让变成这一边的同伴了。

……诶，身体是女孩子所以安全？

你在说些什么呢兔子先生。这种借口，神原谅了绅士也不会原谅。

性转换还有同性爱，这些从希腊神话开始就一直存在了，是沉眠在人类心底的正统欲望。

没有什么好害羞的，挺起胸膛大声说出来吧

「变成了女生的原男生也好，女装的伪娘也好，只要可爱就全都OK拉」

不过，要是在公众场合这么说的话，您的社会地位会变得如何，我可不负任何责任，请牢记这点。

那么，在我社会信用掉到地上的时候，稍微有个通知。

电话少女玛莉，与和树在三年前相遇的故事「妖怪狂想曲！3.3」已经刊登在小说投稿网站「小创家になろう（<a href="http://syosetu.com/site/about/" target="_blank">http://syosetu.com/site/about/</a>）」上了。

想到这里而能有兴趣去读一下的那就万分荣幸了。

顺便说一下，要说为什么没有文库化而是刊登在WEB上呢……因为太沉重了。

变态成分还有妖怪成分都很少的，简直会破坏本篇气氛的，沉重而又严肃的故事，结果就出现了「这个能卖吗……」这样的问题。

虽然只要把它改成轻快的故事就行了，不过自己心中的「三年前的故事就是这样」的想法相当顽固，没法改变了。

极端地讲，这全都是我的任性。真的对不起了。

因此，用这样的形式发表了，对于没有网络的读者真的很对不起。

姑且，就算没读3.3，也不会对之后的几卷造成障碍所以放心吧。

那么最后，由衷感谢责任编辑K、插画家犬洞あん小姐、印刷厂、书店、其他诸多出版本书的相关人士，以及一直以来陪着这本变态满满的作品的各位读者，以此代替总结。

追记·废马不会再次出现了。

标题注释

序幕  金の切れ目が男の切れ目

来源为「金の切れ目が縁の切れ目」，意思为没有钱就做不成朋友了。这里的意思是没有钱就不算男人了。另外，日语中有一个词叫「金玉（きんたま）」，嘛……你懂的……

第一幕  ないモノは振れない

来源为「无い袖は振れない」，意思为没有袖子就不可能挥舞起来。这里「袖」被改成了「モノ（东西）」，至于说的是什么东西，你应该又懂了吧，恰好中文里有「巧妇难为无米之炊」这句话，巧妇二字又符合主题，故如此翻译。

第二幕  男は弩胸、女は哀叫

来源为「男は度胸、女は爱娇」，两句话读音相同，意思为男人要勇猛果断，女人要千娇百媚。这里的「弩」可能指的是「弩级舰」（即无畏号级战列舰），或者形容胸部像弓一样的曲线，巨乳的男人和惨叫的女人可能均指男主。

第三幕  借りて得た猫

来源为「猫の手も借りたい」，意思为忙到连没什么用的猫都想请来帮忙。这里的猫指的就是二段变身后萌出血的猫耳布鲁马了。

第四幕  腐ったりい鲷

来源为「腐っても鲷」，意思为鲷鱼就算是腐烂了也是有价值的，大概是烂船也有三斤钉的意思。另外，鲷鱼一般以一二十条组成一个大家庭，其中只有一条是雄鱼，如果雄鱼死去了，雌鱼中最强壮的一条会最先调节自身的性激素分泌，使卵巢消失并长出精巢，成为新的雄（hou）性（gong）鲷（zhi）鱼（zhu）。某腐女最终理想的现实案例。

第五幕  夫妇喧哗は马も蹴らない

来源为「夫妇喧哗は犬も食わない」，意思为小两口吵架狗都不会去理，也就是夫妻床头打架床尾和，别人不用去管的意思。把「犬」改成「马」，当然说的就是某废马了。

终幕  乙男心とAKI-SORA

来源为「男心と秋の空」，现在也有「女心と秋の空」的说法，意思为男人（女人）的心（一般指爱情）跟秋天的天空一样善变……人都是善变的啊……「AKI」和「SORA」分别是「秋」和「空」的罗马音。



