文件发布时间:2014-08-03 19:23:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鬼灵精事件簿！(妖怪狂想曲!)
本卷名称：第四卷

三年苦恋
网译版 转自 轻之国度

图源： ryuki

翻译： lxm

校对： lxm

昏暗的仓库中，回响着少女的热烈吐息。

「已经，没法再继续忍耐下去了……」

眼瞳湿润，脸颊红似苹果，手解开了腰上的挂钩。

轻轻的声音响起，格子短裙也随之落在地上。

出现的并非纯白的内裤，而是漆黑的紧身裤。

不过，紧身裤紧紧贴在少女那紧致纤细的大腿上，鲜明地勾勒出腰部轮廓，却比内裤要来得更为淫乱而美丽。

少女向不由看呆了的少年缓缓走去，同时张开她那湿润的双唇说道。

「我啊，从小时候就一直……」

一边述说着心中的思念，一边拉下了上衣的拉链，露出雪白的胸口。

接着，把手伸向了胸罩——取下胸垫后又把拉链拉了上去。

「你现在的行动是几个意思！？」

「我不想在这种时候说谎……」

「在这种地方诚实到底有什么用！？」

少女害羞地用手遮小小的胸部，少年则毫不留情吐槽道。

如果被第三者看到的话，肯定会对少年说「总之先推倒再说吧」。不过，少年会摆出这么一副态度也是有原因的。

简单的说，真的有第三者在看着。

而且，这还是由那第三者故意引起的异常事态。

少年一边拼命地从双眼湿润的少女处逃跑，一边盯着天花板。

那里，他们的敌人——非人的妖怪正双眼闪烁着光芒

◇

春天，樱花飞舞，正是通往新世界的起始之季节。

这一天，大场菜市立第一高等中学里聚集着无数刚刚成为高中生的少年少女们。

在这群心中充满不安与期待的的新学生中，有着一位长着纤细童颜的少年——影森和树。

「今天我就是高中生了呢……」

站在校门前，和树看着即将陪伴他度过三年的校舍而深深感慨道。

然后，他握紧拳头宣言道。

「这次，我一定要交到百——两位朋友！」

目标突然缩为五十分之一，实在是太软弱了。

实际上，他还有退治邪恶妖怪的退魔师工作要做，太忙了而导致他现在连一个朋友都没有。

「我已经不想再因为听到体育老师说『二人一组』而心生怯意了！」

大吼着闻着流泪的事情，和树收拾心情踏入了校园。

他的背后传来了一阵轻柔的的声音。

「等一下，和——影森君」

「诶？」

被叫道名字，和树惊讶地回过了头，只见一名少女站在那里。

柔软的桃色头发一直延伸到腰部，线条紧致的四肢，还有炯炯有神的大眼睛。

可爱的少女正在朝他微笑，想必无论是谁见了都会看呆而停下脚步吧。

「好久不见，影森君」

她口中所说的，并非初次见面而是许久不见的问候。和树也对这张脸有点印象。

「你，难道是！？」

没有半个朋友的和树，唯一一个跟他相处得好的，是一位比家人还要亲近的亲戚。那就是——

「——请问你是谁？」

「居然忘了吗！」

咚！响起了一声可怕的声音，原来是少女震碎了地面。

「这震脚般的踩地，难道说你是光——不，拂间吗？」（注：震脚，武术用语）

想起对方刚才用姓称呼，和树也连忙改口用姓称呼。少女——拂间光又笑了起来。

「没错。不过你到底是用什么认出我的啊，看到脸不就懂了吗？」

「不，你的发型跟以前不一样了……」

「你是用发型来分辨动漫角色的大叔吗！」

见和树还在说蠢话，光挥起了拳头准备朝他头上打去，却又连忙收回了手。

「冷静，我要冷静。我已经不是小孩子了，我是成熟的淑女……」

已经不再是未动口先动手的「THE 孩子王」时代了。

为了打破因自己的女汉子行为而导致不被当作女孩子看待的境遇，少女硬装出一副淑女的脸孔。

「你看，这样你就认得出了吧」

光从书包里取出缎带，像以前一样把头发绑成两个团子。

看到这个，和树也完全明白而拍起了手。

「啊！这个虽然跟凶暴的内在完全不搭，却依然显得可爱的发型，没错，你就是拂间！」

「这、这话说的……」

坏话里带着好话，光也不知该怒该喜，脸只得抽搐着。

然后，深深地叹了一口气，并自言自语道。

「哈~，还想着要展示出成熟是的一面，才解开缎带的……」

「诶，你说什么？」

「什么也没有？」

完全不理解别人的心情的少年，气得少女也不顾淑女的演技而大吼出来。

虽然不明白她的态度，但和树还是继续往下说道。

「不过拂间会到这来还真是吓了我一跳呢」

「你没听大姐说过吗？真是的，那个笨蛋肯定是又忘了」

看着光回归本来面目而砸着嘴，和树不禁笑了起来。

「三年了，真的很久不见了」

再次看着这位远比记忆中来得美的少女，和树的脸也稍稍染上了红色。

和树和光的母亲是姐妹，也就是说，他俩是表兄妹。

因为光在深山里上了三年全宿制的退魔师学校，所以他们初中三年完全没见过面，但在那之前，他们经常互相来往彼此家里。

她既是表妹也是青梅竹马，比起整天在忙工作的母亲，跟她在一起的时间还要更多。

所以，在和树眼里，不管多少年没见，光都是无关性别的独一无二的好友。

「以后就能和拂间一直在一起了，我真的很高兴」

和树从心底感到高兴，笑脸如太阳般耀眼。

看着表哥的笑脸，光不禁移开了通红的脸蛋。

「什么嘛，明明刚刚还忘得一干二净，还真敢说这种话……」

「嗯，怎么了吗？」

「而且，说一直什么的，明明都没告白呢……」

心爱的少年的笑脸正中红心，光不由想象起结婚的场景了。

不过和树却没注意到她的内心想法，只是歪头想着。

「喂，拂间？」

「孩子要生三个——啊！什、什么也没有。你看，要迟到了所以快走吧！」

光回过神来，尽管脸还红着，但还是拉过和树的手跑了起来。

「你这强硬的地方还是一点没变啊」

虽然苦笑着，但和树还是老老实实地跟着她走了，果然，他还是没有注意到少女的心思。

而且，他也没注意到更重要的事。

「喂，那个恋爱喜剧混蛋是谁」

「居然被那么可爱拉着手……（咬牙切齿）」

「现充爆炸吧！」

从头看到尾的男生们，对他投以了憎恶的视线。

于是，在入学典礼开始之前，他的「交到两位朋友」的计划就充满了搁浅的气息。

◇

「初次见面，我是天田清见。我才刚刚当上老师不久，虽然还不习惯，但我会努力弥补的。所以，这一年就拜托大家了」

入学典礼结束后，未经世故的学生们聚集在教室里，同样未经世故的班主任男教师——天田正很有礼貌地跟他们打着招呼。

「「「是~的，请多指~教」」」

「「「……切」」」

女生们一同尖叫了起来，而男生则相反，全都咂起舌头来了。

这也是当然的反应，毕竟天田可是个清爽王子殿下般的帅哥啊。

这群女生虽然精神年龄比较高，却只见过同年龄的男生，见到这么一位帅哥不免骚动起来。

「老师，有女朋友吗？」

「没有的话请让我当候补！」

「请在毕业的时候跟我结婚❤」

「「「切、切、切！！」」」

教室里一半的人呀呀大叫，而另一半人却全黑了脸。

于是，从第一天起，这个班级就陷入了不服管教的危机。不过和树却根本不在意周围的骚动，只顾想着自我介绍的内容。

「是要用一发搞笑艺来逗大家笑呢，还是讲个黑色幽默来逗大家笑呢，这是个问题……」

虽然两个选项差不多，但和树还是纠结不已。天田没有注意到他的纠结，只是拍手让学生们静下来。

「好的，大家静一静。你们的问题老师待会在回答，还是先听听你们的自我介绍吧。那么，按座号来，从赤泽君开始吧」

「好的……」

虽说这位帅哥老师着实可憎，不过这谦逊的语气也让人没法拒绝。座号一号的男生便站起身来开始自我介绍了。

接着，很快就轮到和树了，虽然他紧张得全身僵硬，但最后还是平安无事地打完了招呼。

「我叫影、影森和树。接下来的一年，请大家多指教了」

咬到舌头了——虽然谁都这么想，但没有人会毫不留情地吐槽初次见面的人（除了和树本人）。他们并没有像和树一样的搞笑艺人灵魂。

虽然注意到自己失败了，但现场气氛也不容许他重新讲过，和树只好红着脸坐下了。

看到他这个样子，一部分女生说起悄悄话来了。

「快看快看，那个家伙也不错呢。跟天田老师不同，是可爱系的呢」

「不过那位是影森君对吧？好像有些不好的传言呢」

「没错没错，好像说是一直在打架对吧……」

趁着自我介绍的空隙，女生们窃窃私语着，不幸的是，和树本人也听到了。

（果然有人知道那个传言啊……没法否定我也很痛苦呢）

那个传言，是有人目击到他跟妖怪的战斗，而被当成是打群架才传出来的。

不管是妖怪还是退治妖怪的退魔师，要是被世人所知的话恐怖会产生混乱，所以有义务把这些存在隐瞒起来。

和树却因如此而没办法说出真相，被人认为是不良而整个初中时期没能交到半个朋友。

不过，俗话说流言只有七十五天。只要不多嘴认认真真地过日子的话，他们也会了解自己的。和树这么激励着自己。

「那么，下一个」

「我叫村松满。梦想是跟自己做的等身手办结婚」

「「「——！？」」」

突然出现的变态发言，让整个教室的气氛凝固了。

不管，这名少年——不，这位男子汉却不以为耻，堂堂正正地宣言道。

「为了实现这个目标，首先要在东大以第一名的成绩毕业，先从秘书当起，最后当上总理大臣来改变法律。我的宣言是『不止是同性，跟人偶或者是二次元角色的婚姻全都可以』」

「好厉害……村松你太厉害了！我这一辈子就跟定你了！」

某个白痴说出了无异于自杀的发言，却也引来了能跟上他的节奏的小弟。

接着，更多的白痴跟着站了起来。

「既然你说出这么帅气的话，那我也不能输给你！我叫望月聪太，兴趣是河边的工口本！」（注：据说，好人会把看过的工口本扔在河边）

「什么！我矢田一郎，可是集齐了四大周刊少年杂志所有露内裤场景做成剪报的强者！」

「老师，我也要再来一遍！我叫饭塚茂，兴趣是——」

名为勇者的白痴们，一个接一个地暴露着自己的性癖。

不止是女生，连和树也吓愣了。

（不行啊，这个班的男生都是白痴吗……）

要跟其中的某个人交朋友的话，我还不如独自一人呢。和树稍稍有了这样的想法。

在混沌般的男生自我介绍结束后，终于轮到了女生们。

这次倒是普普通通平安无事地完成了。

最后，轮到光站起来，她的美貌让男生都看呆了。

「快看快看，那个女孩子好可爱啊」

「不止是脸美，苗条的身材也很棒啊」

「跟其他的女孩子不一样，对天田不感兴趣这点也很棒啊」

「嗯，真的很不错那。不过——」

男生们称赞不已，却只有一点，他们也忍不住叹息。那就是——

「「「贫乳真是太遗憾了……」」」

光的平坦胸部，真的就是一块平板。

心中对女生拥有的两个膨胀物充满无限遐想的男生们，对这唯一的缺点悲叹不已。

「……（怒）」

听到了这些悄悄话的光，虽然已经青筋暴跳血管炸裂，却还是强装出笑脸，精神十足地开始自我介绍。

「我叫拂间光。是影森和树的青梅竹马，请多关照了！」

「这种事不用特地说出来吧！？」

和树不禁站了起来，激烈地吐槽道。

不过，光却不可思议地歪头疑惑道。

「诶，反正迟早都会知道的吧？」

「不，虽然是这么说——」

「实际上还是表兄妹，小时候还玩医生游戏呢❤」

「那也不用把这些事说出来啊」

听到表妹一脸开朗地说出这种爆炸发言，和树又大声吐槽起来。

「虽然是表兄妹，但我们什么时候玩过这种可疑的游戏了！」

感受到男生们传来的漆黑视线，和树大声告诉周围的人。

于是，光故作可爱，吐了下舌头，歪着脑袋说道

「说错了，是玩了不少跟医生游戏差不多的危险游戏❤」

「越说越糟了吧！？」

听到这越描越黑的订正，和树绝望地叫了起来。

实际上， 两人玩过的游戏是，（邪恶的）医生在做完（改造）手术后，（全力踢过来的英雄扮演这种）危险的游戏，倒也不能说光说的就是假的。

「是很危险啊，但不是这种危险！」

和树姑且试图解释，但光却立马眼神湿润了。

「太过分了，明明把我弄得遍体鳞伤了……」

「遍体鳞伤的是我吧！」

光一直都是担任英雄角色，所以邪恶医生（兼怪人）就得由和树来扮了。

「总之，别再说些有的没的了！」

和树试图结束话题，光却一脸的不高兴。

「诶，不过……明明男生们都那么老实，就我一个人捂着不说是不是太不好意思了？」

「你非得当女汉子吗！？好好像其他的女生学习，老老实实别多嘴！」

「谁是女汉子啊！你个伪娘脸！」

「居然说出来了！？别揭别人伤疤！」

你一句我一句，和树与光之间的气氛一触即发。

危险的（英雄）游戏即将再次上演——正当大家都这么想的时候，到刚才为止一直在旁观的班主任这时笑着插了嘴。

「夫妇吵架真不错呢，结婚的时候记得发我请柬啊」

「你现在不是应该替我们否认吗！？」

完美无瑕的帅哥微笑让和树之前的努力付之东流，和树也不管他是教师吐槽道。

光也是一副「可能性也不是零嘛……」而满心期待着。

「辛苦你们了。那么该下一位了」

尽管两人还想在说些什么，天田却在叫着下一位了，他们也只好坐回座位上了。

于是，无处辩解的少年，成为了半个教室的怨恨对象。

「那个混蛋，居然有那么可爱又傲娇的表妹兼青梅竹马？」

「开什么玩笑！为什么我的青梅竹马就长着一张世纪末霸王的脸啊！」

「而且，还一起玩过色色的危险的医生游戏！」

「喂，谁把手术刀给我拿来。这可不是医生游戏，我要让那家伙的身体亲自平常医生的技术！」

「手术刀我没有，不过我有护士帽」

「村、村松，为什么你会有三顶护士帽！？」

包括一名大爱cosplay的白痴在内，大家全都仇视起这位跟班花关系很深的少年来了。

现在他承受的诅咒，已经快赶上帅哥班主任。作为一名退魔师，这比他战斗过的妖怪还要来得险恶。

「为什么会变成这样啊……」

感觉在高中又交不到朋友了，和树只得抱头哀叹。

他没能注意到，能跟他在一个班里读书，表妹是有多么高兴。

◇

过了中午，入学典礼和自我介绍结束了，大家也都回去了，和树与光却来到了四楼的某间教室门前。

教室门前吊着一块写着「怪奇研究会」的可疑门牌。

「这个命名，该说是老实吗……」

「也许是故意起个这么土的名字，让人觉得没意思来减少靠近的人」

和树一边辩解着，一边打开了门。

里面是一位把红色头发绑成马尾辫的迷人巨乳美，女。

她坐在椅子上，正把脸埋在桌子上。刚刚还在慵懒小睡的她，看见两人到来便睡眼迷离地笑了起来。

「恭喜二位入学~。哇~，拍手拍手~」

这位毫无赶紧地拍手祝福着的人，既是这间学校的历史教师，也是本领高超的原退魔师，还是岁数远大于的光的大姐。她就是拂间火乃华。

「喂大姐，至少在学校里的时候得严肃点吧」

「在教室和办公室里的时候我很严肃的所以没问题~」

「那就行，你要是太过分的话我就去跟母亲打小报告了」

「诶~，小光你这是犯规~！」

尽管被妹妹训斥了，但姐姐还是不想起来。

作为一名独生子，和树笑着看着姐妹俩的争论，拉出火乃华面前的椅子坐下了。

「火乃华姐，你跟拂间说过工作的事了吗？」

和树向火乃华问到，点头回答却是光。

「我听过了，也在退魔师学校里学过了」

「是吗，那我就安心了」

「见到妖怪就把它们一个个给灭了对吧？」

「不，不用全部灭了——」

「说错了，是为了不让它们继续在世上滋生蔓延，而把它们一族斩草除根，您说对吧？」

「用这么郑重的语气反而更恐怖了！」

光笑着说出杀戮宣言，和树虽然被吓得脸色苍白但还是吐槽道。

「要退治的只有做了坏事的妖怪。而且，在听过对方的隐情后，如果情有可原的话，还得帮他们辩护」

退魔师只是专门对付妖怪的警察，而并非妖怪的处刑人。

听到这句叮嘱，光讶异得直皱眉。

「这些我是知道的，不过你过去不是很讨厌妖怪的吗？」

也不装淑女了，光用回普通的语气说道。和树一脸害羞地挠着脸回答道。

「以前啊，确实是呢……不过这三年我见过形形色色的妖怪，也知道妖怪并非都是坏人」

用「人」来称呼妖怪，少年的心理变化可见一斑。

不过，光听了这些，却不高兴地皱着脸。

「呵~，这样啊，哼~」

「诶，你怎么生气了？」

「我可没有生气哦，影森君♪」

光对着狼狈的和树露出了深闺大小姐式的笑容。

当然，脸上青筋暴起。

光会这么焦急，并非只因为和树在自己不知道的时候一个人改变了而感到寂寞。

女人的直觉警告着她，她将面临一个不得了的危机。

「你趁我努力修行的这三年里，到底跟什么妖怪好上了呢？」

「那个，您真的没生气吗？」

光优雅的语气中夹带着仁王的怒气，和树也不得不换上了敬语。

看着这两人，一直沉默不语的火乃华也轻轻开口道。

「小光你啊~——你跟和君说话的语气超恶心的」

「什……！？」

听到火乃华用毫不拖沓的认真口吻说出的话，光不由无语了。

「以前明明是更随便的语气嘛~，就和跟姐姐说话时那样~」

「又没多大关系！我的目标可是雷迪，所以得用跟酱头们说话的语气才行！」

「我想小光你还是先把英语学好了再说吧~」

看着这位令人头疼的妹妹，姐姐轻轻抱住了头。

「不过~，我也很清楚为什么会这样~（偷瞄）」

「嗯，怎么了吗？」

被火乃华看着的和树是不可能明白的，他只是感到莫名其妙而歪着脑袋。

看到他那迟钝的样子，火乃华又再次抱起了头，同时慢慢地站起身来。

「不要让青春留下后悔~，请好好努力吧~」

「别把别人的事说成是后悔啊！」

「今天没有工作的委托呢~，作为入学的庆祝~，姐姐就请你们吃点什么吧~」

哐哐地敲了几下正生着气的光的脑袋，火乃华边向两人招手边打开了活动室的门。

和树默默地跟着她走出去，同时看着身边的光想到。

（……不过，确实有点寂寞呢）

这位青梅竹马，虽说已有三年未见，但也是一同度过了十二年时光的，唯一的最佳好友。

不喜欢这些变化的，并不只有少女一人。

不过，笨拙的两人没能注意到彼此的心意，只能一味地擦肩而过。

接着，跟这些内心活动毫无关系的事件开幕了。

◇

入学典礼之后已经过了几天，和树午休时在学生食堂听说了这个传言。

「呐呐，你听说了吗？二年级的前辈休学了呢」

（休学？）

正当和树独自一人吃着油豆腐乌冬面的时候，后面传来了这么一句话，虽然觉得不好意思，但他还是竖起耳朵认真听了。

「嗯，听说了听说。就在旁边的仓库里做了吧」

「呀，到底做到哪一步了呢」

「因为立刻就被老师发现，大概也就接了吻吧？」

「不管怎么说都太大胆了呢♪」

从她们两人所说的八卦来推断，有一对二年级的男女在校舍旁边的仓库里肆意亲热，被老师发现而接受了休学处分。

（虽说是自作自受，但还是有点可怜呢）

听到恋人因为互相亲热而被休学，和树没有羡慕也没有嫉妒，只感到些许可怜。

（到外面做不就不会被发现了吗）

原本不过只有这么一句感想，但当他放学后赶到怪奇研究会时，才知道这件事并非如此简单。

「看来是妖怪搞的鬼啊~」

在问完和树与光两人是否听过休学骚动的事后，火乃华就一脸认真地说道。

「诶？明明就是情侣在相亲相爱而已，又关妖怪什么事？」

「相亲相爱……不过，你说的是真的吗？」

和树一边惊讶于光的语言品味，一边也问出了跟光相同的问题。（注：原文光说的相亲相爱是意大利文）

于是，火乃华露出了为难的神色。

「因为只有本人的证言~，如果他们没说谎的话就是了~」

以此为引，接下来的话也真是个奇妙的故事。

放学后，二年级的男生在鞋箱里发现一封没有署名的信，于是他就来到校舍外的体育仓库里。

稍微等了一会，班上的某位女生独自一人现身了，那还是他一直注意着的那位。

两人的心脏砰砰直跳，异口同声地问着对方「这封信是你写的吗？」。

接着，又一齐歪着脑袋，也知道了双方都没有写信。

这大概是班上的某人为了撮合他们而搞的恶作剧吧。

虽然做出了这个结论，心脏也一直跳个不停，却还是没能拿出勇气抓住这个机会进行告白，两人就这样走出了仓库。

事情就是在这时发生的。两人的心中，突然冒出了一股无法压抑的灼热冲动。

我爱着眼前的这名男人，我爱着眼前的这名女人。

如果说直到刚才为止的淡淡恋心是火柴的火的话，现在就已经是熊熊燃烧的篝火了。

不知如何压抑突然涌出的热情，两人只得紧紧地抱在一起，嘴唇轻轻地互相靠近——

「在差一点就吻上的时候~，就被生活指导的老师发现了~」

这位老师对扰乱风纪的人可是毫不留情。

两人被带到学生指导室，好好说教一番后被罚以休学三天的惩罚。

听完说明后，和树手托下巴陷入了思考。

「如果是借口那这些话也太奇怪了……火乃华姐，把两人叫去仓库的信还在吗？」

「哼哼~，我怎么可能放过这点~」

被问道，火乃华从与妹妹完全不同的巨大胸部间取出了两封信。

这个强调巨乳的小动作，让光很不高兴地撇过了脸。和树接过信件开始读了起来。

「『今天放学后，三点半在体育仓库等着你』吗……信上就只有这么一句，而且还是用打印机打的」

文章很短，而且还不是手写而是打印的粗体字。

不像是情书，要说是单纯的恶作剧也太花功夫了。

「有谁恨着那两人吗？」

恋爱、学习或者社团活动，会不会因为某些事被他人怨恨，而设下陷阱来陷害他们休学。

火乃华摇头否定了和树的推测。

「虽然无法断言肯定不是这样~，但从我打听到情报来说~，他们不是那种会惹人嫌的招摇学生~。他们可是现在很少见了的乖孩子呀~」

说出这些情报的学生，虽然不一定会对身为教师的她说真话，但听起来也不像是谎言。

相信了火乃华的判断，事件就更扑朔迷离了。

「我不认为晚熟的乖孩子会在还留有人的学校里幽会。更不用说因为恶作剧而被叫到一起，连告白都没就直接亲上了……所以，我想应该是妖怪搞的鬼把」

「不是妖怪搞鬼就没法说明事实了呢~」

和树终于明白过来，火乃华点了点头。

「先不说信的事~，单单是这么纯洁的孩子突然变得大胆这一点~，只能认为是奇怪的药物或者力量在搞怪了~」

「准备了假信和媚药，让暧昧的两人生米煮成熟饭——这么想还不如妖怪的说法来得现实」

和树说着说着就苦笑了起来，自己也否定了这种荒唐无稽的说法。

「这种不自然的事，在妖怪的能力下就可能了。淫魔这一类妖怪就可以强行催情」

「可是这类妖怪只会因为自己想H而去诱惑他人~，为什么会去做这种丘比特才会做的事呢~？」

虽然还有种种疑问，可妖怪的嫌疑还是越来越高了。

那么，现在就轮到和树他们这些退魔师的出场时间了。

「总之，要是有下个受害者出现就困扰了，就当成是妖怪搞鬼来调查吧」

「那就拜托你们了~，要是能解决的话退魔厅也会好好支付报酬的~」

和树接受了委托站了起来，火乃华也挥着手为他应援。

「那么拂间，先去现场看看吧」

听了这句话，光也优雅地站了起来。

「知道了，去审判那对笨蛋情侣就行了吧？」

「别跟班上的男生们说一样的话啊……」

还有，别再用敬语了——在说出来之前，就发现光很生气而闭上了嘴。

◇

在入口处换了鞋子，两人走向了校舍旁的体育仓库。

仓库比一般小屋大上一圈，高度大概有一层半。

打开了沉重的对开式大门，在一片昏暗与灰尘中，能看到田径用的栏架等物品堆积在那。

「诶，比我想象中的还要大呢」

光是第一次进入体育仓库，很好奇地四处看了看，看到仓库中放的东西没有想象中的多，有些惊讶。

「足球和球棒之类的东西，都放在各自社团的活动室里」

说着，和树关上了门，这样从外面就看不见他们了。

退魔师的活动可不能被其他的学生和教师看到。

因为门被关上了，仓库里稍变昏暗，不过墙上与天花板都有玻璃窗，阳光投射进来，仓库内还是十分明亮。

「那么，要找什么呢？」

「虽然不知道具体是啥，但还是先找找有没有什么可疑的东西吧」

面对第一次工作，光很激动得东张西望，和树则很认真地对她说道。

「俗话说现场看百回，回回有发现，虽说不能保证一定能发现什么，但还是确认下的好」

「明明是个退魔师，却得像个普通的警察一样进行搜查啊」

看到光有些吃惊，和树苦笑着挠了挠脸。

「如果我有灵力的话，就能有其他更多的方法了」

「啊，对不起……」

领悟到自己触碰了对方的心灵伤口，光老老实实地道了歉。

虽然一般退魔师都有灵力这种不可思议的力量，但和树却是生来就没有半点灵力。

正因如此，过去他一直被其他的退魔师的小孩嘲笑为「废物」。

而当时保护了他的正是光，看到她道歉，和树立刻回以了笑容。

「不用在意。不说这些，拂间能用那些咒术的吧？」

和树的母亲使用过通过妖气的痕迹来逆向查探，找出犯人的咒术。

想起了这件事，他如此问道——

「嗯？你刚刚在说什么？」

「不，什么也没有！」

看到对方笑容底下藏着愤怒，和树连忙全力蒙混过去。

（既然是拂间，大概全部技能点都点到攻击系咒术上了吧……）

既然是这位喜欢英雄游戏的青梅竹马，这种事也就理所当然了。和树只好开始了搜查。

于是，他们掀开一个个盖子，趴在地板上仔细调查，但还是什么都没发现。

「什么都没有……非要说的话，这也算一个证据」

从堆积的尘埃来看，虽然教学用的栏架有动过的痕迹，但除此之外，并没有其他东西被带进来或者带出去的痕迹。

「没有找到散布媚药的装置，甚至连有过这种东西的迹象也没有……」

那么，果然是妖怪搞的鬼了。

不过，并没有找到这位妖怪是何人的证据。

「嗯，虽然可能是重复无用功，但还是得找那两人谈一下啊……」

虽然不认为能问出比火乃华更多的事情，但再继续在体育仓库里调查也只是浪费而已。

和树作出了这样的决定，并询问光的意见。

「拂间有没有发现什么？没有的话就去别的——」

咔嚓，小小的金属声打断了和树的话。

和树吃惊地看了看，发现光正在门前给门上着锁。

所谓的锁只是插了一根棒子，从内面很容易就能打开。

不过，从外面就没法打开了。这样就没人能来打扰了。

「诶，喂，你在干什么？」

有种不祥的预感，和树直冒冷汗。光慢慢地在他面前转过身来。

「和树……」

不是姓，而是像小时候一样用名字来称呼。嘴唇闪烁着湿润的光芒，脸颊染成一片通红，眼中也湿润而带着热情的火焰。

美丽而可爱，却也没失去她所有的那股孩子气。她的身上，散发着一股平时根本不可能有的妖艳。

「和树，和树！」

光接二连三地叫着和树的名字，一边也慢慢地靠近他，粗野地用双手夹住他的脸。

然后，慢慢闭上了眼睛，脸渐渐靠近——

「唔哇啊啊啊啊啊————！」

面对青梅竹马令人无法相信的举动，和树大喊着将她撞开了。

「和树讨厌我吗……？」

「没、没有，虽然不是讨厌你，但这种事怎么说都太奇怪了吧！？」

和树一边压抑住自己狂跳不已的心脏，一边拼命地向摔坐在地上的青梅竹马大喊。

在体育仓库里，单独相处的一对男女突然就毫无理由地相爱了。

这跟之前听说的事是完全相同的展开。

（难道犯人已经现身了吗！）

犯人会回到现场是搜查中的铁则。

不过，没想到会这么快，也没想到连引诱信件都没有就对他们下手了。

和树为自己的大意后悔着，却听到玻璃窗外面传来一阵笑声嘀咕。

『为什么我的力量不起作用呢……』

带着些许惊讶的声音并非从旁边传来，而是从上方飘落。

抬头一看，天窗的毛玻璃映着人型，毛玻璃上有一部分贴着玻璃胶而变得透明，一双发光的双眼正从那窥视着。

「你就是犯人吗！」

『…………』

没有回答。大概是为了避免自己的身份被知道吧。

不过，就算没能知道妖怪的身份，和树还是灵机一动猜到了妖怪的真面目。

「难道是精蝼蛄？」

妖怪精蝼蛄，是怪异中危害较小的一种。

与照明发达的现代不同，过去的建筑物为了照明一般都带有天窗。

就算觉得有人在天窗外偷看，也没有人会去确认。

而精蝼蛄便是这令人害怕的视线的主人。

『现在还有小孩知道这个名字啊……原来如此，你是退魔师啊』

人影语气一变，用勉勉强强能被听到的声音承认了。

有一半是歪打正着，尽管和树有些吃惊，但还是开始准备对付妖怪。在他的面前，光站了起来，解开了裙子的挂钩。

「已经，没法再继续忍耐下去了……」

裙子落在地板上，露出了黑色的紧身裤，接着，她又拉下了上衣的拉链。

「我啊，从小时候就一直……」

一边说着平时绝不可能说出口的坦率话语，一边露出自己的胸部。

然后，拿出胸垫，又拉上了拉链。

「你现在的行动是几个意思！？」

「我不想在这种时候说谎……」

「在这种地方诚实到底有什么用！？」

光用手遮着胸部，害羞地靠近和树，而和树则边吐槽边后退。

「可恶，你这么洗脑别人就那么好玩吗！」

和树边逃离追杀他的少女，边朝天窗上的精蝼蛄大叫。

接着，这只无可饶恕的妖怪回答了。

『我的能力『活在爱中（love life）』可不是洗脑。只是将对方心中的好感扩大几百倍而已。也就是说，这可是她本人所期望的哦』

「就说了，一和一百可是完全不同的，友情和爱情也是两码事！」

和树喜欢她，如果不是和树的自我陶醉的话，光也对他有好感。

不过，那也是从小一起长大而培养出来的友情及爱情。是青梅竹马间的友情，还有表兄妹间的家人爱情，而并非男女爱情。

至少和树是这么坚信的。

但是，就这样让感情暴走，强行成为恋人，和树可敬谢不敏。

「拂间快醒醒。你这样做绝对是错的！」

和树拼命呼喊着。不过精蝼蛄的能力可没有那么弱小，光内心的情感也没有那么脆弱，单凭几句话可没法让她清醒过来。

「和树，别逃啊……」

光一边用湿润的眼瞳娇滴滴地恳求着和树，一边紧紧追在他后面。

虽说仓库听宽敞的，但身处封闭场所，能逃的地方也没多少。

不知不觉，和树就被逼到死角了，左右后面都无路可逃了。

「唔……」

路只有面前那一条了。可那里正站着为了发疯地追着他的青梅竹马。

（把她打晕——我怎么可能这么做啊！不过，再这样下去……）

就在他思考的时候，光已经追到眼前了。光抓住了走投无路的和树的衣领。

「和树，实际上我对你……」

光的嘴唇慢慢逼近，和树的脑筋转得飞快。

（不是洗脑，而是让一部分感情高涨，压抑其他感情。那么——）

和树脑内灵光一现。不过，这么做的话代价可是很沉重。

（一不小心说不定会死啊……不过！）

嘴唇还差几厘米就要碰上了，既然已经没有其他的方法了，那也只有背水一战了。

「拂间，你没有必要戴胸罩吧？」

嘭，随着血管爆裂的声音，软软的光摇身一变。

「你说谁不用戴胸罩啊啊啊啊——！！」

愤怒超越增幅过的爱情，光化身为鬼神，全力将和树丢了出去。

纤细的手臂用退魔师的灵力强化过，将和树当作炮弹发射了出去。

然后，虽然并非特意瞄准，但炮弹直直飞向了天窗。

「咦！？」

『什——！？』

飞行中的和树，还有玻璃对面的精蝼蛄，两人一同惊叫起来。就在两人的叫声中，和树的身体撞破了天窗。

玻璃的碎片闪闪发亮，在缓慢的走马灯时间中，和树直盯着犯人。

犯人正是他所熟知的帅哥王子殿下——

「天、天田老师！？」

和树尽管吃了一惊但还是调整好了体势，总算是在屋顶上安全着陆了。

在他的面前，天田露出了无力的笑容。大概是被玻璃碎片划到了，他的脸上微微渗出血液。

「真遗憾啊，居然暴露了」

虽然天田嘴里说着放弃的话，但身体却没有丝毫放松，看来他还是想从这里逃走。

「你既然已经听过我的策略了，为什么还要做这种事情？」

虽然对随意操纵自己重要的表妹的班主任怒不可遏，但和树还是强忍着怒气询问对方的动机。

听到这句话，天田又无力地笑了出来。

「我只是单纯地想在你们这些不坦率的恋人们的背后悄悄推一把而已」

「劳您费心了。不过我们是表兄妹而不是恋人」

「是这样吗？」

天田有所意指地看向天窗，不再多说一句。

然后，他娓娓道出自己的事情。

「我啊，没有办法喜欢上别人」

虽然他的真正身份是妖怪精蝼蛄，但外表与人别无二致，甚至还是个大帅哥。

所以，他从小时候开始就很受女性欢迎，现在也依然如此。只是——

「我没法爱上对方」

虽然他很感谢那些说喜欢自己的人，但是，他却无法回以相同的爱。

抱紧对方，占有对方的一切，这些他都无法做到。

「请不要问我为什么。要是我自己知道的话，我也不用这样了」

「天田老师……」

天田的表情真的很哀伤，和树不禁忘了愤怒而心生同情。

「我无法爱上别人，只能一个人独自走下去。只不过，心里总是有点空虚……」

从天窗偷窥他人便是天田的自我安慰。

让人类感到天窗的视线而使之惊吓，便能满足精蝼蛄的本能。

尽管知道这是坏事，但他也只能靠这个来满足他内心的空虚。

后来，他与命运邂逅了。

「那是在我上大学的时候，听说男性朋友的家有天窗，便在半夜里偷偷去看了。于是我——」

昏暗的房间，朋友与他的恋人紧紧抱在一起。

偷看到朋友的情事，让天田感到了强烈的罪恶感与后悔——

「不过，更加打动我的心灵是两人相爱的身姿！明明不管什么女性站在我面前，我都无法感觉到爱情，但我却——我直说了吧，我好兴奋！」

「那不就是个偷窥魔吗——！」

刚刚还在为他悲伤为他同情，现在已经烟消云散了。这自曝变态的发言，令和树不顾敬语而激烈地吐槽起来。

不过，天田无视了她继续大喊着。

「我无法爱上别人。所以我决定了，至少，让我见证恋人之间相爱的身姿吧！」

「就算换了说法，你这干的不还是偷窥吗！」

「就在守望恋人们的期间，我甚至还觉醒了『活在爱中』的能力。这就是天启啊！」

「神才没说过这种事！」

无论再怎么吐槽，精蝼蛄都不会改变自己的道路。

「那么影森君，你也该放弃了吧。快点让我看到你和拂间相爱的身姿的吧！」

「绝对不要！」

话不投机半句多。和树踢着屋顶朝天田揍去。

和树没有灵力，所以他一直在锻炼自己的身体，现在已经达到一流格斗家的高度了。

不过，和树挥了好几次拳头，全都被天田轻松躲开了。

「唔，好强！」

倾斜的屋顶地面让和树有些不习惯，不过除去这点，天田的动作也不逊于和树。

少年一时停下拳头，在他面前，班主任自豪地脱掉了西服。

「我可不是光顾着偷窥天窗而没有任何努力啊」

天田连白色衬衫也脱掉了，出现在和树眼前的上半身覆满钢铁般的肌肉，与他王子般的面容完全不搭。

「我可是好好锻炼过攀岩能力的，只要有天窗，就算是五层楼高的公寓我也爬给你看！所以，神才赐予了我『活在爱中』！」

「明明只是个偷窥天窗的精蝼蛄，却会有那种能力，怎么想都太奇怪了……」

和树额头直冒冷汗，天田高声对他宣言道。

「史莱姆升到顶级也能学会『灼热吐息』——也就是说，我现在已经是99级的精蝼蛄了！就算你是退魔师，也不要以为能轻易胜过我！」

天田大吼着，开始转为攻势。

虽然身体经过了千锤百炼，但天田毕竟没有学过格斗技，他的攻击在和树眼里根本就是破绽百出。

不过，屋顶可是精蝼蛄的主场。

和树避过天田的扫堂腿，却在落地时脚下一滑，摔倒了。

「完——！？」

无法阻止下落的势头，和树的身体就这么从屋顶上滚落。

从三米高的地方失去平衡地自由落体。

虽然脑中一瞬闪过「死」字，但和树还是马上扭过身体，总算是用双脚着地了。

只不过，承受了全身重量的脚无比疼痛，让和树发出了惨叫。

「唔……！」

和树一边呻吟这一边摸着自己的脚，幸好没有骨折也没有扭伤。

不过脚麻痹了，一时之间没法好好走路。

于是，天田华丽地从屋顶上跳了下来，降落在无法再追赶的和树面前。

「那就再见了，影森君。我还会继续守望恋人们的」

「可恶！」

天田向咬牙切齿的和树挥了挥手，扬长而去。

但是，他误算了一点。

就在他从仓库那沉重的大门前经过的时候，就像计算好了时机一样，大门内侧爆炸了。

「诶？」

「怎、咳咳！」

就在惊呆了的和树面前，天田被名为大门的炮弹打飞了。

惶诚惶恐地看向仓库入口，只见光正站在那里，摆着一副向前踢的姿势。

「天~田~……就因为你，我、我、啊啊啊啊——！」

光迸发着蒸汽般的灵力，爆发出响彻天际的咆哮。

因为被揶揄贫乳而发怒，光总算清醒了，却又想起自己刚刚做的事，羞得要死。

正当她郁闷地在地上打滚的时候，听到了从天花板传来的和树们的声音。

知晓了一切之后，光化羞耻为愤怒，燃起了对元凶的复仇之心，于是便有了刚才的一幕。

「杀了你……把你挫骨扬灰，让你从这世上消失————！」

光如同魔王一样大喊出来，环顾四周寻找仇敌，发现了被压在大门下翻着白眼的天田。

「在那里吗~」

「糟了！」

光已经愤怒得连声音都跟机器人差不多了，和树见状，强迫自己的双脚站了起来。

接着，将欲取天田性命而挥舞着拳头的光从她身后绞住。

「拂间，冷静点！天田老师已经晕过去了！」

「放开我，放开我！被看到那副样子，我已经活不下去了！」

「不，那又不是拂间的错——」

「杀了他之后，就杀你，然后我再自杀！」

「为什么连我也杀！？」

虽然被和树绞住，但光还是没法冷静下来而暴动着。

光这个样子，已经称不上是成熟的淑女了，但却是和树所怀念的精神十足的样子。和树终于忍不住大笑了出来。

「哈、哈、哈哈哈哈！」

「干、干吗，你想笑就笑吧！明明身为退魔师，却被妖怪操纵而变得跟痴女一样，既然被你看到这样的我，那你想笑就笑吧，最好笑到腹痛而死！」

已经不再装下去了，光用回小时候的语气说道。

不过，和树正是为此而高兴，笑得眼泪都快出来了。

「果然还是这样子比较适合小光啊」

「啊……」

和树下意识地说出了以前的称呼，光保持被和树绞着的姿势回过头看着他的脸。

比起三年前成熟了许多，脸上的笑容，却还是跟三年前守望着胡来的自己时一样温柔。

「啊、呜……」

光因为愤怒之外的感情而涨红了脸，高举的拳头也垂了下来。

和树见状便放开了她，同时又是一笑。

「虽然不知道你经历了什么，但请你别再装模作样了，拂间只要保持拂间的样子就行了」

「……真不想被你说啊，我知道了，和——影森」

还是用姓氏称呼了，要用回名字称呼总有点不甘心，不过已经把君字去掉了。

光的心情，和树到底了解了多少呢。

「总之，事件算是解决了」

和树拍了拍老实起来的光的肩膀，从怀里取出了手铐，铐住了已经昏过去的天田的手脚。

于是，光的初次任务，以及和树上高中后的初次任务就这么结束了。

三年未见的青梅竹马们，正一点一点地取回他们的时间——

别以为事件就这么漂亮地结束了，命运女神可没有这么温柔。

「发、发生了什么！」

旁边传来了惊愕的声音，让和树吓了一大跳。

有近十名学生正站在那边，呆呆地看着和树他们。

（完蛋了！）

和树在心里咂舌道。

在屋顶那种显眼的场地展开格斗，再加上踢飞大门的爆炸声，当然会有人注意到而聚集起来吧。

而且，为了让光冷静下来花了太多时间，撤退也迟了。

「那个，大家，这是，那个，对吧？」

和树语无伦次地说着，脑里飞快地想着借口。

还好，虽说天田是妖怪但有着人类的身姿，一眼也没法看穿和树他们是退魔师。

所以，和树拼命想着蒙混过去的办法，此时，人群中却有一人喊了起来。

「影森君正在侵犯天田老师啊啊啊——！」

「…………卧槽？」

听到怎么想也想不到的台词，和树硬直了。

学生们开始吵吵嚷嚷地交换着意见，却把本人晾在了一边。

「错了。他和天田明明是为了争夺那个可爱的女孩子才打架的吧？」

「好好看清楚了，天田老师可是被剥光了上半身还被铐着，怎么看都是BL展开啊！」

「腐女闭嘴！我用心爱的女人跟你打赌，这是男人之间的决斗！」

「虽然打倒了那个招人烦的帅哥实在是大功一件，但打架毕竟是打架，还是得向办公室报告」

「大家等一下，你们不能否定这一切都是play的可能性啊」

「村松，你的意思是这是3P+SM吗！？」

不知为何连班里最蠢的那个都在，结果猜测越走越偏了。

「那个，所以，这是……」

和树战战兢兢地出声道，但没人听他说话。

接着，学生们的意见完全谈不到一起，最后得出了一个结论

「「「散布这件事，听听大家的意见！！」」」

「你们先听本人说话啊——！」

无视了和树的诉求，学生们迅速在学校里散开了。

「为什么，会这样……」

「那个……Don't mind♪」

和树泪流满面跪倒在地，光也想不出什么话能对他说，只好可爱地眨了下眼睛。

流言满天飞，已经飞到他们管不着的地方了。

也不知道哪一个说法被当成是事实了。

不过，不过是哪个说法，结论都是一样的。

「我又交不到朋友了……」

于是，从小学到初中再到高中，影森和树永远失去了交朋友的机会。

◇

天田清见被逮捕后送往了妖怪专用的拘留所，台面上是当成自己主动辞职了。天田从校内消失后又过了几天，已经慢慢平静下来了。

这天放学后，光与和树并肩走在回家路上，其他学生看见他们便慌忙避开了。

「喂，那就是传说中的影森吧」

「真的吗？别跟他对上眼的好」

明明是个殴打侵犯男老师的变态不良，却连休学也不用，那都是因为他是拥有神秘权力的黑手党的少爷。

不知为何全校学生都相信了这种天方夜谭的谣言，见到他都远远避开。

「呜，神就这么讨厌我吗……」

感受到周围投射过来的恐惧与轻蔑的视线，和树不禁又恨起命运女神来了。

走在他身边光轻轻地拍了下和树的后背。

「给我挺直腰板，就算没有人类的朋友，你还有人类的青梅竹马啊」

光这么鼓励道。她已经不再强装淑女了。

虽然暴露了女汉子性格让她在男生中的评价有所下降，但除了一个人，她根本就不在意其他人的评价。

「没错，有拂间在我身边，这就比我初中时好很多了」

「没错没错，你就好好地感谢我吧！」

和树苦笑着，光又在他的背上拍了两三下。

又走了一会儿，他们来到了一处没人的地方，光一度开口却又欲言又止，犹豫了一会终于挤出了话。

「喂，影森」

「干吗？」

「你那时候——真的什么感觉也没有吗？」

「哈？」

不知道她在问什么，和树反问了回去。光一脸认真地问道。

「就是那个，在天田使用奇怪咒术的时候，你跟我不同，一直都很冷静不是吗。请你告诉我那是为什么！」

光大吼着，脑里想的是她在暴走时听到的天田的话。

——只是将对方心中的好感扩大几百倍而已。

只是倍增原有的好感而已，如果原本就没有那也没法增加。

那么，和树能在那种情况下保持冷静，也就是说和树对自己的好感——

答案让光害怕得直发抖，但和树却满不在乎地回答了。

「啊，精神攻击好像对我的体质不起作用来的」

「诶，我可没听这种事！？」

光大吃一惊，和树则一脸抱歉地挠着头对她解释道。

「我是在三年前在退治妖怪的工作中发现，没机会跟你说呢。你看，我没有灵力对吧，好像就是这个的影响」

灵力也好妖力也好，从根本上说都是名为灵子的物质，灵魂就是聚集在一起的灵子团，和树的灵魂是无色透明的，而精神攻击则是利用灵子的振动来使灵魂产生共振——这一长串的说明，和树也不是十分明白也就有所省略了。

总之，光知道了并非自己所想的最恶劣的事态后，轻抚了自己单薄的胸部。

「是这样啊，原来是这样啊……啊哈哈，没有灵力的废物偶尔也有点用嘛！」

「呜哇，这种令人高兴不起来的表扬还是谢了」

要是其他人说出这句台词，和树肯定会生气，不过既然说的人的光，那他也只有苦笑着接受了。

除去用姓氏称呼这点，两人间的关系已经完全回到了小时候。

为了促进两人间的关系，并不需要强迫自己改变说话的语气与举止。

需要的仅仅只是一点点变坦率的勇气。

光领悟到了这点，迈出了充满自己全身的思念的一步。

「对了影森，这个星期天，要跟我一起去看电影吗？」

「诶？」

「你看，我一直都在深山的初中里，最近的电影可是一部都没看过，可是有点想看了呢！」

为了掩盖自己的害羞，光提高了音量说道。

听了少女这满怀思念的约会邀请，和树——

「对不起，星期天我已经跟玛莉有约在先了」

——全力地拒绝了。

「诶，玛莉是……」

「啊，这也没跟你说过吗？因为三年发生各种各样的事，现在我跟一个妖怪小孩住在一起了。对了，就是都市传说里的那个『玛莉人偶的电话』」

「三年……女孩子……同居……」

和树的话语听在光的耳里，却在她的心中产生了微妙的变化。

和树并没有注意到少女心中产生的化学变化，反而继续投入剧毒药物。

「玛莉可是动画『光之魔法少女玛格那☆玛特』的死忠，她可是拜托了我一起去公园看电影的公开宣传」

「小孩向动画……约会……」

「我也跟着她一起看过电视动画来的，没想到还挺有趣的呢，所以我想去看看电影也没什么损失」

「一起、亲密……我不在的……三年里、一直……」

刚刚的预感全中了，光的脸色变得苍白。

和树兴致勃勃地说着同居人的事，完全没有注意到光的变化，最后还一脸笑容地补了一刀。

「对了，要不你也一起去吧？玛莉可是我最重要的恩人，我也想介绍给拂间认识认识」

「介绍……最重要的……恋——」

咚，光的心中有某种重要的东西断了，脸上的表情消失无踪。

「怎么了，拂间？」

和树终于注意到光的样子有些奇怪，不过已经太迟了。

「你、啊……」

「诶？」

「你这个混蛋啊啊啊啊啊————」

随着响彻天际的怒吼，光全身上下发出的灵力化为八道光。

只为灭杀迟钝的青梅竹马而化身为宛如八岐大蛇般的身姿，最后甚至升华为超必杀技，这就是后话了。

现在的光，只是将愤怒聚集于拳头上，使出了如同穿甲弹一般的拳击。

「去死吧————！」

「呜哇，怎么回事！？」

和树勉强躲过了，他的旁边，民居的外墙化为粉尘飞散无踪。

不过，失去了理性的光，已经顾不上退魔师的戒律什么的了，只顾任由感情挥舞着拳头。

「去死吧，你给我去死我，给我死上一百万遍，然后我会哭一百万零一遍来道歉的！」

「那样我也没法死而复生吧！？」

光的拳头可谓一击必杀，和树只得不明不白地逃着。

即是没有灵力的废物，也没有人类的朋友，甚至连青梅竹马的心情也没法注意到，这就是充满了遗憾的退魔师——影森和树。

恐怖他高中三年是没法交到人类的朋友了吧。

没错，「人类」的「朋友」——

一名少女在手执地图走在无人的路上。

头发是明亮的金色，眼瞳则是清澈的浅红色。只要看过一眼这位有着不同于日本人色彩的少女，恐怕一生都难以忘怀她的美貌了吧。

她才最近才搬来这条街上的，今天是为了找到那栋公寓而来的。

已经办完了手续，现在在为另一个目的而继续走着。

为了能用自己的眼睛确认那个令她搬来这条街的原因。

突然，在她前面的十字路口处，响起了少年与少女争执的声音。

「喂，冷静点！不能在别人面前使用灵力啊，呜哇！」

「我为了遵守约定，拼命地修行着，而你却趁我不在，跟妖怪小孩一起亲亲热热……你这个萝莉控混蛋！」

挥舞着拳头的少女与躲避着拳头的少年。

两人没有注意到她，从她的面前经过了。

不过，一直到看不见两人的身姿为止，她都一直呆呆地站在远处。

脸颊被大滴泪水打湿了。但同时也露出雨过天晴般的笑容。

「……终于，见到了」

她的这句低语，没有任何人听到，只是消散在了空气中。

此时，真是一位少年与一位少女的命运齿轮咬合在一起的时候。

当然，现在知道这一点的，只有坏心眼的命运女神而已。




子晓父母心
那是在某个没有退治妖怪工作的和平日子里所发生的事。

和树从学校回来，为了锻炼体力而先去跑步了。

「今天就到高地那边跑跑吧」

也兼顾巡逻看看有没有疑似妖怪的可疑人物，而跑了大概一个钟头。

顺便去超市买完东西回去之后，就开始准备晚餐了。

为了让挑食的同居人也能吃下去，和树把蔬菜切细做成了八宝菜还有筑前煮。

吃完晚饭之后，和树冲凉冲走了因锻炼肌肉而流的一身汗，然后一边用毛巾擦着湿掉的头发，一边把手机放在了耳边。

「玛莉，我洗完了哦」

『再稍等一下』

和树催促着玛莉快去洗澡，却听到电话的另一边传来了哒哒哒的按键连打声。

「在打游戏吗？」

『我是玛莉。在和朋友一起玩动作网游《怪物狩猎乐园·叁号》，现在正在讨伐青龙当中』

「这游戏的山寨气息好浓！」

该不会是退魔厅制作的吧——和树这么怀疑着，而电话少女则用甜美的声音邀请着他。

『我是玛莉。这个游戏可是很有趣的哦，和树也请务必来玩』

「不要，我不想连打游戏都得跟妖怪战斗」

在现实里已经战够了——和树拒绝了，可电话少女还是紧咬着不放。

『嗯嗯，现在加入的话，我的朋友樱子酱可是能发挥真金白银的威力，给你弄来一套强力装备的哦』

「我可不喜欢日元战士」

『还有通晓一切的觉君，他也能教给你看穿了内部数据后总结出来的完美攻略方法哦』

「我是一周目不看攻略通关派」

忙着学业和退魔师的工作而无暇沉迷于游戏的和树冷淡地回绝了玛莉的热心劝诱。

正在他们说着这些的时候，突然门铃响起了「叮咚」的声音。

「谁会在这种时候来呢？」

和一边歪头思考着，一边把手机收进口袋里，走向了玄关。

「请问是哪位——！？」

和树解开了锁打开了门，一看到站在外面的那个人，就不由把说了一半的话咽了下去。

那是一位身上穿着看上去很高级的和服，留着一头黑色长发的美丽女性。

明明已经四十岁了，但看上去还是只有三十岁左右，那就是——

「母、母亲！？」

「好久不见了呢，和树」

听到儿子吃惊而提高了音量，身着和服的女性——影森千枝，一脸柔和地跟他打了招呼。

「因为工作的缘故而来了这附近，虽然觉得这么晚了有些不好意思，但还是过来了，果然给你添麻烦了吗？」

千枝问道，语气却郑重得完全不像是在跟孩子说话，因为吃惊而定住了的和树，连忙摇着头。

「不不，才不会有种事。快进来吧」

「那么，我就打扰了」

受到了和树的邀请，千枝脱下了跟和服不搭调的厚革长靴（内置铁板），走进了玄关。

然后，在经过客厅的时候环顾了下四周，满意地点了点头。

「很整洁呢，这样我就放心了」

「虽然打扫的人不是我啦」

和树让母亲坐在了沙发上后，到厨房里为她泡茶去了。

「家里只有红茶和绿茶，你想喝哪种？」

「那就日本酒吧」

「妈……」

「开玩笑的，只要是和树为我泡的，什么茶都行哦」

看着因为自己一脸认真地要求酒类而定住了的儿子，千枝很高兴地笑了起来。

在因母亲的举动而感到疲惫的同时，和树迅速地泡好了绿茶，并将收藏在冰箱深处的羊羹拿了出来。

「不过我真的被吓了一跳，怎么突然就来了呢」

「真是不好意思，我应该先打电话来的」

千枝一边为突然来访而道歉，一边把和树递过来的羊羹送入了口中。

看到她这个样子，和树突然注意到了一件事。

「妈妈，难道你还没吃晚饭吗？」

「是的，就算只有一秒也好，我也想早一点见到和树，所以就急着赶来了」

母亲毫不隐藏自己对儿子的爱情，让和树害羞着站了起来。

「那么，我就用剩下的东西随便做点什么」

「不好意思啊，帮大忙了」

背后传来千枝的道谢声，和树再次打开了冰箱。

接着，便简单地用吃剩的饭和蔬菜做了意大利烩饭。

「请用，还热着呢」

「好的，我开动了」

千枝接过和树递过来的烩饭放在面前，有礼貌地双手合十后拿起了勺子。

然后，将儿子为她烹调的料理送入口中，细细咀嚼后吞了下去。

「嗯，真不愧是和树呢。这样我就安心了，不管什么时候都能让你离婚了呢」

「离婚！？」

「如果媳妇不喜欢的话，我就把她埋到山里去——反正就算你跟她分开后独自一人生活，我也是能放心的」

「这联想也太跳跃了吧！而且，居然连这么可怕的事情也考虑到了！」

「放心吧，只要我认真起来的话，绝对不会让警察发现蛛丝马迹的，要毁尸灭迹什么也是轻而易举的」

「更加没法放心了！」

和树全力地对用面无表情说出惨绝人寰的事的母亲吐槽道。

看到和树的反应，千枝用手捂住自己的嘴巴，优雅地笑着说道。

「开玩笑的，如果是和树经过认真思考后选择的对象的话，我是不会反对的，也不会去拆散你们的」

实际上，本来应该会有影森的血脉还有后继者之类的各种问题，但千枝却温柔地注视着和树，鼓励他与自己心中所爱结合。

听了母亲的这句话，和树虽然觉得很高兴，但脸上却是一副微妙的表情。

（虽然说是这么说，但如果有一天把同父异母的妹妹作为新娘介绍给她的话，到底会发生些什么呢……）

并不是说已经决定了要回应实妹的感情，和树只是想象了真的发展成那样时的情景，就不由得冷汗直流。

就在他想着这些事的时候，他的背后突然出现了某人的气息，口袋里的手机也响了起来。

『我是玛莉。我闻到了美食的香味』

拿出手机，从中传来的是预料当中的贪吃鬼妖怪的声音。

「玛莉已经吃过晚饭了吧，没有你的分了哦」

『唔唔，一个吃独食实在是太狡猾了——呜哇！？』

电话少女从无情的和树背后探出头来，窥视着香气的源头，却看见正在吃着的女性的脸，被吓得如同被蛇盯上了的青蛙一样一动不动。

『啊、啊啊……』

「你好，叨扰了」

看到郑重地低下了头的千枝，玛莉发出了简直要让人担心会不会弄坏电话的的响亮声音。

『为什么会有恶鬼般的姐姐在这里啊啊啊啊——！？』

「真失礼呢，别拿我跟恶鬼那种货色相提并论」

「吐槽的点是这里吗？」

大概因为被叫成姐姐而非阿姨，千枝也跟常人一样高兴了起来，看着跟台词相反露出笑脸的母亲，和树不由得又感到了疲惫。

顺带一提，千枝和玛莉已经见过几次面了。

因为三年前的事件，和树与她开始同居时，考虑到毕竟有一回头看到她的身姿就会被杀的危险存在，没有道理把这件事瞒着母亲不说。

接到了联络，千枝立马丢下工作赶了过来，像想用目光射杀妖怪少女一般紧紧盯着她，在和火乃华交谈了些什么之后，静静地说道。

「如果这是和树自己的希望，自己选择的道路的话，我是不会说些什么的」

担心与信赖，不安与希望，她压下这些相反的感情，虽然脸上的表情相当复杂，但还是认同了儿子与妖怪少女的同居。

总之，千枝面带笑容地对着彼此相识的电话少女口吐毒言。

「真是没变呢，还是个只会盯着食物看的小孩子呢，你个外国人」

『失礼的是你吧。我可是跟松阪牛肉一样是根正苗红的纯正国产货呢！』

「玛莉，应该吐槽的地方不是这里吧」

「从能够吃草这一点来看，牛比你还高级呢。如果你不甘心的话，就请变得跟我一样能够生吞萝卜吧」

『什么……居然能忍受那么恐怖的拷问，退魔师的首领是怪物吗！？』

「如果是刚采下来的萝卜的话还是很甜很好吃的呢」

看着这种低级的婆媳战争，和树只得呆呆地不断吐槽。

然后，在激烈的争吵结束后手握胜利旗帜的，是人生经验更为丰富的千枝。

「已经没话说了吗？词汇量就那么一点的小孩子，给我乖乖做国语练习去」

『唔咕咕……这个仇，我记下了』

电话少女放下了狠话，从和树的背后离开了。

看到玛莉离去，千枝将绿茶当作胜利美酒喝了起来。

「真是的，才这种程度就逃走了，看来还不能把和树交给她呢」

「妈妈，别太欺负玛莉了」

看着明知自己不是认真的，却还是庇护着同居人的和树，母亲不满地皱起了眉头。

「心爱的儿子被别的女人偷走了，虽然能懂但还是会不高兴。这种程度的挖苦你就原谅我吧」

「不，所以说，我和玛莉又不是那种关系」

想到连母亲也把他当萝莉控看，和树马上就否定了。

千枝听了这句话，不禁一脸怀疑地看向了和树。

「虽然我是相信着和树的，不过还是有些不安呢。不知道什么时候就会被那个小孩子给骗了，变成向小女孩出手的变态了」

「别连妈妈都在说这种话啊。我真的——」

「再怎么说，你的父亲宋马，可是有向幼女妖怪出手过的前科呢」

「——！？」

虽然和树正准备再次否定，却被母亲所说的炸弹式发言所吓倒，太过于震惊而说不出话来了。

「爸、爸爸他连小孩子的妖怪也出手……？」

虽然不想相信，但有他与退治的妖怪结合，生下了名为亚璃沙的孩子的事实存在，和树也没足够的底气去反驳，千枝用力地点了点头。

「是的，他从头到尾都在嬉皮笑脸，一脸的好色表情」

一回想起当时的情况，连愤怒也跟着涌上来了，千枝只说了这一句话，就一脸不高兴地闭上了嘴。

只有一点也好，和树也想否定掉这样的父亲和身上流着萝莉控混蛋的血的事，他探出身子问道。

「这件事，能仔细地跟我说一下吗」

看到儿子无比认真的神情，千枝像陷入沉思一般沉默了一瞬间，马上就开口说道。

「那么，虽然不足以作为请我吃饭的回礼，但还是请你听一下」

以这句话为开头，千枝开始说起大概二十年前的事了。

「那是，我刚刚从母亲手里接过家督位置时候的事了」

◇

那是在进入二十一世纪之前，手机和互联网才刚刚开始流行起来的时候。

千枝代替因生病而引退的母亲，坐上了影森家的当主宝座，登上了退魔师的顶点。她受退魔厅官员的指派，正前往某条街道。

在离车站不远处，有间地皮占了足足有一个足球场大的豪宅。

那充满土豪风情的豪华大门完全看不出有受到经济泡沫崩溃的影响，千枝从中穿过，坐上显得不搭调的普通小轿车上。

「恭候多时了，影森女士」

前来迎接她的老管家，虽然看到从车座上下来的居然是一位穿着和服的年轻女性而吓了一跳，但并没有将此表现在脸上而带领她进入了房子。

千枝毫不胆怯地用内置铁板的皮靴踩在磨得光滑如镜的大理石地板上，走向房子主人正等着的办公室。

在办公室里等着的，是个像不要钱般穿着一身高价品牌服装的肥胖中年男人。

「您终于来了啊影森小姐，那么，就先坐下吧」

男人完全就是个土豪，见了千枝那如同日本刀般研磨至极的美貌，就摆出了一脸色迷迷的表情，劝她在似乎抵得上几倍平均年收入的真皮沙发上坐下休息。

年轻的退魔师首领，自然毫无畏惧地坐了上去，从正面把委托人看了回去。

「虽然听说了是个绑架事件，但为什么要叫我过来，请详细地给我说明一下，太乐先生」

明明千枝的措辞相当恭敬，却还是充满了迫力，房子的主人——太乐一边承受着这股压力一边开始说道。

「嗯嗯，没错，就是这样。如果这只是单纯的绑架事件的话，也不用请来像您这般年纪轻轻就当上退魔师之长的优秀人才了」

「……」

虽然太乐搓着手说着客套话，但还是不经意间流露出自己身为有钱人而看不起千枝这种小姑娘的态度，千枝觉得麻烦而沉默着让他继续往下说。

「实际上，虽然说我的——女儿被绑架了，但情况明显不是啊！」

从瞪大双眼的太乐的表情上所能看到的，只有震惊与焦虑，而没有丝毫的爱女心切之情。

不过，千枝自然不会多说些什么，只是静静地喝着老管家为她冲泡的红茶。

「这座房子设有监视摄像头，从正门进来的人自然不必多说，就算想要翻墙进来，也绝对不会有漏网之鱼」

在千枝看来，并没有能让人边隐藏身形边接近这座建在宽敞地皮正中间的房子的遮蔽物存在。

「小女是在昨天傍晚失踪的，除了几名佣人之外，并没有别人进出这间房子」

当然，太乐一开始也怀疑过那群佣人，但并没有发现谁有过可疑的举动，监视摄像头上也显示他们都是独自进出，并不认为他们有把他的女儿带出去过。

「也就是说，因为摄像机没有拍到令媛外出的身影，也就是说令媛是在突然就消失的了」

「没错，就是这样！」

千枝说出了结论，太乐激动地叫了起来，连唾沫都飞了出来。

看到他这个样子，千枝一边皱着眉头，一边向静静站在主人背后的老管家问道。

「有没有监视摄像头的记录被篡改了的痕迹呢？」

「对不起。就算是篡改了摄像头的记录，要不被这个房子里的众多女仆和保安注意到而走出去还是很困难的」

虽说在女儿失踪的傍晚时刻，早班的人都回去了而人数有所减少，但房子里还是有三十多人在的。

所以，小女孩要在不被机械和人眼发现的情况下外出是不可能的。

只能认为她是被某人绑架了。而且还是很被某种能化不可能为可能，超乎道理之外的存在绑架了。

「原来如此，所以才要叫我来呢」

绑架犯是妖怪的可能性相当高，所以才把这个案子交给了退魔师而不是警察。

「说破天了退魔师没有钱也是吃不了饭的吧……」

「您说什么？」

「不，什么也没有」

听到了太乐的小声嘟哝，千枝假装没听到而蒙混了过去。

既然赚了这么多钱的话，肯定也给政治家还有当权者进贡了不少吧。

他大概就是运用了这股关系跟退魔厅交涉，大概说「总之把最厉害的那个给我叫来就对了」这种话吧。

千枝一边在内心嘲笑着把这些小事推给她的退魔厅官员，一边站了起来。

「我已经了解委托内容了。那么，能先让我看看失踪了的令媛的房间吗」

「哦哦，也就是说你接受了吗！」

看到太乐喜形于色，千枝轻轻点了点头作为回应，用视线催促老管家赶快带路，走出了办公室。

千枝被带到了太乐女儿的房间所在的房子最高层也就是四楼，看到了那异样的配置而皱起了眉头。

连着的房间的走廊上，有着两扇带有坚固门锁的厚门。

「简直就是为了防止有人逃走呢」

「……」

千枝坦率地说出自己的感想，老管家则一言不发地打开了门锁，引着她走向了目的房间。

「就是这儿了」

在上了三把锁的门的另一边，是如同宾馆房间般的一间房间。

走过左侧有着浴室的走廊，便是有着十二张以上榻榻米大小的房间，房间摆放着床，衣柜，课桌还有冰箱之类的家具。

如果不是还有许多的人偶，玩偶和绘本的话，说着这是客房也完全可以接受吧。

「你家小姐今年几岁了？」

「……八岁了」

千枝拿起了一个人偶，不动声色地问道，老管家稍微迟疑了一下后也回答了。

千枝从他的犹豫中察觉到了蹊跷，她拉开了遮住窗户的厚窗帘。

出现在她眼前的，是玻璃窗和冰冷的铁棒。

「填成一格一格了，简直就是个监狱呢」

「……这不过是为了安全着想」

老管家所说的安全，应该是在说预防掉落吧。

边这么想着，千枝打开了玻璃窗，一只鸽子像看准了时机般飞了过来，从格子的缝隙中钻进了进来，开始啄食起绑在窗边的饲料盒子了。

「这是你家小姐养的鸽子吗？」

「说是小姐养的，不如说只是在喂它食比较贴切。自从小姐喂了这只偶然迷路的鸽子之后，它偶尔会像这样飞过来」

「即然这样的话，用鸟笼把它养起来不是更好？」

「那是……小姐说太可怜了所以不要」

站在辛苦而转过脸的老管家身边，千枝再一次环顾了这间房间。

首先，就像是为了极力减少外出的必要一样，房间里还设置了厕所和浴室。

然后，却没有电视和电话这类与外界接触的装置。

最后，全部的窗户都打上了格子。

「这可真是说成监禁也不过分的过度保护呢。他就这么不想让自己女儿离开这间房子吗？」

「……」

老管家为了不被千枝察觉到他的谎言与动摇，只得沉默不语，在他面前，千枝轻轻地叹了一口气。

已经看到了这么多的证据，作为退魔师之首的她，没有理由发觉不了真相。

「你家小姐是在昨天傍晚失踪的，而我收到退魔厅的联络是在今天早上。这中间大概隔了半天。要是认定是绑架事件也就算了，既然认为是妖怪搞的鬼那不得更早一点叫来退魔师吗？」

「……我并不清楚这些事」

「那就换个问题。这件事，跟警察报案了没有？」

「……」

「看你这样子，应该是没有吧。要是发现自己的女儿被绑架了，一般来说应该先找警察报案才对。然后，在警察进行搜查之后判断为人类所无法做到的犯罪，才会去联络退魔厅吧」

不过，太乐却命令自己的手下确认了监视摄像头的录像，审问了可疑的佣人，然后认为犯人是妖怪，而联络退魔厅要求派来最有能耐的退魔师。

给世间带来混乱的妖怪，以及用各种方法管理约束妖怪的退魔师。

包括政府和警察的上层人员在内，只有一部分知情者才知晓这些存在。

太乐既有钱，又与政治家联系密切，能偷偷听到些风声也不足为奇。

不过，只是因为自己女儿在不可能的情况下失踪了，就马上判断说是被妖怪绑架了，思想也太跳跃了吧。

「我想，如果不是亲眼见过妖怪还有它们那不可思议的能力的话，是不至于有这种联想的，那么事实到底是怎么样的呢？」

「……」

被问到的老管家无法做出回答而沉默着，这个反应已经足够让千枝了解真相了。

不管是太乐还是这位管家，都是见过妖怪的。

在知道妖怪存在的有钱人的家里，有着一个既不让她外出也不让别人知道，隔绝了情报交流而监禁起来的小孩，失踪了也不找警察，而是直接联系了退魔厅，想要暗地里迅速地带她回来。

由此而联想到的，只有一件事。

「是座敷童子呢」

「……」

千枝并不是在询问，而是确信地说道，老管家听了只得沉默。

座敷童子——是一种能让她所在的家庭发财的，有着小孩子姿态的妖怪。

虽然如同福神一般，但她也有着贫乏神的一面。

要说理由的话，那是因为只要座敷童子离开了家门，就会跟收回贷款一样，让那个家庭没落。

「所以，为了不让她离开而把她监禁起来了呢。你们也太安逸了吧？」

「……」

「为了保险还是确认一下，她不是亲生女儿而是从哪里绑架过来的吧？」

「……」

面对接连不断的询问，老管家一脸辛苦的沉默着。

不过，就算被别人说主人是个绑架监禁幼女的罪犯，却也不发一言反驳，这正是心中有愧的证明。

「也对，以你的立场也不可能回答这些问题吧」

「……十分抱歉」

发觉变成了自己在为难老人，千枝也就干脆地停下了提问，老管家也只是深深地低下了头。

她转过身背对着老人，眯起了眼，集中起了精神。

然后，她便隐约看见了灵子——也就是作为退魔师和妖怪的力量之源的物质——的痕迹。

（从钥匙孔里能感到灵力的残渣呢……这么说来，犯人是人类啰）

虽然之前认为绑架犯是妖怪，但千枝却从灵子的痕迹中判断出这是人类——而且还是能够使用灵力的退魔师所做的。

（能不被监视摄像头和佣人的眼睛注意到，并把座敷童子从房子里带出去的话，应该是有『透明化』或者『空间转移』的能力吧）

不管哪个都是麻烦的对手呢，千枝在内心里抱头苦恼着。

与西洋的魔术不同，日本退魔师所使用的灵力，虽然不需要咏唱咒文而速度方面有所优势，也没有必要消耗宝石之类的媒介也在代价方面有所优势。

但同时，却也难以引起复杂的现象，对精神力的消费也很剧烈。

所以，要想消去身形或者进行空间转移的话，只靠灵力还是有点困难的。

不过，捷径还是有的。

（使用了强力的灵具，这么想就没错了）

灵具——聚集了灵子而做成的，具有特殊能力的道具。

就算是在有才能的退魔师当中，也只有拥有特殊适性的人，花上数年的时间才能制作出灵具来，但在做出来了之后，只要消耗少量的灵力，就引起复杂而又强力的现象，也就是所谓的魔术道具。

因为灵具稀有而贵重，是极难得到的，而且其中大部分又被退魔厅所保管着。

（是去哪抢来的吗，该不会是自己作出来吧，不过不管哪边都是强敌就对了）

千枝虽然这么分析着，却也没感到丝毫不安。

自己不可能败北。自从懂事的时候开始，她就不断磨练自己的实力，这份自信便是建立在自己的实力上的。

所以，她只是平淡地寻找着能揪出犯人的线索。

「这是你家小姐的东西吗？」

说着，千枝手上所拿着的，是掉在床边的一把梳子。

那是一把刻有樱花图案的上好梳子，似乎是为了讨好她才买的，旨趣明显与其他玩具不同。

「是的，那是来到大宅之前就带着的东西了，小姐一直都很珍惜这把梳子」

认为这并不值得隐瞒，老管家终于开口回答了千枝的提问。

千枝点了点头，领悟现在该做什么事之后，她便转身离开了房间。

「那么，我就去追捕犯人了，请静候捷报」

「无论如何，小姐就拜托你了」

老管家那布满皱纹的脸上出现了复杂的表情，深深地低下头，在他的送别下，千枝走出了房子。

然后，千枝坐上了自己的轿车，从车内餐具架上取出了T形的小针，把它放到了梳子上面。

千枝把手盖在它上面为它注入灵力，针就像有了独立意识般竖了起来，转了几圈后像指南针一样指向了某一个方向。

「没有干扰也没有诱饵，还真粗心呢」

千枝现在所施展的，是借由物品来找到主人的咒术。

必须得使用主人倾注了思念、与主人通过「缘」联系在一起的物品才能施展。这是个简单的咒术，要进行干扰也十分简单，就算是千枝也没想到能一次成功。

（是以为不会有退魔师来而大意了呢，抑或没有余力进行干扰呢，还是说只是因为对方太蠢了呢……）

虽然不知道是什么理由，但千枝可没好心到放过对方的失误。

千枝把车开出了大门，踩下油门，往针所指的方向疾驰而去。

◇

针所指向的终点，是隔了两个县的某间便宜宾馆。

千枝在附近的停车场停下了车，便马上给退魔厅打了电话。

「——是的，请帮我找出从昨夜到今早带着孩子到中间宾馆投宿的人员名单。估计使用了假名，慎重起见，就算没有跟退魔师与其相关者重名的人，也得好好调查一下」

『明白，三十分钟后我们再跟您联络』

通话结束后，千枝为了不让宾馆起疑，又打电话去预约房间了。

之后，边监视目标有没有移动边等着电话，刚好过了三十分钟，手机就响了。

『符合要求的住客有一组，是住在302号房的二人组。名叫丘广美，还有女儿丽华』

「丘广美……这名字好像在哪听过，是谁来的呢？」

『虽然汉字的写法不一样，但那是始祖级网球漫画的角色名字来的』（注：指《网球甜心》）

「啊，女儿的名字是蝴蝶夫人吧。」

『我也是这么想的。慎重起见，我们对比了有关人员的名单，包括已注册的退魔师，警察的协助者，还有妖怪事件的受害者等等，都没有发现相同名字的人』

「已经足够了，多谢你们」

千枝到了谢之后便挂断了电话，从车上下来走向宾馆。

接着，在前台拿了钥匙之后，乘坐电梯来到了三楼。

确认了走廊没有半个人在后，千枝站到了目标所在的302号房前，用灵力强化了感觉器官，并把耳朵贴在房门上。

（从水声来听是在洗澡吧。听不到其他的脚步声或是呼吸声呢。两人一起挤到浴室里去了，看来我运气不错）

呆在无处可逃的浴室里，没有衣服也没有武器。真是个再好不过的机会了。

千枝毫不犹豫地把手掌盖在钥匙孔上，向其中输入了灵力。

于是，门锁内部的销栓动了起来，随着一声清脆的声响，门被打开了。

（如果是电子锁的话就不得不破坏它了，这间宾馆的防范措施这么简单真是帮大忙了）

一边这么想着，千枝一边蹑脚踏入房中，从背后关上了房门。

跟感知的一样，放置着两张床的房间里不见人影，只有人声与水声从隔着一层毛玻璃的浴室传来。

（只要在座敷童子被当成人质之前，迅速压制对方就没问题了）

既然这么容易就侵入到房间里了，面对这种对手也无需太过复杂的作战方案了。

如此判断后，千枝一边用灵力强化自己的身体能力，一边推开了浴室的门。

也不进行劝降了，为了迅速抓住绑架犯人，她冲入其中，但映入她眼帘的是——

「啊哈哈，哥哥不要，好痒」

「别动，乱动的话洗起来就麻烦了」

——童颜的青年与娃娃头的幼女挤在狭窄的浴缸中，边泡澡边玩得不亦乐乎的场景。

「…………」

突然出现的和服女——也就是千枝无言地呆住了，泡在浴缸里的两人也变了脸色。

「切……」

「这位是谁呢？」

青年领悟到这是前来追捕他们的人，但幼女却还以为是宾馆的工作人而不可思议地歪着头。

接着，千枝又沉默了大概5秒，才从和服下摆掏出手机，拨打了三位数的电话号码。

「警察叔叔吗，这里有个娈童癖性犯罪者，是不是该送到你们的牢房里——」

「你在做什么呢！？等一下，误会了，我们只是在洗身体而已，没做什么奇怪的事啊！」

无关退魔师或是妖怪，千枝条件反射地通报了警察，青年则一边惨叫着向她辩解着，一边站了起来。

于是，看到他那暴露在外的股间，千枝不由脸红耳赤，胡乱挥舞着手机，从浴室入口往后退了一步。

「不要再说废话了，快把衣服穿上。要是被我发现你有逃跑或者反抗的行为，我会马上踢烂你的那里，也不要想些无聊的事」

「真是个可怕的女人……难得有一张不错的脸，不如多笑笑，对吧？」

「（嘀嘀嘀）打扰了，我要一个钢桶和一些混凝土——」

「给我十秒，我马上穿衣服！」

为了把这个混账男人沉到东京湾里，千枝又打起了电话，青年见状马上跳出了浴缸。

幼女也就是座敷童子，终于明白了状况，也怯生生地跟在了他的后面。

接着，当两人围上了浴巾后，退魔师首领开始讯问。

「明明是个男人，却用什么丘广美的假名，告你伪造身份罪」

「诶，先是这点吗？」

「接着，对于你这个绑架诱拐未成年人，还进行了性犯罪的鬼畜人渣，施以烧铁棒穿屁股之刑」

「没经过审判就直接判死刑了吗！？」

「放心吧，人类不会这么简单就死的」

「这只会延长痛苦吧！？话说回来，我早就说过我既没绑架也没做什么奇怪的事了！」

面对千枝那没有丝毫改变的冰冷视线，青年再次大叫自己无罪。

他的眼里没有丝毫阴霾，从他背后紧紧抱着他的座敷童子来看，也知道他所言非虚。

「知道了，毕竟你是不是真的娈童癖跟我没有任何关系」

「呜哇，你根本就不相信嘛！」

「首先，能不能给我说下你的真名呢，网球王牌小姐？」

「……楠木宋马」

听了这个名字，千枝眉头稍微动了一下。

「好像在哪听过。记得并非退魔厅麾下，而是个自由退魔师对吧？」

「当官太麻烦了」

青年——宋马耸了耸肩，千枝见状继续追问道。

「是谁唆使你从太乐先生的大屋里绑走她的？」

「是我自己想做的」

「目的是？」

「绑架招财的座敷童子，理由什么的想想就知道了吧」

看着痛快坦白为了财富而独自一人绑架了座敷童子的宋马，千枝微微眯了眯眼。

接着，就在她准备再次开口的瞬间，躲在青年背后的幼女大叫起来。

「不是的！大哥哥是听了我的愿望，才来救我的！」

「笨蛋！你别说话——」

「该闭上嘴的是你」

虽然宋马连忙按住幼女嘴巴，但千枝的动作更快，千枝一边抓住他的嘴巴，一边把脸贴到座敷童子面前。

「因为你想逃出大屋，所以才雇佣了这个男人？」

「是、是的……」

虽然被千枝的魄力震慑住了，但座敷童子还是点了头，述说起自己的身世。

「我直到五年前都住在婆婆的家里」

当她有意识的时候，她就住在某座山上的一间破旧房屋里了，那时，她的模样与现在并无太大差别。

住在那里的只有一名老婆婆，看到突然出现的幼女，虽然有些惊讶，但还是默默地接受了她。

刚刚出生的她明白自己并非人类，向老太太表明这点后，老婆婆也毫不在意，笑着继续照顾她。

虽然座敷童子的能力为这个家带来了幸运，但家里财产原本就少，山里也难以赚到大钱，更重要的是，老婆婆早已不再执着于金钱，结果，家里并没有聚集起惹人眼红的财产。

于是，她们就像真正的奶奶与孙女一样，一起度过了幸福的数年，直到无法回避的不幸来临。

「婆婆她，死了……」

直接原因是生病，考虑到年龄的话这也算是寿寝正终了。

葬礼上，众多亲戚聚集到了埋头痛哭的座敷童子身边。

其中一人，便是老婆婆年老所得的唯一儿子——太乐。

知道自己大限将至的母亲打电话把座敷童子托付给了太乐，虽然太乐认为这个身份不明的幼女是个包袱，但也不得不答应了。

然后，当她住进大屋的时候，令人吃惊的金运立刻就降临了。

太乐的父母隐居后，他继承了不动产公司，原本只是家中等规模的公司，却在神秘幼女到来后，收益翻了几番。

公司经营一帆风顺，除去泡沫经济全盛期的因素，公司的成长也异常迅速。

比起上一代的经营者父亲，太乐被轻蔑为拙劣的模仿者，他也明白这并非是自己的能力，只不过是幸运罢了。

不过，他也领悟到幸运是在他收养了那个幼女后才到来的，同时，他也明白了幼女的真实身份。

那就是他小时候听过的，传说中的能招来幸运的妖怪——座敷童子。

然后，太乐也想起了若座敷童子离开，家里就会没落的事。为了不让她逃跑或被绑架，太乐将她严密地监禁起来。

「无论我怎么请求，他们都不让我出去，我很难过，也很寂寞……」

就算买来再多的玩具，也没法填补内心的孤独。

每日以泪洗脸，当她见到她唯一的朋友，也是她心灵的安慰的鸽子时，她突然想到了一个法子。

「在纸条上写上『请帮帮我』，然后绑在了那孩子的脚上」

「于是你就发现了那张纸条？」

「全都是偶然啊」

被千枝问到的宋马，苦笑着回答了。

不知在鸽子的腿上绑了多少次求救信，也不见有人来救她，就在她已经准备放弃的时候，流浪于各地的宋马来到了这条街上。

在公园里喂着鸽子的他，注意到其中一只的脚上绑着信。这是座敷抑或童子才有的幸运呢，是老婆婆的在天之灵显灵了呢。

总之，尽管纸条上没有住址也没有签名，只有一句「请帮帮我」，但自由退魔师青年还是回应了她的请求，找到了她。

「你就没想过是恶作剧吗？」

「只要看到那拼命写下的字，就能知道真的是有女孩子在哭泣了」

尽管没有确凿证据，但宋马还是一脸认真地断言了，千枝有一瞬间佩服起他来了，但马上想到了什么而问道。

「如果求救的人是个男的，你还会救他吗？」

「诶……啊、嗯，当然了！」

沉默了一会儿，宋马狼狈地大声回答道。

（这个男的，倒是个有骨气的色鬼啊……）

他既有不抛弃求救者的正义感，也有在毫无线索的情况下找出座敷童子的行动力。

这些都是值得赞赏的地方，可他为什么会这么无拘无束呢。

座敷童子怯生生地抬眼看向呆呆叹着气的千枝。

「然后，哥哥就来救我了……姐姐是想把我带回那个地方吗？」

「是的，这是我的工作」

「……」

千枝毫不犹豫地肯定了，幼女被吓得表情都变了，连忙退后。

宋马一脸险恶地插入到两人之间。

「不好意思，能请你放过这个孩子吗」

「你是认真的吗？」

对着说出胡言乱语的青年，千枝毫不留情地释放着杀气。

一般人会因承受不了杀气而晕倒，而宋马只是不为所动地忍耐着，并瞪了回去，同时拿起了丢在床上的大衣。

「我可不是说说而已。只要你能放过她，我就把我做的『隐身大衣』送给你」

说着，宋马披上了那件黑色大衣，身姿马上消失无踪。

「原来如此，你就是靠这个入侵大屋的」

不止是身姿，还有气息和灵力，恐怕连体温和心跳声都完美地消去了。看着此等灵具，千枝也惊讶到目瞪口呆了。

听到赞叹的声音，宋马又脱下大衣显露出身姿，并把大衣递给了她。

「这是参考了熟人大天狗的『隐身蓑衣』所制成的，效果就跟你看到的一样，你觉得如何」

「再问一遍，你是认真的吗？」

一边盯着黑色大衣，千枝用不敢置信的表情问道。

「要做出此等灵具，少说也得花上十年吧。为了一只素不相识的妖怪，你就愿意放手吗？」

这可是退魔师梦寐以求的珍品，换成金钱的话少说也得上亿。

听了她的话，宋马不以为然地摇头说道。

「啊不，一个月就够做一件了哦？」

「什！？」

这个回答，就算是千枝也不由惊呆了。

（一般需要十年也就是一百二十个月才做出来的灵具，他居然只用了一个月，到底是有怪物啊……）

错不了，这人是数百年一遇的天才。

灵具制作者大都已经把自己的潜力挖得一干二净了，无法很好地使用其他咒术是他们的缺点。

（所以，他才没法干扰我的探知吧……）

不过反过来说，只要能做出灵具来，那就无论什么事都能做到了。

如果单论战斗能力的话，千枝有自信不输给这个男人。

不过，就算有能与千枝匹敌的人，也不会有人有比宋马更珍稀的能力了吧。

（真可惜……）

比起隐身大衣，千枝更想要宋马本身的才能，她稍微有点犹豫了。

不过，答案从一开始就决定好了。

「接受的工作一定要完成。这就是退魔师的做法」

千枝挥开递过来的大衣，拒绝了宋马的提案。

宋马见状，眼里燃起了火炎。

「你就不觉得这个孩子很可怜吗？」

「要是同情心泛滥的话，可就干不成工作了」

「你是说把她像笼中鸟一般监禁起来，到死为止都哭着度过每一天吗！」

宋马怒吼着，为了保护座敷童子而摆出了架势。

虽然千枝对青年的率直性情很有好感，但还是冷淡地回答道。

「那么，就让那个家没落，太乐上吊也无所谓吗？」

「——！？」

预料之外的反击，不止是宋马，连宋马身后的幼女也惊愕得一动不动了。

「座敷童子离家出走就是这么一回事吧？幸运的反作用是招来不幸，公司也好房子也好土地也好全都会丢得一干二净，跌落谷底的人类，会想自杀也是理所当然的吧？」

继续活着，前途也是一片黑暗。

今天还在喝着数百万日元的红酒，明天却连米饭都吃不上。

承受了如此巨大的不幸与耻辱，还有多少人足够坚强能活下来呢。

「最重要的东西是没法用金钱买到的。不过，没有金钱就活不下去。这就是现实」

所以，然后座敷童子不回去的话，太乐一家就死定了。

而且，不幸并非仅此而已。

「太乐的公司倒了的话，那他那里工作的几千人就会无处可去，算上他们的家人，就有几万人会失去对未来的希「」

泡沫经济崩溃，陷入就职冰河期，而他们却失去了工作。

如果真的发展成这样，社员们的命运也与社长相差无几了。

「那么，再问一次，太乐所犯下的罪，是否真的得逼到这等地步才能偿还？」

「……」

听了千枝的问题，宋马无言以对。

没错，太乐确实犯下了监禁了幼女的罪行。

不过，虽说是有私心，但毕竟也收留了无依无靠的她，也给了平均水平之上的衣食住所。

他并不是非得被逼上绝路的大恶之人。

注意到这点，青年无法反驳，幼女则替他开口了。

「我要回去那里」

「这怎么……！？」

宋马回头看到的是虽然流着泪却已有所觉悟的眼睛。

「虽然我讨厌那个坏叔叔，但也不想让他因为我而死了」

话中并非带有罪恶感，而只是因为她太过温柔了。

她再也不想看到有人像养育她长大的老婆婆一样死去了。

「因为还有管家爷爷和女仆姐姐之类的温柔的人在，所以我没事的」

不过，要是这次是以自己的意志逃跑的事暴露了的话，以后肯定会更加不自由了。

尽管如此，她还是愿意为了他人而牺牲自己。

「我要回去」

为了成为一只无法飞翔的笼中鸟而回去。

「……对不起」

座敷童子露出与其年幼身姿不符合的，温柔过头乃至于悲伤的表情。宋马所能做的，已经只剩下紧紧抱住她那颤抖不已的身体了。

看着这位悲壮的萝莉控，千枝也叹着气说道。

「不过，我有能同时守住那个孩子的自由和太乐财产的方法」

「……诶？」

「真的吗！？」

宋马不由放开呆住了的座敷童子的手，逼近了千枝。

被宋马那端正的脸庞逼近，退魔师首领感到自己体温升高了，只好假咳两声说道。

「放心交给我吧。我继承影森家督可不是闹着玩的」

◇

深夜，接到了已经寻获座敷童子的电话的太乐，没有上床睡觉而在执务室里等着。不知为何，来的仅仅只有千枝一人。

「那个孩子——女儿现在在哪！？」

他还以为千枝不知道那是座敷童子而并非他的女儿呢。

看着肥胖中年涨红了眼拼命地演着戏，千枝冷淡地对他说道。

「她就在附近的宾馆里等着。在把她带回来之前，有一件事要先跟你说说」

「什么事啊？」

「我已经把你监禁幼女的罪行通报给警方了」

「你说什么！？」

看见太乐惊得站了起来，千枝露出了微笑。

「虽然那位是妖怪，但只要稍微沟通一下也是当成人类来对待的。这可是退魔厅的决定哦。不让小孩子上学，还把她关在无法逃跑的环境里，这毫无疑问是犯罪呢」

还没有人权这个词的时代是什么情况不得而知，但现在这个国家的方针是：只要是对人类无害的妖怪，就可以共存。

如果并非是由母亲生下，而是因人的思念与传言而形成的怪异的话，就会给予他们户籍，保障他们的基本人权。

不管早已落后于时代的老人们怎么想，作为新时代退魔师的代表的千枝，这是她应该遵守的义务。

「……凭这么一点小事，就想逮捕我？」

听了报警的话，太乐的眼神，从家畜般的献媚变成了猛禽般的锐利，瞪着退魔师小姑娘。

再怎么说也是一个企业的社长啊——千枝虽然佩服他的魄力，却也毫不畏惧地笑了回去。

「开玩笑的，我可没打算因为这点小事，就把你这个企业界执牛耳的人给告上法庭。不过也不能让你夺走孩子的未来，所以那位座敷童子就由退魔厅收留了」

「要是你这么做了的话——」

我家就完了——在他说出口前，千枝抢先说道。

「不过，我也会在可能的范围内保住你的财产的」

「……什么意思，请给我详细说明一下」

听到了不能无视的话语，太乐咽下怒气坐回了椅子上。千枝对他问道。

「先确认一件事。座敷童子住在前一个家——也就是你母亲身边时，公司的经营状况如何？」

「相当的……没什么，普普通通的」

太乐的痛苦表情，暴露了企业在走下坡路的事实。

不过，千枝听了之后反而笑得更开了。

「放心吧，这样我的法子就可以顺利实行了」

「所以说，你的法子到底是什么！」

千枝相当冷静地对急得大吼大叫的太乐说道。

「很简单。你把你全部的财产，全都转移到亲戚或者其他人的名下。然后再放手座敷童子，也就能把损害压到最小了」

「居然……不，这是真的吗？」

太乐惊得又站了起来，想了想又坐下去了。

座敷童子住在母亲家里的时候，他家并没能分得一杯羹。

那么，座敷童子从他家离开的时候，也并不会祸及其他亲戚。

「座敷童子说到底不过是住家妖怪。退魔厅里并没有她能影响整个家族的记录」

在回来的路上，千枝已经打电话确认过这一点了。

「虽然像土地还有房子之类没法转移，但既然不管怎样都得失去一些东西，那也比失去一切财产来得好吧」

太乐沉默下来开始思考，而千枝则继续追击。

「首先，那个孩子也总有一天会因寿命原因而死去。不，也许是会悲叹自己的不幸遭遇而自杀吧？或者，因为秘密被敌对公司所知晓而被绑架或暗杀？到时在来处理就太迟了」

那么，趁现在把财产转移给信得过的人，仅让这座房子承受损失也算还好了。

听了千枝的提案，太乐长考过后，终于挤出了答案。

「……不过，要是没了那个孩子，公司可就没法像至今为止一样成长了吧」

「你的钱也存够了吧。你的容量就那么大，再继续往其中倾注，小心别被溢出来的欲望淹死了」

尽管在太乐眼里千枝不过是个小姑娘，但她也作为一个退魔师见惯了世界的黑暗面。她如此劝谏道。

不过，这个浑身浑身除了脂肪就是欲望的暴发户，却把这忠告当作耳旁风，反而嘲笑道。

「就跟你说的一样。但我的容量可还远远没有满啊！」

太乐大吼着，按下了桌子下的隐藏按钮。

然后，隔壁房间的门打开了，一群黑衣男子鱼贯而入。

走廊也响起了脚步声，一共有十名黑衣人，一齐从怀里掏出了手枪，对准了千枝。

「我可不知道私宅的保安有携带枪械的许可。法律什么时候改了吗？」

「不好意思，在这间大屋里，我就是法律」

太乐从桌子的抽屉里取出手枪，把枪口对准了装傻的千枝。

「影森小姐，您要是肯老老实实把那个孩子还回来，并忘了这件事，那我就不您那美丽的脸上留下枪痕了，您意下如何？」

太乐故意用了特别尊重的语气威胁道，可千枝却如小孩子般笑了起来。

千枝可是击退了无数候补者，仅仅二十岁就登上退魔师顶点的女人。

越是生气，她就笑得越美，这一点，黑衣人用自己的身体体会到了。

「既然您这么说，那就是了」

回答后，千枝用加装了铁板的靴子轻轻地踩了下地板。

瞬间，大地上长出十一根闪着绿光的长枪，穿透大理石的地板，粉碎了所有指着她的手枪，又突破了天花板。

「诶……？」

没有伤及手部，仅仅破坏掉了枪口部分，灵力长枪不仅威力十足，连控制也分毫不差。

这便是千树的速贄——贯穿一切敌人，令见者心寒的，宛如森林的枪阵。

无论是这份力量还是其带来的恐惧感，全都远远超越了太乐及黑衣人的常识，只得呆呆地站着。而千枝还是笑靥如花地说道。

「如果您希望的话，我可以马上在物理上毁灭这间大屋，您觉得如何？」

在十一根光之长枪消失的同时，千枝稍稍抬起了右脚。

要是右脚踩到地上的话，就跟她所说的那样，会有超过三位数的长枪出现，将大屋破坏殆尽。

虽然丝毫无法理解灵力，但太乐还是从她散发出来的压力上察觉到了这点，除了完全投降，他已经没有别的道路可走了。

◇

第二天早上，在破了几个洞的大屋的玄关之前，千枝打电话给退魔师商量事后处理工作。

「那么，给他半年的缓冲时间让他转移财产，在财产转移完之前，座敷童子还是跟之前住在大屋里」

『是的，在那之前，我们也会派人过去保护座敷童子并监视太乐。明天早上就能到了，慎重起见，还是请千枝小姐多呆一天』

「明白了。不过，真的可以吗？你们退魔厅也收了不少封口费吧」

『封口费？这是啥能吃吗？只不过为了尽早救回女儿，要我们介绍最好的退魔师，才给我们捐了一大笔钱而已』

「哈哈，你们也挺坏的呢」

『不不不，尚不及代官大人』（注：代官大人什么的就不解释了，不懂的自行百度恶代官）

说着笑话，两人一起笑了起来。在笑声中，千枝挂断了电话，从玄关前走向了门那边。

在那里，座敷童子带着老管家，正与宋马惜惜相别。

「大哥哥要走了吗？」

「嗯，毕竟事实上我确实绑架了你。在那个可怕的姐姐改变心意前，我还是赶紧跑的好」

「你想被刺穿吗？」

听到他在说自己坏话，千枝眼神锐利地说道。宋马故意装出一副害怕的样子，随后又马上一脸认真地对座敷童子说道。

「结果，我什么都没能为你做到」

「才不是呢！」

听到宋马在自嘲，座敷童子大声地否定了他。

「要不是大哥哥相信了信上所写的内容，找到了我并把我带出大屋，那姐姐也不会来了。所以，我很感谢大哥哥」

「是吗，谢了呢」

幼女用湿润的眼神抬头望着青年，青年也温柔地回以微笑。

看到这个场景，千枝莫名觉得不高兴而抱起了手臂，手臂碰到了某种坚硬的东西，才想起自己身上还收着这么一件东西。

「这是你的东西吧」

说着，千枝拿出来的是寻找座敷童子时所用的，画有樱花图案的梳子。

「是的，这是婆婆送给我的东西。太好了，我找好久了」

「一直没机会还给你，真是对不起了」

座敷童子从道着歉的千枝手里接过梳子，想了一下，又把它递给了宋马。

「大哥哥，能把这把梳子插在我头发上吗」（注：「櫛」是一种很神奇的东西，既能当梳子用，也能插头发上当发饰用）

「嗯，可以」

座敷童子可爱地请求着离别的回忆，宋马笑着从她手里接过了梳子。

然后，为了方便插上梳子，青年把脸靠近了幼女，就在这时，幼女的嘴唇往青年的脸上——

啾。

「「「什！？」」」

不止是脸上被亲了的宋马，连在一旁看着的千枝和老管家，也一齐惊呼而愣住了。

在他们面前，座敷童子羞得满脸通红，抬头望着救了她的白马王子说道。

「待我身高足够，不用弯腰也能接吻，可愿娶我？」

「啊，不，那个……」

幼女那宛如天使般可爱的笑容，让宋马也不由脸红耳赤，手忙脚乱起来了。

两道冷淡的视线刺向了这位了可怜的青年。

「萝莉控」

「萝莉控」

「我、我就说我才不是萝莉控啊啊啊————」

无法忍受千枝和老管家的视线，宋马像败犬般发出远吠，跑出了门外。

目送这位可怜，却又温柔而富有正义感的青年的背影，千枝叹着气，又不由想到。

总觉得，跟那个人的来往还长着呢。

◇

「——我和宋马就是这么认识的，之后又在工作上见了几次，慢慢地就喜欢上了，最后就可喜可贺地冲过终点结婚成家了」

说完往事，绿茶也被母亲喝光了，和树一边替她添茶一边问道。

「之来，座敷童子怎么样了」

「办完各种手续，平安无事地搬出了太乐的大屋后，她接受了退魔厅的援助金，借住在公寓里并开始上小学读书了」

「小学女生独自一人生活会不会太危险了？」

「不用担心。那位老管家也搬出大屋，去服侍那个孩子了，应该是没有问题的」

「这样的话，这次就轮到管家发大财了吧」

「说到底，家主还是座敷童子，而老管家只是个侍奉她的人，我也挺在意幸运效果到底能不能生效」

千枝似乎也不太清楚这件事。看着她歪头思考的样子，和树也没有继续追问下去了。

「不过父亲虽然有点可怜，但还是很帅啊」

虽然和树因为亚璃沙的事而对父亲恨之入骨，但知道了他为素不相识的少女无偿地伸出援手，甚至不惜背上犯罪者的恶名，还是甚为感动。

千枝似乎也想到了相同的事，很高兴地笑着点了点头。

「虽然宋马是个愚蠢又好色又会骗女人的人，但还是个很出色的人啊」

所以，她才会不顾周围的反对，与他结为连理。

知道了父母的相识过程，虽然觉得有点肉麻，但和树还是很高兴。在他面前，千枝再次喝干了茶水。

「不过，和树会跟我打听宋马的事，还真是少见啊」

「诶，是吗？」

「是的，你是在顾虑着我吧。自从你懂事以来，这还是第一次问我这种事呢」

和树仔细想了想，好像还真是这样。

说出被认为已经死亡的父亲的名字，也只会令母亲徒增伤悲，所以和树才一直闭口不提。

不过，虽说一开始提出话题的是千枝，但和树会继续追问也就是说——

「……那个萝莉控果然还活着吧」

如果不会已经遇见过本已死亡的宋马的话，那就太奇怪了。

千枝敏锐地洞察到这点，手里的茶杯因过于愤怒而被握碎了。

「咦！？」

被千枝那惊人的握力与速度下，茶杯不一会儿就被捏成一个粘土块，在桌子上滚来滚去。和树不由边惨叫着边后退。

在惊吓不已的儿子面前，千枝面带微笑地站了起来。那是只有在生气到不行时才会出现的，小孩子般的笑容。

「那么和树，我还有重要的事要做，就先告辞了」

「嗯、嗯……」

背对着颤抖不已的儿子，千枝穿上加装了铁板的靴子，疾风般地离开了。

尽管母亲已经离开，但和树还是没能马上站起来。他的耳边响起了手机的铃声。

「喂，我是影森……」

『我是玛莉。可怕的大姐姐终于走了吗？』

「嗯，带着般若般的笑容走了」

察觉到千枝已经离开，电话少女回到了和树背后。和树点着头回答她的时候，脑中如天启般闪过一个问题。

「呐，玛莉，你的那个玩家好友的日元战士，是妖怪没错吧？」

『樱子酱是座敷童子来的，怎么了吗？』

「…………」

听到不出所料的令人讨厌的回答，和树沉默了，而什么都不知道的电话少女却继续把话说了下去。

『樱子酱已经长大成人，不再是童子了，所以也就失去了能力，变得跟人类差不多了。现在靠着过去的经验进行交易，可是股票界的魔女哦』

「诶，这样啊」

座敷童子长大成人，是指身体成长了，还是某处的某人向她出手，在性的意义上成为大人了。

虽然和树希望是前者，但他也知道，已经有了亚璃沙这个铁证，不管怎样结果都差不多了。

「父亲还能再活过几秒呢」

父亲的生命已经开始倒数，儿子虽然合掌祈祷，但也不觉得他自作自受有多么可怜。




幕后电话少女
玛莉是住在影森和树家里的妖怪少女，她每天早上都起得很早。

当闹钟走到六点半，刚发出铃声的瞬间，一只小手便从被子中伸出来按掉了闹钟。

『嗯~，今天也是个好日子呢』

玛莉伸了个大大的懒腰，从窗帘的缝隙间投射进来的炫目朝阳刺得她张不开眼。

她那雪白纤细的身体上不着片缕。换句话说，就是全裸。

除非是严严寒冬，否则一丝不挂地入睡才符合她的一贯作风。

『先去个洗手间吧』

玛莉感到下腹涌起尿意，趁和树睡得正香，她光着身子朝厕所走去。

解决了问题之后，她便回到了房间里，开始在衣服架子上挑选起来了。

『那么，今天的衣服……就决定是你了！』

从挂满了连衣裙的衣架上选出来的，是一件红底白褶边的连衣裙。

套上了连衣裙穿上了袜子，她做在了穿衣镜前拿起了发刷。

『嗯，真漂亮♪』

看着那一头睡得乱糟糟的头发被自己梳得漂漂亮亮地，玛莉心情很好地转了一圈。

顺带一提，她至今仍遵循着某痴女的嘱托，并没有穿上内衣。

不过要是被和树注意到了而提醒了她的话，那就没办法还是得穿上。

『时间也差不多了呢』

完成了梳妆打扮，看到时钟也走到了七点，玛莉拿出了手机。

她的手机只需妖力便可运作，并不需要电力或者话。她便用这个手机给尚在梦中徘徊着的少年打了电话。

「……你好，我是影森」

在拨号声响了几次之后，终于传来了和树尚未完全清醒的声音，玛莉则轻声对他说道。

『雷羊轩外卖，您订的两份比萨』

「居然是比萨店！？一般来说这个名字不该来两碗拉面吗，话说回来你是玛莉对吧！？」

随着他惊讶的叫声，玛莉得知他已经起床，便笑着发动了她作为妖怪的能力。

一瞬间感到了类似重力消失的漂浮感，她便移动到了她所熟悉的背后。

『合计五百円，谢谢惠顾』

「好便宜！不知道是用什么做的，太恐怖了我绝对不会吃！」

玛莉继续装傻，和树也好好地吐槽了回去，同时也下床走出了房间。

「那么，这是为了接下来说想要吃比萨或者拉面而做的铺垫吗？」

『我是玛莉。虽然只是开个玩笑，不过听你这么一说我也确实有点想吃了』

「那就拉面吧。再怎么说我也做不来比萨，这要求太高了」

看到他为了做早饭而走到厨房去了，玛莉也回自己的房间里去了。

在他料理的时候，要是站在他身后的话，是会对他灵巧的动作造成妨碍的。

『我是玛莉。鸡蛋半熟就行了』

「好的好的」

『还有，裙带菜跟干笋的话还没什么问题，要是你敢放葱跟豆芽的话——』

「放了的话？」

『就把我手上的和树羞耻照发布到网上去』

「羞耻照！？哪一件事！？什么时候拍的！？」

虽然实际上只是在虚张声势，但因为能想起来的事实在太多了，和树的声音激烈地动摇着。

说着这样的话过了几分钟，听到了「做好了」的声音，玛莉又再次出现在和树背后时，折叠桌上已经盛好了一碗不加蔬菜的酱油拉面。

『嗯嗯，好香的拉面啊，不过没有米饭就有点扫兴呢』

「就我个人来说，不喜欢面类和米饭一起吃呢」

『吃完面剩下的酱汁拿来拌饭可是很美味的哦，和树你不明白呢』

虽然一边抱怨着，但玛莉还是和和树一起双手合十，拿起筷子开动了。

『（嚼嚼）……嗯，感谢招待』

「粗茶淡饭不成敬意」

吃完之后说过感谢的话，玛莉又回到了自己的房间里。

在这之后，和树要收拾餐具，还要换上制服，她不想站在他背后妨碍他。

因为有和树不能看见她的样子这个束缚的存在，虽说这是没办法的事，但不能站在他身边帮他的忙，还是会让玛莉不时感到一丝寂寞。

「那么，我出门了」

『我是玛莉。一路顺风』

送走了他，也听到了玄关关上的声音，玛莉又行动了起来。

首先是走向脱衣处，把昨晚脱下来的衣服扔到洗衣机里并按下开关。

然后，等待衣服洗好的时间就用来打扫卫生了。

『房间、手机还有我~，都是为了亲爱的你而存在……哼哼哼哼~呢~♪』（注：neta平松愛理的《部屋とYシャツと私》）

在用旋风式吸尘器吸尘的时候，虽然想唱一下怀旧金曲，不过却在中途忘词了，只好用鼻音随便哼过去了。

自己的房间，和树的房间，客厅，还有大门口，全都用吸尘器吸过一遍之后，洗衣机刚好也洗完停下了，接着便是把衣服装在篮子拿到阳台。

「一郎先生的牧场里，咿呀咿呀哈斯塔」

哼唱着微妙会让SAN值下降的改词歌，玛莉用矮凳垫高自己，努力地把洗完的衣服晾到晾衣杆上。（注：原曲为美国民谣《Old Macdonald had a Farm》，一郎先生是日本改的歌词，而哈斯塔与SAN值均为克苏鲁神话相关，看过奈亚子的应该知道）

「好的，这下就干完活了」

玛莉搞定了扫除以及洗衣服的工作，擦了擦额头的汗水，就飞扑到客厅的沙发上，打开了电视机。

不过，现在是工作日的早上，并没有能吸引她眼球的节目。

没办法只好打开了游戏机的电源，练着级不知不觉间时针就指向了最高点。

『啊，已经这么晚了啊』

玛莉保存并退出了游戏，回到了房间里，将可爱的青蛙型钱包放进口袋里，然后就抱着心爱的兔子玩偶走出了玄关。

『那么，今天要吃些什么呢』

她从和树手里拿到了五百円的午餐费。

玛莉一边在街上逛着，一边思考着这五百円该怎么用。

当她路过玩具店，看到店里摆出了动画『光之魔法少女玛格那☆玛特』的新作手办时，玛莉拼命地抑制住自己那打算伸向钱包而蠢动不已的手，好不容易才走到了对面那间一直在关顾的便利店。

「欢迎光临——哦！」

站在收银台后的男店员，刚看到金发碧眼的美少女走了进来，眼里马上闪闪发光。

店员小鹿乱撞地等待着，看到玛莉选好了两个甜面包和牛奶之后，便迅速地替她结完帐后，拿出了早就准备好的东西。

「这、这只是卖剩的商品，就作为赠品送给你吧」

店员紧张得咬到了舌头，把印有玛格玛特的布带也放进了塑料袋里。

看到了这个，只能通过电话来对话的少女，虽然没法说出话来，但也回以了最美的微笑作为代替。

「啊！」

可爱的笑容正中红心，萝莉控店员不由扭动起身子，玛莉虽然觉得他有点可疑，但还是付完钱走出了便利店。

下一个目的地是附近的公园。

玛莉坐在公园的长椅上，一边看着周围正散着步的人们，一边拿出了面包。

『我开动了』

即使没有人能听到，但她还是做足了礼数，然后才大口大口地吃起面包。

然后，正当她在太阳底下享受着午饭的时候，看到一个熟面孔从她面前经过。

「哎呀，那不是玛莉酱吗，在这种地方吃午饭吗？」

穿着黑色西装的修长女性注意到了这边，便拿出手机开始通话了。

她有着一头艳丽的黑发，以及一双细长的丹凤眼，是一个足以令人神魂颠倒的美女，只不过，内在确是一个令人遗憾的痴女，而且也不是人类。

『裂口姐才是，在这种地方干什么呢？』

「吃午饭，顺便观察一下人类」

痴女美女——也就是妖怪·裂口女，这么说着便在玛莉旁边坐下了。

「你看，我不是在做服装设计吗。所以我偶尔也得看看这条街上正在流行些什么样的服装嘛」

『诶~，姐姐学习起来还是挺上心的嘛』

虽然是个犯了公然猥亵罪而被抓了的犯罪者，不过知道了她也有认真工作的一面，玛莉十分佩服地点了点头。

接着，玛莉问出了从刚才就一直在意的一件事。

『话说回来，姐姐，你的嘴巴做了什么吗？』

她指着裂口女的嘴巴，跟名字相反，嘴巴并没有裂开。

是做了手术了吗？——玛莉歪头思考着，裂口女则笑着为她说明了。

「嘴巴还是裂着的哦。只不过，用幻术隐藏起来了而已。你看？」

说着，裂口女戳了戳自己的脸颊，手指很容易就穿透了皮肤。

不过，并没有流出一滴血。

既然本来就是裂开着的话，这是当然的了，不过在一旁看来实在是不可思议。

『简直像魔术一样令人吃惊呢。不过姐姐你有这种能力吗？』

「没有哦，都是这玩意的功劳」

玛莉再次询问道，而裂口女则展示了自己脖子上戴着的银制项链。

「之前，到东京的总公司出差的时候，在路边遇到了一位很厉害的童颜叔叔，他一眼就看穿了我的真实面目，还说『你辛苦了』而给我做了这个」

『诶~，这世上还有这么亲切的人啊』

「作为回礼，因为有丈夫了所以正戏是不行的，除此之外悉听尊便……虽然这么引诱他了，不过他却说着『啊不，你的好意我心领了，不过要是再继续增加罪名的话就太糟了』而逃跑了」

『总觉得，在这种情况下逃走才是正确答案啊』

要是跟路过的妖怪（还是人妻）发生了不伦关系的话，那善于制作灵具的某人的命运就确定无误会变得更加残酷了。

「顺带一提，那时我还拿到了另外一件好东西」

对于送了自己礼物的人其实就是把自己抓了的那个少年的父亲这件事毫不知情，裂口女在展示完项链后又指了指自己的腰带。

『腰带……难道能变身成英雄吗？』

裂口女脑中浮现了被某个喜欢特摄的表妹听到了，而说出「就算杀掉你也要抢过来」的画面，连忙摇了摇头。

「很遗憾，是要比变身更棒的效果哟。玛莉酱，碰一下我的裙子试试看吧」

『？虽然不是很懂，我知道了』

玛莉虽然有点惊讶，但还是照裂口女所说的把手伸向了她的裙子。

纤细的手指碰到了黑色的布料——虽然这么想着，手指却穿了过去，碰到了温暖的大腿。

『这、这是什么！？』

玛莉吃惊而连忙缩回了手指，裂口女大大地歪着她那用幻术做出来的嘴而说出了答案。

「哈哈，这件裙子跟项链是一样的，虽然看得见但实际上却是不存在的」

『这么说的话，难道……』

「没错，实际上我下半身是全裸的啊！」

为了展示她那只用了幻术裙子遮了起来，而实际上没有穿着任何东西的腰部，裂口女站起来大声说道。

「无论在坐满了人的电车上的时候，在公司上班的时候，还是像现在这样在街上走着的时候，都有一大群人看着我而不知到我下半身是全裸的，只要一想到这里，啊啊~嗯❤」

『……』

看着一脸恍惚而不断颤抖着的痴女妖怪，玛莉完全提不起劲而什么也说不出来。

「只要有了这个，就可以随心所欲地体验开放感而不用怕被警察或者退魔师抓了。那个人给的东西还真是不错呢」

『……那还真是太好了』

「哎哟，也是时候回公司。那么玛莉酱，再见！」（注：这里原文写的「再会」但注音却是汉语的再见）

『……拜拜』

裂口女不知为何用汉语道了别，玛莉只能呆呆地挥手送她离去。

然后，直到连变态的背影也看不见了，她才小声嘟哝道。

『还是别对和树说的好』

虽然是因为怕裂口女再次被抓而做的决定，不过也正因为如此，才使得他父亲做出了幻术裙子这种变态灵具的冲击性事实得以隐瞒。

这到底是好是坏，不知真相的玛莉，并没有办法做出判断。

◇

尽管发生了各种各样的事，但玛莉还是吃完了午饭，走出公园开始散步了。

『很美味的兔子山~，真是残忍的家伙呢！』

明明是自己记错了歌词，她却因此而生气了起来，显得十分显眼。

看到金发碧眼的美少女穿着一件晚礼服般的红色连衣裙在路上走着，眼球不被吸引过去才是奇怪的吧。

「呜哇~，真是个漂亮的小姑娘呢。就像刚开始时的赫敏一样呢」

「是童星吗？虽然看上去不像是在拍摄中呢……」

路人无一幸免，全都看得入迷了，明明是平日的午间，却有小学生般的孩子在外面走着，他们大概也没想着要去提醒吧。

玛莉没有去理会周围行人的目光，只是享受着散步的快乐，却突然感受到了邪恶的视线而停下了脚步。

『嗯嗯，这个感觉……就在那里！』

玛莉突然指向了电线杆的阴影处，一眼望去并没有人在那里。

不过，那本应该能够看见的，只是无法认知到而已。

「嚯嚯，真不愧是小姑娘啊，这都被你看穿了」

随着沙哑的声音，有着硕大秃头的老人很神奇地出现了。

他正是妖怪·滑头鬼。统帅着居住于大场菜市中的各路妖怪，虽已年迈但却是正值壮年的变态绅士们的领导。

『老爷爷，你又在干什么坏事呢？』

看到老人手里拿着的老旧摄像机（莱卡M3），玛莉用责难的目光看向了他。

但是，滑头鬼却出乎意料地摇了摇头。

「不不，我只是为了将那花开花落般梦幻的美丽永远地保留下来，而将其印在了胶片上而已」

『那么，你拍了些什么？』

「小学的游泳课」

『萝莉控！』

「还有聚集了六十多岁的女士们的浴池里的风景」

『老爷爷，你的守备范围也太广了吧……』

不限年龄也不限兴趣，真不愧是拥有『绅士皇帝』绰号的男人。

玛莉被惊得呆住了，滑头鬼从和服里拿出一封信交给了她。

「比起这些，今天其实是想把这东西交给你的，所以才到处在找你」

『信？』

「嗯，是涡轮婆婆交给我保管的」

『——！？』

老人带着温柔中夹杂寂寥的神情，将信交到了吃惊而瞪大了眼的少女手中。

「她也不想想自己都多少岁了，居然说什么面对面说太难为情了，就写在信里了」

『婆婆……』

难以面对面说的事。玛莉察觉到了那到底是什么事，表情稍稍变得阴暗了，滑头鬼用满是皱纹的手摸了摸她的头。

「不用摆出这么一副表情也没问题的。虽然不知道她到底要做些多乱来的事，不过那个老太婆可是杀也杀不死的啊」

『嗯，没错』

滑头鬼看到玛莉在自己的鼓励下露出了笑脸，也心满意足地点头转身离开了。

目送老人离开之后，少女走进了汉堡店，单点了香草奶昔后坐在靠窗的座位上，从信封中取出了信。

——前略，玛莉小姑娘，你还好吗。我今天也在精神满满地奔跑着哦。

信以这句话为开头，玛莉安静地接着往下读。

——我离开了太阳系，遇到了自称是古代亚特兰蒂斯人的宇宙人。

『宇宙人！？而且还是亚特兰蒂斯人，就算是是超自然杂志也会被吓一跳吧！』

——然后，我就跟他们一起，与企图破坏全银河的没有知性而仅凭本能在暴动着的怪物，也就是宇宙妖怪军团展开战斗了。

『宇宙妖怪！？难道还坐着buster machine吗！？』

虽然听上去像是漫无边际的瞎扯，不过玛莉可不认为涡轮婆婆会开这种玩笑，便老老实实地接着往下读了。

——那群宇宙妖怪可结实得很，甚至连宇宙人的兵器也对它们起不了作用。于是，大家就策划了一个让它们掉到位于银河中心的黑洞里去的作战方案。

『故事太波澜壮阔了，我有点跟不上了……』

——然后，就像用光线将鱼儿引诱到一起一样，带上吸引宇宙妖怪的装置冲向黑洞，就是我的任务了。

『怎么这样……为什么要婆婆来做这种工作啊！』

像是料到悲愤交加的玛莉会问这个问题一样，答案就写在接下来的文章中。

——虽然宇宙人制定了瞬间移动航行法，也发展处了其他各种厉害的技术，但还是造不出能不被以亚光速飞行的宇宙妖怪追上，并将它们诱导至黑洞的无人飞船。而且，正好轮到我当班嘛。

只是因为如此。涡轮婆婆向着死地前进的理由，只有一个。

——银河的危机就是地球的危机。如果只用我一人性命就能救下小姑娘还有小伙子你们这些人，那真是太便宜了。

『婆婆……』

就跟曾几何时面对搭载着核武器的火箭时一样，妖怪婆婆又为了守护重要的人们而赌上了自己的性命。

然后，涡轮婆婆就与无数的宇宙妖怪一起落入了黑洞之中。

那是吸引并压碎一切物质的超重力漩涡。

就连光也无法逃离它的魔掌，没有任何生还的方法。不过——

——如果光也没办法的话，那只要超越光不就行了！

『真不愧是婆婆啊！』

玛莉不禁发出了欢声，拍手高兴着，带着兴奋的心情读了下去。

——就这样，进化成为了超光速婆婆（over light babaa）的我，在退治了宇宙妖怪军团之后，顺利的回来了。

如此，银河的和平便得以守护了。

不过，这也仅仅只是全新的，也是真正的战斗的序幕而已。

——超越了光的我，终于能逆流时间了。所以，就像之前说过的那样，我要回到过去拯救那个人。

去拯救在六十多年前那场悲惨战争中殒命的初恋。

她就只为了这件事而不断奔跑，甚至成为了妖怪。

——虽然一直很痛快地说着绝对要回到那时，不过说真的，我也不知道到底会变成什么样。这世上，还是有无法只靠奔跑就能解决的事。

『婆婆是不会说出这种示弱的话的！』

明明知道信纸是不可能听到她说话的，但玛莉还是像在拜托一般对着信纸大声喊着。

就像在回应她一样，信纸上接着写着令人心里踏实的话。

——不过，既然有这封信的存在，而正在读这封信的小姑娘也记得我的话，那就一定是我没有输给时空悖论的证据了。

就算回到过去改变了历史，变成了妖怪·涡轮婆婆从未诞生的未来，但只要记忆和记录还能保留下来的话，那就是她的存在并未消失的铁证了。

『嗯，我可是好好地记着婆婆的事的』

玛莉记得涡轮婆婆的事。

不过，这也有可能并非抗衡了命运，而可能是失败了的结果。

也就是，没能救到初恋对象，没能改变过去，结果还是发展成涡轮婆婆诞生的历史了。

不，这种事是不会有。要说为什么的话——

——就算我的脚断了，只要我还有前进的意志，我无论何时都能继续奔跑。然后，无论是那个人的身边，还是小姑娘你们的身边，我都誓必到达。所以，你就当个好孩子乖乖等着吧。

『嗯，我会和和树一起一直等下去的』

超越了时间与命运，婆婆到底会在哪天回来呢。

是明天吗，还是明年呢，也许会是几十年后也说不定。

不过，玛莉确信着那一天总会到来，小心翼翼地将信收了起来。

◇

玛莉一边期待着与婆婆的再会，一边离开了汉堡店。注意到和树也差不多该回家了，便走上了返回公寓的路。

途中，与一位满眼泪水而彷徨着的年幼少年擦身而过了。

『我是玛莉。你为什么在哭呢？』

「呜呜……？」

玛莉因为在意而折返了回去，敲了敲他的肩膀跟他搭话。小男孩则一脸不知道她在说什么的表情，不可思议地歪头思考着。

看到他这个样子，玛莉才注意到他并不能听到自己的声音。

烦恼了一会该怎么办，得到的结果就是把手伸向了左手抱着的兔子玩偶背后的拉链。

拉开了拉链，里面放着备用的手机，玛莉把它拿出来放到了少年手里。

『我是玛莉。你迷路了吗？』

「诶，啊，是的，大概是这种感觉……」

看着眼前这个不知为何只能通过手机来对话的少女，小男孩惊讶地点了点头。

『那么，我带你去找警察叔叔吧』

说着便拉过了小男孩的手，小男孩却站在原地一动不动，用惊人的力量抵抗着。

「我讨厌警、警察叔叔……」

『？那，给家里打电话行吗』

「…………」

『不记得电话号码吗？那就告诉我地址或者姓名吧』

既然是能自由操纵电话的她的话，只凭这些要找出电话号码可是易如反掌的。

看到小男孩因为被催促着而露出了灰暗表情，玛莉猛然领会到了重点。

『你不想回家吗？』

「是的……」

小男孩终于回答了，看着他低着头，玛莉也很困扰地抱着头。

『总之，先到这边来吧』

因为就在吃午饭的公园附近，玛莉便把他带到公园里让他再长凳上坐下了。

然后，玛莉再次问道。

『和家里人吵架了吗？』

「是的……」

大概是想把一直一个人埋在心中的苦楚向某个人倾诉吧。

被催促了的小男孩，很坦率地开始说起事情的经过了。

「我刚出生就被家族抛弃了，是姐姐把我捡回去养大的」

『…………』

「虽然叫做姐姐，实际上只是毫无血缘关系的完全的陌生人」

小男孩说出了预料之外的沉重话题，没有理会已经说不出话的玛莉，他继续往下说道。

「姐姐十分亲切地照顾着被抛弃了的我，这让我感到无比高兴——」

感谢和善意一直膨胀下去的，不知不觉中就会变成爱意了。

「我，已经把姐姐当作女人来喜欢了……」

『我能明白呢』

因为跟自己的遭遇很接近，玛莉深有同感地点着头。

小男孩对着正感慨着的她，说出一件石破天惊的事。

「我的思念，也得到姐姐的回应了呢」

『那真是太——诶？』

「每天都睡在同一张床上了」

『诶，诶？』

「也接、接过吻了」

『诶诶诶诶——！？』

从看上去明明比自己还要年幼的少年口中听到了如此赤裸裸的体验，玛莉的脸染成了一片通红。

『冒昧地向您请教。你的姐姐几岁了？』

「今年二十四岁」

『…………』

二十几岁的女性，向推测在十岁以下的少年出手了。

『这就是世间所言的正太控了，我认为这可是个明显的犯罪』

「果然是这样子啊」

再次被指出自己与姐姐的关系是不被世人认可的异物，小男孩的脸色愈发阴暗了。

「有年龄的差距，还有其他各种各样的理由，我也知道我们要成为恋人是不可能。不过……」

不想离开她，想要再她身边。想要爱她，想要被她所爱。

不过，这要是会妨碍到她的人生的话，他也不想弄得一团糟。

『这些，跟姐姐谈过了吗？』

「这种事怎么说得出口……」

正是因为知道如果讲明了一切的话，对方也会跟自己一样，甘愿舍弃一切来相爱。

所以，他只能独自一人烦恼着，就这么在不知如何是好的情况下，逃走似的从家里飞奔而出了。

『这确实是个难题……』

玛莉听完了他的述说，也觉得困惑而说不清楚。

因为在她自己与她最喜欢的少年之间，也有着同样艰险的障碍。

他是人类，自己是妖怪，他会随着年龄增大而长大，而自己却永远受『少女』妖怪这件事的束缚。

比起这些，更加辛苦的是绝对无法见面的咒缚。

这种无论再怎么想念对方也无法结合的境遇，已经不止一次两次让她感到痛苦了。

不过尽管如此，她也会一直笑着站在她的背后，用自己的经验来给他提出意见。

『我是玛莉。总之，先试着把你的烦恼都说给姐姐听吧』

「不过——」

『不是示威也不是罢工。既然是两个人的事，怎么可以一个人擅自决定呢。而且，不说明白也想得到理解，像这样撒娇是更加不行的！』（注：『示威』与『不过』谐音）

玛莉摆出一副大姐姐的架子呵斥着想找借口的小男孩。

『并不是所有的事都要靠语言来传达。但是，确实也有不用语言就传达不了的思念啊』

正因为她无法与他面对面，只能通过电话来表达自己的心意，所以才比其他人更要明白将自己的心意用嘴巴说出是多么的重要。

『三年前，我就和和树住在一起了，正因为能用语言来表达自己的心意，我才能一直存在于这里』

如果不是这样的话，她的小手已经染上鲜血，被从这个世上消灭了吧。

『已经经历了不少的辛苦与悲伤，而且以后还会有更多。不过，因为我有和树——这位什么都可以对他说出口的我最重要的人，不管明天后天还是未来，我都能笑着活下去』

因为有同甘共苦的人在。只要这样就是人生赢家了，看到玛莉这么鼓励他，小男孩也把一直低着的头抬了起来，露出了微笑。

「你真的爱着那个人呢」

『爱、爱什么的，我和和树之间才不是这种大人的东西呢，是更加纯洁健全的！』

被当面这么说了，玛莉突然就害羞了起来，满脸通红地否定着。

看到她那个样子，比她年龄小的小男孩坏心眼地笑了起来。

「哈哈，玛莉姐姐比看上还要像小孩子呢」

『才不想被你这个比看上去坏孩子的人说呢』

玛莉恨恨地等着这个精神年龄出乎地高的年上杀手小正太。

看到她这个样子，小男孩有笑了起来，一脸轻松地站了起来。

「谢谢你了。就跟你说的一样，我想试下跟姐姐讲明一切。不管结果如何，我都坚信我和姐姐之间的羁绊不会是被破坏的」

『嗯，你这么想就行了』

「论放闪光弹的话，我可有不输给你和那个人的自信哦」

『所、所以说这怎么样都行啦！』

小男孩又逗弄起了玛莉，令她满脸通红地怒吼起来。

正好在这个时候，从远处传来了正担心呼唤着某个人的声音。

「小白！你去哪了！」

『难道说——』

『姐姐！？』

玛莉的猜想无误，被叫到名字的小男孩惊讶地看着那边。

然后，为了奔向心爱之人的身边，他把借来的电话还给了玛莉。

「那么，我就去了」

『祝武运昌隆』

玛莉挥手送别，小男孩也低头致谢，然后马上就转过了身去。

然后，就在飞奔而出的瞬间，他从人形变成了兽形。

『——！？』

玛莉吃惊得用手擦了擦眼，不过已经看不小男孩的身姿了。

她看到的只有一只通体雪白，长着三角形的而且，四只脚在地面上奔跑着，只要听到叫声就绝对不会认错的宠物。

「汪，汪！」

『犬的妖怪，吗？』

并非变成狼的人类——人狼，而是人犬。

还是说，他是由犬变人所以该叫作犬人才对呢。

又或者，该归入到狐妖猫又那一类因为活得久了而理解人类语言的妖怪变化之中呢。

先不说身为退魔师的和树，玛莉是分辨不出来的。

她吃惊而定住了，在她面前，曾经是小男孩的白色小狗，摇着尾巴扑向了从街道拐角住跑出来的女性。

「呀，小白你真是的，到底跑到哪里去了。找得我好苦啊」

「咕~汪……」

「反省了吗？那就原谅你了」

「汪，汪！」

先不说狗，女性应该是没法理解动物的语言的，不过她仅仅看着宠物的脸，靠着心意相通便足以理解对方的心情了。

我的建议，好像都白费了啊——玛莉认输了，而一人与一只则像恋人一样，和和气气地并排走着。

『吗，比想象中的还要麻烦呢，加油吧』

总之，为他们的幸福祈祷后，玛莉转身步上了回家路。

虽然从她的身后传来了「哼哼，今天买了法国产的高级黄油，可要好好地玩一下呢❤」，可未经人事的妖怪少女并不能理解这句话的内涵。

◇

发生了各种事情而拖延了不少时间，玛莉走在被夕阳染红的路上，抬头望向公寓，注意到有人在将晾着的衣服收进屋里而瞪大了眼睛。

『啊哇哇，完蛋了！』

玛莉赶紧跑了过去，乘着公寓的电梯，直奔四零四号室而去。

接着，当她打开玄关大门的时候，就看到了门口放着预想中那双见惯了的运动鞋。

『呜，在路上耽搁太久了……』

一边因为自己的失败而失落着，一边脱下了鞋，这时，手机铃声响起来了。

打电话来的是已经先回到家，并且注意到玄关的开门声的家主少年。

「欢迎回来，玛莉」

『……我回来了』

听到和树温柔的声音，玛莉虽然有点失落但也做出了回应了。

等他回家，说出「欢迎回来」来迎接他是她每天最重要的功课。

现在却逆转过来了，尽管觉得遗憾但还是发动了瞬间移动。

『我是玛莉。让你收拾衣服真是对不起』

「不用在意这些」

玛莉出现在刚叠好衣服的和树并向他道谢，和树则苦笑着回了一句她听惯了的话。

「倒不如说，连我的衣服都交给玛莉来洗，该说是对不起呢，还是说有种微妙的罪恶感呢……」

『？我白吃白住你的，这种程度的活是应该的吧』

「不，虽然你这么说是帮了我大忙了」

一个高中男生居然让幼女洗自己的内衣，要是被人指责这点的话要辩解起来也很困难。

玛莉并没有注意到和树如此的心理活动。

只是，她想起了跟小男孩说过的事，便悄悄地将身体靠在了他那宽广的背上。

「诶，玛莉？」

『什么事也没有，只不过想稍微这么做一下而已』

「嗯，也没什么问题啦……」

感到背后传来的少女体温，和树的声音稍微变尖了一点。

玛莉毫不隐瞒自己的心情，用语言将其传达给了少年。

『我能遇上和树真的太好了』

「嗯，我也是」

就算害羞脸红着，但两人还是坦率地互相确认着心情。

那副身姿，称为男女未免过于幼小，称为恋人又未免障碍太多了。

但是，连结着两人的，是远甚于肉体的精神羁绊。

『话说回来，和狗狗玩耍的时候有用到黄油吗？』

「……狗也吃薄煎饼的吧」




【弘法神笔须灭尽】
（注：弘法指弘法大师，日本著名书法家）

某天，既没有退魔师的工作也不用上学，影森和树便到车站前的购物中心买东西了。

「果然还是得喝些蛋白质制品来增加肌肉吗……不过，要是在奇怪的地方长了肌肉，反而会让动作变迟钝……」

身材纤细而给人女性感觉的和树现在正站在体育用品店前，对着印有肌肉男图片的营养剂烦恼着。

结果，他抱着试试看的心理买了一瓶，走出店门，正准备走向书店时，突然就站住了。

「嗯？那边在干什么呢」

购物中心的一角正举行着什么活动，人群聚集在那儿。

和树被勾起兴趣而靠近去看看，只见男女老少正站在放有砚台和宣纸的桌子前挥舞着笔。

「书法大会吗？」

这么想着，他看了看旁边的看板，上面写着「纳凉·水墨画体验会」。

「诶，好像挺有趣的」

参照着范本，斟酌着墨色浓淡，尽管失败而发出悲鸣，却还是十分高兴地画着。看着这些人，和树也跃跃欲试了。

接着，正当他犹豫着要不要参加而环顾全场的时候，他看到了某个很眼熟的背影。

「那个，难道是……」

那是个比别人要高出两个头的巨大身躯，明明已经到了夏天，却还是穿着闷热的立领学生服，看上去十分勇猛。

更为突出的是，在周围都在画着风景画的情况下，他却独自一人堂堂正正地画着动画角色。

「好的，浴衣没穿好的蕾亚画完了！」

「番长，你知道什么叫TPO么？」

大个人男人，也就是番长自豪地举起稍微有点H的动画角色水墨画，和树冷冷地吐槽着他。

顺带一提，这个男人实际上是有着「怪力」与「读心」能力的妖怪——山童，原名是轰木大吾。大家都称他为番长。

「呜哇！？什么啊原来是小哥啊，别吓人啊」

「被吓到的明明是我吧」

在擦着冷汗的番长面前，和树轻轻地叹了一口气。

他喜欢打架，是个宅男兼同人画家，除此之外也是只无害的妖怪，但是突然在这种地方遇到，还是对心脏不怎么好。

「虽然你一时技痒想来参加没什么不好，但请不要在有小孩子的公共场所画这种奇怪的东西！」

「小哥，这个世界上还有比女性裸体更棒的艺术吗？」

「别说得跟真的似的」

「而欲火焚身的女孩子们间的爱正是至高无上的美啊！」

「欲火焚身，也就是说你在画十八禁百合同人本咯」

听了他这毫无愧疚而又显而易见的辩解，和树又叹了一口气。

番长俯视着和树的脸，嘟哝了一句。

「但是啊，小哥……你的脸真的很漂亮呢」

「咦！难道你连这种性趣也觉醒了吗！？」

和树可是因为独角兽他们而吃尽苦头了，他不由惨叫着后退了几步。

看到他的反应，番长连忙解释。

「不、不，放心吧。我可是一门心思都在百合上！」

「要是这样的话，挺是得担心一下你的未来……」

「只不过没法亲眼见到你变成女性后跟青梅竹马和妹妹百合来百合去的场景，真是遗憾啊……」

「才没这种事呢！」

他肯定是听玛丽说的吧——和树发觉了这点。看到他怒气冲冲的样子，番长只好苦笑着蒙混过去。

因为亚璃沙和光这些美少女喜欢而被班上男生排斥的他，很少会跟年龄相近的男生待在一起。

会场里，有一个目光锐利的人没有放过这个场景。

「影森君很好就这样。不管攻是肌肉男还是笨拙男，我都能接受」

「咦！这股腐味是！？」

听到背后传来可怕的声音，和树惨叫着转过了身。

站在他身后的是曾经与同类的精灵策划将世上的美少女变成美男子，试图实现BL千年王国的噩梦的腐女——菊川弥生。

「不过，受一定要美型。只有这点我绝不退让！」

「没人问你这种事！」

「影森君看了丑女娇喘连连的工口本也会怒撕之的吧？这是同个道理」

「别跟我求同存异！」

弥生不顾周围的视线，光明正大地说着又腐又色的话。和树尽管满脸通红但也反驳了回去。

一直在旁边沉默不语的番长，紧紧地瞪着弥生，额头直冒冷汗。

「这股无底沼泽般的臭味……你就是我的宿敌啊！」

「这么说来，从你的身上传来了一股对女性有着奇怪幻想的人才有的百合酸臭味呢」

弥生不服输地瞪了回去，还说着恶语。番长也青筋暴起地说了回去。

「到底是谁在奇怪幻想！你根本就不理解男生之间的炽热友情，却让他们直接合体，你这个变态恋爱中毒者！」

「你还真敢说呢。一边说着什么少女们的纯净世界里不需要男人，一边却把这当成发泄雄性兽欲的小菜，你说对吧伪善者先生？」

「唔……只要女角色一亲近男角色，就把她们贬低为碧池，最讨厌的就是你们这些心胸狭隘的人了！」

「哎呀，心胸狭隘善于嫉妒，这可都是女人的一面哦？不承认这些事实却硬是把主人公改成女性的萌萌漫画，不过是胡说八道罢了」

「请收回你说的话！也有挖掘女性特有的心理，令人感动不已的百合本的！」

「也有男性作者所写的真真正正的BL本！」

深爱百合的男人与深爱BL的女人。

在这对不共戴天的仇敌之间，火花四散。

「怎么样都行，请别忘了这里是公共场所！」

和树目瞪口呆地阻止了不顾周围视线，用隐语争论着的两人。

听了他的话，番长和弥生咂着舌转过身背对对方。

「哼，算你捡回一命，腐烂大小姐」

「你才是，为我没法在脑内○○○影森君而忏悔吧！」

「快回到你们的座位上去！」

弥生又打算用别人来进行变态妄想，就算是和树也气炸了，怒吼着把她赶了回去。

「真是的，明明是个休息日，为什么我还得遇见这些变态啊……」

「这就是所谓的物以类——不，我什么都没说」

番长用名言劝诫叹息着自己的不幸的和树，却被他用漆黑憎恶的眼神瞪了回去，连忙闭上了嘴。

然后，为了转移话题，番长问起了刚刚离开的少女的事。

「虽然我想不太可能，但那位姑娘不会也是小哥的恋人吧？」

「放心吧，这种事一辈子都不可能发生的」

虽然对「也」字有些不满，但和树还是立马否定了。

「她是我的同学，之前的妖怪事件跟她有关，算是见过几面罢了」

毕竟是那方面的事，和树贴近番长的耳边用周围人听不到的声音说道。

「虽然想在消去有关退魔师和妖怪的记忆同时，把她的腐兴趣也一并消去，但这种长期深入骨髓的记忆，也不能随便消掉啊……」

火乃华所使用的记忆操作法术并非万能。

如果强行消除根深蒂固的记忆的话，可能会出现无法估计的损害。

所以便对弥生施下了无法对他人说出妖怪与退魔师的事的束缚，以及相关记忆随时间慢慢风化消失的咒术。

「所以，她现在还记得我的事，好像还因此在画着些奇怪的漫画……」

最近，不止是弥生，和树还被其他一些女生用奇怪的热情视线看着，实在是疲惫不堪了。

「小哥，你还是那么辛苦啊……」

番长同情地用大手拍了他的肩膀。

就在这时，两人背后一阵恶寒。

「什么！？」

「唔……！」

虽然不带有恶意或者敌意，但这股恶寒却让人无法放下。和树与番长不约而同地转向了同一个方向。

那里站着一位穿着西装的小个子老人。

大概是位教授水墨画画法的讲师吧。

脸上带着温和的微笑，在会场里走来走去，看上去没什么奇怪的。

不过，他手里拿着的古旧木箱，却传来难以捉摸的气息。

「这位爷爷应该只是个普通的人类吧？」

「既没感觉到灵力也没感觉到妖力，应该是的。那么，他手里的是……」

两人一同盯着木箱，拿着它的老人注意到他们的视线，温柔地微微一笑。

接着，转过身走了起来，似乎在对他们说：快跟上。

「我要跟上去，番长你怎么说？」

「我也很在意，你不觉得麻烦的话就一起走？」

听到番长的回答，和树点头回意，两人一齐跟在了老人后面。

他们来到了购物中心的最深处，写着「闲人勿进」的门前。

下定决心进入门里，那里是存放活动道具的仓库，有一些跟在水墨画体验会现场上用的同款式桌椅就放在这里。

拿着木箱的老人就在站在这间布满尘埃的昏暗房间的中心，静静地等着他们。

「多谢你们赏脸」

老人微笑着低头示意，的确看不出有敌意。

但是，木箱处依旧传来令人不悦的气息，就像被盯住了一样。

是不是出去比较好，正当和树他们迟疑着的时候，老人解开了木箱的绳子，打开了盖子。

「我一直在找能配得上这东西的人，现在终于让我找到了」

箱子里放的是一支古老的笔和一块棒状的黑墨。

看到这，和树与番长吃惊地叫了出来。

「是灵具吗……？」

灵具是退魔师花长时间而制作出来的持有特殊能力的灵具。

虽然这跟灵具一样是很特别的东西，但感觉上却与灵具不同，让人觉得不舒服。

难道说，这是受诅咒的道具吗——和树警戒着，老人见状，笑着又盖上了盖子，绑上了绳子。

「能说出这么名称，你们果然是退魔师或者妖怪啊」

「那你到底又是什么人？」

既然能随口说出退魔师和妖怪，对方也不是一般人类。

和树摆出架势，老人摇了摇头表示不用戒备。

「我只是个无力的老男人，你们不用太在意。只是不幸被这东西选中了而已」

「你在说什么……」

「而且，这不过就是一件道具，只要与之相符的人拿着，就不会有任何危险」

老人的话绕来绕去，没点明最重要的部分，却也不像设下陷阱在等他们跳。

想到这里，和树解除架势，同时继续追问。

「请详细地说明一下。怎么处置你和这东西，要等听过再决定」

「当然了，我没意见。这是——」

『这不是你们该拿的东西』

正当老人回应了和树的请求，准备说明的瞬间，响起了一阵从未听过的男性声音。

与此同时，天花板的换气扇处有什么掉了下来，袭向了站着的老人。

「呜哇！」

「爷爷！」

老人被某种类似于史莱姆的不定型物撞飞，摔在了地板上，和树连忙跑了过去。

「没事吧！？」

「唔……我没事……别管我，快去把那个……」

也许是摔到腰了吧，老人痛苦地呻吟着，却也指着那个袭击了自己的东西。

看过去，那是一个扭曲的人型，手里正拿着木箱。

「你是何人，报上名来！」

绝不能容忍对老人做出这种暴行，番长怒吼着，扭曲的人型再次用男性声音说道。

『哈哈哈，你们没必要知——』

「呀——————！」

就在他说出三流坏人的台词的瞬间，从和树他们的背后传来了悲鸣。

「诶，这个声音是！？」

吃惊地看向仓库入口，那里站的是刚才的女生——菊川弥生。她的脸一片惨白。

「影森君不行，我不许你为了钱向这种秃头老人出卖身体呢！」

「你到底在担心些什么鬼啊！」

明明有其他更该说的事情，但这位少女却一心想着BL，和树受不了而怒吼起来。

看着他们，扭曲人型的声音稍微有点焦急了。

『切，真麻烦』

先不管和树和番长，它可不想被身为一般人的弥生看到。

扭曲人型抱着木箱，打开了仓库后门，逃往阳光普照的外面。

和树见状，立马追了过去。

「番长，你把爷爷送到医院里去！」

「好的，交给我了！」

「诶，什么，你们两个果然……（心）」

看见少年们彼此信赖，弥生的妄想又飞快地转了起来。

把腐烂少女丢在一旁，和树飞快跑出仓库，寻找着逃走的人型。

「不见了……不，在那！」

和树环顾四周，没找到扭曲人型，却看到了一位抱着木箱背着背包跑着的青年的背影，和树连忙追了上去。

虽然距离有些远，差点就跟丢了，但好在青年的脚速不快，和树渐渐缩短了和他的距离。

接着，青年似乎对附近不熟，跑到了死胡同里，无处可逃了。

「到此为止。虽然不知道你什么人，但你将作为强盗现行犯而被逮捕」

虽然不知道那个不定型物是什么，也不知道这个青年是什么人，到估计就是他操纵着不定型物夺走了老人的木箱，这无法原谅。

看到和树拿出手铐，示意他投降，青年却回过头大笑起来。

「哈，你小子明明什么都不知道，也敢这么说——嗯？」

青年露出轻蔑的笑容，但他看清了和树的样子后，却察觉到违和感而眯细了眼。

接着，知晓了对方没有一丝灵力，同时也明白他到底是什么人了。

「原来如此，你就是影森家的耻辱啊」

「你知道这件事，也就是说你是退魔师咯」

好久没有见到只用有没有灵力来衡量别人的心胸狭隘的同道中人了，和树把厌恶压在心里，瞪了回去。

「本该守护他人的退魔师却在干着强盗的勾当，你才是退魔师的耻辱吧」

就算被他这么嘲笑，青年也仍然冷笑着。

「大事不拘小节。不懂得看大局，你果然只是个废物」

「不能伤害无罪的人。连最低限度的准则都无法遵守的人渣，不是废物又是什么？」

青年的傲慢一如故乡的退魔师，明白了他完全没有归还木箱的意思，和树也不再说废话，而是握紧了拳头。

青年见状，耸了耸肩，把背着的背包放了下来。

「哈，你根本就不知道这东西有多危险，却在说些有的没的。上吧，『黑色物体（schwarz）』！」

「别以为用德语说出来就很帅气！」

青年在吐槽着的和树眼前打开了背包，从中窜出一块黑泥般的物体，那就是刚才所见的扭曲人型。

黑泥直冲而来，和树毫不留情击出正拳。

不过，黑泥本来就是没有固定形状的胶体，打击技对它毫无意义。

拳头穿过黑泥的腹部，黑泥并没有受到半点伤害，还回击了和树。

「哈，格斗技这么老土的东西怎么可能对我的『黑色物体』起作用啊！」

「你这么蔑视体术修行，身体可是会迟钝的」

和树承受了黑泥左腕的鞭打飞了出去，刚缓过来，就张开了从泥人体内拔出来的右拳。

拳头拔出来的瞬间，一部分被取走的黑泥掉到了地上。

那部分自己行动起来，回归到本体与之融合了。

（只是取走果然没用吗。大概得用火烧，或者把操纵它的灵力本身给破坏掉吧……）

虽然打击系起不了作用，但和树还是想到了几个处理方法，可恨他没有能力去实行。

（光在的话就简单了，但也来不及叫她了，等道具准备好，他早就逃了……）

现在，和树没办法打倒泥人。

那么，现在该做的事就只有一件了。

（只能打倒操纵者本人了。问题是该怎么钻他防御的空子……）

该怎么做才能突破泥人的阻碍，到达青年的身边呢。

和树的大脑飞快回转着，背后突然传来了动摇大地的脚步声。

「啊啊啊，在哪呢！哦，找到了！」、

「诶，番长！？」

随着吼叫声一起出现的是番长。他应该被交待去处理老人的事了。

「爷爷怎么样了！？」

「我叫了救护车所以不用担心。现在最重要的是，把木箱要回来！」

番长把吃惊地询问着的和树丢在一边，开始突击青年了。

「哈，多了一个肌肉狂又能怎样！」

青年装模作样地挥了挥手，泥人随之挥起拳头。

不过，番长却以与他的巨体不相符的细微动作擦身躲过。

「你的动作太粗糙了！」

「唔，那么这又如何！」

随着青年的喊叫，泥人使出了连续前踢。

就在番长向右闪躲的瞬间，踢出去的腿有如枪一般伸长，刺向了他的腹部。

「番长！」

「哼，真蠢」

和树痛声大叫，青年得意洋洋，完全以为自己已经赢了。不过——

「太天真了」

番长似乎连这点都预料到了，向下挥拳打碎了刺向他的泥枪。

「这不可能！」

「原来如此，是用了『读心』！」

不理会在一旁惊讶着的青年，和树看穿了番长能预料到对方攻击的奥秘。

读心——如同字面所写，是妖怪·山童所持有的，能读取对方内心的可怕能力。

虽然泥人本身没有心可读，但只要读取了操纵者的内心，那么对方的假动作和奇袭就全都失去了意义。

「不过，你为什么不惜做到这个地步……」

读取别人的内心，意味着也知道了对方内心的黑暗。

番长很讨厌这点，过去在跟和树对决的时候也没用过这招「读心」，为什么现在又用上了呢，为什么要这么拼命呢。

正当和树思考这个问题而站住不动的时候，番长一边对抗着泥人一边朝他大喊。

「小哥就是现在，快去抢回木箱！」

「好、好的！」

和树接到指示，也知道不该因为烦恼而错过机会，便跑向了毫无防备的青年。

就在这时，背后又有新的人物乱入了。

「找到了，你个混蛋小偷！」

伴随着不像女孩子的吼叫与刹车的声音，弥生骑着自行车出现了。

「为什么连菊川同学也来了！？」

「见敌必杀，给我死吧————！」

弥生无视惊讶的和树，全力地踩着脚踏板向青年冲去。

「这、这个女是什么人啊！？」

「女式自行车可是世界上最硬的————！」

腐女带着沉浸在BL妄想里时完全不同的亢奋朝青年冲去，把他吓得直往后退。

弥生的突击被避开了，大家都以为她会就这么撞到墙上，可她却发挥了惊人的身体能力，跳下了前进中的自行车，顺势踢向了青年。

「唔！」

「可别小瞧了宅女的脚力，这可是在截稿日前往印刷厂飞奔而练出来的！」

「菊川同学，去加入田径部的话挺好的……啊」

和树不由吐槽起来，却发现被踢飞的青年手里的木箱，正好滚到了他的脚边。

总之先捡起来，看到他捡起木箱，其他三人一同朝他喊道。

「影森君」「快把它」「交给」

「「「我！」」」

「别说得跟镰鼬一样！」

看到三人用跟某胖次强盗一样的完美连携提出同一个要求，和树怒吼着吐槽道。

三人不顾刚刚还在互相敌对着，眼里闪烁着异样的光芒逼近了和树。

「废物，你们拿着这东西只会招来不幸。快点老老实实地把东西交出来！」

「才不是呢，别给这个丑男人，把东西交给我吧。那样的话，我就能用在无比美好的事上面了！」

「给我闭嘴腐女！只会用色彩来掩盖乱七八糟的作画的家伙没有资格拿那只笔！」

「这、这到底是什么啊！？」

青年是原本就知道的，而弥生跟番长大概是从倒下的老人那里听来的吧。

这三个知道木箱里的东西的真实面貌的人，都以一脸「这是我的」的表情而争红了眼。

简直就是只能扔到火山里的魔戒啊——和树想起了某魔幻大作，转身逃离了寻求着木箱的亡命之徒们。

「这东西就由我来还给老爷爷！」

「怎么能这样，太残酷了！」

「影森君是想要独占嘛！」

「废物别逃！」

明明说的是理所应当的话，三人却完全不相信，化为恶鬼追了上来。

「这到底是什么东西啊！？」

和树一头雾水，但也只能拼命地逃着。

毕竟他的脚在退魔师工作中饱受锤炼，再加上他暗中记下的附近的街道，总算是成功甩开了对手。

不过，为了问出老人被送到哪间医院，他还得再回一次购物中心，一想到这头都大了。

过了脚下这座桥，离目的地就只有一条直线了，但早就预读到这点的番长正站在那里。

「小哥，要从此桥过，留下木箱来」

「你又不是狩猎刀的武藏坊弁庆……」

和树惊讶地叹了一口气，额头冒出了冷汗。

以体型比自己高大，甚至还解放了「读心」能力的番长为对手，老实说完全没有胜算。

当然要是用了「仙气」的话那就另当别论，但要在这种公共场所对能算得上是朋友的人使用，他怕是没那个能力操纵好。

「仔细一想，操纵起来还真是辛苦呢……」

就在他自嘲的时候，剩下的追踪者也在他身后出现了。

「哈啊哈啊……捉迷藏已经结束了哦，废物」

「虽然看着逃跑着的影森君的屁股也很有趣，但差不多也该决一胜负了吧」

青年退魔师因体力不支而大口喘气，弥生明明是个宅却连汗都不擦一下。

和树为这对比而惊讶，无处可逃的他把木箱伸出桥外。

「不想我把木箱丢到河里的话，就别轻举妄动」

和树威胁道，正准备袭击他的三人，见状也脸色苍白地停下了脚步。

「咕，小哥你太卑鄙了！」

「这种事情你早就知道了吧。那么，这笔和墨到底是什么来头？」

面对番长的质问，和树一反常态，又再次问起骚动的元凶的真实面貌。

不过，三人听了他的话，却一副不想他知道的样子而语焉不详。

「唔，这么美好的道具，就该由我这种被选中的人来使用……」

「美好个鬼啊！这种危险的东西快点让我处分掉，不然——」

「闭嘴，丑男人！嘴上是这么说，但实际上是想自己用吧！」

无视了和树的提问，三人又开始吵了起来。

和树见状，便假装要把木箱扔向河里。

「爷爷对不起了。我会赔你的——」

「「「呜哇——，等一下等一下！！」」」

看到和树好像真的要扔，三人异口同声地阻止了他。

接着，他们终于放弃了，青年作为代表说出了真相。

「这笔和墨，是能产生妖怪——画灵的禁断灵具」

「画灵？」

如果现在表妹在场的话，大概会说些什么「那部动画啊，第一话就有个很盛大的开场呢」吧，和树想着这种事情，同时也想起了画灵的详细资料。

画灵——如同字面所写，就是从屏风或者画卷之类的物品上脱身而出的幽灵。

不过，也就仅仅如此，没有什么危险的能力，是种安全的妖怪。

「不过，能自由地产生妖怪的话——」

「这种事当然不能放着不管啊」

青年接过和树的话，一脸「正是如此」而点了点头。

「要是四处都有产生画灵的画像，而让世间知晓了妖怪的事的话，那会引起多大的混乱。所以，必须把那东西带回退魔厅，封印起来或者干脆破坏掉」

所以交给我吧——青年再次这么主张，和树虽然接受了他的说法但还是有些犹豫。

（是他说的这个理。但我想他是不会这么做的）

这个人可是一句话不说就从老人手中抢东西的人。完全无法信赖。

和树露出警戒的神情，番长和弥生也步调一致地喊了出来。

「小哥不能相信他啊。这句话跟我们一样，都打算为了一己私欲而用那东西！」

「没错，证据就在这！」

说着，弥生把手放在了身边青年的衬衣上，解开了纽扣。

一件白色背心出现了。

不过，中间却印着萌萌的动画角色。

「诶，那是……」

「哇，这不是『光之魔法少女玛格那☆玛特』的对抗节目，『时髦魔崩少女老师Q娃』的主人公吗！」

「不，我想问的不是这些……」

「必杀技是『神佛必灭，魔法少女崩拳』」

「这真的是儿童向的节目吗？」

虽然番长的解说让和树有些震惊，但他也终于明白了三人为何这么执着于这个灵具。

「也就是说，你们——」

「没错，我们想要打破次元之壁！」

弥生接过和树的话，毫不羞耻地大喊出来。

她的眼里，闪烁着全御宅族的梦想与希望。

「虎与兔里的人也好，网球的王子们也好，战国的武将们也好，大家全都在现实里出现，真是太棒了！」

「这样就能随意触碰曾经只是二次元住民的绿发双马尾歌姬咯？这才是男人的梦想啊！」

没有企图画出现实里存在的「知名偶像」或者「喜欢的同班同学」，到底算健全呢还是不健全呢？

弥生和番长眼里闪烁着光芒，倾吐着自己的欲望，而隐藏着宅男身份的青年退魔师虽然想了一堆，可是却说不出这等羞耻的话语，只得脸红耳赤。

面对他们，和树的回答很简单。

「给我化为海藻碎屑吧————！」

为了让他们从愚蠢的梦中醒来，和树使出全力把元凶的木箱扔向下游的远处。

三人见状，毫不犹豫地一同跳进了河里。

「呜哇哇！吾等宅的希望啊——————！」

「滚开肌肉佬！那件宝具是拿来话美少年，美青年还有美中年的！」

「你才滚开腐女！要是敢阻碍我，就算是童女也，噗哇！」

全身湿透的三人，一边互扯后腿，一边追逐着顺水流走的木箱。

和树站在桥上看着他们，悲伤地嘟哝着。

「正是这些追求着同一个东西的人们，才会不断争吵……」

所以，世界上的战争从未断绝——想着严肃而没用的事，和树背对丑陋的争执，跑向购物中心，准备找出老人到底被送到哪儿了。

◇

问到了救护车的去向，和树赶到了大场菜市立医院，虽然不知道老人的姓名而多花了点时间，但最后还是到了老人所在的病房。

「打扰了」

敲门后打开了房门，躺在床上的老人露出了毫不惊讶的笑容。

「那东西果然选中了像你这样心澈澄明的人啊」

「虽然我不这么认为」

只是其他人太过污秽了——和树这么想着，卷起上衣在背后捣鼓着什么。

然后，他把夹在腰带上的能生出画灵的笔和墨拿来出来。

「这东西就还给你。装着它们的木箱已经被我扔进河里，没办法了」

实际上，在甩掉追踪者的时候，为了以防万一，他就把内容物取出来藏在身上了。

然后，空木箱就作为诱饵而扔出去了。

能迷惑人心的危险灵具，最后还是得送到退魔厅去吧，但总之还是把它还给原来的主人。老人却摇摇头拒绝了。

「不，既然引起了这么大的骚动，还是由你拿着比较好吧。不管怎么说，这都不是没有特殊能力的我该拿的东西」

「爷爷……」

和树犹豫了一下，但想到老人要是再被瞄上那也够呛，便小心翼翼地收下了。

也并非要求回报，和树还是想听听他的说明。

「你到底是什么人，你是怎么拿到这东西的，又是为了什么而寻找使用它的人，这些能跟我说说吗？」

「没什么，就是一些无聊的故事而已」

老人苦笑着，从怀里拿出了一张老旧的照片。

上面是一位纤瘦美丽的女性。

「这个人是？」

「我的老婆。而且，现在已经哪都找不着了」

「……」

「就算是幽灵也好妖怪也好，我也想再见她一面。这就是我的理由了」

老人慢慢地说起自己的故事。

「我是一位古董商人，因为工作的关系，会接触到一些有渊源的物品，也就是这样知道了退魔厅的事」

缠绕着怨念的妖刀，受诅咒而自己动起来的人偶，这些东西混在美术品里被他收了时，为了处理这些东西，老人认识了退魔师，也顺便听说了妖怪和灵具的事。

就这样，在大约一个月前，他偶然得到了那组笔墨。

「那是埋在某间旧屋仓库的东西，还附有详细的说明书，说它画的东西会从纸里出来。但试了一次却什么也没发生，就卖到我这里来了。事情就是这样」

笔墨也有一定年头了，多少还是值点钱的吧。

老人也是这么想的，就给了个适当的价钱买了下来。

不过，几天后他注意到了。

「那只是用的人不对，如果让正确的有力量的人——退魔师还有妖怪来用的话，也许真的能让画出来的东西变成活物」

老人很在意这点，在调查过后知道了画灵这种妖怪存在的事实。

接着，为了确认这组笔墨是不是真的是能生出画灵的灵具，老人叫来了熟识的退魔师。

「虽然想先随便给点古刀让他看看，可他却一直很在意那个装着笔墨的木箱」

好像有谁在叫我——这么嘟哝着，退魔师请求老人让他确认里面的内容，而老人却找了个借口搪塞了过去。

「我真的该当场就把东西交给他的。可是那时候我心中的欲望正熊熊燃烧……」

就算是假的也好，他也想见见已经不在了的妻子。

不过，要是知道那会产生妖怪，退魔师肯定会不顾老人的心愿，将它回收处分吧。

所以老人便开始寻找能使用笔墨来完成他心愿的人。

「我得找到有绘画才能，又不属于退魔厅的有灵力的人，或者是妖怪。为此，我在各地开办了水墨画教室」

「那个比赛是爷爷主办的啊」

和树有些吃惊，但也接受了而点了点头。

既然笔墨本身有呼唤使用者的性质，那么老人自己认不出退魔师和妖怪也不成问题。

不过，以水墨画教室为名来聚集候补者也是相当花时间的。

居然这么想见到已经不在了的妻子，和树心头为之一紧。老人露出了虚弱的笑容。

「不过，居然也招来那种乱来的人，真不知道他们是从哪听来的。所以，你能帮我把这东西处理掉吗？」

「……好的」

老人已经放弃了自己的心愿，和树什么也说不出口，最后只能点头。

如果画出来的画灵也有意识和人格的话，那和创造人类也差不了多少。

即使是妖怪，只要有心，那就也是一条生命。

那并非是一个便宜的愿望就能生出的东西。

所以，和树虽然理解了老人痛切的心愿，但也只能做出无情的决断。

「我会好好把它处分掉的」

「嗯，交给你了」

老人笑着点了点头，望向窗外，吐出了心中的遗憾。

「不过，真想再亲眼看看她的笑容啊，就算只有一次也好……」

老人沉浸在回忆中，寂寥无处排解，和树也什么都说不出口，只得静静转过身去。

可是就在这时，走廊传来了沉重的脚步声，病房的门被重重地打开了。

出现在门后面的是，一位与大妈这个词十分相衬，化着浓妆的肥胖中年妇女。

「你是——」

「小哥，让开！」

不多看一眼拿着笔墨的和树，大妈走到老人的面前。

然后，对着一脸狼狈的他大声怒吼。

「你啊，居然把身为妻子的我丢到一边，跑到这种地方来偷懒！」

「诶，妻子？」

不是说那张照片上的美女已经哪都找不着了吗？

也就是说，这个胖大妈是后妻？——对于和树的这个疑问，老人用悲鸣的声音回答了。

「果然好讨厌啊！好像再见见那个还年轻貌美的老婆啊————！」

也就说，已经哪都找不着了并不是说死了，而是在说岁月是把杀猪刀。

「你在说什么呢，我现在还是比你小十岁的美人妻吧！」

「比结婚前重了三十公斤的肥猪别说大话，咳咳！」

大妈的重脂肪拳毫不留情地命中了反驳着的老人的腹部。

然后，在各种意义上都很强壮的妻子，把已经翻着白眼晕倒了的丈夫抬了起来。

「真是的，有闲钱去搞那些无聊的事，还不如送我一个戒指当礼物！」

发着牢骚，大妈与老人一起走出了病房。

就像风暴一样，突然出现又突然消失。还留在病房里的和树望着他们的背影，轻轻地说了一句。

「……长大成人，真悲哀呢」

人越长大，就会遇到越多想哭的事吧。

这句话到底是谁说的呢。

想不起来而陷入了思考，和树感到十分空虚，离开了无人的病房。

◇

「原来如此~，还真是个灾难呢~」

和树带着笔墨突然造访火乃华的公寓，听完事情的经过，火乃华同情而又愉快地笑了。

「真是的。总之，处分的事就交给你了」

虽然只要随便折一折烧一烧就行，但和树没法做出决定，只得老老实实地交给了火乃华。

「OK~，姑且算是贵重物品~，我想还是该封印在退魔厅的保险库里~」

「只能祈祷别有白痴想去那偷东西了」

可不能大意，说不定会有像那个青年一样的宅退魔师会背叛。

和树这么想着，火乃华好像想到了什么而对他问道。

「话说回来~，和君要不要试着用下~？」

「不用，估计我也是用不了的吧」

虽然笔墨因为他有仙气而呼唤了他，但没有灵力总归还是用不了的。

这么说来，弥生应该也用不了才对，她大概还不知道这点吧。

想着这种事情，和树跟火乃华告了别，离开了公寓。

他并没有听到在关上玄关大门之前，宅女表姐嘴里嘟囔着的话。

「——这样的话，好像能搞个强化外骨骼？」

之后，在大场菜市里出现等身大小的巨大机器人，又被似乎是某东方流派的少年空手打倒了，虽然在网上掀起了一点波浪，但很快就被国家权力给压下去了，流言也就很快消散了。



