文件发布时间:2012-02-07 15:11:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星尘中队 离星空最近之处
本卷名称：下卷

第四章 Baseball一九四三
台版 转自 zbszsr@轻之国度

——天空，这是片久违的天空。

像是要冻结般冰冷的苍穹，充满着北海特有的清澈大气，云朵在四周漂浮着宛如大海中的流冰，看着苍白的云朵，令人格外清楚地感觉到天空的蔚蓝和大气的冰冷。

视线中早已不见大地踪影，能够让脚踩着四处行走的土地已经被远远的抛在后下方，我在没有障碍的辽阔天空中，不断的向前飞行；引擎运转的轰隆声和机翼冲破空气产生的摩擦声，像是要连着机身被一同吸入无尽的天空彼端……我陷入了身处的机体并不存在的错觉。

维修班辛辛苦苦拖回来修理的雷电状况非常好，直到目前为止都没有出现初期生产机型中难以预测的故障，不过如果有什么问题的话——

『乡守，你在给我发什么呆啊！！』

一道黑影掠过头顶，透过无线电我的耳边传来一阵小队长的臭骂声，原来是小队长驾驶的战机，从我的正上方用着快要碰到我的近距离飞了过去。

「呜！」

我反射性地让不断上升的机身翻转，强行要改变飞行方向，失去上升力状况呈现不安定的机身一下子就往下掉。

『混帐东西，又把操作顺序给忘了吗！？』

小队长从侧面转了过来朝我逼近，如果是对方是实战中的敌人，现在我可成了一个肉靶。

「该死……！」

我立刻把操纵杆往前推，用力的踢了脚刹车杆，打算摆脱小队长的追击，可是——

『喂喂，你在给我看哪里啊！？』

「！？」

小队长翻转着机身一下子就窜入了我的机首附近，这样继续往前飞，我只会自动落入小队长的射程当中。我使尽浑身的力气拉起操纵杆，随之马上出现了一股往反方向作用的惯性力，我的身体和机体一起同时发出了叫声。

「呜啊……！？」

机身完全不听我的使唤，在空中扭动着割出一条难看的轨迹，天空与海洋的景色透过防风玻璃不断的交替令人目眩，我拼命的东张西望想要从视线中捕捉小队长的影子——

『乡守！！』

听见声音我立刻转过头去——可是我这个时候只能在视线的角落撇见一架飞机的影子闪了过去，这个声音是，武鸟兄！？

『喂喂，你以为噗鸟跟来是要做啥的啊！！』

这次换作是后面——不知道甚么时候位置对掉了过来，变成是小队长在追我。

『别想说一个人要来处理！你去让对方打，再让噗鸟去抓！！』

让对方打、让他去抓？……小队长究竟在说些甚么呢？在小队长的臭骂声下，我反复的转动机身做出快速下降和急转弯的动作，但是小队长驾驶的雷电动作一定会比我快一步。

『乡守，看你往哪里逃！少给我飞的软趴趴的！！』

究竟要怎么做才能像小队长这样，让机身变幻自如般的四处回旋呢？

有了郁奈来照顾琉美艾儿殿下，我总算可以回到我熟悉的雷电飞行训练上。不过小队长所下的训练命令：『要我去当诱饵，和武鸟兄一起把假想敌小队长击落』实在是让我完全摸不着头绪。

『太慢了！就算是个小鬼也早就把打击的方法给摸熟啦！！』

又来了……打击？小队长是不是把这场训练当作是在打棒球啦……？可是在机身剧烈摇晃中，要抓好操纵杆已经很不容易了，实在是没有空间思考小队长话中的意涵，结果我现在搞的只能不断拼命的躲避并且想办法甩开小队长的追击……主导权可说完全落在对方的手里。

『你这家伙可不是一个人在飞呀！我的位置，噗鸟的位置都给我好好的装进脑袋里行动！！』

虽然我拼死命的挣扎想要照小队长说的做，但是到最后我甚至还是没办法做好一个诱饵的角色……。

「……呜……哇。」

一走下飞机，我差点要吐了出来，因为胃抽筋的痛苦，我的双腿不禁跪在地上上半身往前弯，样子非常的狼狈，我全身的肌肉也受尽折磨痛的要叫了出来。

「咕哈……呕呜……」

我从干涩的喉咙深处发出了痛苦呻吟，但是随后只是断断续续的吐出了一些空气。

「啐，真是难看！」

一看到水队长正站在一旁脸朝下对着我斥责，我就拼命的想要把身子拉起来。

「就算是有一段时间没有飞行了，你这个样子还真是不像话！」

「真是非……常的对、不起……」

虽然我双脚已经软掉了想站好都有点困难了，但是我还是勉强的使力让脚紧紧的踏住地面，然后把背脊挺直，不过一不小心恐怕又要倒下去了。　　

「鹰田兄也别这样说嘛，一下子要乡守做到太困难了吧。这个训练实际上可是要他把两架飞机当成对手呀。」

的确，不只是小队长，我也被武鸟兄驾驶的战机给要得团团转。不过话说回来，为什么要做这种训练呢……？

「怎啦乡守，不服气吗？」

「不……」

「少说谎，你的表情可写得很明白，想抱怨的话就给我说清楚！」

「我……不太明白这个训练的目的。」

「啥？」

「空战中的相互支援训练在之前的空军官学校也有学过，可是我在以前的基地的时候，大家都说这个在实战上是没有用处的。」

「啐，真是麻烦的家伙，让老子亲切地告诉你吧，耳根给我清干净点听清楚！」

「是。」

「听着，要是敌人打过来，可能是像之前的飞艇或是轰炸机，但是要是对方是战斗机的话，因为雷电不擅长空中缠斗所以可不是对方的对手。」

「……」

「虽然要是我来驾驶的话可不会输，问题是你们。你们这两个嫩咖，要是用之前的战斗方式的话，肯定三两下就掉到海里喂鱼去，所以嫩咖们要战斗就只能同心恊力互相掩护彼此。就这样，懂了吧？」

「是……」

「老要指导你们这些不懂事的小鬼，不就要把我的驾驶技术和脑袋都给搞垮了？给我再精进点！」

小队长放完话，摆个架子走开了，我等到他的身影逐渐远去，便向武鸟兄问道：

「在这里会有和敌方的战斗机作战的机会吗？」

「大型机的话还有可能，航程短的战斗机实在很难想像会跑到这种地方来……不过雷电的特性很难掌握，想办法训练成能够应付各种情况应该是有必要的。」

「原来如此……」

「虽然有必要……但是实际的训练对鹰田兄来说大概是用来发泄用的吧。」

「啊啊，果然……」

的确，要是雷电非要得跟敌方的战斗机战斗不可的诘，可能会需要这种被称做是罗德战术或是歌德战术的团队作战模式；不过令我意外的是，小队长竟然要我们来进行这种战术。通常越是对自己能力有自信的飞行员，越是会把独立飞行作战当作是王道，可是那个小队长（虽然是为了我们）竟然会选择做这种训练……。

小队长虽然看起来好像只凭着蛮力和野生的直觉来驾驶战斗机，但是说不定他还是有非常理性的地方。

「对了，关于上次的那件事情……」

「上次的事……啊啊，你是说前几天偷拍的事吗？」

「喂，别再说了，传出去可不好听。」

偷偷摸摸要去拍女孩子洗澡的模样不叫做偷拍叫做甚么呢？我不禁想这么说，可是还是把活吞了回去。

「别担心，我没有告诉任何人。」

「喔喔，我会记住你的恩情的，乡守。」

要是跟司令报告的话事情肯定会闹大，小队长知道的话恐怕会刮起腥风血雨，我实在不想着到事情变成这个样子，所以我决定这次的事情就当作没看到。

「一放心肚子就饿了起来，嗯……？」

「怎么了吗？」

「好像闻到了一股美食的香味……现在离午餐还有一段时间吧？」

武鸟兄抽动着鼻子，话说回来确实有一股味道从伙房那里传过来。

「郁奈被殿下吵着要做甚么料理也说不定。」

「喔喔，上次的郁奈餐厅又开了吗。」

「那是什么啊？」

「就是郁奈的料理啊，听说那个美味可以和帝国餐厅媲美。」

「究竟这件事是在哪里流传呀？」

「嗯？就是在基地里的那边还有这边……」

「？」

武鸟兄说话含糊，因为最近发生了那种事情，所以总觉的事情很可疑……。

「鹰田兄大概已经去试吃了吧？我也一定要去分一杯羹，你也要一起去看看吗，乡守？」

「是没关系……」

来到伙房，如我所料郁奈正在制作料理，不过令我惊讶的是连琉美艾儿殿下也在厨房里头和郁奈并肩一块做菜。

「公、公主殿下这不是正在做饭吗？」

「看样子是如此……」

郁奈专注的挥动着菜刀，一看到我走过来就向我寒喧：

「这不是乡守吗？训练辛苦了。」

「谢谢，不过殿下好像也一起在作料理……这是怎么回事呢？」

「这是因为她从房间的窗户看到乡守和哥哥正在做训练，忽然就说要作料理……」

「看到我们在做训练就想要作？」

我斜着头心想：究竟我们在作训练跟料理有什么关系呀？这个时候——

「只有乡守和鹰田兄，没有我啊……」

站在我一旁的武鸟兄在我的耳边咕哝着。

「我想绝对不是这个意思的……」

「算了，反正我就是一个配角……」

总觉得武鸟的个性好像改变了……说不定是偷拍的事被我们抓到，把事情给想开了，不管怎样我最好不要在去提到这件事了……于是我安静的离开武鸟兄的身边走向殿下开口说道：

「殿下。」

「是乡守呀，飞行训练结束否？」

「嗯，今天的已经结束了。」

「呜嗯，不错。」

殿下满足的点点头。

「喂，乡守啊……」

一回过神来发现武鸟又跑到我的旁边了。

「怎、怎么了？」

「公主的日语变的很溜不是吗？」

的确，殿下的日语好得非比寻常，而且她在不知不觉间甚至连完全没有听过的单字也都记起来了。

「我之前也觉得很奇怪所以有问过她……听说是有一个非常小的机器在头脑里面，并藉着自动重组去帮助人理解外语，机器的里面记录的各式各样的语言，用这些资讯可以来进一步推断没听过的单字什么的……」

「原来如此……不过我还是完全搞不清楚。」

「我也是。」

我可以理解殿下的头里面装有翻译语言的机器，但是我实在不知道那是怎么让人连没有听过的话也说得出来。不过撇开个中道理不说，语言可以通已经是可喜可贺的了……。总之，我决定要向殿下请教现在我最大的疑惑。

「为什么你要作料理呢？」

「当然是为了犒赏美食给在飞行训练上努力的各位。」

「嗯……」

这个答案有点让我意外，原本我以为殿下一定是只因为一时心血来潮为了兴趣才开始作的……。

「听到了吗，乡守？那是为我们作的啊。」

一直到刚刚为止还一脸颓丧的武鸟兄，样子看起来有了点精神。不过我还是对有一件事感到在意……。

「我可以问一件事吗？」

「是什么？」

「目前为止您有亲手做过料理吗？」

「没有。」

「我的意思不是说日本料理……也包括外星球的。」

「没有，这次是我的初体验。」

「果然……」

就算是经验丰富，殿下这个外星人做的料理也未必合我胃口……。

「可是现在郁奈不是正在教你吗？这样的话应该没……」

「我没有教她！」

郁奈很干脆的否定了我的话。

「什么？」

「我只告诉她一些做菜简单的步骤，再来就全部让小琉自己来。」

「为什么要这么做呢？」

「因为如果我帮忙她的话，就不算是一决胜负了。」

郁奈说话依旧让我摸不着头绪。

「决胜负……我是知道郁奈你还在怀疑殿下，但是为什么是用料理来决胜负？」

「这场比赛跟我鹰田家的使命没有关系。」

「所以是？」

「说什么要作一道菜来当作训练的慰劳，听到她这么说总觉得很令人咽不下气，我怎么可以轻易的让功劳被抢走……」

「抢功劳？你是说什么的。」

「？？」

「总之！乡守你就是都吃吃看我们两个做的料理，判断哪个好吃就好了！」

「嗯嗯，这是女人的战争。」

「？？」

郁奈的说明只不过让我更加一头雾水而已，我斜着头愣在原地不久后——

「又～没有我了～～～～」

「武鸟兄请你不要在我的耳边发出奇怪的声音。」

「虽然小队长也被排斥在外但是……我真的好忌妒呀～乡守～」

「忌妒……你是指什么？」

「别装傻了，你真的不知道吗？」

「完全不知道。」

「呜呜……你这家伙木头指数说不定已经破表了啊……」

「木头？指数？你到底是在说什么啊？」

「真是气人，我才不告诉你。」

「？？」

武鸟兄好像知道这场比赛的原因……可是我却摸不着头绪，只是总觉得周围的气氛变得很紧张，这个时候殿下向我招手。

「乡守、乡守。」

「嗯，怎了？」

「再过一会儿一道杰作就要完成了。」

「喔喔，你其实蛮会做料理的嘛。」

我好奇的把鼻子依近圆筒锅，接着一阵强烈的味道直袭而来。

「呜……！？」

这个味道究竟是在煮什么的啊？只见锅里装满了宛如墨汁般黑色的液体，一块块巨大的食材在上头载浮载沉。

「这是……什么料理？」

「蹲鱼头。」

「鱼头？」

「是……炖芋头，放芋头的。」

「这个是炖芋头？」

听殿下这么一说，在黑色的汤汁上头漂浮的物体看起来真的像是芋头，不过是完全没有剥皮的状态。

「我可是有提醒她最好把皮剥掉……可是她完全没有听进去。」

「我要吃这个吗？」

「这是没有办法的，因为这场胜负是认真的。」

就算说这是没有办法的，我可是一点也没办法接受啊……。

「大家最喜爱的熬芋头♪」

殿下把周围摆的蔬菜和鱼什么的，完全没有做过处理就通通丢进锅里，这根本不是甚么炖芋头，不过是个黑暗锅。两个人又做了一段时间之后终于——

「好啦，让你久等了！料理完成了！」

「我这边也好了，乡守！」

郁奈作的是筑前煮和玉子烧等等，不愧是料理达人，一整排的料里外观看起来就令人垂涎三尺。问题是琉美艾儿殿下作的——一块块的芋头在谜样的黑色液体中被熬煮成深黑色，堆在盘子上，光看就让我难以招架；那些黑色波体好像是在酱油里头加了各式各样的香料所调配出来的，味道比原本的酱油还要浓上好几倍。

为了逃避兵役检查，听说有些人甚至会故意喝酱油把身体弄坏，但是要是喝了这种的的话，我觉得恐怕不是弄坏身体就可以轻易了事的……。

要我吃郁奈的料理倒是没甚么问题——我甚至想主动的多吃一点，可是吃了郁奈的，就变得非得要吃殿下的不可了。

「对、对了，必须要有人去叫鹰田兄来……我这就去一趟！」

武鸟丢了一句话，一溜烟的就冲出了伙房。

「啊，武鸟兄……这家伙真是肮脏……」

「什么，你是说什么脏呢？」

郁奈斜着小小的头。

「不是的，手、手被油给弄脏了。我想先去洗个手再……」

「脏了也不用担心。」

殿下用筷子夹起了一块芋头大杂烩……应该说是刺了一块炖芋头，然后伸到我的嘴边。

「吾喂给你吃，你应该要感到荣幸。」

「那样子我也来！乡守来张开嘴。」

看到殿下这么做，郁奈不服输的也夹起了一块玉子烧要往我嘴边送。

「吃这边，乡守。」

「不行，请先吃我的料理。」

「吃到你肚子胀破乡守！」

「我来喂你吃，啊——」

两人争先恐后的要用筷子把料理塞进我的嘴里。

「稍、稍等、稍等一下……」

不论是先吃哪一个都一定会发生甚么问题……我竟然要从这两个少女身上承受了这么强烈的压力，究竟是为什么我非得受这种折磨啊？

「来吧。」

「来。」

「来吧。」

「来。」

「～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

「呜呜，好恶……」

琉美艾儿殿下作的料理味道可不是普通的糟，吃了第一口舌头立刻麻痹，第二口以后，因为芋头连着上面的土一块下锅，口感像就是在嚼没有味道的砂石，当然这也害得我完全尝不出郁奈做的料理的味道……

好不容易把东西吃得让两人心满意足，我就随便做个交代说道：「味道难分高低，平手。」然后赶紧逃出伙房。

来到兵寮附近，就看到山姆泰克斯和田中二等兵坐在油桶上闲着没事做，他们不在伙房，却待在这种地方是要做甚么呢？

「嗨，乡守。」

「还打什么招呼呀，不跟在殿下身边没关系吗？」

「刚刚我还跟在她们身边……可是看到她们要作料理，觉得之后应该不会有甚么危险，就跑来这里杀时间了。」

「原来如此……倒挺机灵的嘛。」

「机灵？哈哈哈，你是指……」

「是啊，刚刚我可被迫吃了一堆东西。」

「好吃吗？」

「少来了，不过这也算是和外星人的一种文化交流吧？你不也去尝一口。」

「不了，我讨厌吃日式料理……」

「先说好，殿下作的可不是甚么日式料理！」

「殿下是为了慰劳乡守你们才做的，要我们吃好像不太对。」

「殿下作的我就不想说了，郁奈作的可说是绝品。」

「郁奈也有做料理吗？糟了，这样我非得去尝一口看看……」

「郁奈作的是日式料理，没关系吗？」

「嗯，郁奈的料理可是有超越国境的力量。」

「少自圆其说。不过说真的，如果去伙房的话，恐怕连殿下做的料理也非吃不可，所以还是算了会比较好。」

「也是……虽然很可惜但是这毕竟不能拿来和性命来衡量。」

「那么你是说我被迫吃那些东西会危及性命吗？」

「不就是这样吗？」

「是啊，吃多了的确可能会有生命危险……」

「…………」

田中二等兵听到我们的对话像是在演相声，虽然拼命的忍住但是都快要笑出来了。我轻轻的咳了一声，转换了话题。

「料理的事先不提，你这样子毫无戒心的在基地里晃来晃去，小心被围殴喔。」

「有秀一在所以不打紧。」

「秀一……你是说田中二等兵吗？」

我看了二等兵一眼，虽然不是说完全没有用，但是靠他要阻挡强壮的守备兵恐怕不太可能……这个时候田中二等兵的脸色一沉，我瞬间吓了一跳心想该不会自己想的事情被他给发现了吧。不过之后发现好像不是这样子。

「二等飞曹，看那边。」

「怎么了？」

我往二等兵手指的方向一看，发现有几个士兵先东张西望注意着四周的情况，然后溜进了存放跑道维修工具的小屋里头。

「跑到那种地方究竟是要干什么啊？」

看起来也不像是要进行跑道维修作业。

「说不定他们是在计划要袭击山姆泰克斯。」

「要偷袭击我的话就算了，可是要是波及到琉美艾儿殿下和郁奈就不能放着不管了，我去跟他们谈一下。」

「喂，等等！还是老样子做事不想想后果，我过去看个情况，你就待在二等兵身边等着。」

「我懂了，你自己注意一下。」

「嗯……」

为什么我会变成让山姆泰克斯这个敌军担心我去看我方士兵的情况会怎么样呢？总有种不能释然的感觉，不过我还是放低身子接近小屋，然后从窗户偷偷的观察屋内的样子……。屋子里头有六到七个人围成一圈坐着，然后有一个士兵坐在正中央好像正在把甚么东西分给其他的士兵，从后面看那个坐在中间的男人身材高大好像有点眼熟。

「武、武鸟兄！？」

一听到我的声音，士兵们立刻争先恐后的冲出小屋，像是破茧而出的一群小蜘蛛一哄而散，最后武鸟兄一脸不好意思的走了出来。

「武鸟兄，大家究竟是在干甚么呢？」

「没、没什么啊……」

一定有什么隐情——我看了一圈小屋的内部，发现门的前面散落了一些四角形的纸片，这是刚刚武鸟兄分给大家的东西……。

「啊！」

武鸟兄注意到我的视线，慌张的要把地上的纸片给捡起来……可是他一下子蹲下去反而从口袋里掉出了更多一样的纸片在四处。

「这下糟了！」

我捡起一张掉到我脚边的纸片。

「这是……」

这是一张琉美艾儿殿下的照片。

「武鸟兄，你不是说没有拍吗！？」

「洗、洗澡的没有拍！我只是拍她平常的样子而已，可没有做甚么坏事。」

「你没有经过她本人的同意吧？」

「呜……那个……」

「你把这些照片拿去卖给刚才那些人吗？」

「别、别说傻话了，乡守。我可不是为了私利才把公主的照片拿出来的，我只从每个人身上收了最低限度的会费而已。」

「原来是会费啊……会费！？」

「没错，经营同好会要用的会费。」

「不好意思我不太懂……你说的同好会究竟是什么？」

「当然是爱慕公主的人组成的同好会。」

「呜哼，一开始我只是受不了公主可爱的模样自个儿拿起相机拍了起来……可是帮我洗照片的主计课的一个男人，好像不小心让其他人看到照片，结果有一些人竟然就这样就跑来找我要照片。」

「虽然说待在军中的人本来就会渴望女性，但是真没想到殿下会这么有人气……」

「你们不是之前被守备兵们给找麻烦吗？那个时候就有许多人为气势堂堂的殿下所折服。」

「就算是这样，组成同好会会不会太超过了呀？」

「话不能这么说，要是放着他们不管的话总会有几个笨蛋爱四处讲话，事情迟早会传入司今的耳朵里。因此我认为建立一个保守秘密的会员制同好会是最完善的办法。」

「可是……」

「别这样嘛，乡守，脑袋放宽一点，我们不就只是稍微拍一些照片，从远处欣赏她的样子而已吧。」

我懊恼起来了，殿下和郁奈老做一些不可言喻的事情，再加上山姆泰克斯和其他士兵们的一些纠葛就已经让我头大了，现在又来了一个公主同好会。

「对了，我有一个东西想要给你……」

武鸟说完就从口袋里拿出了甚么东西。

「这是……？」

这是一张基地里少见的上等白色厚纸板，上头用粗大的哥德式字体印着『公主同好会会员证』几个字。

「连这种东西都做出来了吗！？」

「我可是会对这件事情很认真的，先别管这些，这个会员编号才是重点。」

「编号……008？」

「这个个位数编号会员就特别送给你，高兴吧？」

「啥……」

我愣住了一时不知道该说什么才好，这个时候山姆泰克斯和田中二等兵担心我的安危跑了过来。

「不要紧吧，乡守？」

「嗯，虽然吓了一跳，但是倒是没受什么伤害。」

「到底发生甚么事了呢？」

于是我把事情经过告诉了山姆泰克斯他们。

「殿下的粉丝俱乐部？怎么有这种蠢事！武鸟一等飞曹你究竟把琉美艾儿殿下当成什么了啊？殿下可不是满足好奇心和欲望的对象，我不能原谅你这种行为，这件事一定要让花卷司令来处理……」

一牵扯到殿下，山姆泰克斯马上气愤的用鼻子喘着息，可是当他看到武鸟拿出的一张照片，瞬间说不出话来了。

「这、这是……！？」

这张相片里头，郁奈貌似在换衣服，从窗帘缝隙中露了出了一丝不挂的后姿！！

「武鸟兄，为什么你要拍郁奈的这种照片！？」

「同好会里头也有不少人喜欢郁奈的呀。」

「你、你竟然偷拍郁奈的这种私密照……」

山姆泰克斯一伸出手，武鸟马上又把照片给收进口袋里。

「嗯嗯，照片可不只这一张啊，还有更带劲的喔。」

「你、你说什么……！？」

「武鸟兄，你这样子做得太过分了吧，要是被小队长给知道的话……你怎么了，山姆泰克斯！？」

山姆泰克斯的怒火貌似已经达到了顶点，激愤的胀红着脸逼近武鸟，我以为他接着就要打人了慌忙的要制止他，可是……。

「武鸟一等飞曹！那个粉丝俱乐部……可、可以让我加入吗！？」

「什么！？」

我不禁怀疑我听到了什么。

「你可是敌军，就算我认可了，其他的会员不可能会服气的……」

「Oh…………」

「可是要是不让你加入的话，你一定会把同好会的事跟司令通风报信，这样子同好会恐怕就经营不下去……没有办法，我这个会长就负起责任，破例让你入会吧。」

「这是真的吗，Mr.武鸟！？」

「当然，就给你一张会员证作为证阴好了。」

「我真是打从心里感谢你，Mr.武鸟。看吧乡守，我的会员编号是9号！是特惠的个位数啊。」

「哈哈哈，真是太好了（毫无感情地说道）。」

山姆泰克斯蓝色的眼睛闪闪发光，兴奋地让我看他的会员证，而我只能无力的点点头。山姆泰克斯和武鸟兄马上围绕着同好会的话题热烈的聊起天来，于是我跟和自己一样目睹了这个情形一时哑口无雷的田中二等兵问道：

「你怎么想，二等兵……？」

「一些比较复杂的事情我是不太明白……但是这样子比起大家针锋相对还来的好吧？」

的确，或许正是如此，本来以我们彼此的立场应该是要在战场上互相厮杀的，可是在没有必要战斗的地方或许真的没有必要互相仇恨……。看看山姆泰克斯和武鸟的模样，正热烈的分享着琉美艾儿殿下和郁奈的偷拍照片，宛如是一对长年的好友。

「不过，在这之前他们身为人就已经有问题了吧，何况是在这种时候不是吗？」

「说的也是……」

我和田中二等兵互相看着对方，一起深深的叹了一口气。

就在同时，司令部里面，山根大尉来到了花卷司令的房间。

「司令，你究竟有什么打算呢？」

花卷司令从读到一半的时代小说中，把头拾了起来看着头顶像是冒着气的山根。

「你是在说甚么呢？」

「我是指现在的状况，不只是外星人的女孩，竟然连美军俘虏也让他自由……」

「那件事之后好像也没有发生什么骚动，大概不会有问题吧。」

「现在的状况您还要说是没有问题吗？基地的纪律可是变得比起以前还要糟，就算这是司令的指示，您不觉得这太脱离常理了吗？」

「那么，你就这样如实和海军军司令部报告就好了。」

「什么……」

山根没有想到花卷司令会说出这句话，一时不知道该说些甚么。

「就算是我，这点事还是不可能不知道的，大尉你并不单纯只是一个扫雷舰舰长吧。」

「既然您知道到这种地步，为什么还要这么做？」

「好像有一部分的人把我当作是卖国贼……这可是一个很深的误解，我也是一个和各位一样认真地为日本国的未来着想的人。」

「对日本国的将来，那个女孩有如此的重要吗？」

「是的，我认为这比起和美国战争还要重要许多。」

「……我实在难以理解，究竟您这么想是有什么根据呢？」

「根据吗？那大概就是……我的直觉吧。」

「直觉……？」

山根心想：别开玩笑了，你可不是会为了一些没有把握的事情做出行动的人。

「您会想要在这种地方设立一个基地，也是因为那个『直觉』吗？」

「你这个猜测可太高举我，会在这里设立基地纯粹是有一些高层的人想把我从中央调走罢了，不是我本身的意愿。」

「是这样吗？我听一些人说过自己像是被花卷司令给利用的团团转……」

「要是我有那种能耐早就功名身就了。」

「真不晓得你哪个地方是认真的……少佐你真是一个难以捉摸的人。」

山根从嘴里吐出了一口气，露出了微笑。　

「我必须要给您忠告，要是我判断您有反叛的徵兆的话，就算是少佐我也不会手软的，请自重。」

「还真是可怕啊，这个我可要铭记在心啊。」

花卷司令话虽然说的有点像是在开玩笑，但是眼神里完全没有一丝笑意。

过了几天，当大家心想派往日本本土的连络员差不多应该到达海军本部的时候，司令那边好像仍然没有接到任何相关的回应。

我在这段日子里，上午进行飞行训练，下午就陪琉美艾儿殿下视察基地（其实是在散步）；可是在这个狭小的基地里视察，每天在同样的地方走来走去，早就逛到腻了……。

「无聊——」

殿下坐在草地上把双脚伸展开来望着天空咕哝着。

「无聊、无聊、无聊——」

殿下像个小孩子一样摆动着手脚在地上滚来滚去，然后用着一副含恨的眼神抬起头望着我。

「吾正感到无趣，想办法做些甚么吧乡守。」

「就算你这么说我也……」

看到殿下依旧那么任性，我叹了一口气。

「毕竟你也是一个从外星来的特使吧？就不能做一些像是特使应该做的事情吗？」

「那要等到本土那边的人到这边来再说。」

「这简直是不想写暑假作业的小孩说的藉口……」

「呼呼，无聊。」

因为派了连络专员之后已经有一段时间了，所以我可以理解这种焦急的心情，不过关于这件事任谁都可以很轻易的想像，光是要让军事本部的人相信这座岛上发生的事情就肯定要花不少的时间了。

「那个，乡守……」

当我无神的想着这些事情的时候，郁奈忽然向我说话。

「怎么？」

「从刚刚我就很在意，那边的那些人是在干嘛呢？」

郁奈所说的「那些人」指的是跟在我们后面的一群年轻的士兵，他们和我们保持大约五十公尺左右的距离，一直在窥探我们这边的样子。虽然里头没有武鸟的影子，但是他们一定是『公主同好会』的会员不会错，事实上从几天前这些人就跟在我们后面了，只是一开始只有两三个人郁奈没有注意到，可是随着日子一天一天的过去，人数越来越多，今天变成了将近十多人拖着一条队伍跟了过来。

「那个呀，我想不用太在意就是了。」

「可是我怎么觉得有一直被盯住的感觉……」

正是如此，不过就算他们的行为让郁奈和殿下感到不安也是没有办法的，因为我已经决定不要把实情说出来了。

「对不起，让你们久等了。」

过了一会，山姆泰克斯和田中二等兵走了回来，我还正在想他们究竟是要去干什么的——

「这是甚么？球棒和棒球？」

山姆泰克斯身上捧着一个装有棒球道具的木箱子。

「之前我在基地的角落里找到了这些满是灰尘的棒球道具，想说没有在用就把它借来了。」

「那是谁的私人物品吗？」

我有点在意的看着田中二等兵，只见他面露出有些伤脑筋的笑容点点头，看来应该有跟人家讲过了，大概是山姆泰克斯不断的跟那边的士兵央求，对方觉得麻烦就随便同意了吧。

「话是这么说，你们想用这个来做消遣吗？」

「别看我这样，高中的时候我可是很强的喔。」

「就算是这样……」

这里还有两名闲闲没事做的女孩。

「那是什么？」

殿下马上就好奇的走了过来。

「这个叫做棒球，是这个行星最普遍的运动道具，这可是全世界共通的娱乐运动。」

全世界共通是吗？我可听说在日本本土因为现在是战争，棒球被当作是不恰当的娱乐，不是棒球大赛停办不然就是要被迫更改一堆规则……。

「嗯哼，用球来玩的是吗？」

「这个是棒球手套，这个是棒球，互相投掷棒球然后用棒球手套接住球是最基本的玩法，这个叫做传接球。」

「好，我来试试。」

「喂喂，怎么一下子就要开始啦。」

看着殿下充满了干劲我不禁有些不安，没有人示范不要紧吧？

「一开始要轻轻的投，再来你可以去殿下的后面支援她吗？」

「……我懂了。」

只要别让球打到殿下的脸让她受伤就可以了……

「要投了喔，殿下——看球。」

「呜……接到了！」

「做得好！这次换你试着把球给投回来。」

「要投吗？好，投了！」

「喔喔！NICE!」

「我做到了。」

「再来我要投了喔——看球。」

「继续。我接住了。」

和我预想的不一样，他们两个人的传接球倒是有模有样的。山姆泰克斯慢慢地把球从下往上轻轻的抛起来，好让女孩子可以轻松接住；相对的殿下虽然她好像有点搞不清楚方向，但是抛起来的球还是在空中画过一个弓形抛物线，勉强的飞到山姆泰克斯站的附近。

「乡守，吾的棒球厉害吧。」

「嗯，厉害，很了不起喔。」

虽然是第一次投，但是只要能够把球丢回去给对方，就值得称赞一下了，毕竟这只是在『玩球』，有个样子就够了。

「嗯，是吧！」

殿下露出天真的笑容，看来稍微动动身子让她心情变的比较开朗了。接着山姆泰克斯准备要把球投出去，他在接球的时候也可以毫不费力的移动到球的落点，就像他自己所说的，他表现得非常熟练，动作也很稳定。

「你也不赖嘛，山姆泰克斯。」

「我身上可是曾经顶着队中王牌的背号，也教过少棒的选手。」

原来是教过一段时间了，说自己曾经是队伍中的王牌投手，看来也未必是在鬼扯，因为从他的动作看起来十分流畅毫不拖泥带水。

「…………」

这个时候我发现看着她们两个人在传接球的郁奈脸色不太好。

「郁奈你该不会讨厌棒球吧？」

「不，不是这样子的……」

郁奈赶紧挤出笑容，可足她的表情还是令人隐约觉得她好像有些难过。

「呜呜！」

我听到了啪嚓的一声，反射性的回过头来，发现球打到殿下的棒球手套边边弹了起来，往这边——往郁奈的方向飞了过去……。

「……啊。」

在我要伸出手之前，郁奈马上迅速地把球给牢牢接住了，那个球的确没什么力道但是她竟然可以徒手就接得如此的干净俐落……

「喔喔，郁奈你也很会玩这个游戏吗？」

「嗯？啊，这个是那个……」

「该不会郁奈你也打过棒球！？」

山姆泰克斯兴奋的跑了过去。

「这个嘛，也没有那么夸张啦。」

郁奈露出像是死了心的笑容，叹了一口气。

「以前哥哥曾经硬要我陪他玩传接球……一直到高中哥哥也都是棒球社的成员。」

「小队长会打棒球？」

我实在很难想像那个人努力的追逐着小白球，挥洒着豪爽的热汗奔驰在球场的样子……。

「安东尼——」

殿下看着手套中的球问道。

「怎么了吗？」

「这个游戏要怎么样才算赢？」

「嗯，本来的话是要……」

山姆泰克斯简单的说明了棒球的规则，殿下听的眼睛闪闪发亮。

「呵呵，这听起来可有趣。」

「现在我们有用具了，只要人数够的话，就可以好好打一场比赛。」

「要找人的话不是有吗？」

「嗯？可是这里只有五个……」

山姆泰克斯话还没说完，殿下就从这里跑了出去，她究竟是要——

「小琉跑到那些人那边去了……？」

殿下跑向公主同好会那群人聚集的地方，接着也不分青红皂白就把他们给通通都给拉了过来！

「这样够了吧？」

「是……是啊，有这些人的话……」

同好会的士兵们突然听到说要打棒球虽然一时感到犹疑，但是殿下可是他们心目中的公主，所以没有理由拒绝她直接下的命令。

「真的要打吗？」

我再次小心的向把棒球道具拿给大家的山姆泰克斯确认。

「为了让殿下了解一下那种气氛，稍微玩玩就好。」

「真是没办法……」

「大家，来听我说——」

山姆泰克斯很自然的对大家下起指令来了，平常的话大概谁也没办法接受，竟然要听一个俘虏说的话，但是因为他是在代理殿下发言，士兵只好有些不甘愿的照着他说的做。

「最后是殿下的守备位置……」

「让吾来做命令大家的角色即可。」

「命令大家是说……总教练吗？」

「总教练才合适吾。」

「可是你不是不知道棒球的规则吗？」

我惊讶的问道。

「不知道也没关系吧。」

「怎么会没关系呀。不过算了，这总比起上场打糟了结果受伤还好。」

于是我们就在跑道上摆几块板子当垒包，总共十二个人开始玩起了野地棒球。可是真的有实际打过棒球经验的只有山姆泰克斯，其他人顶多小时候玩过而已，不过实际上场打了一会，大家都渐渐的找回以前的手感。

「大家——加把劲——！」

「你在做甚么，快把球打出去呀！」

再加上有他们爱慕的琉美艾儿殿下和郁奈在一旁为他们加油，非认真起来不可，逐渐的大家开始更加把劲的握住球和球棒，然后热情的四处追逐着棒球。

「你们这些家伙把这里当作是啥呀！？」

突然间跑道传出了一阵怒吼，数十名表情凶横的老兵，生气的耸着肩膀走了过来，里头也有那天殴打山姆泰克斯的守备兵。

「你们这样子也算是帝国军人吗！？竟然跟死老美在这里玩起狗屁棒球！！」

碰！

守外野的一个士兵马上被老兵给揍飞了。

「你们对吾的选手想做什么！」

「小琉不可以过去！」

殿下气愤的站起身来就要往老兵的方向冲过去，郁奈赶紧的把她给拉住。接着老兵们马上围住站在投手丘上的山姆泰克斯。

「一个俘虏竟敢这样任意妄为，就算是司令的命令，我们也已经受不了了！」

「我不晓得你们是在受不了什么，但是可不可以请你们别妨碍棒球比赛的进行？」

「闭嘴！！」

老兵捡起了一根掉在地上球棒，往山姆泰克斯的胸膛刺了过去。

「看我怎么让你这个死老美乖乖闭上嘴巴！」

「喂，快住手！」

我跑到山姆泰克斯的前面，瞪着这些老兵叫道。

「给我滚一边去，不然就让你和这个死老美一起吃拳头……」

「我可是依照司令的命令看住这个人的，不许你们擅自主张。」

我从口袋中拿出司令给我的小型手枪，把枪口对准对方紧紧的握住枪把，周围的气氛一时变得非常紧张，不管是哪一方先出手，结果肯定都会变的相当糟糕……

「乡守，你退下！」

我听到了一阵粗壮的声音，转头一看发现竟然是鹰田小队长走了过来！？

「小、小队长！？为什么……？」

「为什么？因为我和他们一样没办法原谅死老美在基地里随心所欲。」

「……！！」

没想到小队长竟然打算要跟这些人做出同样的事……这真是太令我惊讶到说不出话来了。被守备兵袭击的那次，虽然说是为了保护郁奈，但是确实是小队长阻止了士兵们不停的凌虐山姆泰克斯，可是这次他竟然变成了加害者……。

「哥哥你到底是怎么了！？」

郁奈跑到小队长身边说道：

「一大群人对一个人拳脚相向，不是哥哥你一向最讨厌的做法吗？为什么你会……」

「这件事跟女人小孩无关，你快滚到一边去……」

小队长紧紧的握住拳头，他该不会是要对郁奈出手吧？就在这个时候——

「大家聚集在这里，是在做甚么呢？」

除了琉美艾儿殿下和郁奈，在场的所有人几乎都像是通了电一样，立刻把腰肩打直站立不动。原来花卷司令不知道时么时候出现在我们的一旁。

「连鹰田上等飞曹都在，究竟是有什么骚动呢？」

花卷司令样子宛如没有察觉到方才一触即发的状况，用着一派轻松的口吻询问大家，可是没有一个人敢向司令回覆，除了一个人……

「打棒球，大家正在打棒球。」

「呵呵呵……是棒球吗？」

司令眯着眼看着殿下拿出来的球。

「原来如此，棒球是需要团队合作的运动，用来凝结各位的向心力是在好不过的运动了，大家不这么想吗？」

「是，是的……！」

刚才跑去要胁山姆泰克斯的老兵，回覆的声音里有一半都带着呻吟。

「花卷。」

「怎么了呢，殿下？」

「棒球是有趣的玩意，让基地里的各位打打如何？」

「要基地里的每个人一起来打棒球……是吧？」

司令在脑中思量了一会儿，便向殿下笑着说道：

「好吧，来办个丰舞岛基地棒球大赛好了。」

到了隔天——夜半下起的雨停了，天空一片蔚蓝万里无云，基地里面的某一个角落虽然四处还残留着水洼，但是包括我们所有空闲的士兵几乎都被召集过来了。

我们在跑道上画了几条白线充当是临时球场，一旁搭建的棚子则是选手们的板凳区，在旁边甚至还设有一个摄影棚使用渔业公会的有线通讯来作实况转播。

「令人较为忧心的天候状况已经转好了，今天的比赛的实况将由设置在跑道一旁的本摄影棚，来自丰武临时球场进行转播，实况由我武鸟一等飞曹来为大家做服务。」

待在板凳区做准备的士兵，身上好像都没有什么干劲，个个面露出很麻烦的表情，像是在说：为什么忽然要我们做这种事……。浑身充满干劲的只有，自愿跑去做（其实是巧妙的利用关说让自己免于出场比赛）实况转播的武鸟兄以及——

「看你们各位，去把敌人杀个片甲不留吧！」

不知道为什么居然变成了红组总教头的琉美艾儿殿下；她本人也完全觉得自己就是总教练了，不过要说的话殿下本来就不太清楚棒球比赛的规则，根本就不可能胜任这个职务，所以顶多就充当一个加油队队长。接着，要说到这个队伍的组成首先要提到的是郁奈和山姆泰克斯——

「我虽然曾经跟哥哥玩过传接球，但是没有实际打过棒球……」

「没关系，我可以教你。」

然后就是我和田中二等兵，以及公主同好会中多少有打过棒球的人为主要的成员。另一方面在棚子的对面占地为营的是白组——

「这回就让我见识下诸位的实力吧。」

花卷司令负责担任总教练，成员是由鹰田小队长和老兵为中心。里头许多人看着山姆泰克斯军曹和殿下，眼神中与其说充满着敌意不如说有些兴趣缺缺。

鹰田小队长在学生时代曾经是棒球社的成员，应该算是我们的劲敌，可是小队长很不想出场，来到这里还是被郁奈和武鸟兄给硬拖来的。

小队长一脸不爽地躺在长凳子上，于是花卷司令走到他旁边坐了下来说道：

「怎么了上等飞曹，心情不太好呢。」

「……我不会上场的。」

「为什么呢？我听说你有不少经验。」

「……」

「好吧……那你就待在这里看一回好了。」

「……这是命令吗？」

「当然呀，这是我身为白组总教练命令的。」

「…………」

嗡嗡嗡嗡——

比赛开始的信号钟响了起来，先攻白组一号打者样子有气无力的走向打击区。

「那么比赛开始，大家提起干劲来！」

花卷司令从怀里取出扇子一边扇风，一边向选手们呐喊。

「上吧，就算死了也要赢！！」

琉美艾儿殿下手里握着一个不知道从哪里弄来传声筒，样子就像是个总教练。我们这边的投手的山姆泰克斯，不愧有打过棒球比赛的经验，投球可不是赖的，把一开始的两个人给三振了，可是接着——「铿嗡」木制的球棒打到了球发出清脆的声音。

「郁奈！」

「呜嗯，是这里？啊啊。」

听到山姆泰克斯的指示，右外野手郁奈赶紧跑去追这颗飞球。

「哦……哦……啊！」

大概是玩过传接球的经验帮上了忙，郁奈勉强把球给接进了手套里，然而……。

「郁奈快回传本垒！」

「是、是！」

郁奈使劲全身的力量把球给往回传，但是从外野到本垒还是有一段距离，虽然中坚手的我想要把球转传回去但是……。

「没办法，来不及了。」

这个时候，跑者已经轻轻松松的跑回了本垒得分。

「对不起！」

郁奈不停的向每个人低头道歉。可是就算这样子把她调到其他位置，恐怕对方也只会再专挑那个的地方打……不过她本人很不服输，应该不会因此而退缩。

「虽然说是游戏，但是我可不想输。」

换成我们这边进攻，山姆泰克斯站上打击区时，投过来的球却严重的向外偏，擦过了他的脸颊。

「危、危险呀！刚刚的球差点打到安东尼了吧？」

「该不会对方看对手是山姆泰克斯，所以故意投危险近身球的吧？」

「怎么这样……！？真卑鄙！」

「这样子还不算是违反比赛规则，所以没办法说他们什么。」

「要是故意的话，就不配称做是日本男儿了！」

郁奈气愤的瞪着白队的投手，另一方面琉美艾儿殿下则——

「乡守、乡守。」

「嗯，怎么了？」

「要是球打到打者的话，会怎么样？」

「那就是触身球，打者可以无条件的上垒。」

「喔喔，原来……。安东尼听我的命令，去碰球！」

「什么……？」

「要是对方要丢你的话，不如自己去碰！碰到的话算是打者赢！」

殿下把嘴巴对准传声筒向投手丘叫道，对方听到殿下把话说的这么直接，似乎感到自己身为投手这样子有点尴尬，之后就不向山姆泰克斯投危险近身球了。我顿时佩服起了殿下，她的行动虽然看起来很胡来，但是说不定是一个很有一套的总指挥……不过之后才不到半晌——

「田中！快盗垒强迫取分！」

「请、请别说些不可能的事啊！」

「捕手，用球丢田中！」

……我真是太笨了，竟然会对殿下感到佩服。

比赛本身到第七局就结束了，好不容易来到了六局下半……轮到了后攻的我们，现在我们还落后对方两分，差距能够缩的这么小都是多亏了投手山姆泰克斯格外出色的表现，以及我方的守备勉强的站稳了脚步。

「乡守。」

山姆泰克斯叫了下一棒要打击的我。

「怎么了？」

「对方的投手已经疲惫起来了，缠斗下去会比较好打。」

照他说的仔细观察之后发现……的确，对方担任投手的士兵不时用肩膀上下摆动喘着气。

「……原来如此。」

观察还真是仔细，不愧是有经验的人。

「拜托你了，想办法轮到我这棒。」

「可别太期待喔。」

就是我也算是个门外汉，虽然我之前的打席靠着对方的失误，勉勉强强的都安打上垒……可是要我和对方缠斗，恐怕没有这么容易。

这时站在打击区的田中二等兵用力的挥了个空棒。

「strike……不对。好球三颗！到此为止！」

担任主审的主计课班长好像也累了，不小心说溜了被禁用的敌国语『Strike』，之后马上再赶紧的改口说道，看到这个样子的花卷司令于是对裁判说道：

「裁判，敌国语之类的是民间的规定，我们海军可没有禁说英文！」

「是……Strike·Out！！」

被三振的田中二等兵走回了休息区。

「呜呜……对不起。」

「好，接下来就轮到我要上场了。」

「拜托你了，因为我想要把他给引出来。」

山姆泰克斯的视线注视着对方休息室里，盘着脚坐在位子上一脸聊无生趣的小队长。

「你是说小队长吗？」

「没错。」

原本我还以为他是希望不管怎样都想要赢得比赛才叫我去打的……这时我才注意到山姆泰克斯的目光闪烁，像是正在好好的享受这场比赛的乐趣。

「要是他是真正的棒球选手，绝对不会眼睁睁的看着自己人把棒球打得乱七八糟的。」

「……是这样子吗？」

的确仔细看看小队长的样子：手脚不时的摇动显得相当的焦虑……。

「所以说拜托你啦。」　　

「知道了，可是还是别太期待。」

说完我就走向打击区。

「乡守，加——油！」

巧妙的选到四坏球先来到垒上的郁奈大声的为我打气。

「希望轮到我的时候郁奈也可以为我加油……」

山姆泰克斯坐在位子上口中咕哝着有些不争气的话。

「好吧好吧。」

要是我在这个时候能够顺利的上垒轮到山姆泰克斯上场打击的话，说不定可以追平——甚至有可能逆转比数，虽然一开始我还觉得这场比赛挺麻烦的，但是既然开始了还是希望能够拿到最后的胜利，而且如果有机会的话，我倒想见识下小队长的球技。

对方的投手擧起手臂做好准备姿势，接着一颗笔直的球就飞了过来。啪！

「……这，球的威力哪里有减低啊？」

这颗直球，简直让我不知道该如何出手。

「可恶，我非得要想办法上垒……」

「——哎呀，算了。」

已经豁出去了！

噗碰！

「痛呀……」

第二球是一颗扎实的内角球……我不顾一切把身体往前挺，让球碰到了身体，因为比起挥棒我心里想的都是要如何确实的上垒，结果身子就自个儿的动了起来。

「你还真敢啊，乡守！！」

对面的棚子里传来了小队长的怒吼。

「要是一个弄不好，可是会把眼睛给砸坏的啊！身为战斗机飞行员竟然连区区一颗球都闪不开，混帐东西！」

「非常对不起！」

我脱下帽子向小队长低头道歉，然后跑向一垒，总之我完成了我的任务，再来就交给……。

「…………」

看到山姆泰克斯走入打击区，对方的投手用手擦擦汗，眼睛瞪着他；这场比赛最活跃的不用说当然就是这个男人，身为王牌投手又是第四棒。

「真是的……」

鹰田在休息区摇动着脚样子有些焦急，花卷司令于是向他说道：

「放着不管好吗？」

「你是指什么呢？」

「我想我们的投手差不多也要到极限了。」

「是又如何呢？总教练可是司令吧。」

「嗯，那由我来决定没关系是吧？」

「……」

铿嗡——！一阵脆耳的声音响彻球场。

「好极了！」

我不禁握住拳头大叫，山姆泰克斯这家伙可不是嘴巴上说说而已；他先是放过两颗球，再来连打三颗界外球，不断的缠斗让对方心里焦急，最后终于抓到了对方一颗失控变得比较甜的球——

「全……全垒打！」

不只是负责实况转播的武鸟兄，就连许多士兵也一副不可置信的站了起来。

「耶吼吼！！」

山姆泰克斯高举着拳头，绕过垒包，郁奈和我也踏过了本垒，这样子比赛就……逆转了！

「结果我们被逆转了呢，上等飞曹。」

「……司令，你为什么硬要办这种比赛呢？」

「就是啊……毕竟在没有必要打架的时候，就不必去打架。」

「……」

「上等飞曹，你会变成那群看不顺眼外国人的人的代表，不过是被拱出来的吧？你并不是会计较那些小事的人。」

「……这句话是在称赞我，还是在警告我呢？」

「我当然是在称赞你，也可以说是在对你有所期待。」

「期待……？」

「……这场战争绝对不会如我军想的方向进行，这样的话我们就有必要思考不同的胜利方式，琉美艾儿殿下来到这里，正好提供了我们通往那个胜利的关键。」

「世界将会改变，这场战争本身甚至会变成是微不足道的事情，当世界改变的时候，将会需要像你们这样的人，多一个人活下去也好，我希望你们能够走上下一个更有价值的战场，有必要的话也要和先前的敌人握手言和。」

「下一个战场……」

「所以你现在可没有时间一直背负着学生时代的悔恨。」

「……这件事是听谁说的呢？不过怎么想也只有郁奈。」

「她什么都没有说喔。」

「所以是……」

「只要是对少棒有兴趣的人，不会不知道鹰田三郎这个名子。」

「……」

「你因为和别人打架失去了棒球大赛的出赛权……可是问题好像是出在对方身上。我那个时候可是很想见识鹰田三郎如何在全国棒球大赛里活跃呢……」

「……啐，现在说再多也没用了。」

「那么要不要选择在这里从新站上球场呢？」

「……」

「还是说你要逃避呢？身为鹰田三郎。」

「……真是的，扯出一堆道理，总之就是要我上场是吧！」

「嗯，是呀。」

花卷司令从棚子里探出身来对裁判喊道：

「——裁判，我们要换人。」

我们大家难掩成功逆转的喜悦，兴奋的在临时球场里喧哗了一阵，接下来的打者出局后，我们抱着怎样也要守住这一分的决心，来到了球场上进行守备，正好就在这个时候，原本一直毫无干劲的待在板凳上的小队长，气势汹汹的走上打击区，一只手拿着球棒，一只脚粗暴的整整地面，接着——

呼轰！

「……不是盖的。」

小队长挥棒强力的气势，不禁要让看的士兵们叹息，那魄力明显的跟其他人不同。

「……呼呼。」

只有山姆泰克斯戴好手套，样子看起来很兴奋的走向投手丘，究竟……结果会是如何呢？

「……没有空一直背负着悔恨是吧。」

我一直在逃避棒球，以前为了点无聊的小事和别人吵架引起骚动，结果搞得被退社再也不能站上球场，这件事比起我自己个人的悔恨，最令我痛苦的还是让平时比自己还要努力不懈的伙伴们梦碎——所以看到那个混帐死老美竟敢高高兴兴的在那里投球，我火气都上来了，这感觉简直像是很重要的东西被糟蹋似的——

「可是一直在糟蹋棒球的人到底是谁呀——」

真心不甘心，久违的打击竟让我热血沸腾，虽然不过是场无聊的比赛，但是老子可不想放水。这真是太令人兴奋了，开战机够爽，不过打棒球果然也很爽。

「你终于肯上场了，鹰田上等飞曹。」

「让你这个死老美久等啦！再来我要你见识见识什么叫做真正的棒球」

「少说大话了，棒球可是美国的运动。」

山姆泰克斯挥动着手臂的姿势比起先前还要大得多，然后投出了第一球。

倏呼——碰！

好快！球跑到手套的声音也变了。

「One……One　Strike！」

在场的每个人都咽下了一口水，目不转睛的看着两个人对决。这个时候——

「哥哥加油！」

郁奈出声声援身为敌方的小队长。

「混帐东西！你是红组的吧，不是应该好好的为投手丘上那个死老美加油吗！！」

「哥哥……」

郁奈虽然被小队长骂，但是样子看起来还是很高兴；小队长和山姆泰克斯面对着面，架好球棒准备打击。

倏呼——碰！

「Two　Strike！」

山姆泰克斯的表情并没有因为把对方逼入两好球就显得松懈，同样的小队长的样子仍然相当的冷静。接着山姆泰克斯不发一语，手臂一挥——

铿嗡——。

球随着一阵低沉的声音响起，就往打击区后方的界外区飞了过去。

「你们还在做甚么？」

殿下朝着待在棚子里目瞪口呆的望着界外飞球的每个人说道：

「这是一场战士们赌上名誉的决斗，大家快为他们加油！！」

于是红组的人开始为山姆泰克斯送上声援，白组的人受到了影响也开始为小队长加油。

「不管是哥哥还是安东尼，加油！！」

球场上的每一个人，都朝着投手丘方向为两人扯着喉咙呐喊，所有人现在都已经完全沉浸在这场棒球的对决上头。

「嘿嘿嘿，棒球果然要这样才好玩呀，死老美！」

「有同感。」

倏呼——铿嗡——。

第四球也是界外。

倏呼——铿嗡——。

第五球、第六球也都是界外。

「怎啦！别客气放马过来呀！」

山姆泰克斯的球威丝毫没有减弱，小队长也确实的打到了球，看来只有实际在场上对决的这两个人才能真正的享受到这场比赛的乐趣。

「接着就要决胜负啦，死老美！」

「如我所愿！」

「上啊，鹰田！！」

「好好的打呀！」

「老美也别输啊！」

士兵们现在已经不分白组红组，任意的在为双方打气。

「放马过来！！」

小队长摆好姿势气势要比刚刚还要强的许多，山姆泰克斯挥动手臂接着就要投球——就在这个的时候。

「等一下！」

站在打击区的小队长举起右手，要准备投球的山姆泰克斯暂停。

「！？」

小队长闭上眼睛，聚精会神的在感觉什么东西似的身体动也不动，究竟这是怎么一回事呢——！？

「喂，这不是……」

随着小队长老兵们也——有些有实战经验的人开始骚动了起来，一阵声音……正从远方逐渐的接近……是引擎声，有飞机……？

「你们这些家伙还在发什么呆！」

当我注意到因为距离看起来还像是颗豆子的飞机正朝着这里低空逼近的同时，小队长严肃的挺着身子开始叫了起来。

「有敌军！」

飞机越来越接近，耳边传来的引擎转动声也扩大到了极限。

「什么……！？」

当我仔细看清楚对方的机体时，我一时愣住了，我之前曾在敌我辨识表中拼命背过这架飞机的外观——

「格鲁曼TBF！？」

敌机在基地上空高速的疾驶而过，这是一架美国海军的舰上鱼雷轰炸机俗称复仇者；接着附近卷起的狂风，让几个人的帽子飞了起来。

「——比我想的还要早呢。」

花卷司令看着美军战机飞过上空，一个人喃喃自语。




第五章 决战前的夜晚
美军舰队由一艘小型空母和两艘驱逐舰，以及随后跟来的一艘运输舰所组成，正航行在鄂霍次克海上，不过以这种规模要来进攻日本的海域也未免也太靠不住了。

美军柏格级空母『巴泽兹』舰上，舰长杰弗里·狄亚大佐正来到了舰队司令大卫·蓝道夫的房间里头。

「可是司令，这样真的没有关系吗？」

「你是在指什么呢？舰长。」

「我是在说派出侦察机的事情。这样岂不是告诉日军我们正在逼进对方吗？」

「哼，不过是个小岛，哪里会驻守什么兵力啊，就算知道我们正在接近，对方又能怎样？」

「话是这么说没错，可是……那为什么要刻意派出侦察机呢？」

「我们的目标是外星人的特使，并不是要对他们做出无谓的攻击。」

「……那个外星特使真的是被抓到那个偏僻的小岛上去吗？」

「一定不会错！装载着容器的PMB飞行艇是被日军的战机给袭击的，而这附近又只有那个小岛有日军的机场。」

「特使也有可能已经被送去东京了吧？」

「不可能。」

「为什么你可以这么断定呢？」

「好好想想吧，舰长。就算是已经可以直接和外星人取得通讯的我们，要进行这次的作战可是不知道花了多少苦心……你知道其他人在背后是怎么称呼我的吗？」

「……火星人将军。」

「正是如此，真是群无可救药的家伙……！」

「…………」

「就算是世界上最文明的我国也是这副模样，日本鬼子的高层，大多肯定也没办法理解外星人的事情，所以根本不可能那么轻易的就把特使接到东京去。」

「就凭着这些没有把握的根据，贸然的接近对方的领土？」

「当然，我也有收到在这片海域活动的潜水艇情报，总之我们必须要在敌方动真格以前把特使给救出来，就算是必需面对一些风险。」

「可是那个特使真的重要到、非得强行执行这项有风险的作战吗？」

「这是当然的，谁要是能够和外星人建立良好的关系，谁就能够成为地球上的霸主，那个人选不会是小日本鬼子或是纳粹，而非得是我们不可。」

「…………」

「别担心，舰长，根据侦察机的报告，日军基地仅仅配备数台战机而已，我们先破坏对方的战力，再让士兵登陆就能把外星特使给救出来，然后在敌人的援军抵达之前，立刻从对方的领海撤离——这个任务不就这么简单吗？」

「话是这么说没错……」

——就在这个时候，警报响彻了整艘船。

「怎么了，发生甚么事了！？」

「驱逐舰『卡尼尔』来电，发现敌机！」

一名水兵冲入房里报告。蓝道夫听了便瞪着狄亚大佐质问：

「混蛋，雷达是在搞什么鬼？迎击机呢！？」

「不管怎样，每艘船上的成员都是一时之间紧急召集而成的，训练上还不够完备……」

「真是的……就是没个像样的家伙！！」

我透过一号机的防风玻璃看到小队长正向前挥挥手。

「就是那个吗……？」

一台像是美军驱逐舰的军舰正朝着这里开火，为了逃离到敌方射程之外，我们小队在海面上大角度的回旋。这时眼前隔着一块防风玻璃就是海面，再加上战机所卷起的水柱，看到这个景象不禁让我胆战心惊，额头不停得冒出冷汗。

基地的上空飞来一架美军军机，棒球比赛当然立刻中止了，用不着命令全员都迅速的回到各自岗位上。对空机枪的操作员在炮台上坐稳待命，我们这些飞行员则和维修班的人赶紧来到机棚，准备紧急搭乘雷电升空，以迎击随时会打过来的敌方空中攻击部队，不过——

「鹰田飞行小队，立即追踪敌方侦察机，并尽可能的确认对方战力。」

就在我们慌忙的准备要起飞的时候，花卷司令对我们下令。

「现在太阳差不多要下山了，敌方的空中攻击部队应该不会打过来。」

司令虽然这么说，但是我觉得这个猜测太过于乐观，对方也有可能会顶着薄暮打过来，况且雷电是战斗机，虽然能够和敌机进行作战，但是不可能带给敌方军舰多少伤害。

「这样的行动应该可以多少为对方造成混乱，要是敌方的指挥官是属于比较冷静的，说不定就会暂时让舰队远离小岛。我们战力有限待在附近守株待兔状况也只有恶化一途。所以不如多争取一些时间，虽然我想这个任务并不轻松，但是就交给你们了。」

于是我们就朝着像是在嘲弄我们般，从基地上空低空掠过的敌方侦察机离去的方向发进，来到了大海。

「没想到我们竟然可以如此的轻易接进对方的母舰……」

战机转了一圈背对了敌舰，接着就是要直接回到基地，于是我们拉开了油门开始向上爬升。

『不过对方竟然真的只因为我们采取低空飞行，而没有发现到我们正接近他们。』

再来应该已经没有必要使用无线电了，不过装在飞行帽上的收讯器忽然传来了武鸟的声音。

『虽然不知道对方是怎么搞的，但是能够悠闲地冲过敌阵可真爽。看吧，他们完全乱成了一团，还差点要撞在一块哩。』

我撇了后方一眼，方才对我们开火的两艘军舰正慌忙的要转舵，以避开因为彼此的间距过近可能造成的冲撞……多亏于此，他们对准我们炮火也变的薄弱了起来。

再过去就可以看到了敌军航空母舰的身影，平坦的甲板，加上从船舷伸展出来的舰桥，样子有模有样，这是我第一次看到敌军的空母，心里感觉有种不可言喻的魄力。

一般而言这个时候空母应该会让战机起飞，来迎击试图接近舰队的敌人——就算是这次，对方明明也应该不可能会对我们豪无戒备的才是，可是没想到我们竟然在没有遭遇到敌机的状况下，直接欺身到对方舰队附近。

据说美军的大型军舰上头会搭载性能非常优越的电子探测器——「雷达」，所以司令指示我们要以极低空飞行的方式来接近对方以避开侦测……或许这次是因为敌军过度信任雷达，而让我们有机会钻入对方的盲点。不过雷电往往引擎只要有点问题高度一下子就会往下掉，所以贴近海面飞行事实上冒的风险也相当的庞大……。

「二点钟方向上空。对方可专程来送我们啦！」

听到小队长的话，往上头一望果然看到云的缝隙中有甚么东西在闪，接着就看到数台战机的影子出现，正朝着这边下降。

「来了……！」

那是方才正在上空戒备的迎击机，接到母舰的命令急忙的下降高度要来拦截我们的吧。

『嘿嘿，过来容易，回去可就刺激多了吧？』

我下意识的要吞口口水，但是发现不知不觉间嘴巴完全乾掉了，因此让喉咙发出了奇怪的声音；毕竟这次的对手是战斗机，和之前的飞艇等级可不同……。

敌机的影子越来越大，现在已经可以看到敌机的短小微胖机体，以及前端带角向左右直线延展的两侧机翼。

『来了……是格鲁曼F6F，还是F4F呢？』

『是F4F吧，F6F的话还要大得多。』

「是F4的话可要让我大开胃口啦，你们也能作战吧。」

F4F指的是美国格鲁曼公司生产制造的舰载战斗机F4F野猫战斗机，这是从开战以前美军就配备的战机，性能不是非常优良，要和它进行空中缠斗并没有那么困难——虽然传言是这样，但是这完全是以零式战斗机来做判断基准的……。

敌机高度降到和我们差不多得时候，就直接朝我们冲了过来，虽然对方没有从上面打下来让我松了一口气，但是对方这样子是打算从正面直接和我们对撞不成？

『就这样子直接过去，擦身而过时赏他们个痛快。』

正当我心想这个做法正符合小队长的作风时，小队长接着继续说——

『让他们以为我们要这么作，然后马上迅速爬升，一口气把他们给甩了。』

『可真是谨慎啊，鹰田兄。』

『罗嗉，总之现在回基地才是当务之急！我们的任务可是侦察。』

的确正应该如此，不过感觉这不像是小队长会说的话……。我们的机身所搭载的无线电话，可以在近距离编队中进行对话，可是在侦察任务中所获取的情报，只能等到回基地以后用口头进行报告，况且刚才在闪避敌军对空炮火时我们已经把副油箱给丢了，所以燃料不足也是个问题。

对飞机而言，敌机和我们的距离已经算是非常靠近了——甚至连整个机体外观都可以轻易辨别。

『好，来吧，再过来些……』

小队长正在计算时机。

啪啪啪！飞在最前面的敌机主机翼前方发出火花，正朝着我们开火。

『还早还早，这种距离别想打中我们……』

就在这个时候小队长用力的拉起操纵杆。

『就是现在，爬升！』

飞在前面的小队长一下子就把机首给抬了起来，我没想么多也立刻跟着拉起操纵杆，一旁武鸟所驾驶的二号机也一样跟在小队长后头，全力的直线向上爬升。

「……！」

在空气阻力和重力的相互压迫下，我的身体完全的被压在坐位上，眼前只见机身接连的冲破周围的浮云并将之往身后——也就是往下方抛。

「怎样呀……」

跟的上来吗，格鲁曼？这架新锐战机的卖点可就是这无与伦比的爬升力。于是我转头确认应该已经被抛的老远的敌机……；可是敌军的飞行小队动作比我想像中的还快，回转机身以后正以最低限的机动力进行爬升。

『明明是F4F倒还真努力呢。』

『哼，看样子这道菜倒是些有嚼劲。』

稍微看了敌方的飞行状况，小队长和武鸟兄好像已经了解到对方的能耐，不过在爬升性能上要比较的话，雷电还是要强得多，所以我们渐渐的和敌机拉开了距离。

「什么，让小日本的战机给跑了！？」

听到航空参谋的报告，蓝道夫少将发出了像是要传遍整艘船的怒吼。

「根据进行追击的飞行员报告，敌方的机体是辨识表上没看过的新机型，速度非常的快。」

「可恶，所以我不就早说要配备些像是F6F或是F4U之类的！尽给我丢一些F4F什么的过来……！」　　

「司令，话虽如此，本舰在F6F或是F4U的搭载上有其局限，更何况这次派出去的不是F4F而是搭载着光子分离器的新型FM2……」

「罗嗦！就算是这样眼睁睁的让日军机给逃走这件事实会有所改变吗？」

「这个嘛……」

「早让他们给看扁啦！既然这样子我绝对要给他们好看！！」

蓝道夫少将，用拳头重重的敲了一下桌子，航空参谋恩斯中佐走出房间以后，狄亚大佐走到少佐身边说道：

「司令，现在太阳也差不多要西沉了，再考虑对方说不定有其他的机动部队上，接下来的攻击还是……」

「早知道啦！虽然很令人咽不下这口气，但是既然已经被对方给发现了，慌慌张张的也没什么用。今天就专心防御，明早立刻全力进行攻击！！」

「是。」

「辛苦了。」

回到基地以后，司令把的我们三个人叫到房里，要直接听取我们的报告。

「小型空母一艘、驱逐舰两艘、运输舰一艘……是吧。」

司令摸摸下巴看着摊在桌上的海图，这时同样在一旁盯着海图的山根大尉开口说道：

「如果报告正确无误，这样的舰队规模未免也太小了吧。」

「嗯，的确要是真要进攻日本的领海的话，至少也要再来个两三艘空母，甚至是数倍以上也一点也不奇怪……」

「这会不会是敌军的前锋，主力还在后方待命呢？」

「或许吧……。总之今天基地没有受到攻击已经是不幸中的大幸了，多亏这样我们有机会可以进行一些准备。」

我回到基地止空的时候，往下一看发现了许多人交错来回，忙碌的模样前所未见，海岸线现在也开始设置了妨碍敌军登陆的障碍物，防空阵地附近则堆起了大量的预备弹药，以及防止对方袭击的沙包。

「敌军的目的究竟就是什么……不会是做进攻本土的前锋吧？」

进攻本土……我们的友军现在正在南洋拼命阻挡美军的攻势，因此敌军故意趁这个时候把主力送进势单力薄的北太平洋是吗……？

「因为对方是刻意接近这个小岛，我们应该认为对方别有用心。」

司令缓缓的把身子伸出窗外说道。

「那该不会是……」

「我想他们打算把琉美艾儿殿下抢回去。」

「可是，只为了一个少女便让一支美军舰队攻过来，这实在是令人……」

「现在可不就来了。」

司令再次把头转向我们，他的表情感觉不像是在开玩笑，也不像是要调侃大家。

「这个基地很小，也没有大规模的驻扎地，抢下来对敌军没甚么好处，要是他们有心的话，大可一举把我们歼灭，或是打从一开始就不放在眼里。但是他们却选择了刻意的从大老远接近这里，这是为了甚么呢……这表示对他们来说这里存在着有价值的东西。」

「话虽这么说……但是他们是怎么得知这个少女就在这里呢？」

「或许是把殿下从海中打捞起来的潜水艇，用无线电报告了飞艇被击落的消息。」

山根大尉一副难以置信的样子左右摆着头。

「假使司令你的推测是正确的，事情果真是如此的话，我们就更应该请求紧急支援——」

「我早就已经发出通知了。可是现在第五舰队的司令部一片混乱，在这附近也没有正在活动的我方空母，北海道的基地航空队也没有几架飞机，现在已经不是可以请得到援军的时候了。」

担任北方警备工作的第五舰队，我记得应该是以巡洋舰为中心所组成的，然后现在千岁等地所布署的航空部队好像也派不上用场。

「那么……！？」

「总之现在要让殿下和其他平民一起去避难。」

平民——我的脑里浮现了郁奈的影子。

「让我来想想怎么让她们离开……」

司令依次的盯着我们每个人的脸，我不禁紧张的伸直背脊。

「我们必须要争取可以让她们安全离开的时间，因此——」

「要我们出场？」

「你们是这个丰舞岛基地中最大的战力，请在迎击敌军的作战上好好的表现。不只是你们航空队，我们要用尽这个基地所有的资源……阻止敌军机动部队的攻势。」

太勉强了——在没有任何的掩护和支援下，只靠这个半孤立状态的基地去抵挡美军的空母机动部队根本是不可能的任务。这种事情就是我也清楚不过，可是司令怎么……。

「嘿嘿嘿，有趣。」

小队长松开交叉在胸前的手腕，露出不可一世的笑容。

「这就让他们见识见识下，什摩叫做『一乘寺下松决斗』。」

站在一旁的武鸟也搔搔头眼睛露出笑意。

「为了公主，多少也要付出些辛劳。」

「啥，就『多少』啊？噗鸟你可真不是嘴上在说的。」

小队长和武鸟兄同时高声笑了起来。

「你呢，乡守二等飞曹？」

司令把脸转向我。

「我也有了觉悟……」

我才说到一半，司令就把话插了进来。

※注：宫本武藏面对吉冈一门七十三人的决斗。

「二等飞曹，我想呀——」

「………」

「作为指挥官制定一套不以部下生还为前提作战，可是愚蠢至极的。胜败固然重要，但是想尽办法让我方就是多一个人也能够活下去，这样做为指挥官才算是尽责。」

「………」

「所以这次的命令我不强迫。这不是甚么指挥官的命令，不过是我个人无理的要求，如果没办法信服的话，在这里说出来也没关系。」

这是司令考量我还年轻所说出来的话。可是要是我不在的话，不只是小队长和武鸟兄，还有其它的士兵势必被迫面临更加严苛的作战环境。我原本就已经对这个世界没有甚么留恋……不用犹豫了。

「请让我也一块加入作战。」

「好……我懂了。」

司令露出苦笑轻轻的拍拍我的肩膀。

「那么直到作战开始以前，请好好的休息。」

「但是……」

在这种状况下我怎能睡得着，不论是维修战机也好修筑阵地也好，我希望能够尽己一份心力。

「混帐东西！」

小队长从我的头顶给了我一拳。

「休息可是飞行员的工作，少给我顶嘴！」

「……非常的抱歉。」

我急忙像司令低下头来。

「那么，我可期待各位明天的表现。」

是！小队长率先向司令行礼，接着武鸟兄和我也随后跟进。

「要是在本土的话，这时候说不定会有些艺人来为大家打气。」

「艺人忍怕是叫不来的，但是我会命令开个酒会，只是别喝得太多。」

「这个可难得啊，好啊我们该走啦！」

跟着小队长的指示，我们离开了司令室。

「竟然要让这么年轻的士兵赴死，这个代价也太令人难以忍受了……」

花卷看着鹰田等人走出房间，一个人咕哝着。

「他们是身负荣耀的战斗机飞行员，也是军人。想必他们在决定要为国家奉献的时候，就已经做好了觉悟。」

这句话的确像是山根会说的话，花卷听了不禁露出苦笑。

「你是说身为帝国军人——就应该如此吗？这个对我来说可难了。」

「司令。」

「嗯？」

「您打算如何呢？我不认为少佐有玉碎的决心。」

「玉碎是吧……我可是个胆小鬼，没办法像山崎大佐一样奋勇作战，不过我倒是多少打算向美国人他们泼点泥水。」

「这究竟该怎么做呢？」

「这可需要大尉你的协助了。」

「什么……？」

「弹药还有剩吗！？」

「是，二号仓库好像还有！」

「全部运出来！司令已经下令了，不用省！！」

「是！」

一走出司令部，就看到士兵们慌忙的到处跑来跑去，有些人抱着塞满对空炮弹的木箱，有些人肩膀上扛着修筑阵地需要用到的一些木片和铁制建材。不过在这里头，却有四个人气氛严肃的缓慢的走了过来，样子很突兀，原来是山姆泰克斯正被三名架着枪枝的士兵给押着，安静的在周围的喧哗中移动；三个士兵里头也没有看到一直待在他身边的田中二等兵……

「嗨。」

山姆泰克斯举起带着手铐的双手，露出疲惫的笑容。

「怎么了吗？」

我向一个拿着枪的士兵问道。

「司令命令要把俘虏给囚禁起来……」

「我可又要回到牢房了。」

因为美军打过来了，身为美国军人的山姆泰克斯会被关起来也是很自然的……。

「乡守，琉美艾儿殿下和郁奈的事这就拜托你了。」

「嗯，我懂了……」

我一说完，山姆泰克斯就在士兵催促下走向地下避难室。

「这个美国佬，这次可说不定不是被关关就没事了。」

一旁的小队长一副很不屑的说道。

「这是什么意思呢？」　　※注：山崎保代大佐，1943年5月于阿图岛战役中率领全岛2800名官兵抵御美军，最后日军仅有28生存者。

「那家伙知道太多内幕了，要是让他活着回到美军的话可定会有麻烦。」

「该不会是要杀了他吧？这太……」

「要是我是花卷他老子的话，早这么做了，在这种状况下也是当然的吧。」

「………」

「看你这张不争气的表情……就是因为你太放感情在敌人身上才会搞成这样。」

「乡守，山姆泰克斯还没有确定要被处决，别想的这么严重。」

「噗鸟！这种老爱操心的家伙就别管他啦，咱们喝酒去！」

「啊，是是……」

数小时以前还一起高兴的打着棒球的伙伴，现在说不定会被处决，比起再来就要和美军进行殊死战，这件事更令我内心感到震撼。一时之间我的心情无法平复，呆呆的站在原地不久后，就看到郁奈和琉美艾儿殿下面露出不安的走了过来。

「乡守，山姆泰克斯被带走了……现在究竟是怎么了？」

「这个嘛……」

我告诉了郁奈美军舰队正接近这座岛，最迟到明天早上战争就会开始的事情，以及花卷司令正在思考怎么把殿下和郁奈送到安全的地方避难。另外山姆泰克斯恐怕会被杀掉的事，我怎么也说不出口就只好随便带了过去……

「所以尽管放心好了。」

「可是，乡守和哥哥你们会怎么样呢？」

「我是军人，早就有觉悟了。」

「怎么会……」

「乡守，这场战争，是否起因于吾？」

一直沉默不语的殿下呼忽然开口说道。

「没错。」

现在就是说谎也没有用了。

「这样呀……」

「可是别搞错了，这场战争虽然是围绕着你，但是这不是你的责任。」　　

「……赢得了美国吗？」

「敌人势众，恐怕会是场硬战。」

「就是全灭……也有觉悟吗？」

「是的。」

「……我不允许。」

「什么？」

「我不允许乡守和其他士兵，就这么白白的去送死！」

「小琉……」

郁奈看着殿下语气变得激昂，担心的把手轻轻的放在她的肩膀上。

「不会白费的。」

「………」

「我不认为这是白费的，要是美军把你给带走，然后成功和外星人缔结同盟的话，日本就会输掉这场战争。」

「没用的，人类和宇宙舰队的交涉不会成功的！」

「为什么和宇宙舰队的交涉不会成功呢？外星人不就是为此而来的吗？」

「可是……」

面对我的质问殿下说话开始含糊起来，这种讲话不干脆的态度不像是她……

「原来大家都聚集在这个地方啊！」

转头一看发现武鸟兄带着数十名的年轻士兵走了过来，里头有许多人的面孔我都曾在棒球比赛上看过——是公主同好会的人。

「我才刚要喝个几杯的时候，就给这些家伙给逮住了，大家吵着说怎样都想和公主说说话。」

同好会的士兵们等到武鸟兄一说完，就迫不及待的跑到殿下的面前。

「公主！我们之前不过一直在追逐着公主您而已，但是这次我们可以为您派上用场的时候终于到了！」

「请您尽管安心，就算是要我拿性命来换，我也要保护公主免于敌军染指！」

「为了公主，我就是赌上性命也在所不惜！」

年轻的士兵们七嘴八舌的各自游说着自己的感受和热血的决心；殿下看着这群少年，样子看起来非常的疑惑。这也不是没有理由的，殿下才刚说这场战争是「白费的」，现在竟然有一群爱慕自己的人跑来面前发誓要赌上性命保护她……。

士兵们会这么热情地说想要保护殿下，我想这决不只是单单因为爱慕她。大家都在害怕，面对一场没有希望的战斗，面对一个非有牺牲性命觉悟不可的状况，怎么都想要有一个能够接受这一切的理由。

殿下似乎察觉到了士兵们的心境，于是便下定决心似的用力的点点头，气势凛然的开口说道：

「各位的决心……吾收到了！」

殿下在她端庄的脸孔上泛着像是野兽般果敢的笑容。

「听着，再来你们就是为吾而战，身负荣耀的战士！你们的性命都是吾的，而吾的荣光也会是你们的东西！」

听到殿下的义正严词，士兵们激昂了起来，每个人眼神都充满着光辉等待殿下接下去说道。

「尽汝之命，在吾琉美艾儿之名下战斗吧！就是用尽力气倒下了，你们的灵魂也将永远与吾共存！！」

「喔喔喔喔喔！！」

士兵们欢呼了起来，虽然一场绝望般的战斗紧接在后，但是每个人的样子都非常的高兴。殿下面对大家露出满面笑容，可是在我的眼里，这张脸宛如正在哭泣……。

这天晚上，修筑阵地和作战的准备大致上都结束了，基地安静了下来，大家开始歇息准备面对敌军的攻击时，地下避难室出现了点骚动。琉美艾儿殿下的人造人忽然暴走了起来，把门连同墙壁给一起破坏掉。这个时候负责看守的警备兵正在食堂品尝着郁奈的手工料理……因为大家听了郁奈说的话：「要是肚子饿了可没有力气打仗，大家趁着这个时候多吃点吧。」

不知道该说是好还是不好，在心胸宽大的花卷司令底下，本来就没有甚么行为操行过于不良的人被从牢房转往丢到地下避难室，特别是大战的前一晚，除了一个美国人之外没有半个人被关在这里——

我确认了没有人从基地追过来，便歇脚稍微调整一下呼吸，跟在我后面跑过来的山姆泰克斯和殿下也跟着停下了脚步。

「做出这种事没关系吗，乡守……？」

「这可不是我的独断决定的，而是司令下的指示。」

「是花卷少佐？」

「再来我们就会假装说：本来要处决俘虏，但是现在既然让他给逃了可没有时间慢慢找……这样子。」

「那个时候，就轮到吾出场了。」

「原来如此……可是接下来耍怎么办呢？」

「海边有小船，用那个离开。」

于是我们继续在黑暗中朝着离基地有段距离的海岸前进，不久终于看到了海滩，上头正停放着数艘小船。

「有了。」

那是一艘要用手来划的老旧渔船，事前已经确认过没有漏水之类的问题。接着我把背在身上的登山包给丢进里头。

「包包里面有水、食物和罗盘，另外还有信号弹，来到海上以后总之就一直往北边划，运气好的话就能够让美军军舰给救起来。」

「为了我这么做，真是不好意思」

「快来帮忙推船，要是现在被谁看到可糟了。」

「知道了。」

我和山姆泰克斯准备把船往海上推的时候——

「……到底是在吵啥呀？」

「！？」

我们背后的另一艘船发出了摇晃的声音，回头一看，发现船里头有一个人影……。

「小、小队长……！？」

为什么小队长会出现在这种地方呢？该不会是知道我们要让山姆泰克斯逃跑，埋伏在这里的吧？

「………」

小队长一言不发的露出不悦的表情盯着我们，他的手上还拿着一升的日本酒。就在这个时候，附近又传来了什么人在沙滩上奔跑的脚步声——

「——太好了，总算赶上了！」

原来是郁奈。

「我还在担心你们是不是已经走掉了。可是为什么连哥哥你也在呢？」

「啐，原来连你也有参一脚……」

小队长不太高兴的看着郁奈，接着把视线投向山姆泰克斯。

「真是的，竟然要放走一个知道基地里那么多情报的俘虏，真是难以置信。」

小队长一副伤透脑筋的样子抓抓头不屑的说完话，就慢慢的把另一只空着的手伸入上衣，准备好像要拿出甚么东西——该不会是手枪！？

「死老美，这是我要给你的践别礼！」

正当我要制止小队长时，小队长已经不知道从手里丢了甚么东西过来！

啵咕！

「呜……　！？」

听到一声清脆的声音，就看到山姆泰克斯痛苦的抱住肚子身子弯了下去，接菩一颗白色的球从他身上掉了出来。

「……这是比赛时候用的球？」

山姆泰克斯从地上捡起球来，嘴边露出了微笑。另一方面，小队长把一手拿着的酒瓶口对准嘴唇，痛快的喝了一口。

「呼……」

小队长的表情一点也没有醉意，慢慢的走向山姆泰克斯。

「这个也拿走。」

小队长把手中的日本酒塞给山姆泰克斯，就这么准备离开，

「鹰田上等飞曹！」

山姆泰克斯用手抓起球往小队长的方向仲了出来叫道。

「我们的胜负可还没有分出来。」

「………」

「下次再见的时候，再用这颗球比一场！」

「……到底在说啥啊，死老美。」

小队长不感兴趣的咕哝着，转过身去准备要离去时——

「还用说当然是老子我会赢。」

数分钟以后，我们终于一同把船给推到了海上，山姆泰克斯说了一句：「给我点时间。」就自个而的往岸上跑，来到了在岸边一直注视着我们的少女身旁。

「琉美艾儿殿下，用这种样子的方式和您告别真是非常的遗憾………」

「呜嗯，保重。」

「战争一结束，我一定会赶来您的身旁的。」

「………」

殿下没有回答，反倒是皱着眉头看着我这边，我立刻察觉到殿下的意思：等到战争结束山姆泰克斯可以来看殿下的时候，也不知道自己究竟是不是还活在这个世上……。山姆泰克斯向殿下行了一个礼，这次换作走到郁奈的面前——把她的手紧紧的握住。

「郁奈谢谢你专程来送我，我真的很开心。」

「安东尼，我们不是朋友吗，来送你是当然的。」

「朋友呀……」

「没错，是很重要的朋友。」

「我有件事想告诉你，郁奈……」

「嗯，是甚么呢？」

「那个，我……我……」

「？」

山姆泰克斯在郁奈的面前一时说不出话来，不久终于露出了竪决的表情——

「我……对郁奈你……抱有好感……！」

「好感……？」

「简单的说就是我爱上你了！」

「嗯，爱上我了吗……什么！？」

郁奈听到山姆泰克斯的话立刻吃了一惊，不禁当场跳了起来。

「没错，我完全爱上你了！」

「别、别这样呀！这种时候别开什么玩笑……」

「这不是甚么玩笑，我是……认真的！」

「突然就……说出这种话……我可很困扰……」

「你、你讨厌我吗？」

「不是讨厌，可是就算是这样……」

「还是说……你有喜欢的人了？」

「什么？怎么会！我心里还没有这种人……」

郁奈把视线从山姆泰克斯身上移开，满脸胀个通红。

「总之……你突然这么说，我没办法给你回覆。」

「是吗……」

山姆泰克斯的样子非常的沮丧，甚至看起来令人觉得可怜；站在一旁的琉美艾儿殿下则饶有兴趣地看着这两个人。

「那么要是我们再见面的话，请告诉我你的回答。」

「嗯……」

听到山姆泰克斯的请求，郁奈先是看着地面不发一语，不久微微的抬起了头来说道：

「我明白了……」

「谢谢你！」

山姆泰克斯笑了一笑。

「你可真是个大胆的家伙。」

听到了我的嘲讽，山姆泰克斯便朝着我伸出右手。

「这样子我在和郁奈的关系上，就领先一步了。」

「领先？你在说什么……？」

「没什么……不过受你照顾了，乡守。未来希望可以和你在和平的时候相见。」

「嗯，我也是。」

我紧紧的握住山姆泰克斯伸出来的右手。

于是山姆泰克斯乘着船，划着绑在船后面的橹往大海的方向移动，划船的动作逐渐的从一开始的生硬到俐落起来了。于是山姆泰克斯坐的小船慢慢的远离岸边，不久终于消失在黑暗当中。

我站在岸边一会儿，凝视着小船消失的方向。

「真是过分！」

郁奈打破沉默说道。

「安东尼也是，哥哥也是，乡守也是！」

「嗯？」

「大家都自个儿的随便决定些事情……完全没有顾虑到我们的心情不是吗！？」

「………」

「我不管了！这么想死就随便去死好了！！」

「郁奈……」

郁奈快步的从沙滩上离去，这个时候我实在想不到要说什么话可以让她停下脚步……。结果海岸上就只剩我和琉美艾儿殿下，耳边只剩下阵阵浪涛的声音，我们沉默不语许久，仰望着头顶上的一片星空……。

「多美丽啊……」

「嗯……」

「实在想不到不久后这里即将成为战场……」

「…………」

「从星星的世界看来，我们这些人在这个渺小的地方互相斗争的样子肯定很滑稽吧……」

「……我们的世界也是一样的，或许科技越是发达，越会使人更加愚蠢也说不定。」

「嗯……可是明明看起那么的美丽的说。」

「我想只要把乡守带去宇宙看看，你肯定会为这颗星球的美丽所惊叹。」

「就是一次也好我也很想到那个高度看看……」

我幻想着自己正搭乘着雷电不断的往上空飞行，不久空气稀薄了，飞机失去了上升力和推进力，那个时候只要装备着那台美军飞艇上的火箭喷射器，肯定能够往更高的地方前进——

「乡守……」

「嗯，怎么了？」

「你会害怕……死亡吗？」

「不怕。」

「别说谎了，不论是怎样的战士都一定会害怕死亡。」

「我真的不怕……反倒是我一直希望可以死去……」

「希望可以死去？为什么？」

「这个嘛……」

没错，当我决定要成为一个飞行员的时候，就开始希望自己哪天可以死去了。这股冲动时常在我无意谶的时候涌现脑中，但是至今为止我都没有试图硬要去抓住那个理由。可是，当我现在正在这片星空底下看着殿下的时候，却自然而然的把事情的缘由给说了出来……

「我……有一个叫做澄子的妹妹。」

「妹妹……」

「她是我第二个母亲所带来的孩子，我们并没有直接的血缘关系。她十分爱慕我，虽然从小体弱多病，但是是个头脑不错不肯服输的女孩。」

「她死了……？」

「嗯，被我杀了。」

「………！」

殿下微微撑开眼眸，沉默地等待我继续说道。

「在妹妹十四岁的时候，我们的父母要她嫁给他们所决定的对象。虽然她本人死命地反对，但是她的话当然不可能被听进去……」

我从新拾起我一直以来放在心底想要遗忘的记忆。

「那个时候妹妹哭着对我说——我除了哥哥以外谁都不想嫁。我当时吓了一跳心想……怎么会这样。我一直都没有注意到原来妹妹是这么看待我的……」

——这是谎言，我一定早就注意到了……。

「妹妹说：我们一块逃走吧，一块到远离村落的某个地方去吧。可是我没有在一块人生地不熟的土地上活下去的自信，而且我也不晓得自己是不是真的对妹妹怀抱着兄妹以上的情感……」

——不对，我内心是再明白不过的，我也感觉到澄子对我来说是妹妹以上的存在，我明明懂却选择逃避……。

「我没有来到和妹妹约定好会合的地方，反而把事情告诉了父母……」

「然后妹妹后来怎么了……」

「妹妹为了躲避前来捉她回去的父母消失了踪影，到了隔天她悲惨的模样被人给发现了，我和妹妹以前常去一个山丘玩模型飞机，她就从那里跳了下去……」

「………」

「啊啊，我怎么会跟你说这种事呢……」

「不要紧。」

「说不定是因为你长得跟澄子很像，所以我才把这件事给说了出来……」

「你是说吾？」

「嗯……第一次看到你的时候，我也怀疑自己的眼睛是不是花了，你们真的是太像了，体弱多病的妹妹以前常说：『如果我死掉的话，会变成天上的星星等着我来。』虽然这很愚蠢，但是当我听到你是从外星球来的时候，还在想是不是妹妹从天空中回来了……」

「………」

「对不起，对你说了一些奇怪的话……」

「……说不定，真的是这样子。」

「嗯……？」

「说不定吾真是从星空回来的澄子。」

「这怎么可能……」

「澄子好不容易回来了，这次换做是你打算要到什么地方去呢？」

「那是为了保护你……」

「你不就是这样子老擅自主张，才背叛澄子的吗？」

「………」

「怎么了？澄子好不容易来找你了，你又打算不顾虑她的想法自我逃避吗！？」

「………」

「我不要！这种事我不接受！兄长可是把战士的名誉看作比一切还重要的……」

「殿下……？」

「被说是胆小鬼也好，叛徒也好，我都不在意……只要你能够活的回来，琉美艾儿我就……」

「你究竟在说些甚么……？」

「兄长……不，乡守，就让吾代替你的妹妹来原谅你吧。」

「什么……？」

「所以请跟我约定一定要活着回来。」

「……这是战争，我没办法跟你约定一定可以活着回来，可是我会努力这么做的。」

听了我的回答，殿下有些惊讶地大大叹了一口气。

「真是的……为什么你就是不肯撒个谎说一定会活着回来呢？」

「我就是这种个性。」

「呼……我们可像极了。」

「我们？我跟谁很像吗？」

「吾不知！」

殿下露出腼腆的笑容，一转身就往基地的方向跑了回去，我轻轻的耸耸肩也跟在她后头走了。

到了隔天早上，天还没有亮的时候我们就开始进行飞行准备，三台雷电因为彻夜维修，状况都不错。当飞机的引擎暖完机，我们要进驾驶座时，周围的天色已经开始慢慢变亮。

『喂，乡守。』

「是。」

当我在雷电的驾驶座上待机的时候，同样待在另一台雷电上的小队长用无线电向我说话。

『你去追敌方的攻击机，战斗机就交给我和武鸟来对付。』

「攻击机吗……？」

接下来即将攻过来的敌军，照常理来判断恐怕是战斗机和攻击机的组合；战斗机是来排除我们这些基地迎击机，攻击机则负责轰炸墓地。

『要是被敌军的战斗机给纠缠，就像训练的时候一样逃跑就好了，可别要帅想要反击呀。』

「…………」

『还不复诵一次！！』

「是，乡守二等飞曹负责攻击敌方攻击机，遇到战斗机……立刻逃跑！」

『很好，可别忘啦。你脑袋里要想的不是怎么去击落对方，而是别让对方给击落。』

小队长该不会是只想让我一个人活下去吧……？

『别担心，乡守。』

这次无线电响起的是武鸟兄的声音。

『总之尽量地逃，只要扰乱对方就好了，敌人的燃料也不是无限的，只要没有被击落就多争取点时间，让敌方不要把炸弹丢到基地就好了。』

武鸟兄说完就从驾驶座竖起大拇指，用这种美式的打招呼方式，是受到山姆泰克斯的影响吗？

「…………」

那家伙是不是已经让敌舰给救起来了呢，还是说依然在那艘小船上奋斗呢？

『鹰田一家、出击！！』

小队长气势万丈地吼了一声，就开着一号机往跑道上移动。这时候维修班手中没事的人一个个的跑到了跑道一旁，打直腰杆排成一列。

「挥帽！！」

听到久保上等维修曹的指示，维修兵们一起高举着帽子到头顶，大力地挥了起来。小队长向他们回了礼，便一口气让机身在跑道上滑行了起来，我们这次——说不定是最后一次升空了。

「他们走了吗，我可没来得及送他们一程呢……」

花卷从房里的窗户望着跑道嘟哝着，一旁的琉美艾儿也同样的目送着三架雷电起飞离去。

「那么殿下，我们继续刚才的话吧——您怎么也不肯从这座岛撤到本土去吗？」

「我已经和士兵们约好了，我不能够自己一个人逃走。」

「可是我军怎么样也必须要避免殿下落入美军的手里的呀……」

「不管是日本赢还是美国赢，这都与吾无关，吾只是不能背叛祟敬吾的士兵们。」

「殿下，我认为您的想法是高尚的。可是士兵们本来就是为了争取时间好让殿下逃到本土而战的，这样下去可就没有意义了。」

「只要吾在这里，美国就不会任意攻击，要是有必要的话就让吾来当盾牌，你们撤退即可。」

「我不能把殿下置于危险的状况底下，况且美军也有可能判断与其让我们得到殿下不如把殿下您给抹杀掉也说不定。」

「不管你怎么说，吾都不会逃离此地。」

「您完全不打算听我们的话吗？」

「嗯。」

「可真是顽固啊。」

花卷叹了口气。

「可是我也不打算中断这场战斗，让敌方看着我们落荒而逃，虽然就算投入这里所有战力，大概也只能稍微拖住对方而已，可是我还是命令士兵们要抵抗到最后一刻。」

「为什么？你打算让士兵们白白送命吗？」

「要是殿下您不肯撤离，从结果上看来士兵的牺牲的确会自费，当然鹰田小队三个人最后也会死。」

「…………」

「再加上，如果殿下仍坚持己见，山根大尉的扫雷艇就会加入战局，到时候连让郁奈他们那些平民逃走的机会也没了。」

花卷司令的语气虽然和平常一样平稳，但是实际上却是在殿下面前设下了一道冷酷的决择。

「你打算胁迫吾？」

「我怎么会做这种事呢，不过一些威胁，怎么可能轻易改变殿下的决心呢？我只不过是把即将发生的事实说出来而已。」

「………」

「殿下。」

花卷把眼睛眯起来看着琉美艾儿。

「立于人之上者，有相应于其立场的义务，殿下留在这里，我不认为是士兵们真正所期望的。」

「……花卷。」

「怎么了呢？」

「如果吾离开这里，乡守他们是不是就有可能活下去了呢？」

「如果殿下撤离到了本土，我们也就没有必要拖延敌军的进攻，那个时候如果他们还活着的话，我就让他们撤退。」

「肯定吗？」

「就是赌上性命也在所不惜。」

「我懂了，就照你说的做……」

从基地升空还不到芈晌……就看到敌方一架架的空战部队出现在海面上的云朵间。对方好像早上一到了可以让飞机起飞的时候，马上就让攻击队从空母上出击的样子，这跟司令和小队长猜测的一样，因此我们得以在刚刚好的时机起飞迎击。

『敌军数量意外的少啊。』

现在看得到的敌机总数不过数十架，和我们这边所想像的光景——会有一望无际的敌机成群飞过来比起，可令人失望多了。

『哼，对方还在节省力气吗？』

『他们不是还有其他的机动部队吗？』

『怎样都好，反正只要在对方注意到我们之前，迅速把他们驱逐就好了。』

小队长大角度的倾斜着机翼开始降低高度，朝着敌方编队的方向飞行，武鸟兄和我则紧跟在后。虽然敌军没有想像中的多，但是在数量上仍是我们的数倍，不过我们还是朝着正面直接往敌军的编队中突进。

我们朝着飞在最前面逐渐逼近过来的敌机发射机枪，但是对方好像已经看穿了我们这边的行动，才一刚开火，就全部散了开来。当然看样子一发也没有打中，我赶紧改变方向要跟上敌机，然后继续射击——

『乡守！别浪费子弹！把敌军牵制住！！』

夹杂在无线电杂讯和擦过机身的强风声中，我的耳边微微的传来了小队长的怒吼声。于是我放弃了追击，转而往敌军编队正中央直接切了过去，和敌机擦身而过时，敌机上头白色的星星符号顿时飞入眼帘，对方是外型和雷电有些相似的野猫战斗机。

我让原本继续往高空飞行的机身，转向海面快速下降，方才擦身而过的敌机转了圈开始追了过来，我往后面一撇……果然发现有两台敌机正黏在我屁股后面。为了不要让自己进入敌方的射程之内，我不断的转着机舵，然后环顾四周。这个时候小队长和武鸟兄，以及其他的敌机都不在可确认的视线范围之内，要是没有两人的掩护，直接拉起机身让机身上方朝向后方的敌人的话，肯定会顿时变成活肉靶……

「没问题的，相信他们两个吧……！」

我向自己叫道，然后拉起操纵杆。

『乡守！可以啦！！』

「！！」

耳边传来了武鸟兄的声音，接着我立刻就把油门全开一口气往上抬起机头，一瞬间机身像是被从下面用力踢了起来，往高空中弹了上去；这样子让机身像是一把箭急速向上升，正是这款机体的本领。

这时注意力一直集中在我身上的美军机，由于太过重视攻击，导致自身变得毫无防备——这时候躲在更后方的武鸟兄的雷电立刻趁机朝着敌机发射机枪！

咚咚咚咚！

追在我后头两架敌机的其中一架，尾部冒出了烟，虽然不至于到烧起来或是爆炸，但是机身已经变的摇摇欲坠，高度一下子往下掉脱离了空战的场域。

另一架敌机则赶紧翻转机身试图逃离武鸟兄的射程，就在这个时候我发现武鸟兄的后面也跟着两台敌机……。

「你们这些家伙！」

这次论到我在空中翻了个圈，瞄准那两架敌机射击，虽然没有命中对方，但是这已经逼的他们赶紧散开放弃继续追击武鸟兄。

『很好乡守，做得跟训练的时候一样。』

和训练的时候一样……？原来刚刚小队长要我把敌机牵制住指的就是和训练的时候一样：要我去当诱饵吸引敌机注意，然后让武鸟兄去攻击。

「小队长呢？」

『怎啦怎啦，就这点本事吗！？』

……一看才发现小队长正一个人玩弄着四架敌机。等等，事情要是这样子的话——

『乡守！这里就交给我和小队长，你去追剩下的！』

剩下的——不就是往基地飞过去的敌军攻击机吗！

「了解了！！」

我想起了出发前所接到的命令，便把机身转向基地的方向，置小队长他们和其他敌军的战斗机于身后，一股劲的往趁着方才一瞬间直接飞走的攻击机群方向移动。

「有了！」

马上的我看到了贴在海面上方移动的敌方攻击机……不过目光一转也立刻可以发现丰舞岛基地近在眼前。

「怎可以让你们——」

跑到那里去呢！——我在嘴里嚼咀着自己的决意，然后从敌机的上方冲了下去，我虽然知道距离还太远，但是还是朝着他们发射了二十公厘的机枪和一发曳光弹。就算打不中也没关系，只要让对方得知我的存在造成牵制的效果，让他们放弃攻击基地就可以了……。可是敌军没有丝毫的胆怯，除了左右的摆动机身进行回避运动之外，仍照常朝着丰舞岛前进。

「可恶……！」

我押下操纵杆，把距离缩得更短，对方是装载着对地炸药的舰上攻击机，应该是跟那时候出现在基地上空来侦察是同一款：格鲁曼TBF复仇者（如果依照美军的说法的话）鱼雷轰炸机。

虽然就是不用慌张也能够追上对方，但是我们的距离缩的越短，也代表着我们双方都越来越接近丰舞岛，眼看着不只是岛屿而已，连基地里的设施外观都可以辨识清楚了……。

「决不会让你们到那里去！」

我握紧机枪发射杆，朝着敌机同时发射大量的七点七公厘和二十公厘机枪——但是仍然没有打中。这时候换做敌机的后方的机枪座发出了火花，我赶紧的踹了脚飞机的方向舵，让机身往侧面滑行。现在我不但不能顺利的调整射击位置，也不能绕到前面或是冲入敌军编队里面进行扰乱。

「给我中！！」

我就算是发出咆啸不断的随意发射子弹，仍然无法阻止敌机的行进。

碰碰！

这时敌军飞在最后面的一台TBF冒出了烟。

我才在心里叫道：「太好了」的瞬间，机身忽然传来了一阵先前不曾有过的震荡，接着发出了些怪声，鼻子也闻到了什么东西烧焦的味道。

「我也中弹了！？」

我立刻确认仪表板的状况，幸好机身各处没有出现任何的异常状况，在操纵的手感上也没有感觉到任何的异样，没问题，还能够作战。

喷出黑烟的那架敌机速度掉了下来，逐渐的脱离编队，虽然这是一个很好的目标，但是现在可不是时候，剩余的敌机正一同朝着我这边射击。

「可恶！」

我的视线在回避运动中左右激烈摇晃，让我看起来反倒是敌机正在摇摆着机身，样子好像在嘲笑我。我一定要让你们停下来，不管怎样一定要。

「要是这样的话不如直接把飞机撞上去——」

我这么想的同时，脑中忽然浮现琉美艾儿殿下的身影。

——请跟我约定一定要活着回来——

一瞬间我回过了神来，前方的敌机正逼近到眼前来，状况有些危急，我一面闪躲着对方的机枪攻击，一面来到就要碰到敌机机翼前端的地方。

「——」

我咬紧嘴唇，在心里面又一次的回想方才闪过脑中的少女昨晚所说的话。

我不能死，也不想死！

我再次打直机身，提高速度飞过敌军攻击部队，然后在丰舞岛正前方转了个圈，准备迎击接着要飞过来敌机。

「来吧！再来我绝不会让你们越过这里一步！！」

就是一分钟也好一秒钟也好我也要继续活下去，飞下去……我必须要守护她！！

——就在这个时候。

喀！！

突然间一道像是闪电般目眩的光芒贯穿了天空落到了海面上，接着远方传来了一阵猛烈的爆炸声，机身受到波及也摇晃了起来。

「怎、怎么啦……！？」

我慌张的环顾四周，发现了水平线那边升起了缕缕黑烟，这时逼近眼前的美军攻击队明显的开始动摇，编队先是出现混乱，然后像是在犹豫什么似的……接着就把机身给掉头了。

「要撤回去了吗……！？」

究竟发生了甚么事？我凝视着水平线上的缕缕黑烟，那好像是从美军舰队那边升起来的，他们好像不知道受到谁的重创攻击。是我方的援军吗……怎么说也太快了，而且这种破坏力可不寻常……。　　「这个究竟是……什么玩意！？」

一艘巨大的我从未看过的巨大圆盘形飞船，冲破云层从天上而降。凭着我的直觉——我想这不是属于这个世界的东西。




第六章 离星空最近之处
那个东西很巨大——除了巨大我一时想不出其他的形容词，我坐在驾驶座上抬头望着上面的景象，完全目瞪口呆了。

「不会吧……」

如切开苍穹般突然现身的圆盘状飞船，跟我目前为止看过的所有飞机都还要……不对，就是跟美军的航空母舰相比都还要大个好几倍，这样巨大的物体漂浮在天上的姿态，带给人的震撼可非同小可——

『鹰田兄，那究竟是甚么玩意啊！？』

无线电传来武鸟兄惊讶的声音。

『老子怎知道啊……乡守你跑哪啦？还在空中吧！？』

「这里是乡守，一切平安。」

『喂，乡守。你知道那是啥吗？。

「不知道……可是那看起来是一艘巨型的飞船……我想它用来攻击美军舰队的武器，威力是非比寻常的。」

刚刚划过天际劈向美军舰队的闪电，一定是眼前这台飞船所释放的不会错。

『既然对方攻击了美军，也就是我方的人吧？』

『这还难说，总之我们先从新调整态势。全员到基地上空会合！』

这时四周没有看到半台美军机，遇到这种事态他们好像全部都撤退似的。我回转机身准备要前去和小队长他们会合的这个时候——头顶上的那艘飞船底部在没有任何徵兆下忽然开了个大洞。

「！？」

接着洞里头飞出了数台和雷电大小相差不远的物体！

「是舰载机……！？」

从飞船飞出来的物体——总计六架的飞行器，外观和母舰一样呈现圆盘状，表面上并找不到螺旋桨或是方向舵。

「这样也能飞吗……？」

虽然我嘴巴里这么咕哝着，但是我已经没办法否定眼前的事实：这些飞行器正在空中飘浮……看来这种东西绝对不是以这个世界的常理可以理解存在；要是说到有谁有那种能耐做出那种东西的话——

「是外星人吗……」

圆盘飞行器接着兵分两路一边朝着北方——美军舰队的方向；剩下的朝着南方——丰舞岛的方向前进。

非常快！圆盘飞行器的速度相当的惊人，一下子就飞过了我的头顶，我赶紧把机身转正，朝着往丰舞岛方向移动的飞行器后方追了过去。

当我来到丰舞岛上空的时候，基地正受到飞行器攻击，飞行器从机身前方放出红色的光线，把地面轰出了许多窟窿，基地各处也正不断的发生爆炸。这时我脑中浮现琉美艾儿殿下受到火舌包围的模样，身体不禁颤抖了一下。

「总之我必须阻止对方攻击基地不可……！」

正当我准备要冲向基地和圆盘飞行器中间的时候——对方好像察觉到我的行动似的，停止了对基地的攻击往高空中离去了。

「要撤退了吗……？」

我感觉自己像是扑了个空的，这时耳边突然传来了一阵奇怪的『声音』。

——奉告这颗星球的住民——

「！？」

『这是啥玩意……一股劲往耳里头钻进来！？』

『就算是塞住耳朵也听得见！』

无线电里传出小队长他们惊慌的声音，看来他们也和我一样听到了同样的东西。这个『声音』会不会是在附近所有的人都听得见呢？

——把待在这里的萨伏伊人——

——琉美艾儿·安格能给交出来——

同一个时间——受到圆盘母舰重创的美军空母『巴泽兹』上头，蓝道夫少将和狄亚大佐正为接连传来的状况报告给忙得焦头烂耳。

「司令这究竟是怎么了？外星人不是我们的友军吗！？」

「这个我也不知道！但是从他们说『交出来』来看，好像也不是跟小日本他们一伙的。」

「报告！与第一梯次攻击队失去联络……在和圆盘飞行器变战中，没有一架战机返回……！」

「左舷中央进水！正在做紧急处置！！」

「驱逐舰、运输舰均受到重创，即将沉没。这样下去本舰恐怕也……」

「该死！！」

蓝道夫握紧拳头往摊着海图的桌上用力的敲了下去，毕竟不过数发的攻击就让舰队面临崩溃，这个事实实在是太难以接受了。

「舰长，要是我们再度遭受攻击的话就会被全数歼灭，这样的话就要把军舰靠岸，让士兵登陆！」

「司令，不管怎么说这太勉强了！」

「就是勉强也要这么做！总之……嗯！！」

——奉告这颗星球的住民——

「又是这个声音……！」

——你们应该已经可以理解到我们的力量了——

「我也听得见。」

——我们会等到这颖星球的明天早上为止——

——这是最后通牒——

「圆盘飞行器撤退了！」

那个『声音』消失的同时，传来了雷达观测员的报告。

「总之我们暂时得救吧……？」

「别玩笑了，他们到底是想要怎样！？」

圆盘母舰发出通告后，收起小型圆盘飞行器，再度浮上高空中。我从基地上空往下看，发现跑道出现了多处窟窿，基地各处冒着浓浓黑烟，四周一个人影也没有……大家都没事吧？

我们小心地闪避路面上的坑坑洞洞，好让雷电顺利在跑道上滑行降落，当我把雷电开进停机坪时，一旁的树丛里才总算出现了维修兵们的身影。

「大家不要紧吧，老头！？」

率先从驾驶座上跳下来的小队长，向赶过来的久保上等维修曹表示关心。

「没事，我们这边只有两个年轻人受点伤而已。」

「是吗，没事可就太好啦。」

「那些样子奇怪的家伙，专挑跑道和对空阵地攻击，其他的地方倒是没什么事。」

冷静下来仔细观察四周，确实冒出黑烟的只有跑到附近设置的对空机枪和阵地而已，司令部和兵寮看样子都没受什么损害。

「久保主任，公主她们呢？」

武鸟兄把身子贴近过来问道。

「那些女孩好像跟司令一起跑到防空洞里面去避难，想必平安无事吧。」

「太好了……」

听到这句话连在一旁的我，心里也松了一口气。

「啐，你们脑袋里只装着女人的事吗！？」

「可是鹰田兄，你自己明明还不是一样也很担心郁奈。」

「啥？为什么我非得担心那个笨蛋啊？」

「谁是笨蛋呀？哥哥！」

郁奈不知道甚么时候出现在小队长的身后。

「呜，那个不是呀……」

「真是的又这样……！可是既然你们平安没事，这次就原谅你。」　　

「喔喔……」

小队长样子有些害躁的搓搓鼻子。

「乡守也欢迎回来。」

「真是让你……呜咕！？」

当我要向郁奈说『真是让你担心了』时，忽然有甚么东西一股劲冲到我的怀里。

「乡守！乡守！」

是琉美艾儿殿下她使尽力气紧紧的抱住我的胸膛。

「乡守，你能够活着回来真是太好了……」

殿下平时充满高傲目光的蓝色瞳孔，流出了一颗颗斗大的泪珠。没想到她竟然如此的担心我……一想到这，我的胸口便满溢着自己对这个女孩的珍爱。

「琉美艾儿……」

我没有加上『殿下』两个字，直接的称呼少女的名子，然后紧紧的抱住她小小的身子。

「不是跟你约定好了吗。」

「乡守……」

我的怀里传来琉美艾儿殿下的体温，这份温暖不只治愈了我战斗的疲惫，甚至感觉也要融掉我内心因为澄子的事而产生的阴霾……。

「咳哼咳哼！」

「啊……」

听到武鸟兄的咳嗽声我回过了神来，赶紧把琉美艾儿推开身边。

「真是个混帐东西，在众人面前搞啥呀！」

「真是的呢，明明还在执勤军务，做这种事多不像样呀！」

小队长和武鸟兄表面上虽然在斥责我，但是脸上可挂着一张奸诘的笑容，只有郁奈困扰的低下头来。

回到基地不久，我们便来到了花卷司令的房间，司令慰劳我们以后，便向琉美艾儿问起圆盘母舰的事。

「那个不是你的伙伴吧？」

「不是的。」

「那么你知道他们到底是谁吗？」

「吾之母星，萨伏伊是行星联合中最强大的成员之一，相对也树立了不少敌人，那些家伙是时常在萨伏伊附近引起动乱的武装势力。」

「武装势力……是军队吗？」

「不是，比较像是海贼之类的。」

「海贼是吗……可是为什么那些人会知道殿下在这个地方呢？」

「那大概是因为……他们窃听了宇宙船的通讯吧。」

「就算是窃听了无线电，他们也能够赶在早先出发的宇宙舰队之前来到这吗？」

「或许是抓准时机，先绕了过来也说不定。」

「原来如此……」

山根大尉听到两个人的对话，焦急的插进话来。

「可是我有个疑问，他们既然拥有威力如此具压倒性的兵器，为什么不一口气攻过来呢？」

「因为他们的目的是要把殿下这个萨伏伊星的重要人物给抢过去当作人质，这样就可以用来谋取许多政治利益。」

「他们的目的果然也是殿下吗……」

「这次的对手比起美军还要更加不能把殿下给交出去。」

琉美艾儿昨晚有说到，就算是星星的世界也是有许多愚蠢的人存在，没想到现在她的话已经在眼前映证了……拥有可以在宇宙飞行的高度科学技术的文明世界，没想到依旧存在着战乱与纷争。

「他们虽然是海贼，但是陆战的装备肯定比起我们还要先进吧？那么他们为什么还要兜个圈以言语威胁，不如直接打到基地来比较快不是吗……？」

「那些家伙大部分都没有受过正式的训练，所以我想他们是认为亲身与汝等直接进行战斗是相当不利的。」

琉美艾儿回答了我的疑问，也就是说那些人虽然乎中握有强大的武器，但是实质上不过是群没受过训练的盗匪。

「对你们来说或许那艘母舰看起来很厉害，但是那其实只是一艘货船。」

「那是……货船？」

「嗯，至于小型的圆盘飞行器则是观光游览用的飞船。」

性能明明凌驾在新锐战斗机之上，却只是游览用的飞船……这个难以置信的事实，让房内的军人们各个表情变得凝重了起来。确实海贼或许并不是甚么战斗的行家，但是双方战机在性能上存在着巨大差距，简直像是要用日本刀去单挑步枪，这样子我们究竟该怎么和他们抗衡呢……？

「那个圆盘的确飞得很快……不过也不是打不下来。」

接着小队长的一句话立刻冲散了房内的愁云惨雾。

「什么！鹰田兄你把那个给打下来了吗？」

「我是没有把它给打下来，我看到对方从正面过来的时候，就对它发射七点七公厘的子弹，对方马上慌张地要避开我的攻击，可拐了个大弯呀。这时我在对方还没有加速以前跑进了它的内侧，连续赏了它一阵子弹，结果那家伙可就冒着烟逃走了。」

「喔喔，那是真的吗，上等飞曹？」

「嗯，低空回旋能力可是雷电占上风啊，而且看到它要闪避我攻击时那副狼狈模样，可见坐在上头的人跟外行人没啥两样，只要冷静的应对也不是说打不下来。」

「嗯，我们或许多少还是有些胜算，只要那艘母舰别再使用那个光线兵器的话……」

「那些家伙的做法只有两种，不是威胁就是毁掉一切。」

「有什么万一的话他们也会攻击殿下？」

「取吾的性命他们也能获得名声，当然宇宙舰队访问地球一事也会中断。」

「这可要尽可能避免事情变成如此，在对方还没有决定要这么做以前，我们非得要把那艘母舰给打下来不可，既然是货船改装的装甲应该很薄弱，只是光靠战斗机的机枪恐怕……」

「有对空用的三号炸药吧，把那个直接丢过去的话……」

「可是就算是鹰田小队，要载着炸药飞到母船那边，途中也只会成为圆盘飞行器的肉靶。」

「要是至少可以再来个战斗机小队的话……」

「大尉，你刚刚说了甚么呢？」

「嗯？我是说要是至少可以再来个战斗机小队的话……怎么了呢？」

「就是这样啊，大尉！只要我们再有一些战机，就能引诱圆盘飞行器的注意力，找到机会攻击母舰。」

「可是我们不是等不到战机的支援吗？」

「我军是如此，可是附近不是有艘船，上头载着我们需要的东西吗？」

「司令您说的那艘船该不会是……」

「没错，正是如此。」

花卷司令沿着垂降到小船上的梯绳，爬上了空母有些倾斜的甲板上。虽然不至于被对准着枪口，但是甲板上头已经集合着许多手上拿着自动步枪的水兵，他们各个表情紧张的看着拿着白旗的花卷司令。不久水兵里头走出了一个少佐阶级的士官，用身体示意要花卷跟过来，花卷指示同行的士兵在原地等待，便一个人跟了过去。

花卷被带到一个船舱里，一个身材壮硕的老将校已经在那里等候多时。

「懂英文吗？如果需要翻译的话……」

「谢谢你的关照，但是我多少通些英语，翻译就不用了。」

「好，我就是这个舰队的指挥官，大卫·蓝道夫少将。」

「我是丰舞岛海军航空队基地司令官，花卷昌平少佐。」

蓝道夫指示负责带路的士官出去以后，使要花卷坐在椅子上。

「你可真是个有胆量的男人，竟然敢只身前往敌阵当中……」

「因为现在事态可不寻常。」

「话先说在前头，我们可完全没有向你们日军投降的意思，虽然我们多少受到了些伤害，但是还是能够继续战斗。」

「我并不是来向你们劝降的。」

「嗯嗯……那么是为了甚么呢？」

蓝道夫眼睛瞪着身材比自己还要小多的日本人。

「我是想我们暂时来合作吧。」

「合作？我才在想有什么事呢，花卷少佐，这玩笑可太超过了。」

「我想少将也听到了那个圆盘母舰所释放的讯息……」

「当然听到了。」

「根据琉美艾儿殿下所言，那些人是一些和宇宙舰队没有关系的武装势力，要是殿下被他们给夺走了，可会给我们与宇宙舰队的交涉上带来莫大的伤害。」

蓝道夫用鼻子发出「哼」的一声，然后从桌上摆着的箱子中取出一根雪茄。

「我知道你说的意思，可是和你们并肩作战我们到底能拿到甚么好处，看上去你们可不是没什么兵力吗？」

「提督你的空母，不也看起来到了明天以前是不可能进行飞机起降的吗？」

听到花卷的挑衅，蓝道夫便把正要点火的雪茄塞到烟灰缸理头。

「你们敢说有什么方法可以对抗外星人他们的兵器吗！？」

「我方的战斗机成功的伤害到一台圆盘飞行机，在加上琉美艾儿殿下有说到，那台圆盘母舰虽然装备有威力强大的光线炮，但是装甲非常的脆弱，如果可以牵制住圆盘飞行器，我们或许会有胜算。」

「嗯，原来如此……」

「少将你可愿意和我们一同作战吗？」

「要我加入你的作战计划也可以……不过你们必须先要把琉美艾儿殿下交给我们。」

「很遗憾，这个可做不到。」

「对我来说你们和驾着圆盘飞船的那帮人一样不可信任，这说不定是你们想把我们当做诱饵，趁机把殿下送到东京的计谋。」

「我跟你们约定至少在圆盘飞船的事情还没尘埃落定以前，我们不会这么做。」

「若是圆盘飞船被击退了，那个时候日本会送上援军过来吧？」

「………」

眼看日美两军司令官的交涉就要决裂了，就在这个时候一阵敲门声响起了。

「请进。」

是空母的舰长狄亚大佐走了进来。

「可否借个时间呢？」

「怎么了，舰长？」

看到舰长亲自前来报告，花卷推测肯定是发生了甚么不得了的事。蓝道夫说了一声「失陪了」便走出房间，数分钟之后，他样子变得非常惊讶的的回到了花卷的面前。

「怎么了吗？」

「你该不会也已经预测到会发生这种事吧？」

「究竟是什么事呢？」

蓝道夫先不回答花卷的疑问，让疲惫的腰肩深深的沉在座椅上。

「……天文台已经确认了有数百台巨大的宇宙船正切过月球表面，同时各国首脑也收到了他们传来的讯息。」

「事情竟然变成了……」

「我们的总统下达了指示，就是想尽办法也不能让琉美艾儿殿下遭遇任何的危险……显然不论是总统还是议员，看到了外星人舰队的气势，早就吓破了胆，所以他们认为现在已经不是人类应该互相战争的时候了。」

于是蓝道夫向前探出身来，缓缓的向花卷身出了右手。

「虽然我很不甘愿和你们合作……但是既然是总统的命令也没办法了。」

「我想这是高明的判断。」

花卷紧紧的握住蓝道夫的右手。

基地里的全体人员正为眼前这个状况，不知道如何是好。这也是当然的，几小时以前每个人还被命令要赌上性命和美军作战，现在竟然反而变成要和美军携手合作，当然任谁都难掩犹疑的神情。

受到重创的空母上头剩下的一些没受损伤的战斗机和攻击机，被用平底船运来基地，同样的，从已经不能继续航行的驱逐舰和运输舰上，许多美军搭着登陆艇和救生艇接连的来到了海岸上。我方的士兵虽然已经为这个紧急状况进行了戒备，但是要是美军真的有心的话，我们肯定不到两三下就束手就擒了。

就算是明白其中的理由——日美两军合作是为了对抗从宇宙来的海贼，但是我们可没办法那么轻易的接纳，我想美军那边应该也是一样，他们登陆以后就在跑道的对面驻扎，完全不打算靠近我们这边。

「混帐，真是令人咽不下气……」

小队长把身体靠在雷电机翼上望着美军，表情看起来很不高兴。

「我们竟然要跟死老美一同作战。」

「我了解鹰田兄的心情，但是光凭我们根本没有胜算。」

「要和死老美一起作战，不就等于要背对那些家伙吗？这样子哪可能安心战斗啊！」

「话是这么说……可是美军里面还是有像山姆泰克斯一样的人不是吗？」

「哼，要是死老美都跟那家伙一样一派乐天的话，战争根本就不会发生。」

我们已经打下不少的美军机，对他们来说我们的确是仇敌，就像小队长说的一样，背对他们可不知道甚么时候会被偷袭。就算不到这种程度，硬要我们双方进行攻防合作作战，结果如果我们还是无法信任对方，赢得了的仗也只会搞到赢不了……。

「怎啦，那些家伙……？」

听到小队长这么说道，我抬头一看，发现有数名美军飞行员正从跑道的对面走了过来。

「怎么觉得气氛有点不舒服……」

走在最前面的一个体格特别壮硕美军飞行员，在我们面前停了下来，然后指着雷电用英文快嘴的滔滔不绝的好像在讲些什么。

「这家伙在说啥呀？」

「他好像在问驾驶这架飞机是谁……」

「会不会是他的同僚被鹰田兄你给打下来了，还是说他自己之前差点被你给击落呢？」

「这是老子的飞机，有什么不爽的吗？」

小队长用食指指着自己然后用日语回答。

「我不晓得你想做啥，要是不爽的话，就在这里好好的做个了结吧？哼哼！？」

美兵看到小队长伸出拳头作势在挑衅，脸便越胀越红。

「Fuck　You！！」

「想干架啊，来呀！！」

看到小队长就要往美兵身上扑了过去，我和武鸟兄赶紧冲上前去。

「鹰田兄，冷静点！！」

「请忍耐呀，小队长！！」

瞧瞧美军那边，刚刚来和我们抱怨的美军士兵，也同样的被四周的其他人给拼命的押住。

「放开我，噗鸟！这场架可是他们先挑起的！！」

「请忍住气啊，鹰田兄！要是在这里打起来的话，好不容易的作战就要泡汤啦！」

「谁管这么多！老子不赏给这老美脸上一拳，气就难消！！」

武鸟兄押着激动挥舞着拳头的小队长，硬是要把他拖往兵寮，美军那伙人也一样，押着刚刚那个美兵回到了跑道对面。

虽然暂时的避免了互相斗殴，但是现在的状况宛如四处暗藏火种，就算是为了点小事，一旦发生了甚么骚动，双方突然互相残杀起来也一点也不奇怪。

「乡守。」

小队长他们走了以后，换做琉美艾儿和郁奈走了过来。

「我刚刚看到了哥哥被武鸟给拖着走……究竟发生甚么事了？」

「也没甚么事啦……」

我随便的带过事情，就怕多说了些甚么害小队长待会被郁奈骂。

「对了，你们两个人在一起是要做甚么呢？」

「小琉说，她想要看看美军的样子……」

「这太勉强了，就算现在我们正在休战，让美军看到她还是……喂！？」

我话才说到一半，琉美艾儿便自个儿的迈步往美军的方向走了过去。

「喂，也听听别人说的话吧，不管怎样直接这样过去可不妙啊！」

「不需要你无谓的忠告，吾正急着要确认些事情。」

「什么……？」

『要确认些事情』指的是甚么呢？虽然看琉美艾儿这个样子，但是她还是外星来的特使，说不定真有什么重要的事。没有办法我只好和郁奈一同跟在琉美艾儿的身后——然后越过跑道，涉足到了美军的领域（？）。

不过说真的美军可真不是盖的，刚来不到一个小时，就已经搭好了充作宿舍的大帐篷，地上也简单铺了些金属遮泥板。看到附近堆高的大量木箱和麻袋，我不禁为美军丰硕的物资感到目眩。

「这里可真热闹……就像是来到国外一样。」

郁奈兴致忡忡的看着四周。看到我们突然出现，四周的美军便朝着我们投射出异样的目光，琉美艾儿和郁奈可能没觉得怎么样，可是我心里可吓了个半死，处在这种状况简直是如坐针毡。

「嗯，在那里！」

琉美艾儿好像发现了目标，跑了过去——

「野战用的行动伙房……？」

这也算是美军令人觉得了不起的地方吧，他们连制作野战用料理的拖车都给带来了，而且现在他们好像正在煮什么美味的东西似的，正升起袅袅白烟。看来琉美艾儿是闻到了从这里传出来的味道，才骚动了起来。

「真是的，被味道给引着跑，这不就跟附近的野猫一样吗……」

情况这么危急的时候，她究竟还在想些甚么啊。我不禁深深的叹了一口气。

「呜嗯……」

琉美艾儿走近一个站在料理车前面用菜刀切着菜的士兵，有趣的观望对方手边的工作。

「哇，这块肉可不错呢！」

郁奈受到影响，也开始参观美军的食材。或许是因为忽然出现了两名少女，令正在做料理的美兵有些尴尬，他接着便停下手边工作走向堆满木箱的地方消失了身影。

「怎了，不做料理了吗……？」

「打扰到对方了也说不定……」

两人样子看起来很沮丧，难道她们刚刚打算一直黏在对方身边看着对方做出一道料理为止吗……！？

「差不多该回去了，你们两个！」

正当我要把她们两个从料理率附近拉走时，刚刚那个士兵走了回来，笑容满面的把手里端着的餐盘拿到琉美艾儿和郁奈的面前；餐盘上面盛着什么白色的固体，旁边还附着汤匙。

「这是甚么……？」

在我还没确认这是甚么东西以前，琉美艾儿殿下就已经抢先尝了一口。

「等等……！？」

琉美艾儿嘴中含着汤匙，惊讶的眨眨眼睛……。

「好——吃啊！！」

接着整张脸迸出了笑容，发出了赞叹声。

「哇，这个好好吃，是冰淇淋呢。」

郁奈跟着尝了一口之后也叫道。

「乡守，这个很好吃，你也来尝一口！」

琉美艾儿话一说完，便把盛着冰淇淋的汤匙伸了过来。

「啊……也舔舔我的吧！」

「少说这些……我就免了，你们快点吃完吧。」

两人一边发出阵阵的惊叹声，一边一口接一口的沉浸在餐盘上盛满的冰淇淋的美味中。

「不过话说回来这种地方居然有冰淇淋……」

我正要确认哪里摆着电冰箱，一转过头去赫然发现我们不知道什么时候正被一群美军给团团包围。

「！？」

我慌忙的要伸进口袋拿出手枪，可是我马上注意到了美军们的目光并没有敌意，只是通通注目在琉美艾儿和郁奈身上，看来美军们是被少女尝着冰淇淋美味不停发出的惊叹声所吸引而来的。

「嗯？怎啦，这些家伙？」

舔冰淇淋弄得嘴边黏答答的琉美艾儿，终于察觉到了周遭的异样。

「美军里因为也青一色都是男性，所以大家难得听到了女性的声音，受不了都跑了过来的吧。」

「喔喔，那么也就是跟武鸟俱乐部那些人一样，是吾的粉丝吧？」

「是不是粉丝我倒是不清楚……可是他们好像对你很有兴趣。」

「是吗……这样就非得和大家打声招呼不可呢。」

「别这么做。」

可是琉美艾儿无视于我的制止，快步的走到了美兵们的面前——

「多谢各位为我来到了这里。」

拉起嗓子，开始了演说。

「看到各位如此爱慕吾，吾甚感欢心，虽然我想给予你们每位慰劳的话语，但这却是不可行的。」

美兵们目光无神地注视着突然开始演说的琉美艾儿。

「可是，大概会有一些人因为太过于爱慕吾而受不了吧……这样的人，请去找日本军的武鸟，加入吾的粉丝俱乐部即可。」

她究竟是在说些什么呀……。

「郁奈你也说些甚么吧。」

「嗯？那个……现在入会的话免费！」

我懊恼了起来，先别管内容怎样，用日语对美兵就算说什么对方也不会懂的，然而——

「呜喔喔喔喔——！！」

不知道美兵是们怎么理解这些话的，郁奈话一说完他们就突然发出了一阵狂欢声；有些人疯狂的送着飞吻，也有人丢来罐头和巧克力，也有人拿出笔和笔记本，这个简直就像是什么电影明星前来军中慰问一样。

「喂喂……」

我必须要在骚动扩大以前，把她们两个带出去不可……可是就在我这么想的同时，方才向小队长挑衅的飞行兵，粗暴的推开人群走了过来。

「Hey!」

「呀呀！？」

突然这个美军飞行兵发出了怒吼向郁奈扑了过来，受到惊吓的郁奈发出了尖叫声。

「郁奈！！」

在我要冲过去的时候，人墙当中又冲出了一个美兵，二话不多说马上把飞行员伸出的手臂给狠狠的拍开！

「想对郁奈施暴的人，我决不原谅！！」

站在眼前的这个人，是我们再熟悉不过的面孔。

「安东尼！」

「山姆泰克斯，你没事啊！」

「真是抱歉，就是同样身为美国军人的我也为此感到羞傀，像这种家伙，看我怎么赏他个一拳……」

山姆泰克斯在还没有实践他说的话之前，反倒先挨了对方一拳，当场坐倒在地。

「呀呀，安东尼！？」

「没事吧安东尼……呜哇！？」

那个飞行员样子依旧怒气未消，道次换做朝我这边扑了过来。面对像这种身材宛如猩猩的男人，赤手空拳实在不是对手，可是要是把手枪给掏出来的话，肯定又会与周围得美军为敌，我究竟该怎么做呢……。

「喂喂！你们这些家伙在搞哈啊！？」

似乎是因为听到了郁奈的尖叫声，小队长底下带着数十名日本兵样子愤怒的衡了过来；原本因为看到少女心情上比较和缓的美兵们，一看到日本兵成群闯了进来一下子变的杀气腾腾，当场和日兵各据一方互瞪着眼。山姆泰克斯恢复了意识以后，赶紧东跑跑西跑跑要解开双方的误会，可是事情演变成这样，可不是几句话就能够收拾的了的。

「我已经受不了了！看我怎么把这些家伙给杀个精光！！」

现在事态已经变得不能再糟了，接着恐怕双方便要开始对着干了——

「还不住手！你们这些愚蠢之徒！！」

一阵凛凛然的怒斥声传遍四周，当场所有人的视线通通转到了琉美艾儿身上。

「真想打的话，选个代表出来，比个胜负吧！」

山姆泰克斯立刻为美兵们翻译她说的意思。

「有趣啊，比空战单挑的话，就让老子来和你们较量较量！！」

「不可以因此赔上重要的战机，安东尼你有带着那个吗？」

「那个……？啊，当然带在身上，而且一刻也不离身！」

琉美艾儿把从山姆泰克斯身上拿来的东西高举在头上，好让大家可以看清楚。

「胜负就用这个来决定！！」

琉美艾儿手上握的是山姆泰克斯之前离开岛上时，小队长给他的棒球。

「有趣，我就接受挑战！不过死老美怎样啦？要是棒球输给日本人，面子可挂不住呀？」

「他们说……既然被用棒球挑战，就非得要上场应战，这下绝对要让东洋的猴子们瞧瞧什么叫做正宗的棒球。」

「那么，比赛就此开始！！」

琉美艾儿把手上握着的棒球往空中一抛，两方人马同时涌现不知道是生气还是欢欣的叫声。

丰舞岛基地司令部里头，日美的士官们正聚集在一块为接下来的事开会讨论。虽然美军的士官们刚听到要与日本军携手作战，各个面露难色，但是当他们从蓝道夫那里得知这是总统的意思时，只好心不甘情不愿的接受命令。磋商结束以后，蓝道夫叫住花卷，两个人留在了房间里头。

「少将，和我有什么话要说吗？」

「花卷少佐……你的目的究竟是什么？」

「什么？我有什么目的吗……？」

「别装儍了，日美合作作战这种提案，可不是日本军部会简单允许的事，这是你的独断吧？」

「嗯，没错，因为事态紧急。」

「这件事可让我惊讶极了，甚至只觉得这会不会是疯了。」

「你这可说得过分了。」

花卷露出苦笑，模样像是在演舞台剧似的。蓝道夫继续向花卷质问。

「我有听说，这个基地的设立是不是与你有关系？」

「嗯，这是我的提案。」

「为什么你会想要在这种地方设立航空基地？而且竟然只有一支战斗机小队，这点我可完全无法理解。」

「因为你们的潜水艇时常在这个海域出没，这是为了戒备你们，可是要是向循序向上面申告的话可不知道会花多少年的时间，于是我就误打误撞的睹了一把，不知道为什么就变成了一个航空基地。」

「我想听的可不是这种经过修饰的表面话。」

蓝道夫不耐烦的低吟。

「你早就知道了吧？我们要把外星人的救生艇捞起来的事。」

「嗯，我国也有情报部，我是从那里听来的。」

「你们还真会相信这种事，就算是我们合众国，抱持怀疑态度人也可多得很。」

「不，相信的就只有我而已，告诉我这件事的情报部军官，还笑说这个真是个超级谎言。」

「为什么？为什么你有自信说外星人真的存在？」

蓝道夫朝着花卷探出身子，这个问题或许正是他真正想问的。花卷像是要避开对方的锋头走近了窗边，然后把关着的窗帘给拉开。

「少将你这么说，那你自己又如何呢？要进攻日本的领海，一艘小型空母加上二艘驱逐舰，这种规模也太不够看了吧。这令人无法想僚会是美国海军会拟定的作战，少将和我一样在军中是被视为异端吧？」

「嗯，就算是我们实际上已经和外星人取得了联系，有很多人还是无法理解那代表着什么意思。」

「所以你就自己带着舰队过来了？」

「我可不喜欢在那罗哩叭嗦什么的。」

「这点我也一样呢。」

「我们可真合啊。」

一阵沉默之后。

「少将，你可知道这样一个东西吗？」

花卷从上衣口袋拿出一个圆筒状的物体到蓝道夫的面前，蓝道夫看了上头所刻着的图形，露出了惊愕的表情。

「这、这是……」

「你果然略知一二呢。」

「原来……你也是吗？这样子事情就全部明了了。」

蓝道夫样子非常地敬仰，不停大力点头。

「这样子的话，我就愿意全力协助你了。」

「谢谢。」

「……话虽如此，但是士兵们那边可不会这么顺和，虽然有我的命令，但是毕竟彼此到了刚刚为止还是互相杀戮敌人，可没那么容易让他们投身于共同作战……」

「这是没有办法的，不过……」

花卷看着窗外说道。

「看样子，年轻人脑袋可柔软的呢。」

花卷凝视着跑道上，日美两军的士兵正准备要开始棒球比赛，

比赛一直打到九局两队的分数还是一样，正当大家就要继续进行延长赛的时候，却立刻受到山根大尉和美军士官斥责，最后比赛就以握手言和落幕。虽说如此，两军士兵完全打成了一片，约定好以后还要再比赛，然后开始进行明天共同作战的准备。

听完花卷司令和蓝道夫少将关于明天攻击计划的说明，接着藉由山姆泰克斯在中间做翻译，日美飞行员双方的磋商也结束后，我便一个人往维修厂的方向移动。维修厂里头，众多的日本维修兵中，也夹杂着数名美军维修兵，大家正急忙的为雷电进行维修作业以备明天的战斗。

「喂，没时间啦，可别把引擎整个拆下来！把汽缸拿出来就好了！！」

「久保主任。」

「二等飞曹，怎么了吗？」

「连维修也是和美军合作进行的吗？」

「是啊，他们提供了美制的接头和气密垫片等等，找们正在不停赶工加装，另外我们也改造了美军的新装备要把它装在J2上面。」

「新装备？」

「那对他们来说也是个实验品，虽然不知道能够发挥到什么程度……可是只要能够让这架飞机，在与圆盘飞行器作战上的战力有所提升就好了。」

「赶在明天早上为止……来的及吗？」

「我们会赶上的，因此也找了美军的维修兵一块来帮忙，而且也有太郎在奋力协助我们。」

「太郎……？」

「就是那家伙。」

往久保上等维修曹指示的方向一看，发现琉美艾儿的人造人正待在其他人群里头，俐落地进行引擎的拆解作业。

「该不是会因为它原来叫做泰罗，顺口就叫成太郎了吧？」

「虽然一开始感觉有点不舒服，但是一块工作久了以后，倒觉得这家伙挺可爱的，它的力气比油压堆高机还大，要比一些没用的人可中用多了，而且最令我中意的是它绝对不会随便罗嗦什么。」

一开始泰罗还被当作是什么奇怪的机械招来大家的畏惧，但是现在却完全成了维修班的吉祥物了。

「总之我们现在可赌上维修班的面子，发誓明天绝对要为你们送出状况绝佳的J2，所以你就别担心了，快点回宿舍为明天的战斗歇息吧。」

「我知道了，这边就拜托你了。」

我向久保上等维修曹低头行个礼，便离开了维修工厂。

回到宿舍以后，我发现方才正和其他士兵们一起灌着酒喧哗的小队长和武鸟兄，穿着衣服直接卧倒在地板上呼呼大睡；于是我也跟着躺在他们身边，闭上眼睛要休息……可是不知道为什么脑袋就是清醒的很，完全没有睡意。

于是我走出了基地，往海岸边前进。

来到海岸之后，我就坐在一块被冲到沙滩上的流木上，无神的望着夜晚的大海。

「你还醒着呢。」

回头一望，发现原来是琉美艾儿。

「反倒是你为什么在这里呢？」

「…………」

可是她什么也没回答，只是默默的看着我，这时她脸上看不到平常的那副骄傲的笑容，样子很严肃。

「吾看到你独自走了出去，便跟了过来。」

「……是吗，不好意思把你给吵醒丁。」

「不会……吾也正睡不着。」

琉美艾儿走到我身旁，抬头看着夜空。

「星星可看得清楚呢。」

「……嗯。」

琉美艾儿眯起眼睛，就像是觉得星星微弱的光芒也有些刺眼般，她的这张表情，和我脑中妹妹的身影正好重叠起来，妹妹曾问过我：飞机能不能飞到星星那里去呢？

「乡守。」

「嗯？」

「吾非得和你道歉不可……」

「向我道歉……？」

「吾只想对你说真正的事情……请听吾说。」

琉美艾儿难掩不安的神情，把目光从夜空中转到我身上。

「吾……从一开始就知道海贼会过来了……」

「你说什么……？」

「把那些家伙引诱到这里的……正是吾。」

「！！」

我不禁站了起来，凝视着琉美艾儿，我完全没有想到她会说出这种事情。

「一开始，我觉得就是被他们给杀了也不要紧，那样子反倒是我的目的……」

「这是……什么意思？」

琉美艾儿露出沉痛的表情把脸别开。

「乡守你说你有一个妹妹……而吾也有个兄长。」

在一个人也没有的宁静海岸上，只听得见琉美艾儿淡然的声调在空气中回荡。

「兄长是一个勇敢优秀的战士。」

「战士……你是说军人吗？」

琉美艾儿沉默的点点头。

「在萨伏伊的历法上算来的两年前……兄长在保卫边境星球的作战中战死了……。可是这并不是他因为败给了敌人的力量，而是指挥官为了赢得功劳，胡乱下达的命令所造成的。」

「胡乱的命令……」

「那场战争最后我方得到了胜利，那个家伙也因为这项功绩，之后在官场上平步青云……而现在他正负责指挥着……要来到地球的宇宙舰队。」

率领着行星联合使节团舰队的人，以前竟然曾经把琉美艾儿的哥哥给逼死？

「吾不服。那家伙把哥哥给杀了，只顾自己要获得众人约赞赏，可是就是我多说什么，也没办法改变什么。吾也想到要伺机刺杀他，可是一直没办法靠近他身边……」

琉美艾儿又把脸转到了我这里，两只眼睛正落下了泪珠。

「所以吾……想要故意让这场交涉失败，好让那个家伙负起责任。所以海贼们在整装待发的事我也略知一二，而且就算这场交涉并没有失败，如果我被海贼他们捉住或是杀了的话也……」

「别傻了……你想要死吗？」

琉美艾儿用力的点头。

「只要能够洗刷兄长的不幸……就是赌上性命……」

我不知道要说些甚么了。一开始救生艇会坠落到地球……那个事故本身恐怕也是琉美艾儿所策划的，就算是被地球人给误杀，只要能够达到她报复的目的怎样都好了……可是要是这样的话，她为什么还……

「那么你为什么还要告诉我们海贼的事呢？」

「那是因为……」

「为什么你要让士兵们玩棒球，使他们解开对彼此的心结呢？」

「那是因为……乡守，是因为乡守你的关系……」

「我的……？」

「没错……乡守，要不你长得实在是太像兄长的话……」

「我长的和你的哥哥很像……？」

「……一开始我看到你的时候……还以为是兄长死而复生……」

事情究竟是怎么了？样子和我死去的妹妹神似的琉美艾儿，竟然也有一个长得和我一模一样的哥哥……

「乡守，你昨天不是说妹妹死了之后变成了天上的星星吗？」

「嗯。」

「吾的兄长也把自己比喻成夜空中的星星……这颗地球围绕着的太阳，就是兄长的星星。」

「…………」

「正因为如此吾更无法接受，那个家伙接着竟然想要玷污兄长的星星。可是……和乡守以及郁奈们在一块不久后……吾的内心便开始动摇了……」

「为什么……？」

「吾看着你们，注意到了一件事。兄长是做为一位身负荣耀的战士，在沙场上奋战到最后一刻的，决不是被谁杀掉的……」

琉美艾儿像个小孩子一样啜泣了起来。

「吾是愚蠢的，这样子可完全对不住兄长……」

啊啊，原来是这样——看着在我眼前掉着眼泪的琉美艾儿，我终于懂了：我们彼此内心怀抱的愿望——终究只是一个绝对不可能实现的梦，但是来到这里，一定是上天的旨意……要让偶然交会的我们两人的愿望可以实现。

「琉美艾儿。」

我安静的抱紧不断哭泣的琉美艾儿。

「你之前说过，你要代替澄子来饶恕我吧。」

「…………」

「所以这次……就让我来代替你的哥哥来原谅你。」

「乡……守……」

「我想你的哥哥，就算发生甚么事也一定不希望你的身上发生甚么不幸。所以就由我来说——我原谅你。」

「乡守要……要代替兄长……？」

「嗯，我们不是很像吗？」

哭得泪眼婆娑的琉美艾儿脸上，终于露出了笑容，

「笨蛋，像的只有脸。兄长才不像乡守这么软弱。」

「什么？」

「可是，琉美艾儿我就是最喜欢你的软弱。」

琉美艾儿说着便把脸庞依在我的胸膛上摩擦。

啊啊，真是多么的可爱呀……。

我一直把这个少女看作是死去的妹妹……可是现在不一样了，我怀里抱的是一个名叫做琉美艾尔，个性虽然有些任性，不过却是我最心爱的少女。而我也一样不是琉美艾儿在战争中失去的勇敢的哥哥，而是叫做乡守真人的软弱飞行兵。

这是真是令人感到无比的欣喜，而且幸福的事——

『噗鸟！乡守！听得见吗！』

『这里是二号机，武鸟。收讯良好。』

『三号机，乡守。听得见。」

『不知道是不是因为加装了美制的零件，雷电飞起来的感觉可是至今不曾有过的绝佳。』

『只不过换了接头跟电线就可以弄成这样啊。』

『还有汽油跟机油，也是从空母那边运过来的。』

『虽然有点不甘心，不过既然战机的状况变得那么好，就不好抱怨啦。』

天一亮，我们马上从基地起飞，朝着再次在云层中现身的圆盘母船进击。听说这个行动是为了明确的表明我们的意思——我们没有任何交涉的余地，决不把琉美艾儿给交出去；同时也是为了达到奇袭的效果。

雷电上头装备的除了美军提供的『难得的大礼』，还有就是在本土也很难到手的品质优良零件，另外也如满了辛烷值极高的汽油。

虽然之前会担心，没有测试在一时之间配备起来的新装置下飞机的状况好不好……但是看来现在暂时是没有问题的，而且甚至就像是小队长所说的，飞机操作起来的手感焕然一新，从起飞到加速状况都非常的稳定，雷电的性能被完整地发挥出来。

另外，今天不只有我们三架飞机，还有其它的美军机也跟在我们身后从跑道上起飞，在空中和我们并肩飞行。从空母运来的飞机总数有十二架，战斗机跟攻击机各占一半，而攻击机是负责对圆盘母舰投掷炸弹，进行水平轰炸任务。

忽然，一架美军战斗机朝着我的侧面靠了过来，转头一看发现隔着防风玻璃里头坐的正是之前和小队长挑衅的美军飞行员，他朝着我笑了一笑便轻轻摇摆着机翼远离了我。

『很好，机体都没问题吧？那么这就上吧小伙子们！照着计划干就对啦！！』

「是！！」

我们三架雷电以小队长做为前锋，直接朝着敌方圆盘母舰的方向飞了上去，美军战机也随后跟了过来。

「一靠近才觉得这怪大的……」

因为对方体积实在是太过巨大了，占满了整个视野的船身使得我有些丧失了和对方的距离感，产生了错觉感觉自己不像是在接近对方，可是却可以看到高度计正不停的转动。

接着，对方好像终于察觉到我们正在接近，圆盘母舰便打开了船身腹部，放出了数架的圆盘飞行器。一开始先是一次一架，接着是两架，再来又变成了三架，很明显的对方的指挥是乱无章法的。

『啐，这些家伙还在睡呀！衣服没穿好拿着武器就急着出来啦！』

无线电传来了小队长辱骂对方的声音，现在这听起来宛如一个咒语要我们别畏惧对方。

敌方的圆盘飞行器直线朝着我们冲了过来，速度非常的快，可是——每架飞行器的动作都是分散的，冷静观察后便可以发现对方并没有形成一个编队。

『只是直线冲刺小鬼也会呀！！』

看到小队长挥动机翼——我和武鸟兄立刻瞬间往左右分散开来，这是事先决定好的暗号。圆盘飞行器原本打算从正面攻过来，可是一看到我们怱然散开，便急着改变方向要来追我们，结果——一下子速度便掉了下来。圆盘飞行器虽然具有优越的性能，但是很显然的驾驶员根本是外行人，看到我们突然改变动向，也不知道怎么好好应对。我们在要起飞出击以前，根据昨天观察的敌机状况和琉美艾儿所说的话，又仔细做了一次讨论，结果那时候预想的状况依样画葫的呈现在眼前。

这时候跟在我们身后的美军战机，便用机枪给正在空中蹉跎的圆盘飞行器，如降雨般猛烈的机枪攻击！

『嘿，老美倒也挺有一套的！』

两台圆盘飞行器直接在空中被轰成蜂窝，冒着烟掉了下去。圆盘飞行器速度虽然快，但是却缺乏运动性能，或是说他们好像连怎么进行回避运动都不知道，利用这点以诱饵去牵制他们的行动并加以击落——正是我们的对策之一。而同样看到这一幕的小队长……。

『哈哈哈哈哈！怎啦怎啦！！』

……心情绝佳的样子，不停的让雷电机身左右的摆动。

接着有两台圆盘飞行器好不容易跟到了小队长后面，可是这时候他们的半吊子的高速反而为他们带来了灾难，小队长做了桶滚飞行拉低速度，一下子就窜到了跑过头的圆盘飞行器后头，接着便二话不说的咬住这个机会。

『到手啦！！』

啪啪啪！

二十公厘的机枪发出短促的火光，瞬间便接连把两架圆盘飞行器坠落。

「好厉害……」

虽然这是因为之前有交手的经验，所以可以掌握敌方的性能，可是没想到昨天一架也打不下来的圆盘飞行器，今天却如此的轻而易举……

『这些家伙就凭着那个速度，也不会好好的做回避，我们的乡守可不知道强过你们多少啦！』

现在的该不会是在称赞我吧？就在我正在思考这件事时——

『乡守！后面！！』

「！！」

一听到无线电传来武鸟兄的声音，我立刻反射性的反转机身，接着马上就从防风玻璃看到右侧，擦过一条圆盘飞行器所放射的光线。

「呼，我大意了！」

只顾着看小队长的动作，结果反倒被敌人趁机给绕到后方……可真是惭愧啊。我操着机舵让机身稍微往右侧转，藉机看看身后的状况，便发现刚才攻击我的圆盘飞行器，正不断的和我拉近距离。

「他是想给我致命的一击吗……？」

被追击的一方，能和对方比的只有性能上的高低差别，可是现在对方在加速度性能上远远高过我，如果这时候我学小队长做桶滚飞行，可以躲得开对方吗？以我的技术真的可以赢得了这场赌注吗？

于是我把手放在原本雷电上没有，昨晚才紧急加装的操作杆上，预备数秒钟——来计算我和圆盘飞行器的间距。

「就是现在！」

我看准对方要发射的时机，在那前一秒钟立刻拉起操纵杆，机身瞬间加速，把我的身子给押在坐位上。

「……！」

这檬的加速是我的初次体验，才一转眼我就把方才那台圆盘飞行器给远远抛在后头，雷电现在正以原本决不可能达到的高速往高空中直驱而上。这就是美军提供的『难得的大礼』，也多亏了昨晚维修兵们为我彻夜装备。这个装置在之前载运装着琉美艾儿的容器的飞艇上也有装备——原本的话，这个装置是装在原来放副油箱的机身下方的地方，是属于一种紧急加速用的火箭推进装置。

听久保上等维修曹说，我军好像也有在研发类似的装备，不过在原理上利用过氧化氢和甲醇反应做出来的美制推进器，可以任意的操纵火箭的喷射量，品质上听说远远优于日制的。

火箭推进装置只要一直开着短短数十秒燃料就会用尽，所以只能在十分紧急的时候用，不过对我来说这样就足够了。我利用暂时得来的高速，让机身在空中翻了个大跟斗，从上方朝着圆盘飞行器袭击，方才追击我的圆盘飞行器彷佛为我突然的加速度给吃了一惊，动作变得相当的迟钝。

「呜哇……！」

这时候雷电在空中翻转的速度已经超出了极限，我拼死命的要控制住激烈摇晃的机身，接着机枪准心上浮现的光圈中——出现了圆盘飞行器的影子！这一瞬间，我立刻紧握住机枪的发射杆！

接着曳光弹在空中划过一条弧线，虽然我不断的射击浪费了不少子弹，但是我发射的机枪弹道还是逐渐的捕捉到挣扎着要四处逃窜的圆盘飞行器上……啪啪碰！圆盘飞行器从身上飞散出许多的碎片，然后冒出了烟来。

「我……打中了？」

我看着圆盘飞行器在眼前解体，还有些不可置信。我居然打下了对方？这算是我初次击落敌机吧？

「击落一架敌机！」

我骄傲地宣布这件事情。

——可是接着我们的优势便到此为止。对方逐渐了解到地球战斗机的运动性能，和我们拥有火箭推进器这种装备之后，便开始活用光线兵器射程，进行远距离狙击打跑战术。

这样子的话就算是我们在操纵技术上占上风，也能够利用推进器来瞬间达到高速，却已经没办法轻易的击落对方了。另外，和我们隔着一段距离，要藉机接近圆盘母舰的攻击机队也被发现了，接连成了对方放出的怪异光线下的牺牲品……最后攻击机队便在一颗炸弹也没有丢下去的状况下，全部被击落了。

『看我赏你这个大家伙个痛快！！』

小队长叫道，然后便使用推进器甩开四冈的圆盘飞行器，一口气向上冲到了母舰的上空，从那里反转雷电机身往下冲，用二十公厘的机枪给予圆盘母舰打击，接着掠过圆盘母舰的船身，直接朝着海面向下冲。虽然小队长的攻击都准确的命中了母舰，可是就算是装甲多么薄弱的运输舰，实在不会因为被一些机枪的子弹给打中而有所动摇……。

当我注意到的时候，这个空中就只剩下我们小队的三架飞机，和同样的三架美军战斗机。对方的圆盘飞行器虽然仅剩下两架，但是已经不像刚才一样那么好对付了，就算是能够把他们全部打下来，要是最重要的母舰要是打不沉的话，作战还是失败的。

我究竟该怎么做呢？这样子拱手什么也不做，只会等着让敌人来击落自己。而且圆盘母舰上又搭乘了多少个海贼呢？要是他们通通往基地那边涌了过去，琉美艾儿又该怎么办呢……？

『该死，早知道会这样不如当初就载着一些炸弹来了！』

无线电里传来了小队长的诅咒，不过这句话让我想到了一个最后的手段。

「没有炸弹……但是有可以代替的东西！」

我这么叫道之后，便油门全开往海贼的母舰方向加速冲了过去。

『喂，乡守！你到底要怎么做！？』

圆盘飞行器随即从身后追了上来，于是我一面钻过四处飞舞的攻击光线空隙，一面来到母舰附近后，便立刻启动推进器喷射，上升高度以甩开对方的追击。雷电借助火箭喷射器的力量，机身垂直往高空中爬升；过了不久我来到了高空中，便关掉推进器的喷射，反转机身，这次换做要朝着海面急速下降。

「只要在加上点速度，破坏力肯定可以提升……！」

机身下降的时候，我脑中浮现出那天在做雷电的飞行测试的事。

「这样胡乱下降高度，可会被小队长给揍的吧……」

透过防风玻璃，我看见对方的母舰身影越来越大。

『乡守！别做蠢事！』

武鸟兄在无线电中对我叫道，可是我没有时间做回应，究竟这是不是蠢事待会也就知道了。

于是我使用推进器中剩余的燃料，进一步的让机身加速。现在雷电下降的速度早已超出机体负荷极限，虽然在抵达圆盘母舰前就让机身在空中解体，一切可就前功尽弃了，不过——

「在做飞行测试的时候，小队长的速度一样超出了极限……所以现在一定也可行！」

引擎运转的轰隆声、机翼切过空气产生的尖锐风声、宛如和远方响起的轰雷般的推进器喷射声，这一切都化作一道冲击波，不停的给我全神震撼。现在圆盘母舰的船身，就像是一道飘浮在空中的巨墙占满了我整个防风玻璃可见的视野，既然来到了这种地方，已经没要必要担心会打不中目标了——

「琉美艾儿，请赐给我力量！！」

我在口叫道，接着立刻拉下抛弃副油箱的操纵杆；伴随着轻微的震动，圆筒状的火箭推进器便脱离了机身，在持续喷出瓦斯的状况下从雷电上头发射出去，先是飞越雷电本身，之后便朝着敌方母舰一直线的冲了过去——

咚轰！！

推进器撞击在母舰的外壳之后，立刻卷起猛烈的赤焰。

「很好！！」

确认命中目标以后，我便用打舵迅速的拉起机身。我必须要活着回到琉美艾儿的身边，决不可以死在这种地方！

『乡守，真老爱让人担心啊！』

「非常抱歉！」

『好！我们也接在乡守的后面继续吧！！』

一下子小队长和武鸟兄也让火箭推进器击中了敌方母舰，这时圆盘母舰外壳已经开了一个大洞，内部不断的发生爆炸。看到母舰遭受到危险的圆盘飞行器，慌忙的要回转机身赶过来，结果导致速度下降，一下子就让后头的两架美军战斗机给收拾掉了。

巨大的圆盘母舰，包围在重重火舌下慢慢的降低高度，在坠落中船身也跟着裂成了两半——大部份的一半吐着大量的烈焰和浓烟往海上掉，裂出的另一半则往丰舞岛山区附近飞散下去。

「我们赢了……对吧？」

我在嘴边这么咕哝着，无线电的另一端随即——

『这还用说啊！因为是我负责指挥的呀！』

『不是吧，这次应该是乡守的功劳吧。』

『哼，部下的功劳还不就是我这个小队长的功劳。』

『鹰田兄的功劳就是鹰田兄的功劳呢……』

『当然啦！谁还有甚么意见吗？』

「不，没有！」

我们一起笑了，其他的三架美军战斗机也摆动着机翼在庆祝胜利，接着我们全员便一同把机首调往丰舞岛的方向扬长而去。

我们回到丰舞岛之后，先不降落而是在基地上头低空盘旋一周来庆祝凯旋，跑道四周也已经聚集了众多的士兵在等待我们归来；不论是日军或是美军大家都一起朝着空中挥动着手臂，在现在日美正酣战之时，这副光景简直宛如是奇迹或梦境。

在一大群的士兵当中，我也看到了一个身材明显娇小的少女正像个小孩子一样，热情的朝着我们挥着双手。

「我回来了，琉美艾儿。」

我轻轻的说道，避免声音传到无线电里头；现在我这就降落到你身边去。

可是当我们结束凯旋飞行准备要降落时，忽然我发现地面上好像出现了什么骚动——

『………？」

一部分刚刚还悠哉的向我们挥着手臂的士兵，突然慌张的跑了起来，然后不时用手上的步枪朝着树林中射击。

「小队长！」

『乡守，怎啦？』

「地面上的情况怪怪的，有些士兵正在用步枪……」

话还没说完，地面上便发出一道闪光，一瞬间刚刚拿着步枪在射击的士兵们一个个倒了下去——！？

「刚刚的究竟是！？」

这时树林中走出了一个人影，从高空中虽然看不太清楚，但是对方似乎是一个身穿着烧焦的甲胄，顶着光头的巨汉。士兵们接着便像是一群破巢而出的小蜘蛛，从巨汉的身旁四处逃逸，琉美艾儿也在里头……

「！！」

我一口气拉低机身，避开到处逃跑的士兵，强行将雷电降落在跑道上，我还等不及机身完全停下来，便赶紧跳出驾驶座，要寻找琉美艾儿的身影。

「琉美艾儿！？」

接着从四处逃散的士兵们当中，出现了一个少女的身影正往我这边跑了过来。

「琉美艾儿！」

我赶紧跑过去，抱住琉美艾儿的身体。

「没事吧？究竟发生了甚么事！？」

「坠落的母舰中幸存的海贼，正要来捉吾。」

「幸存的海贼！？」

我没有看到从圆盘飞行器或是母舰上有谁用着降落伞在降落，从那个高度掉下来，实在想不到有谁可以存活下来。

这时耳边又传来了枪响，一看原来是赶来的另一批日美两军的士兵们，甚至拿出了轻型机关枪又开始对那个巨汉进行集中攻击……可是巨汉依旧没有任何怯步的样子继续往前走。

「枪枝起不了作用吗……！？」

「那个人把身体改造成机械了。」

「改造成机械？」

「佣兵里头听说也有这种人。」

「佣兵？海贼里头不是没有士兵吗？」

「恐怕是海贼们雇用来的。」

巨汉动了下他手上抱着的大型圆筒状装置，接着一阵目眩的光芒便从装置的前端绽放了出来，一瞬间方才在对他攻击的士兵们同时全部倒了下去，那个装置应该和圆盘飞行器上装的光线兵器是一样的东西，那种光线攻击是难以抵挡的。

「汝竟敢……」

琉美艾儿的眼中冒出了愤怒的火花，叫道：

「泰罗——！！」

接着从维修厂中立刻冲出了一个巨大的黑影，掠过我们的身旁，一瞬间就往移动缓慢的光头佣兵身上扑了过去。

铿！铿！

泰罗用他钢铁的手臂，打了佣兵数拳，因为彼此的身体都是金属做的，四周便回响起一阵沉重的碰撞声，泰罗要从上面扑下去施力要把对方给扳倒，眼看佣兵的上盘激烈的晃动身体平衡有些不稳的时候——佣兵手上的光线枪忽然放出一条光线，直接穿过了泰罗的背部冲向天际。

「！！」

看到这一幕，琉美艾儿悲伤的叫不出了声音，口中只吐出了些低吟。

佣兵推开了一动也不动的泰罗，目光便射向我们这边，一定是刚才的声音让对方注意到琉美艾儿就在这里。

「糟了，快逃！！」

琉美艾儿还失神的愣在原地，我赶紧握住她的手拔腿就跑。

转过头一看，我发现佣兵正以非比寻常的势头，往我们这边冲了过来，这样下去不到三两下便会被逮住。我从口袋中掏出小型手枪，虽然这种小玩意肯定伤都伤不到对方一根汗毛，可是如果有什么万一的话也只能……。

再回头一看，对方和我们的距离已经从刚刚还有的两百公尺，缩短到现在剩三十公尺左右。

「什么……！？」

我惊讶的撑开眼睛，这时我注意到的不是就要逼近到身旁的佣兵，而是对方身后有一个巨大的影子猛然的冲了过来——小队长驾驶的雷电正以超低空的姿态飞了过来！

「趴下！！」

我和琉美艾儿一起扑向地面，下一秒钟便听到二十公厘机枪发射的声音，像是要撕裂耳膜般在空气中回荡。小队长的雷电随即掠过我们头顶飞了过去，我抬起头来看看身后，发现佣兵直接受到了二十公厘的机枪攻击，已经倒在了地上。

「打倒了！」

这可是连泰罗也要退避三舍的二十公厘机枪，直接被打中怎么可能会没事，可是就在我这么想的下一个瞬间——倒在地上的佣兵身上，怱然朝在上空飞行的雷电射出了一条白色闪光。

「！？」

小队长的雷电的引擎被光线给击中，吐着黑烟往树林的彼端掉了下去……

「竟然……连二十公厘机枪都派不上用场……！？」

披着甲胄的巨汉在尘土飞扬中缓缓的站了起来，对方因为被二十公厘的子弹给击中，皮肤裂了开来露出身体里头塞满的机械装置，但是在行动上仍旧没甚么大碍。

现在泰罗被破坏，小队长的雷电又被击落了，这下在这里已经没有可以打倒这个有着机械身体的佣兵了……。可是就算这样，我也不能眼睁睁的看着琉美艾儿被带走——我已经有了觉悟了。

「琉美艾儿，你快逃！！」

我口中叫道，然后往佣兵的方向走了过去，用手中的小型手枪瞄准对方的脸部不停的射击。本来想说这下对方多少会有些怯步……结果这个巨汉的表情却一点也没有改变。

「该死！！」

我用尽了弹夹中的子弹，便把手枪给扔了，然后拿起一根掉在地上的铁棒——

「呼啊啊啊！！」

我瞄准佣兵的侧面将铁棒扫了过去，一次接着一次打在对方身上！

「………」

佣兵是暂时停下了脚步，但是我使劲了浑身力气挥舞着铁棒，对对方来说却不过是在搔痒吧。

「怎么可以把琉美艾儿，交给，你这种家伙呀！！」

不知道打了多少下——忽然我挥出去的棒子被佣兵给一手紧紧的抓住了。

「！！」

接着我的身体被连同那个棒子一起被甩了起来，然后重重的被抛到了地面上——

「呜……咕哇……！」

我的身体感觉到了一阵剧痛，呼吸几乎就要停止了，意识也越来越模糊，现在我的手骨和肋骨肯定不知到断了多少根，可是就算是这样，我还是奋力的要爬起身来……可是又不支倒地了。

「乡守！！」

我听到了琉美艾儿跑过来的脚步声。快逃啊，琉美艾儿。不可以靠近这里……！！

「………」

我看到了佣兵把脸朝向琉美艾儿的方向，于是我挤出了身上还剩下的一点力量，抓住了对方要继续往前走的脚。

「怎……怎啦……我……还……没死……呀……」

佣乒好像觉得麻烦，便拿起光线枪对准我。拜托你了，琉美艾儿，就在我要被杀掉的时候，尽可能的跑远一点吧。

「你……射呀……」

佣兵扣在光线枪板机上的手指微微的动了一下，然后眼前便出现了一道目眩的闪光，这样子我的性命就到此为止了，可是——

接着我却看到光线枪从佣兵的手上掉了下来，身体慢慢的倒了下来……。究竟发生了什么专……？

「乡守二等飞曹！」

在朦胧的意识中，我看到了花卷司令手中拿着一把银色的手枪，正赶往我的身旁。那个应该是郁奈的……可是那不是不能射击吗……？

「乡守！乡守！！」

当我听到挨在我身边的琉美艾儿在叫唤我的声音，接着便失去了意识。

我躺在医务室里头，全身团团包裹着石膏和绷带，床的一旁，琉美艾儿从那天起便一直陪在我的身边，看护着身体不能动弹的我。

「乡守，要不要再喝点水呢？」

「没关系了，谢谢……」

「对了，吾这就作乡守你喜欢的炖芋头好了。」

「那个也不用了。」

「是吗……？你其实可以不用客气的。」

另外，那时候为了救我飞机被击落的小队长……

「痛呀！郁奈你给我轻一点！！」

他勉强以机身进行着陆，逃过了一劫，现在也躺在我附近被命令要安静休养一阵子。

「这么有精神我就放心了！真是的，之前害我这么担心，可真划不来。」

「我和你在棒球上可还没分出胜负，这么简单就死了，我可会很伤脑筋。」

郁奈的身旁站着的山姆泰克斯笑了。

「罗嗦，死老美。怎样都好，离我妹妹远一点！」

我望着山姆泰克斯和郁奈正在嘲讽小队长，心里暗忖：结果那个约定算是达成了吧？

「嗯嗯，真是热闹啊。」

花卷司令来到医务室里头。

「司令……」

我赶紧要起身，但是司令挥手制止了我。

「这里不需要敬礼，你就这么躺着吧。」

「是。对了，司令……」

「嗯？怎了，二等飞曹？」

我向司令询问在我要昏过去之前所看到的事情，究竟司令是怎么把那个佣兵给打倒的呢……？

「啊啊，是那件事呀？」

司令露出笑容，便从怀里掏出了那把手枪，然后从枪把的底部取出一个小小的零件。

「简单来说，就是没电了，这是我之前就拥有的零件……就是电池，像这样把它塞到枪把上的窟窿里去。」

「嗯……」

郁奈用着一脸不可置信的样子向司令问道：

「可是……为什么司令你会拥有那种东西呢？」

「郁奈，你认为御使把这把枪交给了你们祖先之后怎么了吗？」

「嗯……怎么了？」

「不也有可能就在地面上定居下来，和人类的女性结婚吧。」

「我从爷爷那里没有听说过这种事……」

郁奈歪着头表示不解。一旁的山姆泰克斯则好像想起了什么似的，用着一脸狐疑的表情看着司令。

「在长年的岁月中，传说也是会改变的，就像是那个求救用的信号弹，就被当作是打倒魔鬼符咒。可是，如果御使的子孙世代延续了下来，你不认为会有更正确的传说留下来吗？他们或许也想到了将来有一天，御使或是当时与他们敌对的势力——也就是魔鬼，可能会从天而降；为了让人类有能力应付，所以他们也做了一些准备也说不定。」

司令再次把电池从手枪中拿了出来，然后要我们仔细看看圆桶状的枪身。只见上头好像刻着什么不可思议的图形。

「他们或许花费了许多时间，要让一些人了解到这件事情，然后再把这个讯息圈慢慢扩大也说不定。先是在日本，然后传到了整个世界。可是为了不让一般众人知道，所以作出一个的特别的记号。」

「少佐，这次的日美合作作战可以实行，该不会也是……」

「呵呵，事情会是如何呢？」

听完花卷司令的话，大家都露出像是被摆了一道的表情看着他，只有琉美艾儿点点头说道：「原来还有这么一回事。」就在这个时候——

「司令！！」

山根大尉表情惊慌的冲了进来。

「本、本土那里传来了紧急电报！！」

没想到山根大尉也有这么狼狈的一面……这回究竟又发生了甚么事呢？

「我这就念出来：军令部发。致海军全员……各国的上空目前出现自称是外星人的飞行物体群，来者均非敌人，均非敌人，乃是来求和平外交之使节团。此事态需要高度的政治性判断，各部队切勿轻举妄动，仅维持警戒状况，再者此乃谕令。」

「嗯嗯，终于来了。」

「这究竟是……？」

「是这样吧，殿下？」

「嗯，亲善使节团的舰队已经来到地球了。」

「请问……究竟是怎么一回事呢？」

「也就是说，琉美艾儿他们的人，来到了日本本土以及其他各地，然后政府命令我们别攻击他们这样子。」

「可不只是日本而已，还包括全世界。」

「可是行星联合不是只和美国接触吗……？」

我说出了我的疑惑。

「那不过单纯是美国那边的无线电有接收到而已，是吧，山姆泰克斯军曹？」

「他们可是建立宇宙文明的一群，不会在接触上只拘泥于单一国家的利害关系上，更何况……」

山姆泰克斯看了一眼琉美艾儿，继续说道：

「他们会优先选择和美国进行通讯，对他们来说可是特例，根据我所听到的，宇宙舰队的司令官好像把救援琉美艾儿殿下摆在第一位……」

「………」

琉美艾儿听到这句话，便低下头好像在思索些什么。那个舰队司令官，应该算是她的仇人……说不定那个司令官很自责自己把她哥哥害死，所以不管怎样也要拯救他那个朋友的妹妹……。

「电报还有下文……这可以念出来吗？」

山根大尉不知道为什么犹豫了起来。

「怎么了呢，大尉？下面写些什么吗？」

「……外星人中有头上长角者，切记勿信其不实妄言等……」

「角……！？」

我们的视线通通往琉美艾儿的方向投射过去。

「嗯，萨伏伊的男性，可是有长角的。」

「果然……那个传说是真的！」

郁奈冷不防的冒出了一句和现场有些不搭嘎的话，惹得大家都笑了起来。




终章
一阵前所未有的冲击席卷了整个世界，在整个地球上延烧的战火，因为外星人的来访瞬间的熄灭了。不管是罗斯福也好，邱吉尔也好，希特勒或是史达林，各国元首都齐聚一堂，日夜讨论要如何接触外星人的代表，毕竟要是惹得对方不高兴，可能会导致国家在外星人强大的科学力量下消失掉。

我不知道那些各国领导人，讨论到哪里了，对我来说那不是最重要的……

「你真的就要回去了吗……」

「……嗯。」

琉美艾儿的回答相当的简短，由此可知她坚决的决心。

就在我伤愈总算可以下床走动的同时，日本政府派出来的人抵达了这里。政府和军部看到外星人的宇宙船在东京降落，这下才终于相信之前花卷司令送出来的报告是真的。

政府的人把从行星联合舰队司令官那边委托转交的信交给了琉美艾儿。信中的内容表示：舰队司令自身，就是早一刻也非常希望琉美艾儿可以尽早回去——

「吾刚来到这里的时候，虽然并没有回去的打算，不过现在……」

琉美艾儿再次把身体转向我，露出有些寂寞的笑容。

「吾会以萨伏伊的立场试着向行星联盟做出反映，让这个星球的利益获得保障，这是吾对你们的付出，至少想要做出的回报。」

「………」

「而且……吾也必须为逃生艇上其他成员的死付出代价，虽然这是一场事故，但是肇因都是因为吾不顾他人的计划。」

「那些事情就……」

别在意了……我想这么说道；毕竟战争结束了，海贼也被击退了，行星联盟的宇宙舰队也来到了地球上，这样子不就好了吗？再来的事情只要交给其他某人去做就好了。

搭乘逃生艇的其他成员没办法及时进入救援装置，也不是琉美艾儿的错，可是倘若真的会被问罪的话，我倒是想劝琉美艾儿和自己一起逃到某个谁也不知道的地方去——。可是，琉美艾儿已经说了，要为住在地球上的全体人类，尽一份心力，也真心想补偿自己所犯的罪过。

这个决定，是由一位个性任性、阴晴不定、高傲，但是却拥有一颗任谁都还要高尚纯真心灵的公主口中所说出来的，她也是我爱的少女——琉美艾儿·安格能。她的决心，怎能因为我的任性而改变呢？

「不必担心……我们一定还会见面。」

琉美艾儿语气凛然，像是在训斥我一样。可是我很明白，琉美艾儿面对这场别离内心的痛苦决不会输给我，可是她就算跟我表达她内心的不舍，我一个区区的飞行员也肯定没办法帮她做些甚么，这只会让我更加痛苦罢了……她一定是了解到了这点，才会拼命的装作没事的样子……。

「乡守你为了吾战斗，接下来不过轮到吾为你做些事罢了，所以……」

「已经可以了，琉美艾儿。」

我把手放在琉美艾儿的肩膀上，拉近她的身子……然后在她的额头上亲了一下。

「………！」

她小小的咽了一口气。

「可别太勉强了……我甚么都知道。」

「对了……对乡守撒什么谎都是没用的……」

琉美艾儿含着笑意的眼眸中，溢出了什么在发光的东西。

「乡守，我可是比任何人都还要爱着你……」

就在那双眼眸要掉出眼泪的前一刻——琉美艾儿便从离开我的身边，转过了身去。

「我也是，琉美艾儿。」

看着少女逐渐远去的背影，我这么回答。

于是从星星掉下来的公主，回到了星空中的故乡。

这便是……这个故事的结局。

世界虽然出现了巨大的转变，但是从丰舞岛眺望的夜空，依旧和那个时候没有两样。这时我一个人站在夜晚的沙滩上，抬头看着昏暗的星空，就在某颗星星里头有住着我最爱的人，可是我现在却只能够这样从远方眺望着……

「乡守二等飞曹，原来你在这种地方呀。」

听到脚步声回头一望，发现原来是花卷司令，司令来到我的身旁抬头看着夜空，口中咕哝着：「真是漂亮。」

「……这下子战争就真的会结束吧。」

「我们会让它结束的。」

司令的这句话强而有力，感觉不到任何一丝的犹豫。

「早些把地球里头微不足道的纷争给解决掉，然后复兴国际联盟——甚至是再组成一个国际联合组织或是联邦政府，想办法和其他星球进行对等来往，所以我们可要让地球成为一颗不会丢人现眼的星球。」

「………」

「不论怎样对方可是来自宇宙彼端的一群，如同我国经历明治维新，费尽心思要超越列强一样，这次轮到全世界要努力向他们看齐。」

「………」

花卷司令诉说着他雄伟的构想，但是我对这个并不感兴趣。我内心对天空彼端的憧憬，早在那个少女从这里离开以后便消失了。

「还有呢，我正想要从全世界选出一些合适的人材，来组成一个宇宙军团。」

「宇宙军团？」

「嗯，没错。至少我是这颗星球最熟悉外星人的军人，手中也握有那些海贼的机械残骸，美军的蓝道夫少将到时候肯定也会为我说话的吧。」

「所以……马上就可以去宇宙了？」

我的内心射尽了一道曙光。

「不是的，一开始就只有名单，等到我们要自己要发射宇宙船，可能还是数十年以后的事了。」

「数十年……是吗？」

我沮丧了起来，司令看到我的样子便露出了戏谵的笑容。

「也是呢……不过一开始为了见习一些实际状况，就送一些留学生到外星球去吧。」

「………！」

「既然要送的话，送去军事技术比就进步的行星会比较好吧……那个叫什么来的……」

「萨伏伊……？」

「嗯，像是萨伏伊，怎么样乡守二等飞曹，有没有兴趣去萨伏伊看看呢？」

在这个宇宙中，我可找不到任何理由拒绝这个邀请。看到司令抬头望着星空，我也跟着仰起头来。

头顶是一片漫天星星——这是我曾经和妹妹，接着是和琉美艾儿一起仰望过的星空。过去伸手无法触及的星星，到了今天总算有股来到自己掌心的感觉。我要守护的存在就在那里，所以我……不管怎样也必须要飞向星空的彼端。

『星辰中队　　离星空最近之处②』终




人物＆世界观设定
乡守真人GAUTSYU MASATO

二等飞行兵

我委托的乡守造型设计，是一个短发外观精悍但又好像随时带着一层的阴影的青年。乡守的战斗机驾驶技术虽然还不成熟，但是他潜在的才能有时甚至会让鹰田感到佩服（虽然他嘴巴上不会说出来）。在人物背景设定上，他是出身于对当时的日本来说算是富裕的家庭，只要是感兴趣的科幻小说或是飞机的专门书籍都可以轻易弄到手。由于他的叔叔是一个从事贸易关系工作的人，有时候甚至也可以拿到一些国外的书籍，因为时常研读这些外文书籍，他有着某种程度的英语能力。

日本海军拦截战斗机

雷电二型

本作所登场的雷电二型在制造商口中被称做J2M2，是在历史上的一九四三年九月开始量产；不过早先在一九四三年七月左右，就有人提议要将雷电送到南洋拉包尔去参战，可是后来事情就不了了之了，于是本作就借用这个当时准备的三台雷电，设定成是被花卷拿到了丰舞岛基地去。这款机型存在着许多问题，在研发上并不顺利，因此初次量产型的J2M2有很多地方其实还未尽完善，所以在隔年九月便研发出新款J2M3以雷电二一型登场，而后成为量产数量最多的机型之一。剧中雷电虽然在空战舞台活跃上好像没出什么问题，但是请把这想成是久保维修兵队他们努力的成果。

琉美艾儿·安格能LUMIERE ANGERNEW

琉美艾儿的外观设计是，金发碧眼的小个头，臀部长着一条像是猫的尾巴，然后身穿一件像是洋装的连身裙，手中握着权杖。她登场时身上戴着的帽子和外套，是たかみち自己加上去的组件。安格能家在萨伏伊当中算是势力数一数二的士族，在政治或是军事上都有很大的发言权。现在家族的大家长底下共有四个孩子，琉美艾儿是其中的四女，她所爱幕的哥哥是次男。萨伏伊士族的孩子，作为教育方针的一环，有一种习惯是要在成人之前参与一项伴随社会义务的修学旅行（就像是英国贵族的壮游一样），琉美艾儿利用这个机会让父亲同意她作为特使搭乘行星联合体的舰队前往地球。

萨伏伊

琉美艾儿的故乡，是一颗靠近银河中央的行星，也是这个星球国家的名称，在民族性上尊崇勇气与荣誉，军事力在行星联合中是首屈一指的，她们外观虽然和地球人相似，但是臀部长着一条条宛如尾巴的触手，成年男性头上会长着短短的角。

行星联合体

这是一个，目的为维持星球间的和平并让经济贸易活动变得较为圆滑，由可以进行宇宙飞行的多数行星加盟而成的组织。他们的活动也包括了寻找将来有机会实现宇宙飞行的文明，并给予援助。这次来访地球的舰队是由如盟的行星各国所派遣总数超过一百艘的宇宙船的组成的。

鹰田郁奈

琉美艾儿外观设计是一个顶着金发的外星人，而另一个女主角郁奈的造型就让她感觉起来比较普通，所以就变成了当时女孩子最常见的打扮——辫子与水手服。不过在个性上如也让她太过普通的话，在剧中那些超出常理的状况下，恐怕只有缩在一角不知所措的份，于是郁奈就最后变成了一个身怀鹰田家豪气，然后有点（？）固执、坚持己见的天真少女。

天之御使

鹰田家的传说里头出现的，从天而降的天界人——实际上是当时迫降在地球的达鲁米亚星的宇宙船飞行员。他们被当时彼此敌对的萨伊伏星人的宇宙战舰所攻击，坠落到地球上时，正好被赶来的鹰田家的祖先所发现，误认为是天之御使。他们为了答谢鹰田家的救命之恩，而教授了许多生活上有用的技术和意见，另外说了：「有一天萨伏伊人说不定会来侵略地球」；而后这件事情在鹰田家中变成了『锁姥阿的魔鬼』传说传了下来。达鲁米亚人离开了鹰田家之后，放弃返回母星而选择了与地球人结婚生子，然后交代子孙们要随时准备好，有一天必然的要和来访地球的宇宙文明进行接触。

鹰田三郎

上等飞行兵曹

鹰田身为军人却留了长发的造型，是取自当时日本海军的王牌飞行员岩本彻三中尉的形象；豪气冲动的个性则是取自同样是海军王牌的赤松贞明中尉。顺带一提，三郎这个名字并不是取自坂井三郎中尉，而是宫泽贤治童话中的「风又三郎」。

武鸟良介

一等飞行兵曹

我在委托这个角色造型设计时，向たかみち说道：「感觉要像以前变型合体金刚卡通里常会登场的，长的大只又有力气的角色。」（笑）。在严厉的军队生活中，他是主角有事可以商量，会为人着想十分靠得住的人；不过我还是揭露了他迷恋美少女的本性（？）。人物背景设定上，武鸟在之前的部队中，被以和鹰田不同意义下的操性不良，调往丰舞岛基地。他的驾驶技术虽然不及鹰田，但是仍然可以说是王牌的。

花卷昌平

少佐

关于花卷设计，我是委托希望能采用某一个性派的艺人的形象。不管是外观或是内在，都可以感觉到他是个顽强不可测的人。他身上继承着『天之御使』的血脉和使命，对部下宽容，并试图要终止日美间没有意义的战事，可见他伟大的抱负。不过，在战争结束后，他为了保障今后自己的立场，蒐集了圆盘母舰的残骸，这显示他还是有积极顾及自身利益的一面。

美军空母舰载战斗机

FM-2野猫战斗机

由格鲁曼公司制作的F4F野猫战斗机，是太平洋战争初期美国海军和海军陆战队的主力战斗机。她坚固易操作的特性，使她不停地被改良，一直活跃到战争结束。本作中所登场的FM-2以可以在小型空母上活用为目的，以实验机型F4F-8为基础所研发而成，制造商是通用汽车公司。相较于先前的F4F-3~4型，拥有更高的引擎输出力，机身也改良的比较轻。

山姆泰克斯·安东尼

军曹

我所委托的山姆泰克斯的造型设计是，外观消瘦挑高感觉有些靠不住的青年，形象比起军人，更接近学者或是作家。一开始的设定上，他是一个科幻小说迷，时常告诉对这方面有兴趣的乡守许多奇奇怪怪的知识……。不过后来迷恋某种事物的设定就转到了武鸟的身上，保留了部分认真、研究者型的形象。山姆泰克斯这个名字是从《星星王子》的作者「圣艾修伯里」那里来的。




后记
感谢各位读者购买《星辰中队  离星空最近之处》第二册！如果有读者是在书店中阅读本书到这个地方的话，请连同第一册一起买回家吧！

在第一册的后记中我有提到，本作的世界观设定其实和我以前所制作的电脑游戏《火箭的夏日》类似，那部作品中出现的外星人所搭乘的是，老旧科幻小说封面中常出现的炮弹型火箭（作品中本意正是要把『火箭』当做是一个象征）。可是这部作品中，外星人的宇宙船却是呈圆盘状的，接着我就来解释这个缘由——。

想想这个景像：一架巨大的圆盘飞船盖过整个天际直袭而来，里头还会放出发射着奇怪的光线的小型圆盘飞行器，这个时候，身负荣耀的（是吧）航空自卫队战斗机便前去迎击。

果然坏蛋外星人还是要搭配圆盘飞船的吧！？于是我便优先选择了这个了无新意但是怀旧的形象，况且在一九四三年的时候已经出现了火箭战斗机，要是再用火箭的话恐怕没办法带给剧中人物震撼，因此我改变了『火箭之夏』中的做法，在这部作品把外星人的载具描写成圆盘状。

在这里打个岔——我个人对摩托车有些投入，我曾尝试驾驶单汽缸引擎的老旧摩托车在圆环跑道上奔驰，这可是件刺激的冒险。摩托车在奔驰的时候，耳边会传来像是要撕裂耳膜般（不过很吵杂而已）的排气声和风切声，车身剧烈的摇动好像随时都会把车内的零件给拆了，当我把身子往前贴在前方引擎盖上，两眼透过防风板直视着前方，我便会想像，从前的战斗机飞行员驾驶战机大概就是这种感觉吧。

第二次世界大战初期活跃在空中的战斗机，飞行员的驾驶座前方，就是一台用钢铁支架所支撑住的一千马力级巨大引擎，由这架引擎所转动的螺旋桨推进力可使机身达到时速五百公里以上。

美国和德国的战机不论从外观或是驾驶座内部来看，都感觉机体相当的结实和坚固，相较起来日本的战斗机的机体则追求轻盈，外型就比较娇嫩——例如我看过一台复原的零式战斗机，机头配备的七点七公厘机枪四周空空如也，不禁令人担心风会直接从引擎盖前端的发射口直接灌进来打在飞行员身上，当然引擎运转的巨响也不免会直接传到驾驶座中（当然上面没有加装消音器），特别是零战覆盖在机身上的金属外壳，厚度超薄只有零点五公厘，风压所造成的噪音和振动想必相当的强烈。

当然，比起驾驶只要待在有冷房的驾驶座上便可操纵的汽车（除了敞篷车和比较旧型的汽车），需要让身体去面对强风，并用全身去操纵车旁的重型摩托车，开起感觉大概会比较接近。

我想像飞行员在机舱中驾驶战机的景像：飞行员把脸贴在防风玻璃上拼命四处寻找敌人的踪影，使劲全身力气转动因为风压而变得沉重无比的操纵杆，咬紧牙根忍受强大的离心力和重力……。

虽然一些在战争电影中会时常会看到，战斗机飞行员安然坐在位子上，用手腕轻松地操作飞机……但是实际上（虽然这也不过是我个人的妄想），飞行员要忍受盖过无线电的噪音，在机身剧烈的摇晃中拼命的想办法正确读取仪表板上的数据，还要为了顺利掌控飞行状况费尽力气和操纵装置进行搏斗，想必飞行员都是汗流浃背的在驾驶飞机吧？

如果本作有机会制作成动画的话，我希望制作团队一定要去呈现出那种感觉（虽然现在完全没有这个计划）！

——结果到了最后，部是我滔滔不绝的兴趣全开。

对了，本作和另一作品《美少女的等候Clip！》的番外短篇已经在手机上发布了。另外在杂志TECH GIAN也决定以全语音版本从新连载本作！请读者们今后也多多支持！

二零一零年十月某日  foca



