文件发布时间:2012-08-30 14:47:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大长篇恶魔奶爸
本卷名称：第一卷 卜宝☆西游记

序章
台版 转自 zbszsr@轻之国度

事情的开端，发生在一个非常平凡的夏日。

「卜宝……就算你是魔王的儿子，我也不会对你特别好喔，你懂吗？」

「哒…………」

哪——唧——唧——唧——

知了知了——知了知了——

吱唏吱唏——吱唏吱唏——

叽叽叽叽——叽叽叽叽——

那是个热得连蝉都快要发昏、令人倦怠的炎热夏日。

男鹿的房间没有冷气，在逼近三十度的室温下，男鹿和卜宝之间的空气却显得冰凉灰暗。

「你忘了吗……之前你被快死掉的蝉吓哭，我们还一起窝在山上特训不是吗？现在你又……」

「哒…………」

一只虫仰躺在两人之间，四肢正一抖一抖地抽搐着。

那是一只鞘翅目金龟子科独角仙亚科真性独角仙族独角仙……的雌虫。

「又被一只独角仙吓哭！而且是只雌虫耶！雌的独角仙根本就跟金龟子差不多好不好！」

这天上午，一只独角仙（♀）在男鹿打开窗户呼呼大睡时闯了进来，与他旁边的卜宝展开了一场惊天动地的战斗。

「你输给它也就算了，可是……你知道我因为你哭闹，遭受电击而醒来的感觉吗？到底要说几次你才会懂！」

「哒、哒啊…………！」

卜宝虽然只是个小婴儿，却很聪颖地跪坐着听取男鹿的教训。只见他像是下了什么决心似地站起来，用充满依赖的眼神注视着男鹿。

「哒…………啊唔啊唔啊唔…………哒、哒啊！」

他的神情，像是特摄超人影集里出现的邪恶干部，正在诉说「求求您大头目！请再给我一次机会，再一次就好！下次我一定会把那家伙给干掉！」一样。

「卜宝呀，不是我爱说……会做出这种反应的家伙，通常都没有成功过喔。」

「哒————！！」

卜宝似乎深受打击，承受不住，当场颓倒在地。

「再说……你将来的目标，应该是成为邪恶大头目；只要你一弹指，地上就会应声出现一个大洞，让只会找藉口的部下们掉下去，不是吗？」

卜宝是魔王的儿子，他到人间的目的，就是在男鹿身边成长，并且在未来毁灭人类。男鹿当然不希望世界被毁灭，但如果不让卜宝成长得再健壮一点，他自己的身体会先受不了。

「老实说，你是因为那个女人，才会变成这样吧？」

「哒唔？」

那个女人指的是从魔界前来照料卜宝起居的侍女恶魔——希尔德加露达——简称希尔德。

「我想你也知道我要说什么……都是她像笨蛋似地溺爱你，才会变成这样。」

「哒、哒啊……？」

听到话题突然改变，卜宝发出疑惑的声音。

希尔德虽然总是高傲又带着压迫感，但只有对于自己宣示忠诚的对象卜宝，她会给予无限大的关爱；就算说是过度保护也不为过。

相反的，对于最接近卜宝，容易对他造成各种好坏影响的男鹿，希尔德可就会非常严厉地加以斥责。

『你那龌龊的笑脸会对少爷的审美观造成不良影响』、『那种邋遢的吃相会伤害少爷的眼睛』，昨天晚上还一边说『你的口臭会影响少爷的健康，把这个拿去每天清洁三次口腔』一边把厕所清洁剂塞给男鹿。

「男人呀，就是要受一两次伤，才会成得了大器……那个女人根本不懂嘛！你的想法应该跟我一样吧，卜宝？」

「哒、哒啊……哒…………？」

男鹿愈讲愈亢奋，一副滔滔不绝的样子，但卜宝只是露出一脸不解的表情。

「那个女人啊，根本就————」

「吵死了！」

啪咚！！

希尔德重重一击，招呼在依旧兴奋不已的男鹿后脑勺上。

「呜哇呀啊啊啊！？」

男鹿痛得发出呻吟声，倒在地上直打滚。

「你这家伙，从刚刚就一直滔滔不绝地说些对少爷的教育不好的废话，到底想干嘛？」

希尔达一开口就是招牌台词，傲然睥睨着男鹿。闻言，男鹿不禁怒火中烧地站起来回呛：

「你这臭女人搞什么…………！」

「问我做什么……难道你不会看吗？我只是有效地使用你打从入学以来，连一次都没有用过的英日字典而已呀。」

「混帐东西！我好歹用过一次！」

「是吗？可别说是在上课中拿来当枕头睡，这样很可笑唷。」

男鹿噤声无言。

「呵，你还是一样蠢哪。像你这种家伙，就算重新投胎七次，也不可能有资格插嘴少爷的教育方针，你就认命吧！」

「你说什么…………」

男鹿这个男人，虽然因为风评不佳和言行粗暴，使得他容易遭受误会，但其实算是个守规矩又认真的家伙。虽说，房子因为男鹿而被搞得半毁的古市贵之等人大概不会同意这番说诃，但是从他每天二十四小时照顾这个突然出现的神秘婴儿——虽然是有「不能和他分开」的理由——来看，多少可以窥见他认真的本性。

「你竟敢说我没有插嘴的权利！？也不想想看，卜宝的生活起居几乎都是本大爷在照料的！」

「你这家伙……胡诌些什么……我可是……」

卜宝只要生气或是哭闹，就会用「电击」的方式表达自己的情绪。

今天状况还算好，卜宝认真地闹起脾气来的日子，发出的破坏力可是足以把周遭一带全都烧成一片焦土。

「你不是每次都来得慢半拍，只会插嘴挑人毛病吗？还自称什么侍女恶魔，笑死人了！」

「唔——你说什么！？」

「怎么啦，本大爷有说错吗？跟你这家伙比起来，古市还可靠多了呢！」

「我杀了你！」

在说话的同时，希尔德拔出暗藏在阳伞中的刀剑，用肉眼无法捕捉的速度往男鹿砍去——

「嘿呀！」

「什么！？」

就在刀刃斩落的前一刻，男鹿用一记「空手夺白刃」接住了她的刀。

「你挥刀的速度虽然很快，但是刀法太单纯啦！」

「哼…………可恶…………」

希尔德乍看之下只是个丰满艳丽的美女，不过却拥有惊人的蛮力，能在瞬间撂倒好几个强悍的石矢魔混混。就算没有武器的优势，她也是少数能和男鹿相抗衡的人之一。

「………………………………」

「………………………………」

男鹿和希尔德隔着刀刃瞪视对方。

两人脸上都冒出汗珠，但不是因为天气炎热，而是因为紧张感冒出的冷汗。

「…………………………哒！」

「「————哒！？」」

坐在两人之间的卜宝，出声打破了僵局。

「哒…………呜呜…………哒啊……」

魔王的儿子受到男鹿和希尔德散发出的杀气惊慑，现在已经快哭出来了。

「慢…………慢着，卜宝——」

「少爷……请等一下——」

「呜呜………………哒…………哒呀——！！」

男鹿和希尔德连忙想要安抚卜宝，可惜为时已晚，两人像「争斗两者皆受罚」似地一起惨遭电击。

「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」」

几分钟后——

两人稍微冷静下来，不过还是有点要擦枪走火的气氛。

「………………啧！」

「………………哼！」

这两个人，本来就每天都会发生小摩擦或吵吵盘，只是今天状况稍微严重些罢了。

「卜宝，我们去外头吧！要特训到让你连雄性独角仙也能打赢！」

「少爷，今天外头那么炎热，还是跟希尔德一起念书吧？」

男鹿和希尔德，都努力想要拉拢卜宝站在自己这边。

「你在说什么傻话，小孩子本来就应该让他在外面玩吧？」

「你才蠢呢！你知道今天有多热吗？要是少爷中暑昏倒了怎么办！」

「把他锻链到不会中暑不就得了！你这家伙是想把魔王当豆芽菜来养吗？」

「居上位者不仅要有力量，还得要有知识才行！不然的话就会像你一样，一生充其量就只是个拳头够硬的笨蛋而已！」

希尔德说完，从身边的包裹中拿出一样东西。

「这是什么东西？」

「哒？」

男鹿和卜宝好奇地看着那样物品。

「哼，这是我为了培养少爷的品行，从魔界带来的——」

「卜宝，我们快逃！」

「给我站住！」

男鹿把卜宝勾在手臂上，作势要逃，却彼希尔德一把抓住后领。

「你干嘛逃跑？」

「这还用问？你知道你之前带来的玩意儿，把我们害得多惨吗！？」

大概一个月前，男鹿才因为希尔德带来的「魔界玩具」吃足了苦头。

理由在于魔界的玩具根本无视于「产品责任法」，动不动就发生爆炸、把人关起来、让人结冻、会喷火，或是强制帮你换上护士服装等等惨况。而且这些还不算瑕疵品，可以说尽是些从设计理念开始就有问题的东西。

「不用担心，这次的东西没有危险性。」

「我才不信呢！如果又把我家房子弄坏了，你要怎么负责！」

男鹿家早就遭受过「因为卜宝尿床而淹水」、「电器用品因为卜宝的电击而短路」、「阿库巴巴从窗户闯入，撞坏墙壁」等等，各式各样的灾情。

目前为止，因为男鹿和蔼可亲的家人们把希尔德当成「男鹿从澳门（和魔界谐音）来的老婆」，而卜宝是「他们两人生下的小孩」斫以才没当成大事计较；不过除了修缮费之外，男鹿这个当爸爸的零用钱似乎也遭到大幅删减。

「我都说没事了，这次带来的不是玩具，是幼儿教育用的……图画书。」

「图画书？」

男鹿偷偷窃笑，依然用怀疑的眼光，看着把图画书封面递给自己看的希尔德。

这时他们并不知道——

男鹿辰巳和希尔德加露达并不知道，这将成为让石矢魔一带——甚至是整个世界——陷入危机的大灾难序章。当然……

「哒？」

包括凯杰尔·德·安倍拉那·别西卜4世——卜宝——在内的所有人，都还不知道这件事。




第一章
一回神，男鹿发现自己愣愣地站在荒野的正中央。

「啥？」

他转头察看前后左右。

四周的景象让人摸不着头绪。砂地上随处可见裸露的岩石，干燥的风激烈吹拂大地，还有远处穿出地面的建筑物、电线杆和交通标志——

跟以前因为魔族的「药」的效果，掉进自己内心世界时，那幅混沌的光景几乎一样。

男鹿再看看自己身上，发现自己身穿白色法衣和金色袈裟，头戴法冠、手持像道具一样的锡杖，一副佛教僧侣的打扮。

「这是怎么搞的……？」

没记错的话，自己身上穿的应该是印有「恋爱平行线」字样的T恤和短裤才对。

正当男鹿双手叉胸，歪着脖子思考到底是怎么回事时，有人从他背后冒了出来。

「嘿嘿嘿嘿嘿……我们找到你罗，三藏法师。」

「听说只要吃了你这家伙…………就能够延年益寿一千年哪……」

一回头，发现站在他身后的是石矢魔高中二年级干部，人称「石矢魔双头龙」的真田兄弟。

「纳命来——！！」

哥哥龙一轰隆隆地发动他爱用的武器「刺敌电锯」的马达，弟弟龙二也掏出小刀摆好架势；两人前后夹攻男鹿，准备使出自豪的连续攻击。

不过男鹿敏捷地往上一跃避开攻击，接着以一记回旋踢扫向龙一的侧头部。

「呜哇！？」

龙一吃了这一招，登时颓软倒地，无法动弹。

「什、什么…………」

本来是自己要问对方发动奇袭，却被轻轻松松地反击回来，这让龙二不禁慌了手脚。男鹿不放过机会，在落地同时又用右手肘向他肚子重击，将龙二摆平。

「这两个家伙在说什么…………真搞不懂……」

男鹿陷入了长长的沉思。经过一分钟、两分钟——

「唔喔喔，我懂了！这是梦，我在做梦！」

三分钟后，男鹿做出结论，就地躺下打算继续睡。

「真是个天杀的怪梦……之前也有过这种经验，我的脑袋里到底出了什么状况呀？」

他在一片荒野中，枕着自己的手臂，很快便发出熟睡的鼻息。

「呼噜…………」

「醒来吧……」

不知道是谁，出声对男鹿呼唤。

「请您醒来吧……『三藏法师』…………」

「呼噜……咻……呼噜……」

但是男鹿完全没有反应。

不仅如此，鼾声还愈来愈大。

「喂喂……给我起来！你居然真的睡死啦！」

「呼噜噜噜噜…………咻…………」

「男鹿辰巳——！给我起床——！」

声音的主人终于按捺不住怒气，全力助跑，用飞踢狠狠踹向男鹿的侧头部。

到目前为止，男鹿的头虽然已经遭受过各路混混的拳打脚踢，甚至撑过了木块和铁管的攻击，但熟睡时被人招呼，还是会受不了。

「痛死我了啊啊啊啊！搞什么鬼呀！」

男鹿弹起来，揪住那个人的衣襟，不给对方辩解的机会，挥拳就要揍下去。

不过，在看到对方长相那一瞬间，他又恢复了理智。

「你是…………拉米亚？」

「终于醒过来啦……真是有够蠢的！」

拉米亚——她是宫廷药师佛卡斯的弟子；虽然外表像个小学高年级左右的骄傲小女孩，但却是个不折不扣的魔族。

「哎…………为什么你会出现在本大爷的梦里呀？」

「不对！」

拉米亚不知从哪拿出一根金属球棒，往男鹿侧脸一挥，打得他人仰马翻。

「痛、痛死了！你这家伙，换作是别人的话早就死掉了！」

「你还是一样耐打呢……总之，你知道会痛了吧？也就是说，这不是梦，懂了没？」

「不不不……喂……应该还有别的方式可以用吧？」

这位拉米亚，不知道是否因为把希尔德当成「爱慕的大姊姊」崇拜的关系，态度及言行举止都是既高傲又暴力。对待男鹿和古市就像看待虫子一样，根本不屑一顾。

「你说这不是梦，难道这里是……现实世界？等等，那这片奇怪的景色是怎么搞的！我身上的打扮又是怎么回事！」

「唉…………你连这些都没搞懂呀？真不知该说你驽钝，还是该说会给人添麻烦……算了，让我来说明吧……这一切，都是希尔德姊姊的『魔界好宝宝图画书大全集』造成的啦。」

魔界和凡间，在生态环境和文化习俗上固然有别，但差异最大的地方其实是「技术系统基本架构」的不同。

简单地说，人类世界是以「科学」为中心在运转；魔界则是以「魔法」为中心在运行。

因此，魔界并没有将电子机器开发成玩具——比如游戏机——的技术，大多都是从人类世界进口的。

而且因为数量有限，所以就连王族也只能着迷于十年前左右的复古游戏。

不过另一方面，在魔法方面的进展，可就达到人类所无法想像的领域了。

正因为如此，人类眼中威力足以毁灭一个城镇的魔法道具，在魔界可能只是个相当普及的「幼儿用品」罢了。

话虽如此，还是有最低限度的保护措施。

纵使是人类认知中很危险的东西，但是对于知道使用方法的魔族而言，应该都只是不成问题的小事。

「魔界的魔法道具之中，有些是用拥有特殊能力的魔族之身体碎片为媒介来制造的；比方说，像之前为了让你陷入深层意识时，打进你头上的东西就是一例。那时候的灵药，是用名为『衔尾蛇』的魔兽骨头所制，不过那是非常危险的原料，就算在魔界也是违禁品……而希尔德姊姊这次带来的图画书，在制作时出了差错，误用了那种材料。」

「唔……唔……」

男鹿歪着脖子，一副完全搞不懂拉米亚在说明什么的样子。

「算了算了，我就知道你听下懂太艰涩的字汇；简单地说，就是『幼儿用魔法道具』是很糟糕的瑕疵品啦。」

「你一开始这么说不就得了……真是的……」

「不要炫耀自己的无知好吗！」

「所以说，是因为那个瑕疵品，才会变成现在这样？」

「正常的『好宝宝图画书』的效果，是使读者进入图画书的世界，用现实般的临场感享受故事的乐趣。」

拉米亚手里拿着「好宝宝图画书」的说明书。

「看样子，它似乎发挥了反效果。」

「反效果？」

「现在书正在逐步吞噬现实世界，慢慢变成图画故事里的世界。目前范围还只在你家周围半径十五公里之内，但因为效果不甚稳定，照这样下去，全世界都会被吞噬掉唷。」

「那不是很糟糕吗…………」

「我……从师父那边听到这个消息，连忙赶过来……可是连希尔德姊姊和别西卜少爷也都…………」

只见拉米亚用力地握紧拳头。

平常总是目中无人、爱装大人的她，内心其实还是个孩子。

明明这么拚命地赶来，却无法救到两人，让她感到自身的无力而懊悔着。

「…………………………办法呢？」

「咦？」

男鹿用平常哄慰卜宝的方式，温柔地把手放在拉米亚的头上说：

「你应该有办法解决吧？你不是那个……叫什么佛卡斯的，厉害得一塌糊涂的医生的徒弟吗？应该不会什么都没准备就过来了吧？好了，我们快点解决这件事吧。」

男鹿一边说，一边装出笑脸。

「混…………混帐东西！不准把我当小孩愚弄！」

拉米亚本来已经渐渐泪水盈眶，这时又恢复本来高傲的态度，甩开男鹿放在她头上的手。

「终止目前这种状况的办法只有一个……就是让故事进行到结尾。」

图画书存在的目的，不外乎就是为了「被阅读」。

故事进行到结尾的话，它的机能也将自动停止。

「也就是说，只要读者看完——就现状而言，读者指的是别西卜少爷；所以只要我们和少爷一起把故事进行到最后就OK了。」

男鹿一边听取说明，一边环顾四周。

街道逐渐被黄砂淹没的景象，应该代表着世界正一分一秒地被替换成「图画书的世界」吧？

「已经被图画书世界吞噬的人类，将会被强制赋予角色，成为故事里的登场人物……看看你自己的打扮就知道，你已经变成三藏法师了唷。」

「三藏法师…………是什么？」

「咦？」

拉米亚用像在诉说「天呀，简直不敢相信」的神情望向男鹿。

「不会吧……你不知道！？这在魔界也是个满有名的故事耶！」

「混、混帐东西……我只是为了确认一下才故意问的！我是想说，搞不好你不知道，所以才确认看看而已唷。」

「是吗…………」

觉得可疑到极点的拉米亚，用质疑的眼神注视男鹿。

「哎呀……就是……不就是那个吗？说到三藏……就是去鬼岛打鬼的那个……」

「停——！你连《西游记》都不知道吗？就是有孙悟空啊、猪八戒那些角色的那个呀！」

「我当然知道啦！不就是那个吗？有什么龟派气功的那个！」

「那是衍生创作的其他作品！天哪笨蛋！这家伙是个笨蛋！」

《西游记》——内容以中国唐代为时空背景，描述高僧三藏法师率领孙悟空、猪八戒、沙悟净等三名弟子，沿路击败金角、银角、牛魔王等敌人，远行到天竺去取回宝贵经书的大冒险故事。

「——就是这样，懂了吗？」

「不愧是拉米亚……我刚刚只是故意在考你而已啦，啊哈哈……」

「是吗…………」

拉米亚又直直盯着男鹿；只见他额头冒出一滴冷汗，小声地窃窃说道：「原来是这样啊……」

「先别说这些了！卜宝现在应该已经变成主角孙悟空了吧？那么那家伙现在在哪呀！」

「你和别西卜少爷有着彼此不能远离的契约关系，因为这是事前就已经缔结的魔法羁绊，所以『好宝宝图画书』也无法对它产生影响。」

男鹿因为受到卜宝认可，成了「魔王的父亲」，因而无法离开卜宝超过十五公尺又八公分以上的距离。

「这么说的话，十五公尺以内的地方…………会是那里吗？」

「应该是那里吧？」

就在近到让他怀疑「为什么至今都没察觉呢」的地方，有一个小小的洞窟。

两人马上进入里面，发现洞窟相当浅，说它是个小石洞还比较恰当；在洞窟里，卜宝正呼呼地发出安详的鼻息声。

「这家伙……真搞不懂他到底算是强壮、粗神经，还是敏感呢……」

「没关系啦……俗话不是说，爱睡的宝宝长得大吗……」

卜宝的额头上贴有一张符咒。

把这东西除掉的话，想必故事就会开始：「西游记」=「悟空的大冒险」就要揭开序幕了。

「对了，拉米亚。你的角色是谁呀？」

「呵…………听了包准你吓到！我可是观世音菩萨唷！」

观世音菩萨——在《西游记》里面，导领悟空和三藏的神只。

「太扯了……居然让魔族扮演神明……这本图画书到底是什么鬼……算了，总之——」

男鹿一面露出傻眼的神情，一面俐落地除去符咒。

「哒？」

一直沉睡的卜宝瞬间醒了过来，并且攀爬到他平常的定点位置——男鹿的背上。

「很好，卜宝！我们就姑且上路，开始大冒险吧！」

「哒——！！」

于是三藏法师男鹿、孙悟空卜宝，和观世音菩萨拉米亚就此踏上了以天竺为目标的旅程。

「哇呀，别西卜少爷！您好帅唷！」

「哒啊！」

卜宝头上戴着金箍，手持如意棒摆出架式。二芳的拉米亚见状，立刻拍着手夸奖他。

卜宝咻咻旋转如意棒，准备摆出帅气姿势，怎知却不敌离心力，一棍打中自己的后脑勺。

「咿呀————！！」

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

卜宝因为疼痛而号哭，放出电击袭向男鹿。

「你这家伙到底想干嘛！不要逞强做办不到的事！」

「哒唔…………」

卜宝消沉地垂下头来，看着他，男鹿突然察觉一件小事。

「这家伙……在这世界也是全身光溜溜的吗？」

尽管自己全身上下部被换装成三藏法师的造型，但卜宝身上除了金箍和类似领巾的金色绕颈布外，和平常一样都是全裸。

「这个嘛……可能因为这是别西卜少爷的个人特色，所以图画书也无法强制改变吧？不然的话，可能就是世界还没完全被改变的关系罗。」

「还有……你的打扮也跟平常一样啊。」

「我是因为察觉到异常状况才刚进来……所以影响的程度才不同呀。」

被图画书吞噬的世界与外界隔绝，别说从凡间了，就算从魔界也无法对它造成干预；拉米亚似乎是在这世界完全密闭的前一刻闯进来的。

「那时候我有听到一个奇怪的声音……」

「奇怪的声音？」

「嗯……总觉得有在哪里听过那个声音……」

那个声音说「请你化身观世音菩萨指引卜宝一行人，这是你能干预这个世界的唯一办法」——而拉米亚再醒来时，就出现在男鹿身边了。

「那该不会……是希尔德姊姊吧……我也想不出有谁能办到这种事了……」

「唔嗯…………」

男鹿露出略显凝重的神情。

「怎么了吗？」

「不……没事。话说回来，拉米亚，接下来我们该怎么做？」

「故事都有起承转合，《西游记》在到达结局之前，也有几个必须达成的任务唷。」

《西游记》大概的故事是「找到三个伙伴→打倒金角、银角→打倒牛魔王→到达天竺」等流程。

男鹿等人现在已经找到化身孙悟空的卜宝，接着必须寻找剩下的两人——猪八戒和沙悟净——才行。

「嘿嘿嘿，感觉好像在打电动一样。不是我爱炫耀，本大爷可是很会玩角色扮演游戏唷。」

「我知道呀，因为你是臭尼特族嘛。」

「你这家伙……是谁告诉你……那种叫法的？」

「希尔德姊姊呀。」

「果然是那家伙！」

之前男鹿一直窝在家玩游戏时，希尔德就曾经用看到极端丑恶的东西似的眼神，对他说了一句话，就是刚刚的「臭尼特族」。

「那么，既然你有那么厉害的话，就好好表现吧，臭尼特族。虽然不抱任何期待，不过你就尽量发挥长处吧，臭尼特族。」

「住口！！别再叫我臭尼特族了！！会害我觉得自己是很差劲的人耶！」

男鹿假日时主要的活动不是看漫画，就是打电玩。

『火爆浪子男鹿』的日常生活，意外地惬意无害。

「就是因为你老是这副德性，才会让希尔德姊姊吃足苦头。」

「这是什么话……那女人还不是成天在家，边看午间连续剧边睡午觉……」

「不要乱讲好不好！希尔德姊姊每天都会到学校守护别西卜少爷耶，每天唷，不管是下雨还是刮风！」

「咦？」

男鹿听了拉米亚的话，露出惊愕的表情。

「还不只这样，因为在你家借宿的关系，姊姊还帮忙你们做家事呢。」

「咦咦……？」

「算了……不过，最近听姊姊说你好像变得稍微有些中用了，所以她也感到比较轻松的样子……嗯，怎么啦？」

「…………………………没、没事啦。」

拉米亚用疑惑的眼神望向男鹿，他马上下意识地撇开了眼睛……不由自主地撇开了。

「刚刚就觉得有点奇怪……男鹿，你是不是对希尔德姊姊做了什么？没错吧！？」

不管是在魔界或人类世界，女性的直觉都一样敏锐。

面对拉米亚的强力施压，男鹿眼看没办法装傻蒙混过去，只好吞吞吐吐地说出原委：

「在翻开图画书前，我和希尔德稍微起了一点口角，可能说得有点过分吧……」

「你说了什么？」

「我说…………『什么侍女恶魔嘛，光会出一张嘴，古市都比你有用』…………」

「啥——？你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

拉米亚一脸「不敢相信」地拉高音量叫喊，不仅如此……

「你这家伙……居然说了这么过分…………这么过分的话！」

「呜、呜哇咿咿咿…………！」

她还勒住男鹿的脖子，激烈地前后左右摇晃。

「把希尔德姊姊对别西卜少爷的忠诚心当笑话来看，你知道这样有多差劲吗！？就像是把你重要的东西全部收集起来．践踏得不成形状，接着砸得粉碎、烧成灰，再全部冲到马桶去——你说的话，就像把这些事重复个一百万次那么过分！」

希尔德出生于魔界首屈一指的名门世家，为了成为侍女恶魔，她不断努力和修练，在卜宝诞生之前就一直为了少爷而存在。

卜宝对她来说，是千真万确的「比生命还重要」。

「而你…………什么话不好说，居然说『古市比你有用』？比古市还要差…………说这是什么话……怎么有人能说出这么过分的话呢……！说别人比古市还差……我想就连恶魔也想不出这么污辱人的说法吧！」

「你这家伙，到底觉得古市有多糟糕呀…………？」

「罗唆，给我闭嘴！」

拉米亚激昂的语气，让男鹿没办法再回嘴。

「等我们找到希尔德姊姊，你必须马上向她道歉！做了坏事就该道歉，这是常识！这样才算是个人！」

魔族居然侃侃而谈起做人之道。

「你得诚心诚意地伏首谢罪！这么一来就算是希尔德姊姊也——」

说到这里，拉米亚突然打住，把手抵在嘴边，并在脑中打量起「适当的刑罚」。

「嗯…………大概送上『地狱的断头台』就能原谅你了吧。」

这个字眼摆明了带着死亡的味道。

「你是说我会被杀掉吗！？」

「咦？是运气好才能『以死赎罪』的等级耶，笨蛋！你可是说了那么严重的话唷！」

「唔嗯…………」

男鹿搔搔头，脸上带着五味杂陈的表情。

他这个男人，乍看之下——噢，不，应该说怎么看都是个任意妄为的家伙……

尽管如此，他还是懂得「不可以践踏别人的理念」，这种最最基本的做人道理。

「……坐而言不如起而行……总之，现在先把这个世界给搞定吧。」

「喂，等等我呀！」

男鹿一边说，一边让卜宝坐在自己肩膀上，接着往前跑去：拉米亚连忙追上。

虽然心中明白，但是男鹿除了揍人、被揍、再揍回去之外，实在不懂得该怎么办才好。

「Good　night！」

「「「……………………」」」

男鹿一行人，为了寻找第二名弟子·猪八戒而踏上旅程；这时出现在他们面前的是打扮成猪八戒造型，非常恶心的Good　night下川。

「哎呀……没想到你居然是三藏法师哪。以前被你整得那么惨，现在要我帮助你……而且还是以弟子的身分，我才不要呢。」

「「「……………………」」」

男鹿、拉米亚、卜宝，三人不约而同露出很闷的表情。

他们背对下川，小声地讨论：

「喂……这个角色分配是怎么搞的呀！」

「我怎么知道啊！可能因为是有瑕疵的魔法道具，所以挑选角色也比较随便吧？」

「哒…………」

三人转过身子。

「不过呢……不答应别人的请求，实在不像英雄该做的事……好吧……如果你们无论如何都要拜托我的话，也是可以考虑看看。呵，我真的是人太好了……但是我也不讨厌自己这点唷，Good　night!」

下川一边摆出烦人的动作，一边用令人厌恶的表情，恶心地讲述了一串又臭又长的台词。

三人再度转头小声议论：

「喂……真的要用那家伙吗？那家伙跟猪八戒的共通点，只有都是猪哥而已唷。」

「不是说了吗？跟我抱怨也没用呀！可是，要是不让他成为伙伴，故事就进行不下去了……」

「哒唔…………」

连卜宝都发出像是在说「不不不，那家伙不好吧」的声音。

「好吧，男鹿弟。我愿意就帮你这么一次……不过，我可不当你的弟子唷。因为我从不服从于任何人，是孤傲的天涯一匹狼……」

「呃……不……这个…………」

下川摆出让人懒得形容的要帅动作，无视于男鹿的声音，迳自用手指指着他说：

「不过在此之前，我们得把旧帐算一算。」

「旧帐？」

「是呀，没错……你到目前为止，对我做了许多不敬的事，对吧？呵，我的要求很简单，你先给我跪下，朝我叩拜吧。」

「什么？」

「然后再舔我的鞋子……喔，当然是左右两边都舔罗？然后，再叫我『下川大哥』……不，『Good　night下川大哥』好了……然后，我口渴了，去给我买罐葡萄果汁来，要有颗粒的那种唷。快点，用跑的呜哇呀！！」

「啊，我手滑了。」

因为下川实在太恶心，男鹿一不小心就反射性地把他揍飞了。

下川旋转了两圈半，飞到十公尺远的树林处，撞到树干才终于落地。

「笨蛋！你这家伙干了什么好事！」

拉米亚连忙跑到下川身边。要是扮演猪八戒的下川没有成为伙伴的话，故事就会在此打住，这么一来故事无法结束，世界也将永远维持现状。

「喂！你没事吧……？哒啊，他翻白眼了！」

拉米亚虽然只是实习生，但好歹也算是个医生；她连忙对下川实施急救，不过下川早巳没了意识。

「没办法了……上吧，卜宝！」

「哒呀！」

卜宝配合男鹿的指示放出电击，想要和用电击的刺激让下川醒过来。

「拉米亚，状况如何！？」

「笨蛋男鹿，还敢问我状况！！被你这么一搞，原本还活着的也都死了！」

拉米亚大声怒斥。这时，原以为已经受到致命打击的下川，虚弱地开口说道：

「唔……唔咕……咕咕咕咕…………」

「喔，你还活着？」

「咕…………咕…………Good　night!」

「没救了啊啊啊！」

下川挤出最后一丝力气，用恶心到无法形容的丑脸说出招牌台词，然后就晕了过去。

「还好本大爷是个和尚，这样也算是对他的一点弥补……就让我来诵经超渡吧。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……不要留恋人世，快去吧，去了你就会懂啦，阿门。」

说完，男鹿用日本神道的方式啪啪击掌。

「好了……现在该怎么办？猪八戒突然翘辫子了耶。」

为了慎重起见在此说明，下川并没有死。

不过，虽然没有那么严重，以他的状况还是无法参与前往天竺的旅程。

「唔嗯…………」

「哒啊…………」

三人不约而同地双手环胸陷入沉思，这时，突然听到有人呼唤他们。

「喂……有谁在那儿吗……？该不会…………是男鹿吧？」

「「「！？」」」

听到这耳熟的声音，三人同时抬起头。

「这、这个声音是…………好像不是痴将……也不是耻将……」

「也不是孟德斯鸠呀……也不是班杰明……」

「哒唔哒唔哒哒啊……哒哒哒哒呀…………」

想不出他的名字，三人再度陷入沉思。

「快给我想起来！话说这种时候通常会先叫出名字吧！」

听到声音主人精辟地吐槽，三人终于同时叫出他的名字：

「「古市！」」「哒！」

「对啦！真是的，你们这些家伙到底要装傻到什么时候嘛！」

不过，虽然听到他的声音，却不见其人。

古市虽然没什么存在感，每当众人开始打架时他连旁白都当不成，只能躲在角落，但也不至于整个人消失吧？

「古市，你在哪儿！」

「这里啦，这里！就在你们的正前方！」

「前面？」

话虽如此，男鹿面前只有Good　night下川横倒在它树根处的一棵树而已。

「不是啦……稍微绕过来一下，在另一边啦！」

众人听从古市的声音，绕到树的另一边—

「唔喔，男鹿！你怎么穿成这样？」

「呃……我才想问你干嘛穿成那样呢…………」

只见树干的正中央开着一个洞，古市的脸就在那里面。

「你……在搞什么呀？」

「唷！你不是拉米亚吗？我醒过来时就在这里了……喂，我现在是什么样子啊？」

「「「…………………………」」」

古市现在的模样，说难听点就像「穿着树木戏服的诡异怪人」，说好听点就像「在话剧表演时被分配到树木角色的可怜儿童」一样。

或许因为他的存在感实在太薄弱，才会连「图画书」也把他编列成比人类还不具地位的小配角吧？

「男鹿……你就行行好，砍倒他吧……这样实在太悲哀了……」

「也是啦，看到好兄弟变成这副德性实在很难过。我去找把斧头来……」

「哒哒呀……」

「喂……你们等一下！我到底是什么样子呀，真的有那么丢脸吗？穿成这样之后，我连脖子都没办法活动，没办法确认自己的样子嘛！」

古市嚷嚷着，当他摇晃身体时，树枝也跟着摇晃，落下一些叶子。

「够了，古市……你别再说了……我马上就把你砍倒。」

「砍倒！？虽然我有猜过，也有稍微感觉到……难道我是树？是一棵树吗！？」

「我不是叫你别再说了吗！再说下去的话就太悲哀……而且，我会忍不住笑出来……」

男鹿虽然一直撇开视线，但是因为古市的样子实在太窝襃，他终于忍俊不住爆笑起来。

「你、你这样很坏耶，男鹿……噗嗤噗嗤……」

另一方面，拉米亚也像脸颊塞满向日葵种子的花栗鼠一样，鼓着双颊忍耐笑意，但最后还是忍不住笑了出来。

附带一提，卜宝早就挥舞着四肢笑得翻了过去。

「可恶！为什么只有我落得这种下场……应该还有别的角色可以给我演吧，混帐东西！」

「哈哈哈，死心吧，植物！怪就怪你自己平常没有积功德！」

「你这家伙才是没积过功德的超级典范吧！不准你这么说我！」

「哎唷，笑死我了笑死我了…………嗯？」

拉米亚笑得太夸张，连眼泪都流了出来。这时她突然用眼角余光，瞄到现在依然神游太虚的下川尸体。

「对喔…………喂，古市，如果有树木以外的角色可以选的话，你什么都肯演吗？」

「那还用说吗！我才不想在这种地方生根呢！也不想行光合作用！也没有要帮忙阻止温室效应的意思！」

「那么……你来演猪八戒吧！」

听到拉米亚突如其来的提案，男鹿疑惑地插嘴说道：

「喂喂喂，可以随便变更角色吗？」

拉米亚一边解开「好宝宝图画书」的说明书封带，一边回答男鹿的问题。

「除了主角之外，在一定范围之内更换其他角色应该没有问题。因为对图画书来说，缺少登场人物才真的是『演不下去』……所以，只要换上服装，扮演好『角色』应该就可以罗。」

「猪八戒是怎么样的『角色』呢？」

「我看看喔……它说是『躲在三藏法师和孙悟空背后，时而被惊吓，时而慌张，说话没营养，负责炒热气氛的角色』……会说『为什么我会遇到这种倒霉事』、『不要把我牵扯进去』、『快来救我啊啊啊』之类的台词……」

「这些不都是古市的口头禅吗？原来如此呀……这样的话——」

拉米亚和男鹿一边讨论，一边把下川身上的服装全部扒光，只留下一条内裤。

「那该怎么处置这家伙呢？」

「俗话说得好……一切生命终归于海，而所有的河川都与海相连。」

「有道理。」

于是他们把下川用竹蓆捆一捆，丢到河里让他漂走。

「好了，古市，穿上这些吧。」

「话是这么说……但我要怎么从树里头出来……」

「哎呀，这里居然有条拉链呢。」

男鹿在古市的背后发现拉链的拉柄，把它拉开后就轻松地脱下树装了。

古市一边碎碎念，抱怨着「这衣服被下川穿过，有奇怪的香水味」、「被卜宝电得到处焦黑破烂」，但还是穿上了服装。

「居然是猪八戒……总觉得不太喜欢……他不是个搞笑角色吗……跟我的形象完全不同嘛……」

「「不会呀，完全一样。」」

「哒喔！」

三人异口同声，表情认真地回答。

总而言之，第二名弟子「猪八戒（二代）」终于成为伙伴了。




第二章
三藏法师男鹿、孙悟空卜宝、猪八戒古市（二代），和观世音菩萨拉米亚，现在正持续朝着天竺旅行。

一行人抱着「都叫《西游记》了，所以一直往西走就行了吧」的草率想法，一路往西前进。

虽然古市曾经不安地质疑「这样没问题吗？」，但没多久，他们就发现了标示着「天竺←」的路标。

真不愧是图画书里的世界，在这方面似乎设计得相当粗糙。

「来——走吧走吧！打起精神向前走！」

「吁吁……呼呼……」

男鹿等人步伐轻快地前行，只有古市上气不接下气地喘着气。

「喂、喂……男鹿……等一下……给我等一下……」

「干嘛，古市？还不到休息的地方唷，别光动口，也要动动脚！每一步都能开出道路！」

「……才怪哩！你少在那里胡扯——！！」

古市大吼一声，把扛在背上的所有人的行李一口气扔在地上。

「为什么我必须帮所有人背行李呀！再怎么想都不合理吧！再说你们这些人，是什么时候找来这么多行李的！」

行李的内容，包含了——露营用的帐棚、毛毯等寝具；食物和水、煮饭用的锅碗瓢盆；卜宝的奶粉和奶瓶、拉米亚的护肤保养组合＆护发保养组合，以及男鹿最爱看的不朽漫画名作《白饭君》——等等。

「怎么了，古市？莫非你是想叫我这个娇弱的女子，还是年幼可爱的婴儿——别西卜少爷——来背行李吗？天哪，有够差劲……」

拉米亚对古市投以彷佛看到秽物的神情，古市回嘴道：

「卜宝也就算了，我想你至少也能拿一些吧……问题是那家伙！男鹿——！」

「哈哈哈，猪八戒呀，你连声师父大人都不会叫吗？小心我勒死你。」

「罗唆！你这家伙，什么时候搞来这种坐骑啦？」

古市大声斥责，伸手指向坐在阿库巴巴背上，舒适地享受旅程的男鹿。

阿库巴巴——魔界的怪鸟，平常被希尔德养来当成坐骑。

「没有啊，它就突然出现在我面前，身上还贴着这种东西。」

男鹿拿出写着「马」的字条。

「因为三藏法师在旅途上需要一匹马嘛……哎呀，还真是贴心呢。」

「这家伙……应该是只鸟吧？」

只见阿库巴巴收起白豪的巨大翅膀，像鸵鸟一样用两只脚在走路。

「唔嗯……大概是因为没有其他适合的动物吧？总不能叫人类来扮这个呀。」

「那……为什么我是人还得扮树呢？」

「因为你是古市呀。」

「你们是在歧视古市吗！古市好歹也是人类喔！是地球号太空船的成员喔！把行李放到那只东西背上吧！」

「你这家伙……虐待动物是不对的喔。」

男鹿无奈地摇摇头说：

「真拿你没辙……那么，如果你说『我是个可怜的丑陋猪哥，我连扛行李都做不好，请您可怜可怜我』的话，我就让你放行李。」

男鹿脸上露出恶魔般的笑容。

「你这家伙到底有多嗜虐啊啊啊！」

「罗唆！按照这个队伍的优先顺序，第一顺位是我，第二顺位是卜宝，第三顺位是阿库巴巴，第四顺位是拉米亚，第五顺位才是你这家伙！」

「等等，为什么我会拿到倒数第二的Booby奖呀！」

拉米亚对排名提出抗议，局势形成三角之争。

最后话题演变成「谁可以独自快活地骑乘阿库巴巴」的论战。

「男鹿！你这家伙空有强壮的身体，又最有体力，所以你该下来走路才对，让我骑啦！」

「你们这些家伙，这种时候礼让女性才是天经地义的道理！男人都给我闭上嘴乖乖在地上爬！」

「小鬼头，吵死了！小鬼就该光着脚在地上跑，学学卜宝好不好！」

卜宝无视于三人互相叫骂的丑陋争斗，迳自看着前方。

「哒？」

他似乎发现什么，正想把情报告诉男鹿等人。

「哒呀哒呀！」

「再说，男鹿！你坐到马上看看，男鹿加上马不就是『※马鹿男』吗！怎么样，你是笨蛋的事会露馅唷？」（编注：意指笨蛋男。）

「哒哈哈哈！真的耶，亏你拚命想隐瞒，这下子一目了然罗！要不要把刚刚那张『马』的纸条贴在你额头上呀？」

「好啊，你们这些家伙！我们用拳头来决定输赢吧！」

三人完全没有注意到卜宝的呼唤。

「哒哒哒…………哒呀——！！」

焦躁的卜宝放出电击攻击三人。

「「「咿呀啊啊啊啊啊！？」」」

「哒——哒哒！！」

「卜宝，你干嘛呀…………嗯？」

卜宝再度用「你们看这边」的语气儿语；往他手指的方向看，一条巨大的河川正哗啦哗啦地奔流。

「哒啊…………」

「好壮观…………」

虽说是河川，但和流经石矢魔一带的小河等级完全不同。

河水一望无际，看不到对岸，是一条说它像海或湖泊也不夸张的大河。

「这应该是……流沙河……吧？」

流沙河是出现在《西游记》里的巨大河流，据说宽度有八百里（大约四十公里，中国的一里是五百公尺）。

「喂喂喂……要怎么渡过这种河嘛……对了！飞吧，阿库巴巴！」

不过阿库巴巴只是「咕嘎——」地叫了一声，接着就开始大快朵颐地吃起脚边的杂草。

「混帐东西，我不是叫你飞了吗……」

男鹿用双拳在阿库巴巴的太阳穴使出旋转攻击，试着威吓它。

「不要白费力气了……阿库巴巴已经完全受制于这个世界的法则，不管它原本是什么，现在都只是匹马而已。比起那个……」

拉米亚一边说明，一边从怀里拿出「好宝宝图画书」的说明书。

「我看看……果然没错。在这里把第三名弟子沙悟净收为徒弟之后，就有办法过河了唷。」

「那个叫沙悟净的家伙，该不会有船吧？」

「唔嗯……沙悟净是河童类的妖怪，应该会让我们乘坐在他背上的甲壳，把我们载过去吧？」

「很好！那我们就来找那只河童家伙吧——」

这时，原本还开朗地说着话的男鹿，突然眯起眼睛说：

「不……看来没有那个必要了……」

男鹿敏捷地从阿库巴巴背上跃下，摆好架势准备迎击眼前的人物。

「不愧是男鹿……我还以为自己已经把气息隐藏了。」

有一名女子，伫立在流沙河河畔的一块大石上。

「咦，你是……邦枝……学姊？」

邦枝葵——东邦神姬之一，同时也是关东最强的女子不良集团「烈怒帝瑠」卸任的第三代总长。

「什么嘛……原来沙悟净就是邦枝学姊呀！太好了、太好了，这下可就轻松多——」

「古市，快退开！」

看到古市笑盈盈地走向邦枝，男鹿大声吼道。

但邦枝几乎在他说话的同时——不，还要更快一些——便从大石上消失，挥舞着棍棒前端装有半月形刀刃的武器「禅杖」向古市袭去。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」

「啧！」

古市瞬间腿软，动弹不得；男鹿将他踢开以避过攻击。

「咿呀啊啊啊啊啊！？」

「太天真了。」

怎知，这下正中邦枝的下怀。打从一开始她的目标就不是古市，而是出手帮助古市后，失去防备的男鹿。

砰咚！

男鹿的铁臂和邦枝的禅杖激烈撞击，使地面为之撼动，连流沙河也掀起阵阵波涛。

「这种程度的攻击……果然……打不倒你呢……」

「你到底想干嘛…………」

男鹿在电光火石之间，好不容易避开前端的刀刃，挡下棍棒的部分。但是邦枝的剑术了得，就算用木刀也能砍碎水泥墙，只要稍有闪失，男鹿马上就会身首异处。

「男鹿，抱歉了……虽然对不起你，但是我也必须扮演好自己的角色……」

邦枝露出既沉着又凛然的眼神，男鹿知道当邦枝露出这种神情时，就表示她是「认真」的

「心月流拔刀术……壹式——」

「————！？」

剑气凄厉得像是将空气、甚至空间也冻结了似的。

「破岩、菊一文字！」

刹那间，凝聚在一点的力量像爆炸似地被解放，刀光划出一道弧形。

————……轰隆隆隆隆！！

高速的斩击甚至将产生的冲击声也抛在后头——

然后如招名所示，刀刃斩破岩石、卷起砂土，扬起一阵烟尘。

「没想到…………你居然能闪过这一招……」

「不……还是稍微被打到了。之前就曾经领教过一次，这招果然不同凡响哪……」

男鹿发自内心地称赞对手，鲜血从他右手流下。

「问你一件事……你说要扮演好角色是怎么一回事？」

「为了让沙悟净成为你们的伙伴，你必须先让我臣服……虽然我想要帮助你们，但是凡事都得照规矩来……所以，你也尽全力上吧！」

话刚说完，邦枝一口气拉近距离，连续使出几乎擦身而过的突刺攻击。

「要是像之前那样光顾着逃……你会没命喔！」

她迅速地把禅杖交到左手。

「喝啊！」

心月流拔刀术贰式「百华乱樱」——像龙卷风一样不断地发出高速斩击，是邦枝的拿手招数。

「唔喔喔喔！」

「什么！？」

咚！

不料，在高速连击的第一刀砍中的前一刻，男鹿挥拳打在禅杖上，用蛮力压制了这招。

「这是什么……蛮力……！？」

单纯以力量较劲时，邦枝因为还有体重差距的因素，所以屈居劣势。

她被弹开——不，应该说是她自己往后跳开，接着重新拿捏距离。

虽然自己手持武器，而对方赤手空拳，但是邦枝很清楚，只要进入男鹿的攻击范围，她的生命便会受到威胁。

（和第一次对决的时候相比……变得更强了呢……他果然很厉害……）

「……………………唔！」

这时，表情一直都很严肃的邦枝，突然涨红了脸。

(不对不对不对！我说的「他」指的是第三人称的意思；用英文来说，这个「他」就是「He」」的意思……没错……绝对不是日文里代表「男朋友」的那个「他」喔，唔嗯……）

「快上呀！」

「呃，叫我快上的意思是……」

双方之间紧绷的线突然断裂，气氛一时变得有点脱轨。

「真是的！不快点抱我打倒，我就没办法成为你们的伙伴不是吗！」

「就算你这么说…………」

邦枝葵是个一板一眼的女孩。

虽然身为石矢魔屈指可数的强者之一，但她并不好战，不会主动攻击他人；会当上烈怒帝瑠的总长，也是为了从相当于野兽的混混们手中保护其他女学生的关系。

以前会和男鹿对决，也是因为特立独行的「火爆浪子男鹿」的谣言、和准备趁邦枝之危的第三者的诡计之故。

附带一提，当时她因为误会而向男鹿下战帖，而男鹿虽然受了重伤，却一点也不介意，还帮助邦枝打倒在背后巧施诡计的家伙，使得她对男鹿产生了爱慕之情。

「男鹿，看招！」

「哎呀，别这样嘛…………」

先不管那些，正因为邦枝如此一板一眼，所以即使她内心很想快点成为男鹿等人的伙伴，但还是无法违背「约定」、「角色」、「规则」、「义务」，而且也没法「放水」，所以才希望男鹿认真战斗，早点打倒自己。

虽然和男鹿或希尔德不同，但她的这种个性也很难搞。

「喝呀啊啊啊！」

「嘿！」

男鹿用双手一夹，接住她势如破竹、从上而下砍落的斩击。

「什么……无刀夺刃！？」

「嘿嘿嘿……不瞒你说，其实我是空手夺白刃的高手——大概吧……毕竟成天都有人用真刀砍我呢。」

一般世人或许会觉得，像这样不管在家里还是在外面，都被女性砍杀的人生很不幸，不过男鹿并没有察觉到这点。

两人互相瞪视，呈现胶着状态……

「嗯？」

这时，男鹿脸上的紧张感突然不见了。

「喂……我发现一件有点在意的事……可以说吗？」

「我说你呀……现在可是在决斗中耶……」

男鹿不顾邦枝对自己露出蹙眉的神情，继续说：

「你是沙悟净对吧……？也就是说……你现在是秃头罗？」

「————！？」

邦枝抛下武器，按着头上的头巾，往后跳开。

「男鹿，你在说说说说说什么嘛！怎么可能会有这种事！」

「呃……不过……你是河童吧？头上是盘子的那种……」

唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

邦枝又往后退了约莫+公尺远。

「男鹿，你、你给我听好……沙悟净他是…………」

沙悟净的真正身分是河童——这种说法其实是误传，在《西游记》里面正式的名称是「河伯」，也就是「河川的统治者」的意义，没有别的意思。

当《西游记》流传到日本时，「河伯」和「河童」被搞混，才会留下今日这种印象。

「真相就是这样！」

邦枝全力辩驳，这时拉米亚却提出异议：

「咦，不过照这样讲呵流沙河。应该顾名思义，是『沙子的河』——也就是流沙，但是却被误传成流水的河川。然后，这个世界的流沙河是水河……所以，你果然是河童对吧？」

「那边的家伙给我住嘴！」

「可怕！这个人好可怕唷！」

看到邦枝气得眼睛都变成三角形，拉米亚连忙躲到站在旁边的古市背后。

「呃…………那个…………呀啊！？」

邦枝战战兢兢地把视线转回来，发现男鹿不知什么时候已经跃步拉近距离，来到可以摘下她头巾的地方了。

「那、那个……我说呀……男鹿……那个……你稍微想像看看好吗？一个正值青春年华的女孩，要是头上长了盘子会有什么感受呢？我想应该会大受打击，绝对不想被看到吧？再加上我每天都很努力地……在保养头发……」

「嗯嗯，我懂我懂。可是你不是河童对吧？所以没关系嘛，让我稍微瞄一下就好，嗯？」

「唔唔唔…………」

邦枝往后退一步，男鹿往前逼近一步。

「我…………」

「你？」

「我认输了啊啊啊啊啊啊！！」

「唔喔喔！？」

邦枝当场蹲下来，开始呜呜啜泣。

「嗯嗯——平常帅气凛然的邦枝学姊，因为被欺负而泪水盈眶……这画面真不错……」

「你这家伙真的很低级耶。」

古市连旁白角色也不当，只是一边吃着洋芋片一边小声地喃喃自语。拉米亚则是用充满厌恶的眼神睥睨着他。

「喂喂喂！那包海苔盐味的是我的耶，你干嘛偷吃！」

「罗嗦，负责搬它的是我耶！差点被砍，还被踢飞，不吃怎么划得来！」

于是乎，沙悟净邦枝成为第三名苐子，加入了男鹿等人的行列。

不过——

「我可以成为你的弟子……只要你不碰我的头巾……我愿意做任何事……」

「嗯，既然你都这么说了…………」

她也开出了含泪的条件。

「邦枝学姊竟然说……愿意做任何事…………？」

「你已经低级到让人觉得恶心了！」

几分钟后，邦枝终于恢复正常。

「那么，嗯……我们来渡过流沙河吧。」

「喔喔！不过……难道你有船吗？」

「不，我们用走的过河。」

流沙河以宽度广阔闻名，连对岸也看不见——就算想抱着全身湿透的觉悟渡河，但河水中央部分的水深或许会超过十公尺。

「呃……你说用走的意思是…………」

「你们退开……」

邦枝说完后闭上眼睛，调整呼吸，用下段攻击的架势拿着禅杖。

「心月流拔刀术壹式——改、破山、菊一文字、追闪！！」

她睁开双眼，同时调整架势到最上段，往下一砍。

只见刀刃的前端像是超越音速似地围绕着冲击波，把流沙河的河水一刀两断切开，开出一条道路。

「摩、摩西开红海！！」

古市受到迫力震慑，腿都软了。

「好了，我们走吧。」

「喔喔！」

「走啦，低级市。」

「不要啊！不要这样叫我！」

一行人闹哄哄地向前迈进。

在这当中，只有卜宝独自望着不同的方向出神。

「哒…………？」

「喂，卜宝！再不快走，等河一恢复原状就会溺死唷，快点！」

就连被男鹿抱着的这段时间，卜宝也一直盯着那个方向瞧。

在卜宝视线的远方，河边一块岩石的后面，有两个男人一直监视着他们的战斗。

「哼……聚集三名弟子只不过是《西游记》的序章而已……接下来才是真正的战斗……让我们互相厮杀吧……男鹿……」

「必须让那家伙亲身体会一下我们真正恐怖的地方才行……不过，还得先祈祷他在那之前别先挂了……嘿嘿嘿。」

这两人正是《西游记》里面真正的强敌——金角大王、银角大王是也。

他们真正的身分到底是谁呢——

「话说回来，金角哪——你这混帐要我说多少次才懂？转头时，小心你那根像法国面包似的飞机头好不好！撞到我了！」

「你说什么……混帐银角，你才有优格路奇的臭味咧！快给我闭上嘴巴，停止呼吸！」

「哼啊啊！？你刚刚是在愚弄优格路奇吗？小心我杀了你，真的杀了你！」

他们的真实身分，已经昭然若揭了。




第三章
以三藏法师男鹿、孙悟空卜宝为首的快乐的伙伴们，正一路朝着天竺旅行。

不过金角姬川、银角神崎正埋伏在前方，准备发动袭击取走一行人的性命。

面对两人临时凑合布下的诡计，男鹿等人有办法获得胜利吗？

命运将如何发展！？

——关于这段故事，已经在日版《JUMP　NEXT!》刊载过，并且收录于单行本第十集「卜卜☆西游记～奔向天竺！～」中，因此不再赘述。

「喂喂喂喂喂喂喂——喂！也省略太多了吧？有没有这么偷懒呀？」

两人在前章登场时，才刚大张旗鼓地留下伏笔，却被这么草草带过。神崎的眉间不禁爆出血管，放声大叫：

「喂，把我们当成什么东西啦！最近的待遇也太随便了吧？都快变成让人打好玩的小角色了吧？」

「没错没错，真是非常过分的待遇呢……还好有被收录在单行本里……要不然在下岂不是白白被踢到胯下了吗？」

「大叔，你还在呀…………」

亚兰德隆用很多余的绅士动作「唉——」地叹了口气，神崎冷冷地看了他一眼。

「唉呀唉呀，两位真过分……在下只是碰巧路过就被抓住，还两个人一起玩弄我，现在却…………」

「不要说一些会让人误解的话！」

亚兰德隆——是魔界的居民。虽然外表看起来是个穿着背心、绅士得很多余的大叔，但其实是位世间少有的次元转送恶魔，是个不折不扣的魔族。

「话说，你那身打扮到底要穿到啥时？很恶心，快给我脱掉！」

「讨厌……现在还光天化日的就……没想到会有贵之以外的人，对我说这种话的一天……不过没关系，在下愿意……我脱我脱。」

「不是叫你不要讲得那么容易招人误会吗！只是叫你换装而已！」

亚兰德隆在荒野上漫无目的、轻快地小跃步前进时，不小心被神崎二人目击他使用次元转送能力，所以才被抓来当作对付男鹿的陷阱。

「事到如今，还这么说……明明不顾在下的反抗，对我这样这样、那样那样……」

「大叔，你在胡扯些什么！我只是叫你『变装去接近那些家伙，使他们掉以轻心』，根本就没说过叫你『扮成女装』好吗！是你自己喜欢才会——』

「太过分了！难道您是想说在下心术不正吗……呜呜，这是何等的羞辱……可是，不知道为什么，似乎有另一个我在渴求着这种羞辱……啊啊……」

「我受不了这个大叔了！！」

不管自己说什么，亚兰德隆都会回一些乱七八糟的话，神崎不禁搔着头发，生气地用力跺脚。

「喂喂，神崎，冷静点……不好意思啊，大叔。难得你愿意帮我们……」

刚才一直保持缄默的金角姬川，用不寻常的友善态度靠近亚兰德隆。

「话说……大叔，我们是不是在哪见过？」

「咦……是您多心了吧？」

之前姬川曾经和亚兰德隆打过照面，也亲眼看过他施展次元转送能力，但因为后来受了一些心灵伤害，使得记忆消失了。

附带一提，神崎和姬川不知亚兰德隆是真正的恶魔，以为他是受到「好宝宝图画书」的影响，才拥有特殊力量的一个普通怪大叔。

「算了算了……你叫什么名字呢？」

「是，在下名叫亚兰德隆。」

亚兰德隆殷勤地低头答礼回应；姬川趁他不注意时，将取出的葫芦盖子打开，再重新问道：

「你是亚兰德隆吗？」

「是的，请问有什么事——咿呀呀呀呀呀呀——！」

亚兰德隆刚回答完，马上就被一股强大的劲道吸进葫芦中。

「呼……这样就OK啦……」

姬川一边把葫芦的盖子扭紧，一边偷偷露出得逞的笑容。

「喂喂喂？姬川，刚刚那是？」

「《西游记》里的经典道具，魔法葫芦呀。」

『魔法葫芦』——呼唤对方姓名，回答的人会被吸进葫芦里溶解掉，是个神奇的道具；正式名称是『羊脂玉净瓶』。

「只要拿着这东西叫男鹿他们的名字的话…………嘻嘻嘻。」

「原来如此……呵，我想唯一的缺点，大概就是没办法看到他们乱吠的表情吧？因为他们会在葫芦里溶化呀！」

「那还真是可惜呢，嘻嘻哈哈哈哈哈！」

「真的是，哈哈哈哈哈………………喂，我们两个……是不是渐渐变成不入流的小角色啦……？」

神崎突然冷静下来。

「混帐东西！」

听到他这么说，姬川「啪」地给了他一掌。

「哒啊！？」

「你给我听着！这个世界上，只有最后获胜的人才是赢家！伟大的只有赢家！胜者为王，败者为寇！你懂吗？」

「唔，喔喔喔…………」

姬川抓住神崎的肩膀，慷慨激昂地论迤着，神崎被他的气势震慑。

神崎和姬川，都是以为菲作歹而闻名。虽然这两人都是坏胚子，不过方向却不太一样。

神崎只会将一切诉诸暴力，但姬川却会用钱和权力，甚至运用情报、设计陷阱、添购装备，根据情况还会抓人质，把「为求胜利不择手段」当成座右铭。

「姬、姬川……今天你那像臭水沟一样肮脏的眼神，看起来有些耀眼哩……」

「嘿嘿嘿……小心我杀了你。」

就在神崎、姬川这对搭档想着坏主意时，男鹿一行人也持续旅行着——才怪。

「久等了——冰淇淋买回来罗。」

拉米亚拎着便利商店的提袋跑过来。

就在神崎姬川搭档发动袭击前不久，由于男鹿提议「你们想不想吃冰？」，众人展开「第一届『输的人跑腿』猜拳大会」，所以输家拉米亚才会到便利商店去买冰淇淋。

「来，别西卜少爷，您的是巴根达斯草莓口味唷。」

「哒啊！」

为什么《西游记》的世界里会有便利商店呢？或许您会这么想，不过这是因为世界还没完全融合的关系，所以仔细寻找还是找得到。

「男鹿，给你。你的是苏打口味的嘎哩嘎哩君冰棒对吧！」

「喔喔，就是这个！大热天的一定要吃这个！」

基于上述原因，在《NEXT!》连载和单行本第十集中，拉米亚才没有出现。绝对不是后来才追加的设定，敬请多多包涵。

「来，你的是柚子口味的雪酪吧？」

「对、对呀，谢谢你喔，拉米亚小妹。」

邦枝回应把冰品递给自己的拉米亚。

「拉米亚…………小妹？」

拉米亚脸色突然大变。

「咦……怎么了？」

「喂，可以不要把别人当小孩吗？这样让人很火大耶。」

「唔，这样晌……对不起。」

拉米亚就算和对方初次见面，也会毫不客气地冷言冷语；另一方面，邦枝则因为个性一板一眼，需要花比较长的时间，来拿捏和初次见面的人相处的分寸。

两者的战斗力虽然天差地远，但邦枝在气势上还是输给对方。

「呵呵呵，邦枝学姊别介意啦。常言道『愈小孩子气的人愈不喜欢被当成小孩』不是吗？这家伙终究是个小鬼头，不要在意，尽管拿出大人的从容模样……」

就在古市展示他的从容时，拉米亚表情冷峻地绕到他背后。

「嘿呀！」

啪咚！

拉米亚用冰柱敲在古市的脑门上。

「哒呀！…………你、你这家伙……这是什么玩意儿！我要的是冰棒吧！」

拉米亚买来的，是彷佛可以拿来冷藏东西，重达五公斤的冰块。

「所以我买了『冰』做的『棒』子呀，不是这样吗？」

「你这家伙……该不会扛着五公斤的冰块走回来，就只是为了恶搞我吧……？」

「我也……有点后悔。」

以拉米亚的体型和肌耐力而言，在沙漠里搬运那些冰的确是很辛苦的粗活。

古市一边忍着疼痛，一边冷静地吐槽；拉米亚则用撇开视线来回应。

「你以为自己是刚出道的搞笑艺人吗？」

「罗嗦——！」

「哈——哈哈哈，男鹿！刚才你干得还不赖嘛！」

神崎＆姬川突然现身，还摆了个很多余的帅气姿势。

「是这样吧？你在搬这个的途中，是不是一边想着『大家应该会觉得这招很好笑吧？』然后还自己偷笑呢？你也太努力了吧？」

「吵死了、吵死了！给我闭嘴！」

正在吵架的古市和拉米亚并没有注意到两人。

男鹿全神贯注地吃着嘎哩嘎哩君，不把其他东西放在眼里。

卜宝则是对行走在沙漠中的蝎子目不转睛。

邦枝见状，对卜宝做出「不行唷，卜宝！危险喔」的劝诫。

「「………………」」

神崎＆姬川脸上闪过一丝受伤的表情，不过——

「哈——哈——哈——！！男——鹿——！！今天——就是——你的——死期啊啊！」

两人马上重新振作，用比刚才还大的声音，还有夸张的演绎做出宣言。

「唔…………」

男鹿抬起头，似乎察觉了什么。

「嘿嘿嘿……终于……发现我们了吗……吁吁……」

「没错，你的死亡协奏曲……现在就要……呼呼……」

两人组在这时候就已经开始喘不过气了。

「哒喔喔喔喔喔！我中奖了！耶，我很久没中奖了说！」

男鹿高举写着「恭喜中奖」的冰棒棍，欢声喝采。

「「………………」」

神崎＆姬川的表情，变得有些哀伤。

「咦，你们这两个家伙又来啦?有事吗？」

「「你发现得太迟了吧——！！」」

姬川＆神崎，对于自己的待遇实在太过差劲，不禁微微泛泪。

「男鹿啊……今天就是你的忌日啦！」

「不好意思，我可不会给你时间写遗书唷？」

「你们两个……是不是愈来愈像小角色啦？」

「「罗唆！」」

听到男鹿的冷嘲热讽，两人齐声怒斥。

「男鹿！你能要嘴皮子的时间也只有现在了！告诉你，我们可是拥有『能把回答的人吸收掉的魔法葫芦』哩！」

神崎像现宝似的，把葫芦举起给众人看。

「神崎，你笨哪！自己先说出来还有什么搞头！？」

「啊、糟糕…………」

既然知道回答会被吸进去，那么置之不理就好了。

「哈哈哈哈！虽然搞不太清楚，总之不要回答就好了对吧？你们俩还真蠢哪。」

看到男鹿趾高气昂的样子，两人懊悔不已。

「可恶！居然被男鹿当成笨蛋！」

「即使是被多么笨的笨蛋当成笨蛋都没关系，就是不想被笨蛋当成男鹿……不对，是不想被男鹿当成笨蛋呀！」

「混帐东西，你们胡说些什么！！」

男鹿因为姬川&神崎你一言我一语的煽动而激动起来，不小心「回答」了两人「伴随辱骂的唱名」。

葫芦的开口立刻发出凄厉的声响，眼看就要把男鹿吸进去了。

「喂，喂喂喂，喂呀啊啊啊啊啊！！」

男鹿虽然站稳马步奋力抵抗，但是凭着他的力气也无法完全抵挡。

「可恶！古市快帮我！」

「哒呀，男鹿你这混帐！别把我卷进去呀！」

男鹿在电光火石间抓到古市的手臂，不过葫芦的吸力也随着目标的抵抗而逐渐增强。

「古市同学，快把手给我！」

邦枝握住古市的手后，用另一手抓紧岩石，终于让他们免于被吸入；现在三人按照男鹿、古市、邦枝的顺序连成一直线。

「嘻嘻哈哈哈！！邦枝呀，你还真是凄惨呢……就算你曾经被称为石矢魔女王，现在这种状况下也无计可施吧？」

「你干脆放手吧，至少你自己还能得救，这样不是比较好？」

两人这次换成对邦枝挑衅，企图让她因为愤怒而「回答」然后被吸收。

「唔…………唔唔…………」

邦枝也了解这点，所以什么都不回应，只是拚命地抓紧岩石。

「之前我就一直很想说了，你知道你之前穿特攻服的时候，男生们在背后都怎么说你吗？」

「啊——我好像有听过哩？好像是——」

「「露肚脐的女头目！！」」

两人异口同声地爆笑起来，邦枝虽然太阳穴生气地抽动，但还是继续忽视两人。

「啧……真是个顽强的女人……」

「我还以为她是个更容易被挑衅的家伙呢……我知道了，应该是那个原因吧……变成了河童，头上长出盘子，凉凉的很舒服才会变冷静吧？」

「喔喔，原来如此。」

「你们胡诌些什么——！！啊…………」

邦枝终于不小心「回答」，这下子连她也成了葫芦的目标。

「邦枝学姊，你这个笨蛋啊啊啊！」

「对不起咿咿咿咿！」

想也知道，古市一个人无法对抗两人份的吸引力。

咻咚——！

伴随着很愚蠢的效果音，三人就这么一起被吸进葫芦里了。

「怎、怎么会这样…………」

「哒……」

神崎和姬川站在剩下来的拉米亚和卜宝面前。

「喂……这些家伙该怎么办？」

「唔嗯……我们虽然是坏蛋……但是总不好对小鬼头和婴儿下手吧……」

拉米亚并不具备战斗能力，只好愣愣地抱着卜宝。

「嗯，总之，先让那些家伙把之前欠的债还一还吧？」

这时候，被吸到葫芦里的男鹿等三人——

「唔——嗯…………该怎么办呢？」

男鹿双手环胸沉思，不过却想不出什么好主意。

「嘎呀啊啊啊啊！完蛋了咿呀啊啊啊！」

古市在一旁鬼吼鬼叫着。

「我知道，我知道了！我们三个人会一起被溶化，变得黏糊糊的，然后全部混在一起！虽然身心都能和邦枝学姊溶为一体，似乎会是非常舒服的事，但是跟男鹿混在一起简直糟透了！太惨了！要是只有你一个人，被离心力分离机抛到别的地方去该有多好！」

砰咚！

「冷静点了没？」

「唔呜唔呜唔鸣…………」

男鹿一拳打在古市后脑勺上，把他殴飞；古市脸部着地摔落后，才终于停止说话。

「不过，这里到底是怎么搞的？与其说是在葫芦里面，不如说像在某种生物的胃袋里呢。」

不知道是光线从外面透进来，还是墙壁本身在发光，葫芦内部散发着微弱的粉红色光芒。

「在生物的胃里面……这个形容的确很贴切……」

邦枝小心翼翼地触摸葫芦内壁——

摸起来软绵绵带着弹性，摸过的手上还沾着不知道是不是溶解液、令人做恶的牵丝黏液。

「…………总之，先试试看吧。」

邦枝拿好禅杖，深呼吸集中精神。

「喝啊！！」

她以最上段的架势对内壁砍出一刀，不过在内壁的弹力作用之下，竟连一个切痕也没能留下。

「唔——怎么会？这种感觉……简直像没砍中一样！」

「让开……看我的超级——」

接着，男鹿把右手抵在腰间蓄力，用全力挥出一拳。

「凹陷神拳！！」

男鹿的必杀技「超级凹陷神拳」——凡是被这招打中，不管是任何生物都会陷入墙壁里去，是非常霸道的招数——不过说穿了就是普通的直拳。

话虽如此，但是男鹿用压倒性的臂力挥出的这一击，连水泥墙也能打碎。

「——不行吗？」

不过，就算威力这么强大，冲击力还是完全被吸收，简直是「无计可施」的状况。

「咿咿咿，呀啊啊啊啊…………我们果然死定了！在这种鬼地方，不是病死，也不是意外死亡，而是『被溶解而死』呀啊啊啊啊啊！男鹿，这全都是你害的！可恶啊啊啊！」

「混帐古市……还想尝尝『让你冷静一下』的招数吗……」

男鹿「啪啪」地拗响指节，朝着错乱的古市走去。

「你们两个，先住手！现在不是起内哄的时候吧？不用担心……在《西游记》原着里面，就算被吸收还是有办法逃脱，所以一定会有出口！况且我们又不是所有人都被吸进来，外面还有……」

邦枝介入两人之间调停。

「对、对喔，外面还有那两个家伙……」

拉米亚和卜宝组成的「小鬼头&婴儿」搭档还在。

「果然不行呀啊啊啊啊啊！」

「嘿，古市，咬紧牙根唷。」

「都叫你们不要闹了！」

另一方面，拉米亚他们已经被神崎和姬川带到两人的巢穴了。

然后…………

「唷——跳吧跳吧！」

「笑呀，怎么不笑呢？不听话的话，我就摇晃葫芦唷？把他们搅拌均匀晴？嘻哈哈哈哈！」

「可恶！为什么我会遇到这种倒霉事……」

神崎和姬川开怀地饮酒（无酒精的红酒）作乐；拉米亚和卜宝被迫登上舞台，穿着类似里约嘉年华会的服装，跳舞娱乐两人。

「哈哈哈哈！」

「嘿嘿嘿嘿!」

这两人虽然外表、品行、行为举止看起来都非常冷酷无情、坏到骨子里——事实上也是这样没错；但在一些奇怪的地方却很守规矩。

非法药物和迷幻剂就不用说了，他们也不碰烟酒和赌博。

神崎是黑道世家的老二，姬川则是姬川财团的大少爷，两人在成长过程中都不缺钱花用。或许是这个因素，撇开他们原本的部下不谈，两人从来都没有偷过摩托车来骑。

就算是他们，也无法对小孩和婴儿暴力相向，于是便压榨两人当舞者供他们使唤。

「可恶……区区人类竟敢这么嚣张……看我之后怎么整你们这两个家伙……」

拉米亚咬牙切齿地忿恨不平。

可是男鹿等人被擒为人质，目前也只有乖乖听话的份。

「别西卜少爷……真是抱歉，都怪那个笨蛋男鹿、低级的古市还有蠢女人不中用，才会害您受这种苦…………别西卜少爷？」

卜宝原本在拉米亚身边一起跳舞，不知何时，一盏聚光灯突然打在他身上。

哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒——当♪

哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒——当♪

「别、别西卜少爷？」

哒哒哒哒——当、哒哒哒哒哒噗啦哩啦——当♪

「唔噢————哒！」

那是一场非常激昂的舞台秀。

「哒哒——哒哒哒哒——哒哒——哒啊！哒！」

跃动着身体、挥洒着汗水，一个还不会说话的小婴儿，正透过自身的肢体翩翩起舞，表现所有喜怒哀乐。

「哒哒——哒哒哒哒——哒哒——哒啊！哒！」

从前，某个伟大的歌手曾经说过「歌，是用心唱的」。

那么，看了这时候卜宝的神情，观众们应该会觉得「舞，是用灵魂跳的」吧——

「哒哒啊！」

音乐结束……卜宝全身散发热气，汗水淋漓、呼吸急促：不过他的身影却有几分骄傲、甚至凛然的感觉。

「「Bravo！哒喔……Bravo！！」」

从前，某位伟大的歌手曾经说过「音乐能够超越各种障碍」。

卜宝灌注了灵魂的舞蹈，也超越了混混和小婴儿、魔族和人类之间的隔阂，带来让人热血沸腾的感动。

「唷呵……真服了你，跳得不错嘛。过来这边！赏你优格路奇喝。」

「哒啊！」

「真是的…………我的心好久没被打动了呢……」

两人非常高兴。神崎把私藏的优格路奇赏给卜宝喝；姬川也因为太感动，拿下他的招牌墨镜，擦拭盈眶的泪水。

「呃…………别西卜少爷？」

拉米亚因为无法理解眼前的异状，呆在当场。

「话说回来，跟这小家伙相较之下……」

「没错……」

「咦，你扪想干嘛……」

刚刚两人还感动得笑颜逐开，现在却转头用责难的眼光望向困惑的拉米亚。

「还敢问我们想干嘛！就连个小婴儿也奋力跳出这么棒的舞，而你呢？从刚刚开始就一副不情愿的样子，会不会太超过？」

「说得好！臭小鬼，直筒身材，该翘的地方不翘，该凹的地方不凹，至少也给我认真点表演！」

拉米亚的外表，看起来就像小学高年级，大概十一、二岁左右的模样。

「什、什么嘛……现在虽然还没……可是，再过不久……我一定会长大的！变得像希尔德姊姊那样！」

不过——神崎和姬川却冷冷地看着她说：

「不可能的。」

「没错，不可能啦。」

两人此时并没有带着嘲笑，或是轻蔑的表情。

「该怎么说呢……胸部和屁股会『长大』的家伙，通常都会是『美人胚子』吧？」

「从肌肉的发育，或是骨架方面的那个——怎么说呢……在儿童的阶段就能看出『喔喔，这家伙长大不得了』了唷。」

两人用冷静又淡然的语气，对拉米亚宣告相当于悲剧的残酷事实。

「小鬼，很可惜……你没希望啦。」

「没错，至少不可能变成像男鹿老婆那种程度……」

拉米亚感到像是被医生宣告没多久可活、或是被法官宣判死刑似的，陷入深不可测的绝望之中。

「……………………」

看到眼前的拉米亚全身僵直，连嘴巴都合不拢的模样，两人放声大笑起来。

「你们要说的…………就只有这些吗…………？」

拉米亚说话的语调冷静得令人害怕；她的额头上——不，不只是额头，整张脸都冒出了无数的生气符号。

「别西卜少爷，恕我失礼了！」

拉米亚说完，抱起卜宝拔腿就跑。

「喂喂喂，你想逃吗？别白费力气了，你以为凭你那双小鬼的短腿，能逃出我们的手掌心吗？」

「还有呢，你该不会是想弃葫芦里的男鹿他们不顾吧？」

两人以为这是小孩未经深思的主意，开始耻笑拉米亚——但他们却没注意到，拉米亚脸上露出了无情而冷酷——彷佛「恶魔」一般的笑容。

「我才不会逃呢……只是想离你们远一点而已……离开你们十五公尺又八公分……」

拉米亚虽然被断言无法成为像希尔德一样的美女，但是她此刻的表情，却和她憧憬的希尔德加露达很像。

没错，和希尔德笑着说「撂倒你们这些无药可救的垃圾」时的表情一样——

另一方面，在葫芦里头——

「要死了啊啊啊！我们要死在这里了啊啊啊！！」

在一直想不出逃脱的办法，而且又无法指望外援的情况下，古市的惊慌已经达到极限了。

「神啊！佛祖啊！到了这地步，大魔王也好，谁都可以了！求求您，要杀的话杀男鹿就好，放我一条生路吧！我不想连女朋友都没交过就死掉啊啊！」

错乱到最后，古市终于连恶魔也开始信仰了。

「我不要！我不想死在这里！」

古市为了闪避从葫芦内壁上缓缓渗出的溶解液，正东奔西窜，寻找高一点的地方立足。这时——

「呜哇！」

他踢到某种东西而绊倒了。

「什么嘛，到底是谁呀！居然在这种地方丢弃大型垃圾——！」

「唉呀，痛痛痛，痛死在下了…………」

「哒啊！垃圾会动————咦，亚兰德隆！？」

亚兰德隆——这个满脸胡须，穿着背心的大叔——从溶解液和一堆不知名的浓稠物堆积成的小山中钻了出来。

「哎呀……这不是古市先生吗？会遇见你，还真巧呢。」

「你也被吸进来了吗…………？」

「是呀，被金角和银角……是叫姬川先生和神崎先生吗？他们两位一起玩弄我……在下已经……满身疮痍了……」

亚兰德隆噙着泪水，娇滴滴地哭着颓坐下来。

「呃，我看你不是满身疮痍，而是黏答答的吧……」

「呀！？」

闻言，亚兰德隆表情一变，彷佛说错什么很严重的话似地开始解释：

「古市先生，不是的……在下已经说不要了，伹他们还是蛮横地把我……但是在下绝对没有连心也交给他们！」

「快住手，干嘛这样贴住我，很恶心耶！」

「古市先生！请您不要抛弃在下！」

「所以到底是怎么回事呀——！」

不知为何，次元转送恶魔——亚兰德隆很喜欢亲近古市。

说真的，在魔界都已经有个成年的女儿了，这位大叔还是不认老，亲近得让人觉得有点恶心。

「…………………………」

看到他们的样子，邦枝不禁觉得有点不舒服。

「唔——！？邦枝学姊，不是这样的！我和这家伙不是你想的那样，呃，先不管你想的是怎样，总之这个大叔……」

古市发现她的眼科不对，拚命地向姬解释，却反而加深了邦枝的疑惑。

「呃，不用了……没关系啦，我能了解。」

「邦枝……学姊？」

「……这个嘛，我想，所谓的『喜欢一个人』应该是因人而异的……所以说，嗯……没错！我会帮你们加油的！」

「不对啦——！！」

古市大声咆哮，但邦枝只说「没关系啦、没关系啦」而不和他正面交谈。

「喂喂……可以听我说一下吗？」

这时，一直保持沉默的男鹿突然开口说：

「你这家伙是次元转送恶魔吧？所以应该能从这里脱身吧？」

次元转送恶魔亚兰德隆，本来就拥有把自己身体分成两半，将物质转送到其他地方的能力。

虽然他的打扮和个性都很怪异，但他拥有的特殊技能，让毒舌王希尔德都不得不赞许三分。

「「啊！」」

亚兰德隆和古市同时拍手叫道。

「呵呵呵，那么……在下就马上将各位转送到外面吧。」

因为生命危险而错乱的古市、困惑的邦枝、不知道在绅士些什么的亚兰德隆。

可悲的是，和这种状态的三人相比，最冷静的居然是男鹿。

正准备进行转送的时候，外头忽然传来不明就里的吵闹声。

「……………………哇！？」

「………………你…………什么…………」

不仅如此，天花板——葫芦的瓶口部分还突然震勤起来。

「怎么了…………？」

男鹿有些在意地抬头仰望，就在这时，塞在瓶口的拴子炸裂了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

接着一道电光像是瞄准男鹿似地落在他身上，打得他惨叫出声。

这时，在葫芦外面——

「咕哇啊啊啊啊啊啊——！！」

「哇呀啊啊啊啊啊啊——！！」

受到卜宝放出的超强力电击攻击，神崎和姬川被电得七荤八素。

「呵呵呵呵！哭吧！喊吧！接着去死吧！！」

拉米亚抱着卜宝放声大笑，像是抒发了累积到现在的愤恨一般。

在某种程度下，卜宝可以凭自己的意志放出电击；除此之外，当他愤怒或是难过到达极限的时候，因为情绪失控也会不分青红皂白地放电。

另外，如果卜宝和男鹿分开超过一定距离——十五公尺又八公分以上的话，就会嚎啕大哭，放出电击。

「可、可恶，只好先逃了！」

「知、知道了……！」

神崎和姬川连忙拉开距离，可惜不管逃到哪里、躲到哪里，电击都不会放过他们。

「怎么会这样呀啊啊啊！？」

「咿呀啊啊啊啊啊！？」

至于电击为什么会一直不停攻击两人呢？这是因为，他们两个其中一人的腰间系着关有男鹿的葫芦，所以才会连带受到攻击。

「救命啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「要死了！这样会死人！呜哇啊啊啊！！」

「尽管哭吧！尽管叫吧！一直哭叫，直到鲜血之花绽放为止！」

拉米亚利用上述电击的发动条件，把卜宝带离男鹿（现在被关在神崎持有的葫芦里），来攻击两人。

可惜的是，拉米亚算错了两件事。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊…………咦？」

第一件事，就是四处逃窜的神崎和姬川，各自往相反的方向跑了。

「为什么…………只有神崎…………我想想…………？」

而另一件事，就是持有葫芦的人是神崎这点。

如果拿着葫芦，持续被电击的人是姬川的话，他就无法从容地冷静思考；而神崎也没有聪明到能想出「离开婴儿就会被电」这件事吧。

姬川虽然在打架方面略逊男鹿和邦枝一筹，但在东邦神姬——不，在整个石矢魔中也算是数一数二的头脑派。

「这是怎么回事…………为什么只有神崎那小子被电……难道小鬼头特别恨他吗？不对呀，我也一起取笑那小鬼啦……而我没有被电击……不，应该说只有神崎被电的原因是……我知道了！」

而且姬川不是个普通的头脑派，而是最适合用「狡诈」来形容，总是把脑筋动在坏地方的男人。

「神崎，把葫芦扔了！虽然我不知道原因，不过电击瞄准的是那东西！」

「葫葫葫葫葫葫葫葫葫噜——！？」

尽管意识渐渐朦胧，神崎还是把系在腰间的葫芦给扔了。

「啊…………！」

葫芦滚到拉米亚的脚边，因为距离缩短，电击也跟着停止了。

「可恶……这个小鬼头……竟敢这么猖狂……」

「不要以为你是小孩我就会轻饶……一定要好好教训你，让你留下心灵创伤……」

愤怒的神崎和姬川杀气腾腾，一步步往拉米亚逼近。

「你、你们想干嘛……我可是已经抢到葫芦了唷！等我从里面把男鹿放出来，就凭你们两个家伙…………」

「在你把那小子放出来之前，我们就会先制住你罗？」

「唔唔…………」

不知不觉间，拉米亚已经被逼到墙边，只要稍微轻举妄动，两人就会趁机攻上来，而且她也不能放开抱在怀里的卜宝。

拉米亚颤抖着，这时神崎从怀里拿出竹筷和擦手巾。

「咦？」

接着姬川也拿出竹筛子和（油性的）麦克笔。

「什么？」

「你现在就给我把竹筷插在鼻孔里，把擦手巾绑在头上——」

「然后来段捞泥鳅舞吧，等等再用这支麦克笔帮你画上胡须。我会把你的样子录影起来，上传到影片分享网站，让全世界的人一起欣赏你不成体统的模样。」

个性很老土的神崎和姬川，想出了一个让人意想不到的羞辱教训方法。

「嘻嘻嘻嘻…………来吧，插进鼻孔…………」

「嘿嘿嘿嘿…………来吧，画上胡子…………」

神崎＆姬川伸出魔爪步步逼近拉米亚。

「呜呜…………别、别西卜少爷！教救我！」

拉米亚唯一的抵抗方法，就是再次使用卜宝的电击攻击两人。

「「唔！？」」

听到拉米亚喊叫，神崎和姬川摆出防御姿势，不过——

「哒啊！哒啊！」

只见卜宝双眼闪烁着神采，似乎等不及要看即将开始的「开心又丢脸的捞泥鳅舞蹈秀」，根本不理会拉米亚的叫声。

「别西卜少爷——！！」

「哈哈哈哈！可恶的小鬼头居然敢吓唬我们！」

「就是说呀！我刚刚都准备要逃跑了哩！」

神崎＆姬川再度伸出魔爪向拉米亚——虽然拉米亚才是『魔』族——逼近。

「呀呀呀呀呀…………呀？亚兰德隆？」

「「咦？」」

在不知不觉之中，亚兰德隆突然出现在两人背后，还散发着莫名的绅士气息。

「你、你这家伙……？咦，你是什么时候……？怎么从那里出来的？」

「嗯…………等等？奇怪了，我总觉得以前也发生过这种事…………」

在两人惊愕之时，亚兰德隆的身体往左右两边打开，出现的是——

「……………………！！」

「「男、男鹿——！？」」

男鹿现身时，身上笼罩着彷佛从幽冥切割下来的暗影；背后蒸腾着不知是斗气还是杀气的烟雾；双眼像深渊一样虚无缥缈，没有焦点地望着两人。

「呃、啊啊啊…………」

「唔、唔唔唔…………」

看到和平常判若两人的男鹿，神崎和姬川也不禁倒抽口气。

「男、男鹿…………」

看到援军出现，拉米亚破涕为笑。

出乎意料的是——

「噗呜呜………………」

男鹿从口中吐出一道黑烟，直接脸朝下倒在地上。

「「……………………咦？」」

所有人不禁齐声叫道。

刚才因为卜宝「制裁的电击」打坏葫芦入口处的栓子，导致电击准确地命中身在其中的男鹿。

神崎和姬川因为只是受到连带攻击，所以并没有大碍；不过刚刚的电压绝对足以把身为目标的男鹿电晕。

「喂喂喂——！！你到底是来干嘛的——！？」

附带一提，他身上笼罩着暗影只是因为被烧焦：冒出来的也不是杀气或斗气，而是普通的黑烟；双眼焦跟怪怪的，则是因为早就失去了意识。

「唔…………别吓人好不好！」

「真是会害人瞎紧张的家伙！」

两人趁着男鹿晕倒的大好机会，对他又踢又踹。

不过，亚兰德隆敞开的身体还没有合起来。

「到此为止！」

刀刃刺出，随即现身的是东邦神姬之一「石矢魔女王」邦枝葵是也。

「嘿嘿……来得正好，丑话说在前面，我可不会对你放水唷。」

「臭女人，待会儿可别嚷嚷我们二打一很卑鄙唷……」

神崎和姬川，与邦枝正面交锋！

几秒之后——

「「呜哇呀！」」

两人一起被轻松地解决了。

「喂……秒……秒杀……我们会不会太快就被干掉啦？」

「我、我的墨镜……碎了…………」

为了慎重起见在此说明，神崎和姬川绝对不是软脚虾。

原因非常单纯，只是因为邦枝非常强而已。

「胜负已分……」

邦枝轻轻调息，放下得意武器——禅杖。

可是，亚兰德隆敞开的身体还是没有合起来。

「唷呵，得救了……咦，邦枝学姊？男鹿？」

古市突然探出头来，一脸不知紧张为何物的表情。

「「太棒了——！！」」

神崎和姬川当然不会放过这个大好机会。

「邦枝！把武器给扔了！」

「还是你想看这家伙被折磨得不成人形呀？告诉你，我们可是认真的！被逼到无路可退的人，什么事都做得出来唷！」

两人用尽最后一丝力气架住古市，要胁邦枝投降。

「呀啊啊啊啊！？怎么一波未平一波又起呀！！」

好不容易脱离险境，现在又面临杀机——古市不禁泪水盈眶，哭了起来。

「嘿嘿嘿……要怪就怪你自己发愣吧……这个世界是很残酷的，聪明的人才能获胜，冒失犯错的家伙只有死路一条！！」

「没错……不仅如此，这个世界还不受限于任何规则，充斥着最棒的自由呢——！！」

「咿咿咿咿咿咿！！」

因为对方手上有古市这个人质，所以连邦枝也无法出手。

「哒啊啊啊啊啊！不要啊啊啊！我不想死啊啊啊！」

「啧！小子别乱动，不然我杀了你唷！」

「求求你饶了我、放了我吧！事情跟我一点关系也没有，我只是被男鹿那家伙硬逼着一起来而已，我都跟他说过不要了！」

古市狼狈地持续挣扎，同时用卑微到极点的表情恳求两人放他一马。

「拜托啦，神崎学长、姬川学长，放了我吧……」

「「免谈！」」

两人齐声回答。

「……你们回答罗？」

突然问，古市停止哭叫，不怀好意地扬起嘴角。

「什么…………？」

「你这…………哒！？」

两人因为古市态度骤变而感到错愕，接着发现他手上不知不觉多了一样东西——被唱名时回答的话，就会被吸入的魔法葫芦——不禁脸色大变。

「「你什么时候…………！？」」

「我刚刚可不是只有挣扎而已唷。」

原来古市一边哭喊一边挣扎，制造混乱分散两人的注意力，同时还用眼神对拉米亚打暗号，让她把葫芦递给自己。

「混帐东西啊啊啊！！可恶哒啊啊啊啊！！」

「不要以为这样你就赢了啊啊啊啊啊啊！！」

最后神崎和姬川一边说着像是反派小角色会说的台词，一边被吸进葫芦里了。

「呵，只要我一出手，就算东邦神姬的两个人一起上也不过如此嘛。」

亚兰德隆高兴得像是自己的事一样，古市也无意义地摆出胜利姿势回应他。

「你明明就是真哭，而且有一半以上是我的功劳吧？」

「罗唆！」

古市被拉米亚盯着瞧，连忙拭去眼角的泪水。

虽然几经波折，男鹿一行人总算是通过《西游记》的第二道关卡——『金角、银角之战』了。

战斗结束的几分钟后——地点同样在金角、银角的巢穴。

「呼——刚刚还真惨哪……差点就死掉啦……」

刚刚还全身烧焦的男鹿，才隔不到几行字就马上完全康复了。

「你这家伙……再生能力好强……」

古市整个看傻了眼。

「接下来只要攻略牛魔王的城堡，抵达天竺，这个故事就会结束……世界就会复原了吧？」

「嗯，那个小鬼头是这么说的……」

男鹿听了邦枝的问题，正想徵詾拉米亚的同意，结果却不见她的踪影。

「啧…………这个笨蛋，竟敢自己到处乱晃！」

「哎呀，男鹿，别这么激动嘛。之后不管遇到什么都不用怕啦！」

古市一副老神在在的模样，他的手里拿着先前一战得到的魔法葫芦。

「不管出现什么敌人，只要有这个魔法葫芦，一下子就搞定了！」

这个故事的登场人物，只限定由主角孙悟空——也就是卜宝——周遭的人物来扮演—也就等同于男鹿周遭的那些熟悉面孔。

「不管是谁来挡道，只要把他吸到葫芦里就行了。接下来等于是在玩一场稳赢的游戏，形同我们胜利了！」

古市高举葫芦耀武扬威，相反地，邦枝却露出凝重的表情。

「…………可是，在《西游记》里面他们没有使用这种办法呀。」

「那是因为在《西游记》里面，三藏法师没办法预先知道敌人名字的关系吧？」

邦枝似乎无法赞同古市的想法，用手抵住嘴角沉吟着。

这时，拉米亚和亚兰德隆一起回到原地。

「喂，你们刚刚跑去哪里啦？」

「是的，为了之后的旅程，在下认为需要做些准备…………于是就到厨房……」

亚兰德隆的怀里抱着塞满食材的巨大皮袋。

「哒喔，干得好！有没有肉呀？」

「肉在这儿。」

「太棒了！…………嗯？拉米亚，你怎么了？」

男鹿开怀地啃食拿到的带骨肉，拉米亚沉着脸走过他身边。

「…………………………古市，那个葫芦可以借我一下吗？」

「咦？好、好呀…………」

古市虽然对拉米亚的奇怪态度感到不解，不过还是乖乖照办。

「…………………………」

拉米亚默默地拨开已经拴好的葫芦栓子，把貌似从厨房找来的小型漏斗插进开口。

『………………？』

在她身后的男鹿和古市，只是无言地看着她的动作。

「…………………………看招。」

拉米亚低声说完，从怀里拿出一罐辣椒酱的瓶子，倒着灌进葫芦里。

「「喂喂喂！？」」

而且那不是普通的辣椒酱，上头标示着「超呛辣！灯笼辣椒制！」，是非常凶恶的玩意儿。

「「呜哇啊啊啊啊啊！？」」

葫芦中传来神崎和姬川嚎啕哭喊的声音。

「嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈！」

刚刚被嘲弄得很惨的拉米亚，开始执行她的复仇了。

「好了，到此为止罗。」

就在拉米亚准备进行更进一步的「制裁」时，有人拿走了她手中的葫芦。

「喂！你干嘛——你是谁呀？」

「哎呀——小男鹿，你打倒神崎同学他们了呢。」

出现的是夏目慎太郎——一个脸上永远挂着微笑的石矢魔高中三年级学生。

「神崎大哥…………居然落得这么凄惨的下场……」

在他身后，站着一名比男鹿高出一个头的魁梧巨汉——同样就读三年级的城山。

「拉米亚小妹、古市！快退开！」

邦枝敏捷地举起禅杖，对非战斗人员的两人叫道。

夏目和城山，这两人都是化身银角的神崎的部下。

「你们是来救神崎的吗…………？要打的话，我来当你们的对手……」

姑且不论城山，据说夏目在他爽朗亲和的社交手腕之外，其实拥有凌驾神崎、姬川的实力，被称为「与他为敌会很可怕的男人」。

邦枝就是深知这点，脸上才会浮现紧张的神色。

「邦枝，冷静点嘛，我们不是敌人唷。认真说起来……嗯，应该算是你们的伙伴。」

「你说什么…………？」

「我扮演的角色是『太白金星』——小城则是『李靖将军』唷。」

所谓太白金星，是在《西游记》中登场的仙人，他有时会现身给悟空或三藏法师一些建议。

李靖将军是位天庭的将军，除了《西游记》之外，在《封神演义》等书中也曾登场；在日本以毘沙门天的身分被列入四天王，同时也是广为人知的七福神之一。

「明明只是图画书，在奇怪的小细节却很讲究呢……」

「就算跟我们抱怨也没用呀——」

「看样子你们似乎真的不是敌人……但也不是百分之百要来帮我们的吧？」

邦枝想起小时候曾经在祖父房间找到的书，里头提到过这两个角色。

于是她找到刚刚心中疑惑的解答，也明白两人究竟为何而现身了。

「没错……所以，这个葫芦我拿走罗？」

「咦——！！为什么！？」

古市才刚想好要用它玩一场无敌游戏，不由得出声抗议。

「抱歉罗，古市学弟。不过这一切都是为了『让故事顺利进行』唷。」

「什么意思？」

阅读过《西游记》的人，应该都曾经这么想吧？

「为什么三藏那家伙，不叫悟空直接用筋斗云把他载到天竺就好了？好笨喔。」

或者会这么想：

「就是说呀，干嘛不叫悟空去拿来就好了？那么重要的经书，不是应该直接命令他去拿吗！」

答案是「因为到天竺去取经这件事本身，就是三藏法师的修行」的关系。

举个例子来说，虽然校外教学的目的地是去佛寺或神社，但是实际回想起来的时候，会发现回忆里快乐的部分都是在巴士里嘻笑玩乐，或是在投宿的旅馆瞎起哄的片段，两者是一样的道理。

或许您不同意，但请姑且当作是这么回事。

所以，此时太白金星夏目出现，把葫芦带走也是因为………

「忠于原着也该有个程度吧……」

「不好意思罗。」

邦枝虽然不高兴地按着额头，但并没有要抵抗的意思。

为了让世界恢复原状，就必须让故事顺利结束。

而为了让故事结束，就必须遵守这个故事的规则。

「邦枝学姊，这到底是怎么一回事嘛！」

看到古市还是一副不服气的样子，邦枝只好语带叹息地回答：

「神崎和姬川……不，正确来说是金角和银角…………不是我们的敌人。」

「咦？可是，他们不是毫不留情地攻击我们吗……而且我小时候看过的图画书，也把金角和银角写成坏人……」

「所以我才说……他们『忠于原着』呀……这种设定根本不是给幼儿看的吧！」

邦枝愤慨地说着。

现在我们印象中的《西游记》，是以图画书的方式呈现在读者面前，关于「名叫悟空的猴子和三藏法师及伙伴们，一边打倒邪恶的妖怪一边到天竺取经」的故事对吧？

不过谈到它的原着，或许该说是出处，是出自中国的长篇传奇小说《西游记》；该书的篇幅更长，很长很长，真的非——常长。

首先从悟空如何诞生、如何修行、如何在天庭谋职，又如何逃跑、引起叛乱战争，然后被如来佛祖打倒并加以封印——本以为接下来本篇要开始时，突然又冗长地讲书起三藏法师的过去。

而且话题不是从三藏法师，而是从三藏法师的父母如何邂逅开始讲起，这些都告一段落后，才终于踏上往天竺的旅程。

此外，还删减了各式各样的旁枝故事，并把设定简化，加入日本风的元素；再度编辑出的才是如今我们所知道的《西游记》。

在这些「隐藏设定」中，就存在着关于金角银角真实身分的章节。

「原先的设定是——金角和银角，原本在天庭担任打杂的工作。但因为厌倦了劳动，于是偷了以魔法葫芦为首的一些天庭的财宝，逃到凡间为非作歹。」

「所以呢？为什么这样就要把葫芦拿走呢！」

夏目看古市无法接受，接着说：

「因为这件事也算是『考验』之一呀。」

在《西游记》原着中——以下为白话版。

因为金角和银角偷走财宝，使天庭掀起轩然大波。

「喂喂喂，这样不妙吧？金角和银角会不会太乱来啦？」

「赶快随便找个人去阻止他们吧……」

「话说回来，他们不是在三藏一行人会路过的地方吗？」

「喔，这样刚刚好！就把抓住那两个家伙当成考验，这样的话，岂不是一石二鸟之计吗？」

「好主意——」

大概是这种感觉。

所以既然考验都已经结束了，自然就该把「葫芦」归还给天庭。

天庭虽然站在三藏这边，但是同时也会准备一些难关给他。

夏目所说的「考验」就是这么一回事。

「这是什么歪理嘛！！」

古市终于理解原因，但还是因为太轻率的设定而破口大骂。

「抱歉罗，古市学弟。」

「可是……也不必那么一板一眼的嘛……偷偷放水一下吧？」

就算夏目在故事里扮演的是太白金星，但也没有理由要死脑筋地遵守规则呀。

「这点我也无能为力。捿下来要说的是我们的苦衷…………关于这些，那边的小朋友应该比我更清楚才对。」

夏目一边说，一边望向拉米亚。

夏目的角色相当于「天庭来的指导者」，所以在立场上，能够比其他人更了解故事的全貌还有隐情。

「此时此刻，图画书也持续在吞噬世界……而被吞噬的人们，会被无条件地赋予角色……要是这样继续下去，图画书完全吞噬世界的时候……我们的人格就会被『故事的登场人物』给取代。」

到时候就算肉体还存在，也和死亡没有两样。

「「————！？」」

听到夏目宣告的真相，邦枝和古市都为之愕然。

「拉米亚，是、是这样吗……？」

「嗯…………没错。」

拉米亚转开视线，点头同意。

事情的徵兆早就已经出现了。

阿库巴巴成为男鹿一行人的马之后，已经失去鸟原本的特性，连飞都没有办法飞。

个性比较鲜明的人似乎目前还保有自我特质，不过那也只是时间的问题。

「为了让世界复原，只有让故事结束一途；为了让故事结束，就得遵守它的规则，否则故事就会停滞不前……我们也不是因为高兴才这么做，但要是小男鹿你们犯规的话，故事就会停止；这么一来……我就会变成真正的太白金星，神崎同学也会变成真正的银角；男鹿辰巳、邦枝葵，你们的存在也会被重新改写唷。」

夏目搔搔头，用很扫兴的口气说道。

他的行动准则是「有趣」或「不有趣」，对他而言被强迫去做不想做的事，是最最痛苦的事情。

「所以罗，我必须让小男鹿你们遵守规则，把故事走到最后才行……不好意思啦。」

夏目说完，脸上的笑容突然消失了一下。

「我所能做的，最多就是当游戏攻略本的替代品……告诉你们之后敌人的情报而已……」

「之后的敌人情报…………最后的敌人，大头目牛魔王……是谁呢？」

「你们应该已经猜到丁吧？《西游记》里最强的敌人……也就是石矢魔最强悍的男人……」

「——！？」

听到这句话，不知是否能理解目前事情严重性的男鹿，开口问道：

「…………是那家伙吗？」

「嗯嗯，没错。」

从男鹿一行人目前所在的金角、银角巢穴——再往西边一点的地方。

那里是已经遭到吞噬、变质、变形，化为牛魔王城堡的石矢魔高中。

那个男人正坐在城堡最上层——王座大殿里。

「牛魔王大人，金角、银角两人似乎已经败在三藏法师手下；臣妾以为，一行人应该不出多久便会抵达此处……」

「哈哈哈哈……终于来了……我都快等得不耐烦了。」

那个男人一边打呵欠，一听取罗刹女的报告。

「男鹿啊……你让我等这么久……应该能陪我打一场精采的架吧……？」

牛魔王——石矢魔东邦神姬中最强的男人——东条英虎沉着地笑着，彷佛是在引颈期盼着即将到来的决战时刻。




第四章
石矢魔高中就在眼前——不，应该说是石矢魔高中的原址才对；它现在已经化为阴森恐怖的牛魔王城堡，耸立在众人面前。

「盘据在里面的石矢魔众家混混们，几乎都已经变成妖怪……而且，他们全部都把小男鹿当成头号敌人……」

男鹿等人现在聚集在一处能远眺城堡的高台。

夏目在引领一行人到这里的路上，已经把他所知道的情报对男鹿等人倾囊相授了。

不过其中大部分的情报，对他们而言都是「坏消息」。

敌方拥有强力的大军，我方则没有后援；就我方战力而言，虽然男鹿和邦枝都足以一骑挡千，但就只有这两名战将。

还有更糟糕的消息。

「另外，当中有一些家伙，会使用和神崎同学他们用的『魔法葫芦』一样，同样属于天庭的武器。」

在《西游记》的设定里，金角、银角偷走的财宝总共有五件——也就是还存在着另外四样宝物，和四名持有者的意思。

「东条不是那种会仰仗厉害武器的人，所以必须小心留意的对象除了他之外，还有四个。」

「怎么都没有好消息呢……」

古市感到希望渺茫而垂头丧气，夏目继续说道：

「还有最后一件事。」

「还有吗！？」

「虽然我不清楚《西游记》里是否有这段情节……不过还有另一件必须解决的事。」

如果不把关键问题解决的话，故事就会停滞不前。

也就是说，在已经分身乏术的状况下，又多出了一个额外的任务。

「据说……似乎是『有个村女被牛魔王掳走』的样子，而你们必须救出那女孩。至于扮演那个角色的是谁……我就不清楚了。」

「啧，还真麻烦……去告诉那家伙，叫她自己想办法吧。」

男鹿没劲地叹道，拉米亚突然脸色大变地转头说：

「男鹿，等等！搞不好……搞不好那是希尔德姊姊唷！？」

「——！？」

这个故事的角色只局限于由卜宝身边的人扮演，但是希尔德扮演的角色却迟迟未登场。

「以那家伙的身手……怎么可能这么轻易就被抓住嘛？」

希尔德很强，纵使男鹿不认真跟女性打架，但是当希尔德拔出细剑动武时，若不「认真」逃命，恐怕真的会被杀掉。

「搞不好是受制于故事的强制方……所以才无法反抗……」

「……啧！」

「这下头痛了……男鹿，该怎么办呢？要从背后偷偷潜入，救援希尔德小姐……还是兵分两路，让其中一边当幌子诱敌呢…………」

「说什么蠢话……打架这回事，又不是用想的就能打赢……既然来找别人碴，就只有正面突破一途！卜宝，我们上！抓紧我唷！」

「哒啊！！」

「唔……喂！男鹿！」

男鹿无视于古市的叫喊声，迳自往牛魔王城堡跑去。

「男鹿…………！唉……真拿你没辙！」

邦枝说着，也一边加紧脚步跟上。

「哎唷——真是的……邦枝学姊最近是不是被男鹿感化得太严重啦……没办法！拉米亚，我们也走吧！」

古市正要往前跑，拉米亚却提出异议：

「你给我站住！我们去了又能干嘛？你这家伙打架不是很弱吗？」

「笨蛋！如果在旁边当然会被波及，不过要是保持适当距离，反而不容易被当成目标，比待在远处安全多了！」

这就是古市的处世秘诀之一，「台风眼」理论是也。

「天哪……你的求生本能实在有够根深蒂固，卑鄙到不行……好啦！我知道了啦！」

于是，拉米亚也跟着跑过去。

「…………这些家伙，还是一样让人无言呢。」

夏目一边喃喃地目送男鹿一行五人往前跑去的背影，一边露出相当罕见——对平常总是用微笑来掩饰情感的他而言——的复杂表情。

其实男鹿不假思索的行动，可能是正确的。

因为牛魔王的人马早就把握男鹿他们的行动，并做好准备了。

如果他们分散战力，或采用潜入作战的话，最后不是遭到各个击破，就是会落入陷阱吧。

这种时候「最不可能采取」的行动，反而最能够攻其不备。

「怎么啦？」

城山看到夏目的表情，出声问道。

「什么事呢，小城？」

「有时候……我真的会搞不懂你在想什么，连你是敌人还是自己人都不确定。」

「这样啊……」

夏目一脸没趣地回答。

「对我而言……只要能保护神崎同学就好……要是不快点让男鹿他们把故事走完，神崎同学他们就要溶化了。」

城山看着手中的魔法葫芦说。

要解放那两人——解放神崎很简单，只要把葫芦剖成两半就好。

但是他们不能这么做，基于「故事的规则」不容许这么做。

「这样啊……」

夏目还是一脸没趣地回答。

不过他说话的语气里，多出了那么一点点焦急的感觉。

「我说夏目哪……我们……究竟在做什么呢？」

「…………小城呀……你的发型明明这么有趣，说话有时却很一针见血呢……」

过没多久，眼前的牛魔王城堡已经传来交战的喧嚣声。

夏目一边听着，一边无聊地叹了口气。

「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」

采取正面作战的男鹿，用铁拳粉碎坚硬的城门；蜂拥而上的妖怪们，一进入他的视线范围就会马上被殴飞、踢开、打趴在地。

「呜哇！？」

「咿呀！？」

「嘎呜！？」

在一呼一吸之间，他就用反手拳、肘击、膝撞把三人给摆平。

「混帐男鹿，看招！」

「对上这么多人，你以为能平安无事吗！」

「看我杀了你这家伙！」

不过就算打倒再多小喽罗士兵，他们还是会不停地冒出来。

「烦死了！！」

男鹿收拳在腰间聚力，使出「凹陷神拳」。

不只最前面的家伙，连他后面、还有更后面的小喽罗都一起被殴飞，埋进凹陷的墙壁里。

「飞天上勾拳！！」

大概有四个人被这招打得飞上天，直接陷进天花板。

「意识丧失头槌！」

大概有五个人被这招打得陷入地面，跟着失去意识。

「笑不出来手刀！！」

大概有六个人被打成笑不出来的状况，纷纷陷入墙壁或地面。

男鹿铁拳无敌的表现，已经太跳脱现实，变得有点像某种发泄式打斗游戏的场景。

「男鹿——！！我今天一定要挽回昔日的耻辱！！」

一名肌肉隆起的大汉从背后袭来——或许没什么人记得，他是石矢魔二年级干部之一，人称『杀人机器阿倍』的阿倍。

「你说错了……那应该是『洗刷耻辱』才对……」

邦枝黄雀在后地绕到他背后，只用一刀就撂倒阿倍。

「心月流拔刀术——百华乱樱！！」

以邦枝为中心，刮起一道凄厉的刀刃旋风——凶恶的混混妖怪们，纷纷像纸屑一般被砍倒在地。

「厉害…………那两个家伙真的是人类吗？快上！快上！还在磨蹭什么！哎呀……真厉害、真厉害…………上啊！把目标对准他们两个——！！」

「喂……你在搞什么啊…………？」

古市一边和男鹿、邦枝保持巧妙的距离，一边穿梭在战场的安全地带。拉米亚开口对他吐槽——应该说是冷冷地提出疑问。

「嘿嘿……像这样偶而发出类似敌方的呐喊声，才不容易被攻击呀！这乃是我混世四十八招之一，『假装成大众脸角色之术』啦！」

「我服了你…………」

因为男鹿和邦枝一夫当关、万夫莫敌的表现，蜂拥而上的小喽罗士兵已经有一半以上无法再继续作战。

「可恶……包围他们！他们终究只是人，不要浪费时间自报姓名、装魄力或讲话威胁；只要持续攻击、不给他们喘息的机会，他们体力一定会耗尽！好好利用数量上的优势！！」

出声呐喊的只是个名不见经传的小喽罗，但因为他说的战术很正确，使其他小喽罗们也开始发动连续不断的攻击。

「嘻嘻嘻……挤成一团也太难看了吧，你们这些垃圾……」

「就是说呀……这样一来，不就搞不清楚是谁抢到功劳了吗……」

「呸！无名小卒就是这样无可救药。」

「暖场的表演这么差劲，真伤脑筋……」

「没错——主秀登场，让你们瞧瞧什么叫精采吧！」

众喽罗们好不容易逐渐围结，结果五个不会看状况的家伙突然出现，还郑重其事地虚张声势。

「喂喂，看那边…………！」

「咦，白目五人组！为什么那些家伙完全不会观察现场状况呢！」

白目五人组——由于太过残暴，石矢魔高中的混混们都不敢接近他们……或者该说不愿意接近他们，很难接话是这五个人最大的特色。

「嘻嘻！上吧！」

首领碇一声令下——手持长枪的嶋村、茶藤、中田、步宇等四人便同时发动攻击，刺穿男鹿的身体。

「嘻——嘻嘻嘻！什么『火爆浪子男鹿』，什么三藏法师！只要我们认真起来，像你这种…………什么！？」

刺出长枪的四人，突然像断线的人偶一样瘫倒在地。

接着——原本应该被贯穿的男鹿的身体，突然像烟雾一般消散了。

「怎么…………回事？」

碇瞠目结舌，而男鹿不知何时已经绕到他背后。

「是残像。」

「啥——！？」

不敌男鹿压倒性的力量以及速度，最后幸存的碇也被「凹陷神踢」踹得陷进墙壁里。

「唔喔喔喔喔喔！！这就是经典的『秒杀白目五人组』桥段耶喔喔喔！！」

「话说，那些家伙是不是也开始意识到，这个桥段是他们的卖点啦！？」

「真的耶，你看他们晕过去的脸上，还带着一丝功德圆满的表情哩！」

「太气人了，来踹他们吧！」

白目五人组被小喽罗士兵们又踢又踹地践踏着。

「这就叫『※三藏的残像』……开玩笑的。」（编注：三藏与残像两者日文发音相近。）

一直躲在树丛中，对战斗作壁上观的古市低声说道。

「「……………………」」

「噗。」

「咦？怎么了、怎么了？」

本来被喧嚣声笼罩的战场，因为这个过度无聊的冷笑话而陷入一片死寂。

「古市……等一下我要揍飞你这家伙……」

「为什么！？」

「古市学弟…………刚刚那个好像不好笑……」

「连邦枝学姊都……！？」

不只男鹿和邦枝，其他混混们脸上也都挂着「拜托——」似的表情。

「那小子怎么搞的……普通人会说这种话吗……」

「说实话，我也有想到一样的话……不过觉得不能说出来，所以忍住丁。」

「嗯，正常人都会这样吧……应该看看状况呀……那家伙干脆加入自目五人组算了，顺便改名成『新井』之类的……」

受到冷漠视线如雨般的抨击，古市一边啜泣一边向拉米亚哭诉：

「拉米亚！我说的话有那么不好笑吗？你刚刚不是笑了吗！对吧！？」

「我没笑！我才没笑呢！就算我真的笑了，我也不想被当成你的同类，所以快放手！」

拉米亚无情地拨开古市的手。

「——吁……吁…………」

「…………男鹿？」

男鹿和邦枝背对着背，喘气调息。

虽然一旁古市、拉米亚表演着互相吐槽的相声，但是基本上现在仍旧处于激烈的战斗中。

纵然两人无比强悍，不过在压倒性的数量差距之下，困住两人的包围网开始渐渐缩小。

「………………男鹿，你听我说……那边有一扇小门……你从那边进入城堡，后面交给我来想办法……」

「啥…………？这种数量凭你一个人要怎么挡下……别说傻话了！」

虽然已经撂倒了超过半数，但是几乎所有石矢魔的学生都聚集在这里。

应该还有一百个人以上吧。

「说傻话的人是你吧……你以为能在体力耗尽的状态下打赢东条吗？我想你应该非常清楚，他不是那种层级的对手吧？」

「………………」

东条英虎——号称石矢魔东邦神姬当中最强的男人……但是他本人对此一称号完全没有兴趣，根本就没有自觉。

理由很简单，因为他和其他三人相比，实在「太强」了，强到不属于同一个次元。

无论战术、战略、权谋计策、技术还是特技，在面对他时都没有施展的空间，东条是纯粹的「力量」结合体——这个男人，就算曾经胜过他一次，也无法胜过他第二次。

「再说……你必须去救她不是吗？…………救希尔德小姐……」

「————！？」

听刭希尔德的名字，男鹿脸色微微一变——轻微得连和他交情甚笃的古市也看不出来。

「………………呵呵。」

邦枝察觉这点，神情略显寂寞地扬起嘴角笑道。

「这里就交给我吧！你先走！」

邦枝叫道，接着扬起禅杖敲击地面，自此产生的冲击波，击飞了门前的几名小喽罗。

「邦枝——谢啦！」

「哒啊！」

「喂喂喂喂……男鹿，等等我呀！」

男鹿和他背上的卜宝向前跑去，拉米亚连忙跟上。

敌方的小喽罗们见状想追赶，但邦枝抢下门前的位置，将他们挡住。

「就算我死了……也绝不让你们越雷池一步！」

邦枝靠在门上，只顾注视着前方。

她已经差不多舍弃生还的念头，摆出断后的架势，打算背水一战。

「很神气嘛…………呜哇！」

其中一个小喽罗正要发动攻击，却被绕到背后的古市殴打而晕了过去。

「哎呀呀呀呀……我手滑了。」

「古——古市学弟？你……你留在这里干嘛！还不快去！」

看着古市一边发抖一边站到自己身边，邦枝不由得叫道。

「这个嘛，我内心是很想这么做啦，但是你也知道，往前走会遇到东条，那不是更危险吗……而且……」

再怎么说，男生也不能把所有的事都推给女生去做。

即便古市被说是低级的家伙，但他还是保有「男人的自尊」。

「呵呵……随你便吧……不过，请你保护好自己，因为我现在可没那么从容唷……」

「唔唔唔————」

邦枝举起武器，准备迎击多达三位数的敌军。

「哈——哈哈哈……哎呀哎呀，你还是一样帅气哪，小葵吁」

——这时，敌军集团突然停止动作，人群从中分成两半，走出一名男子。

「你是…………」

「你、你还活着呀……！？」

伴随着恶心到快散发臭味的姿势登场的，是之前被人用竹蓆包一包丢到河里的前任猪八戒——Good　night下川。

「嘻……因为Good　night下川是不死之身呀。」

Good　night下川醒过来的时候，发现自己身在一个快荒废的小渔村。

由于受到强盗袭击，村人们身受饥馑和病痛所苦，再这样下去灭村只是迟早的事。

这个村庄，往昔曾被称作「Good　looking村」。

村里聚集了多如繁星的Good　looking　guy。真的是非常Good　looking的光景。

不过随着时光飞逝，男丁一个接一个逝去，最后终于没有年轻男性了。

这个村庄仅存的男性，只剩下搭救Good　night下川的少年——JOY一个人。

但是这样下去，在JOY还来不及长大之前Good　looking村就要灭村了。

村长悲叹地说：

「唉……要是出现能够拔起那把Good　looking　guy之剑的勇者就好了……」

闻书，Good　night下川动身前往位于村子边陲的一处高台。

那里放置着一把插在岩石上的剑。

那是一把只有「真正的Good　looking　guy」才能拔出的传说之剑。

Good　night下川伸手拔剑，至今曾有无数的勇者挺身挑战，也只能令它微微摇动的剑—「Good　looking　guy之剑」——被他像从刀鞘里拔出用惯的刀剑般轻易抽出。

接着他和强盗们展开一连串激战，最后他在与强盗们雇用的杀手——Good　luck山岸——的死斗中胜出，拯救了村庄。

「再见了，JOY……如果你是个男人，今后就靠你保护妈妈了，知道吗？」

「等等！等等我，下川！」

「不对唷，JOY……我的名字是……Good　night下川！驾——！」

「Good　night下川——！Come　back!」

Good　night下川没有理会，OY的呼唤，迳自往夕阳西沉的方向驾马离去。

完

「事情就是这样的啦。」

「「「「「太长了吧！！」」」」」

不光是古市，在场所有的小喽罗混混们也都异口同声地上演吐槽大合唱，余音绕梁不散。在这个瞬间，一百多人齐心一意——才怪。

「搞什么！刚刚那是回顾吗？是在前情回顾吗？」

「而且那绝对是骗人的！连一丁点儿可信度都没有！」

「什么Good　　looking村嘛！一直Good来Good去的又吵又烦人，我的整体认知结构都快崩坏，一时间还产生『奇怪？Good这个字的意思是什么』的想法啦！」

下川那长到没有意义、无聊又恶心的前情回顾遭到众人书语挞伐。

「总而言之，小葵……如果你不想成为找的爱刀『Good　looking　guy之剑』上面的血锈的话……就乖乖和我交往吧？」

「………………」

下川拔剑出鞘，步步进逼。

虽然他是层级明显比自己低的对手，邦枝仍提高警戒。

（那把剑……不是普通的货色。）

在身为武术家的祖父身边，邦枝见识过各式各样的「名刀」。

下川手持的那把剑，虽然有个恶心的名字，但却散发著名器的光辉。

「小葵，我要上罗…………唔哒！？」

就在下川即将发动攻势时，突然有某样物体从背后将他缠住。

「Good　night————！？」

接着他被顺势抛上半空中，砸落在地面上。

「想要跟那个人交手……凭你这种下三滥的家伙，多练个十年再来吧……」

「这个声音是……」

邦枝曾经听过这个声音，那是和她最亲近的人的声音。

小喽罗军团背后，出现一支由井然有序的少女们所组成的队伍。

「那个人的对手……是我！」

现身的是过去邦枝手下的军团——关东最强的女子不良集团「烈怒帝瑠」。

而手持五样宝物之一「幌金绳」的，正是第四代总长大森宁宁。

潜入牛魔王城堡后，男鹿和他背上的卜宝、拉米亚等三人，现在正心无旁骛地一直往最上层——牛魔王所在的王座大殿跑去。

「………………！！」

「喂…………男鹿……等等我嘛……等等我……等一下嘛……」

在长廊上，男鹿沉默地不断跑着，拉米亚则拚命追赶。

不过，无论是脚的长度、跑步的速度还是体力，她都和男鹿差太多了。

「呀啊！」

拉米亚因为喘不过气，脚步一乱，跌了一跤。

「唉——」

「唉什么唉呀，笨蛋男鹿！…………吁吁……就不会……吁吁……配合一下我的脚程吗？笨蛋！」

拉米亚压着因为擦伤破皮而流血的膝盖，气喘吁吁地大吐苦水。

「卜宝……你先移动到我头上去……好好抓紧我的头啊。」

「哒！」

接着男鹿把空下来的背转向拉米亚，说了一声「上来」。

「咦！？……不用啦，我又不是小孩子……」　　

「你不是不小心擦伤了吗？而且，这样比较快。」

「唔…………」

拉米亚心不甘情不愿地攀到男魔背上。

「我要跑罗，把手绕在我脖子上！可别被甩掉了！」

接着，男鹿再度发足往前跑。

虽然说只是小孩跟婴儿，还是很难想像扛着两个人居然能有这么快的脚程。

「真是的！小鬼头尽会给人添麻烦。」

「什么嘛，有必要说成这样吗！」

「罗唆！没看到我正在赶路吗！」

听到男鹿半发脾气的语气，拉米亚不悦地回嘴：

「你这家伙，真的很不细心体贴耶…………咦？」

拉米亚突然感到怀疑，刚刚自己是不是听错了什么。

（刚刚他说「我在赶路」？难道这家伙……心慌了吗？）

拉米亚把希尔德当成姊姊一样仰慕，对卜宝也怀着有别于其他王族的好感；两人对她来说都是非常重要、非常特别的人。

就算被说是小孩子气也没办法，因为男鹿似乎霸占了两人，再加上他平常的行为举止，让拉米亚甚至产生「把他当成麻烦家伙」的念头，所以才对男鹿那么严苛。

不过——

「什么嘛……你这个爱闹别扭的家伙…………」

或许这个男人是在用他自己的方式——因为笨拙而难以察觉的方式——在重视着两人吧？

「啥？你刚说了什么吗！？」

「没事！…………啊，对了，男鹿。救出希尔德姊姊后，你这家伙可要好好向人家赔罪唷。」

「唔…………」

之前男鹿因为说错话，伤害了希尔德身为侍女恶魔的自尊。

这不是一句「我又不知道」就能交代过去的事。

乍看之下，男鹿辰已是个桀骛不驯、自以为是、傲慢又高傲的家伙——呃，其实这些都是事实——虽然如此，不过他还没愚蠢到那么夸张，不至于搞不明白「重要的东西遭人践踏有多么难过」。

相反的，正因为他怀着愧疚的心情，现在讲话才会这么不好宪思。

「呵呵…………真拿你没办法！我就勉为其难地帮你跟姊姊求情吧，还不快谢恩！」

拉米亚也因为察觉这点，开始对男鹿产生了一点好感。

「什么意思啊？这样我就可以不必上那个什么『地狱的断头台』了吗？」

「让我想想……大概可以减轻成『地狱的旋转木马』之类的吧？」

「为什么不管哪种……都要加上地狱两个字呀……」

男鹿没劲地叹了口气。

「今天你就当我的马作为代价吧？算是利益交换，互不相欠！来个『双赢』……你觉得如何？」

听到拉米亚的提议，男鹿一时满脸错愕。不过似乎是感受到她的用心，于是扬起嘴角回答道：

「哈，这算什么嘛……？那我就勉强拜托你吧。」

——这时，眼前突然出现不远之客，挡住男鹿的去路。

「………………来者何人？」

「呵呵呵…………我的名字是……罗刹女……」

眼前的对手，不知道是否因为对自己的腿部线条很自豪，穿着开有高衩的旗袍；手持巨大扇子——五件宝物之一「芭蕉扇」——遮住真面目。

「男鹿，这下糟了！你能和女人战斗吗？」

「唔唔…………真伤脑筋。」

罗刹女是《西游记》里的一名反派角色，身分是牛魔王的妻子。

虽然身为女性，但如同「罗刹」这个犀利的名号一样，她能运用得意武器「芭蕉扇」操纵风力，是个让孙悟空也吃尽苦头的强敌。

「喂喂喂，那边的婆娘！虽然不知道你是何方神圣，不过只要你乖乖让开我就不会动手！快滚！」

「呵呵呵……」

罗刹女把男鹿的警告当耳边风，迳自用芭蕉扇辽脸笑着。

「说不知道我是谁，也太过分了吧……我可是对你怀有深仇大恨唷？」

「…………………………咦？」

「喂，臭小子！不要随便在外头被奇怪的女人怨恨好吗！」

「没有没有……没有没有…………没有呀…………」

男鹿没有印象，只好歪着头思考。

「呵呵……既然你忘了，那我就让你想起来…………我是——」

那人放下芭蕉扇，现身的是——

「我就是石矢魔真正的女王！美破！！」

美破——之前为了夺取邦枝的称号，坐上「石矢魔女王」的宝座，曾絰阴谋煽动男鹿和邦枝互相厮杀；虽然自称「少女」，却是个不折不扣的男人。

其实他也不算丑，只是很难恭维他长得像女生。再加上脸涂厚重粉底、嘴搽大红色唇膏，还戴上假睫毛扮成女装；坦白说，那副德性实在是……有够恶心。

「凹陷神踢！！」

砰咚！

男鹿基于生理上的极端厌恶感，用略逊于光速的速度往美破的脸上踹了一脚，直接把他踢得陷入墙壁中。

「哒啊，看到脏东西了！咿呀，看到脏东西了！」

「唔恶恶恶恶恶！好恶心喔！」

「哒呀啊啊啊…………哒呀呀呀呀！」

男鹿、卜宝、拉米亚现在正拚命甩头，想要洗掉刚刚映入眼帘的视觉资料。

「哒啊～～好想洗眼睛呀！」

「消、消除记忆的药……就算吃了会有副作用，现在也管不了这么多了…………咿咿咿！居然用光了……」

「呜唔唔唔唔唔…………」

在某种意义上，倒地不起的美破，是在目前为止的战斗里对男鹿造成最强大伤害的人。

经过几番波折，男鹿等三人终于抵达位于最上层的「王座大殿」了。

那是一处庄严华丽的中国风宫殿，无法想像这是石矢魔高中的哪个地方，而它又是如何变形才会变成这样。

王座在大殿最高处，牛魔王——东条英虎——坐在王座上，脸上挂着迫不及待想要战斗的表情。

「嗨，男鹿……嗅，还是叫你三藏法师比较好呢？随便啦，你让我等太久了吧……差点都要无聊死了。」

「居然会乖乖等待……实在不像你这家伙的个性哪。」

「嘿……要是可以的话，我也很想早点到外头去找你这小子打架……不过似乎就是没办法离开这座城堡……当最后的大魔王还真无奈呢。」

「故事的规则」——是加诸于这个被图画书所吞噬的世界的强制力之一。

因此，东条不得不等男鹿自行现身。

「喂喂……男鹿，等一下！」

拉米亚从身后拉着男鹿的袖子说：

「你听我说……那个人好像跟扮演金角、银角的家伙们不一样，看起来比较通情达理的样子……你要不要告诉他事情的来龙去脉，请他故意输给你呀？」

「不行……应该说，说了也没用。那家伙不是那种个性……我得正面迎战、胜过他才行……」

男鹿说完，将攀附在自己头上的卜宝托付给拉米亚。

「帮我看着他一下……可别离开我十五公尺以上唷！」

「…………………………」

「怎么啦？」

只见拉米亚眼里尽是惊愕和悲伤的神情，她注视着某处，说不出话来。

男鹿回头，往她视线前方望去。

「——————！？」

「怎么啦……？快点开始吧……我已经等得很不耐烦——」

东条像是早就做好准备运动似的，站着对男鹿招手；男鹿电光火石地向他的脸颊狠狠挥了一拳。

「唔哇——！？」

东条被殴飞，撞上刚才自己坐着的王座，把王座撞得粉碎。

「什么，唔…………喂，这也太突然了吧…………」

东条边说边拭去嘴角流出的血。

不但被抓住破绽——甚至男鹿拳头的速度、力道，都比平常高了好几个层级。

「罗嗦，给我住嘴…………我马上就解决你……让一切结束！」

男鹿的眼神、表情、散发出的氛围，全部都是「认真的」——是最为极致的认真。

战斗开始了——见证这场战斗的，是卜宝和拉米亚。

但是拉米亚的眼睛注视的不是敲响战钟的两人，而是位在他们上方的人物。

「希尔德姊姊…………」

在那里的是希尔德，她被架在十字架上，无力地低垂着头。

此刻——邦枝和古市在城外。

「为什么……为什么你们会出现在这里呢……宁宁学姊！」

挡住邦枝去路的是烈怒帝瑠，以及以邦枝的继承者身分当上第四代总长的大森宁宁；古市对着她咆哮道：

「你不是打从心底景仰邦枝学姊吗！？就算是受到强制力的作用，这样也太胡来了吧…………！」

光就力量而言，邦枝确实是石矢魔数一数二的高手。但是因为她个性率直，又一板一眼，使得她容易被抓住弱点，就像先前差点落入美破的圈套一样。

而一路扶持邦枝走过来，有时甚至不惜扮黑脸的人就是宁宁。

对邦枝而言，宁宁不只是一名亲信、一名部下，更可以说是一位好朋友。

「我……我真是看错你了！为什么你要与邦枝学姊为敌呢，快清醒过来吧！」

「罗嗦！给我闭嘴！」

宁宁高声一喝，让古市停止叫骂；不过古市还是从正前方直直地瞪了回去。

喀嚓。

「请你住嘴。」

「咦？」

同样是邦枝亲信之一的谷村千秋，站到古市的身边。

————把枪口对准他。

「四把手枪」——乍看之下，千秋是个纤弱乖巧的女孩；但是当她手持得意武器——改造空气枪时，战斗能力可是足以单枪匹马歼灭白目五人组呢——他们看起来虽像搞笑角色，但实力在石矢魔也算榜上有名。

「呃，那个……谷村同学？听我说…………那个……就算只是漆弹，但是把空气枪对着别人是很危险的唷…………哎？」

「……………………」

砰！

「……………………咦？不不不！不不不不不会吧！？」

问题点在于——其他人平常拿的金属球棒、铁管、木块、木刀等，都变化成中国风的长枪、锤子或青龙刀等武器；为何唯独千秋的武器没有改变，甚至还变成真正的手枪呢？

看到古市惊慌失措的表情，千秋似乎听懂了这长达两行半、近乎责难的疑问一般，简洁地用一句话来回答：

「是妖术。」

「这样叫人怎么接受嘛——！！」

砰砰！砰砰！砰砰！

「咿呀啊啊啊啊啊！」

千秋沉默地发射子弹，古市一边哭喊一边被她追着跑。

「…………好了，这下子妨碍者消失了。」

「…………是呀。」

邦枝和宁宁再度互相瞪视。

现场充斥着无法介入其中的紧张气氛。

原本烈怒帝瑠的不良少女们就在观战，现在连一百多个混混也都咽着口水观看这场战斗。

「如果——」

邦枝开口说道。

她的声音就像是从鞘中抽出的刀刃一般，冷静得慑人。

「——！？」

宁宁不禁往后倒退一步。

因为宁宁总是在离邦枝最近的地方观察她，所以很清楚。

邦枝一不小心就会因为心理上的动摇而曝露弱点，容易受到挑拨、中计，也常惊慌失措。

不过这些都只是她性格的一部分。

「如果这是出自你自身意志的决定……我不会多说什么。只有一件事，那就是……要打的话，就用全力战斗！我可无法对你手下留情！」

邦枝决心「一战」的时候，那宛如钢铁一般强硬的意念，决不逊色于男鹿或东条。

「我原本……就是这么打算的！」

宁宁大声叫道，同时抢先发动第一波攻击。

她两手操纵着金色的绳索，使出变幻自如的连续攻击。

不过邦枝抓住每一招之间的些微空隙，用最短距离的动作，像穿梭于点与线之间似地巧妙避开了所有招数。

她凭藉的不光是动态视力或反射神经。

藉由长期的修练，以及经过实战的考验，邦枝磨练出能够看穿对手招式走向的洞察力。

这些「速度」相辅相成，造就了邦枝的「疾速」。

「喝呀啊啊啊啊！！」

邦枝运用这种超高速度，在一瞬间捕捉到空隙，挥舞禅杖往斜下方斩落。

「唔！」

怎知宁宁的幌金绳突然展开，在千钧一发之际挡下了攻击。

「宁宁……有一套嘛。」

「…………………………」

宁宁大喊一声「才不是！」，差点忍不住要恶言相向。

刚刚是因为绳索反射性地施展开来，才幸运地迎上邦枝的攻击。

这一半是幸运，另一半则必须归功于「幌金绳」——

「那条绳索……究竟是？」

「这是从天庭取得的五样宝物之一……幌金绳。它绝对不会被砍断，而且…………抓住她，幌金绳！」

宁宁一声令下，绳索就像拥有自己的意识一样，在地面高速滑行袭向邦枝。

「怎么回事…………!？」

邦枝往上跳想避开攻击，但幌金绳仍然穷追不舍。

虽然不知道心月流拔刀术诞生的经过，但至少邦枝一直以来都是把它当成「对人剑术」在学习、使用。

因此，在面对拥有非人之力的武器动作时，邦枝的反应稍稍慢了一拍。

「糟了！」

幌金绳像蛇一样，缠住邦枝的身体。

别说甩开它了，幌金绳就像陷进肉里一样根本拉不开，让身体无法动弹。

「这东西只要抓住对手就不会放开…………我要上罗，大姊。你可别死了…………因为我也一样，没办法对你手下留情哪！」

宁宁低沉地说完，往上挥起幌金绳，把邦枝的身体高高抛上空中。

「摔下来吧——！！」

砰咚！

伴随着剧烈声响，邦枝的身体从相当高的地方直接被摔到地面。

「还没完呢！！」

两次、三次、四次——

落地又马上被抛起，接着再重重摔落。

这项最强的武器能够运用重力与地面，帮助在体格与力量上处于劣势的宁宁与男人们厮杀。

五次、六次。

「吁吁……吁……」

邦枝承受了高达六次的攻击，无力地俯倒在地上。

结束了——包含宁宁在内，所有观看这场战斗的人们都这么想着。

可是……

「了不起……宁宁……」

邦枝站了起来。

这可不是光凭毅力或精神力就能办到的。

刚刚的破坏力绝对足以引起全身骨折，搞不好还会造成内脏移位；但是邦枝在承受六次攻击时，全都用了受身分散冲击力。

受过训练、技术纯熟的人，就算从建筑物的三楼坠落也有办法毫发无伤地着地。话虽如此，不过在不停打转、无法掌握平衡感的状况下还能做到这种程度，全都要归功于邦枝的才能和修练。

「怎么可能…………会有这种事…………既然如此！我就摔到见效为止！」

宁宁出声为自己助势，再度把邦枝抛出，这次要将她甩到城墙上。

哒！

不过，邦枝却站住了。

这种形容非常奇特，但邦枝在立足于墙壁的同时，集申全部的脚力，利用反作用力使自己像子弹一样袭向宁宁。

使用绳索时，如果没有拉紧就无法投向对方。

而邦枝的速度快到就算把绳索拉紧，也已经来不及了。

在撞上宁宁的前一刻，邦枝扭转身体旋转半圈，用被摔了六次仍然紧握不放的禅杖杖柄，对宁宁的脖子施以打击。

「呜哇…………！」

宁宁应声倒地，同时放开手中的幌金绳，胜负已分。

「宁宁，你变强了呢。」

「…………你在……说什么嘛？我明明就输得很惨。」

「才没那回事呢。要是放水的话，输的人就是我了……我只赢了你那么一点点。」

不能放水——不是因为愤怒，也不是因为决裂，而是因为认同宁宁的实力才会说出这句话。

「呵呵…………这一点点还真是遥不可及呢……」

宁宁略带讽刺、却又满足地露出微笑，以倒地的状态举起手叫道：

「众姊妹们，看到了吧！我烈怒帝瑠总长大森宁宁，被这位沙悟净打败了！所以从现在起——就随你们自由行动了！」

「「「是！！」」」

一直都静静观战的烈怒帝瑠所有成员们，像是终于等到宁宁这句话似地齐声回应，接着开始一起对小喽罗士兵们发动攻击。

「咦，什么？怎么回事……？」

在千秋追赶下抱头鼠窜的古市，被突然改变的局势搞得一头雾水。

「这都是宁宁姊的策略。」

根据「故事的规则」，宁宁无论如何都得和邦枝一战。

而且还不允许她在战斗中放水，必须用全力作战。

这样的话，就只好反过来利用规则的漏洞了。

「原来如此……只要角色的任务结束，接下来就能自由行动了。」

「没错……就算用全力挑战，葵姊也能把自己打败——宁宁姊就是相信她，才会做出这个赌注。」

而身为「烈怒帝瑠总长」的宁宁，在一对一决斗中败阵的话，其他的成员们也能一并获得自由；这么一来，就能保护邦枝不受其他小喽罗的攻击了。

「宁宁学姊……想出了一个很厉害的妙计呢。」

「嗯哼，其实一开始提议的人是我唷。」

千秋面无表情地挺起胸膛，骄傲地说。

可惜的是千秋还没「长大」，就算挺起胸膛也不见有什么起伏。古市感到非常可惜，他心想「难得有这种机会，要是能看到宁宁学姊骄傲地挺胸就好了」，但碍于他是个绅士，所以没有说出口，只在心里嘀咕着。

砰！

「哒呀呀啊啊啊！你干嘛呀！？」

千秋突然面无表情地朝古市的脚边开了一枪。

「你是不是……在想些没礼貌的事呢？」

「你有特异功能吗？」

这时古市突然想到——

宁宁是经过痛苦挣扎后才决定对邦枝下战帖，但自己却自以为是地对她诡了「醒醒吧！」、「你在干嘛？」、「真是看错你了」等等嚣张的话。

「啊………………」

「你不用放在心上没关系。」

看到古市一脸尴尬抱歉的样子，宁宁不仅没有责备，反而露出有点开心的表情。

「你这小子，那时候露出的表情还挺帅气的嘛？对你有点改观罗。」

「咦？」

听到出乎意料的正面回答，古市得意了起来。

「哎呀哎呀哎呀，哎呀哎呀学姊太过奖啦…………咦，什么？伏笔？这是伏笔吗？有什么条件成立了吗？喂喂喂喂……」

看到古市这副德性，宁宁没劲地用「要是没有这种怪癖就好了」的眼神看着他。

就在这时候——

轰！！

「「「————！？」」」

一股凄厉的冲击，撼动了城堡内外。

和物理性的冲击不同，感觉像是两团强大的气场互相撞击，使空间本身产生震荡一样。这股冲击强大到不只邦枝，连宁宁和千秋、甚至古市都感觉得到。

「这是……男鹿吗？」

古市把视线移向城堡最上层一带。

在那里展开的究竟是场怎么样的战斗呢？状况会不会比之前的石矢魔统一战争更加惨烈呢？

「大姊……你就去吧。」

「宁宁……」

「大姊你们已经清理了一半以上的敌人……剩下的我们应该应付得来。再说，你应该很想赶过去吧？赶到男鹿那里……」

「唔——嗯…………」

和邦枝葵交情甚笃的宁宁等人，早就差不多看穿她对男鹿的情意了。

「那么，我们就快点动身吧。」

「是啊——哇呀啊啊！」

曾几何时，亚兰德隆突然现身，彷佛刚才什么事都没发生一样。

「亚、亚兰德隆！你刚刚跑到哪里去啦？」

「是的，方才在下像一只小白兔一般，躲藏在那边的树丛中。」

「原来你也会这样啊？原来你也会这样嘛！你这家伙还满会在乱世中求生的啊啊啊！？」

刚刚自己被千秋追得抱头鼠窜时，亚兰德隆居然没有出来帮助自己：对此，古市愤恨难平地噙泪控诉。

「古市学弟！现在不是在那边嚷嚷的时候吧……亚兰德隆先生，能把我送到那边去吗？」

「是的，让在下探测别西卜少爷和男鹿先生的反应……嗯，可以送你过去。」

亚兰德隆随即将身体分成两半，敞开次元之门。

「啊，邦枝学姊！我也要去！」

「古市学弟…………」

「嗯，虽然说我去了也没办法帮上忙……不过都已经走到这一步，岂有不亲眼见证结局的道理呢，对吧？而且帮助希尔德小姐，让她感谢我也不赖呀。」

古市虽然半开玩笑地说着轻浮的话，其实心里是担心男鹿的。

「呵呵呵……那么各位请进吧。」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

男鹿发出野兽般的咆哮，拳头如雨般落下。

颜面、腹部、胸部——哪里都一样，在他的拳头连击之下，不仅筋肉，连骨头都为之作响。他只是卯足全力使出高速连续攻击，不断对着能击打的地方挥拳，完全不给对方喘息的机会。

「喝……呼……」

可是，东条依然屹立不摇。

厚实的肌肉像盔甲一样防御所有攻击，而且在被揍的同时，东条还下意识地躲开针对要害的攻击，所以才能抵御住男鹿的拳头。

不过——

「喝呀啊啊啊啊！」

男鹿当然也知道，光凭这种程度的攻击是无法打败东条的。

不，他不是抱着「打败」的心态，而是抱着「打爆」他的心态在攻击。就算东条说「我认输了，饶了我吧」，男鹿应该也不会停下来。

咚咕！

男鹿先揪住东条的头发，再把他的头往下压，接着用一记强力——应该说是「凶恶」的下踢猛烈招呼在他头上。然后再把东条的头部，连同脸一起踹击到地面；地板应声产生放射状的龟裂，破碎的石块也随之喷到空中。

接着男鹿还把倒地的东条硬生生揪起，用膝盖垂直往上对他的下颚踢击，并且同时用手肘撞击他的头部。

像三明治一样的上下零时差冲击——伤害的力道无处宣泄，仝都袭向脑部。

这是由摔角招式「破椰爆击」所衍生出来的技巧，将它改造得更具实战性，更加凶狠的一种攻击。

看到被俘虏的希尔德那一瞬间，男鹿心中的某种东西产生了激烈震荡。

虽然他深知东条不是会玩这种把戏的男人，也知道他是个渴望用纯粹的力量比拚的家伙，但是早在这些念头传递到身体之前，近似破坏冲动的愤怒就支配了男鹿的身体。

「结束了吗…………」

男鹿微微放松了紧紧揪住东条脑袋的手——

「——！？」

东条似乎一直在等待这一刻的到来，他抓住男鹿的手臂，接着就直接用蛮力把他扔了出去。

那是非常单纯而强劲，纯粹凭着力气施展的攻击。

「呜哇啊——！？」

正因如此，所以难以招架，也难以闪避，男鹿只能无力地撞上墙壁。

「喂喂喂…………才刚开场就这么带劲呀…………」

东条缓缓地抬起头。

虽然身体承受了那么多攻击，但是看似受伤的地方只有稍微流着血的嘴角而已，脚步沉稳得没有半点摇晃。

「这是怎么一回事…………？」

男鹿打算在一瞬间分出胜负，所以不给对方反击的余地；下手之重，如果换作东架以外的人或许早就一命呜呼了。

可是——

「为什么我的拳头……反而裂开了……」

只见男鹿双拳磨破，流出涔涔鲜血。

「抱歉啦，男鹿……我可不能这么简单就被你解决掉……」

东条扬起嘴角，露出不可一世的笑容。

金色的光芒渐渐包围他全身上下。

「喂喂喂喂喂……你现在是怎样……※难不成克林被杀了吗？」（编注：出自漫画《七龙珠》的桥段，悟空在目睹克林之死后，变身为环绕金气的超级赛亚人。）

「哈！放心吧……这似乎是故事里的牛魔王所拥有的能力……」

东条没趣地转动肩膀发出声响。

或许可以用「超级化」来形容吧？虽然这道金色光芒无法大幅提升力量、速度、体力或反射神经，但是却能把东条的「强韧度」提升好几倍。

「靠这种东西打架虽然让人很不爽……不过只要我认真起来，就算不愿意也会变成这种状态……所以说，如果你无法打倒这种状态的我，我也无法输给你唷！」

「————！？」

话一说完，东条就对男鹿使出擒抱撞击。

东条的战斗方式，可以用「单纯」这个词来形容——尽全力殴打、尽全力踢击。

完全没有空隙让敌人用技术耍小手段，或用战术耍小聪明，他的破坏力因为单纯而更显得强大无比。

「可恶！」

男鹿连忙挺身站起，并顺势往上跳，避开这波攻击。

咚轰！！

只见墙壁在东条的撞击之下炸裂开来。

现场的巨响和地鸣简直像有炸弹掉下来似的：石头砌成的墙壁像玻璃一样劈啪龟裂，随即被撞出一个大洞。

东条受到强化的只有「强韧度」而已，速度和力量都和他原先拥有的一模一样。

但是在平常的状况下，东条超乎常理的力量所产生的反作用力，也可能伤害到他自身的肉体。

现在他可以做出无视于此的动作，所以能产生比平常还强的破坏力。

「该怎么办…………怎样才能打倒他…………」

就像是原本就已经万夫莫敌的男人，现在又穿上重装盔甲一样。

单纯的打击起不了作用，在见效前，自己的拳骨就会先粉碎了。

「喝啊啊！」

还没来得及统整思绪，东条已经再次使出肩膀撞击。

「那么这招如何！」

男鹿正面迎战，往前跑去。

要是从正面和他互相冲撞，绝对是以卵击石。既然如此——

男鹿在两人碰撞前一刻往上跃起，用借力打力的要领往东条的额头施以一记飞踢。

利用对手和自己突进的力道，使踢击的破坏力加倍；男鹿先前也用过同样手法，打倒想用重型机车辗杀他的家伙。

「稍微有点感觉啦…………不过——」

还不足以让东条停止他不可一世的狂笑。

东条由下往上挥出一拳。

男鹿仓促之间用双臂防御接下这招，却三两下就被弹飞出去，再度撞在墙上。

「呜啊！？」

防御完全没有效果，不仅如此，用来抵挡的双臂更是剧烈疼痛。

这虽然是东条本身原有的力量，然而，现在他出招时不必在乎反作用力，拳头更是受到了强化，所以男鹿就像是被戴着钢铁拳套的拳头揍了一样。

「正面斗殴看起来是不管用了……那么…………这招又如何呢！」

男鹿唯一的优势，是东条原本就喜欢无视于防御的战斗方式，现在又因为强化效果，可说对自己的攻击毫无警戒心。

男鹿不顾脸被刮伤，以毫发之差的距离闪过东条豪迈的攻击，绕到他斜后方。接着——

「先废你一条胳膊！」

他一扣住东条的右手臂，立刻往关节反方向扳。

就算变得再强壮，关节本身的强度再提升，构造还是不会改变；只要往不该弯的方向扳，关节就会碎裂。

「嘿嘿嘿…………」

但是，东条还是不改脸上的笑容。

「怎么…………会这样！？」

被扭转的手臂，渐渐恢复成原本的方向。

在不稳的姿势下，东条居然用一只手臂就把男鹿双手的力气给压了回来。

「唔喔喔喔喔喔！」

接着又顺势用蛮力把男鹿摔出去，让他第三次撞到墙上。

「呜哇…………」

意识开始逐渐模糊了。

自己得赶快防守，下一波攻击马上就要袭来了。

得快点站起来，想办法迎击才行。

可是，思考却渐渐转为空白，男鹿的意识开始朦胧了。

「哒……哒唔…………哒哒——！」

「别西卜少爷！请您小声点！」

当男鹿和东条展开激斗的时候，拉米亚背着卜宝，正欲前往希尔德身边。

男鹿和东条的力量几乎势均力敌——先前的石矢魔统一战争中，男鹿也仅以咫尺之差获得胜利。

而且现在东荣因为故事的影响，更是获得了怪物般的力量。

「要是救回希尔德姊姊的话……一定能……！」

照这样下去，别说胜利了，连男鹿的生命都有危险。

尽管他本人或许会不高兴，但是趁男鹿牵制住东条的空档救出希尔德，再让两人联手打倒东条应该是最明习的选择。

「姊姊……请你再等一下下……男鹿……你可别死啊……」

希尔德被看似蔷薇科的植物藤蔓绑缚在十字架上，悬吊在靠近天花板的地方；两人来到她的身边。

「要怎么切断这些藤蔓呢……我想想……这里应该有手术刀……」

拉米亚拿出暗藏在自袍式连帽外套中的医疗用手术刀，正当她准备切断藤蔓时，突然觉得有点不对劲。

「这是怎么回事，根本就松松的嘛！？完全没有绑住呀……而且还这么容易断！」

就算不使用道具，光凭小孩的力量也能把它扯断。

「……………………是谁？」

在这之前一直都低着头紧闭双眼的希尔德，开口用低沉的语气说道。

「姊姊，你醒过来啦！我马上就救你下来！」

拉米亚以为希尔德之所以没有自行逃脱，是因为晕过去的关系。

但是，事实却不是那样。

她不但从一开始就没有晕过去，还对男鹿一行人抵达的事，以及眼前的战斗全都了若指掌。

「哒——哒哒哒！哒啊！」

不光是拉米亚，她背上的卜宝也没有察觉到希尔德的异状，发出开心的叫声。

「…………………………」

听到他的声音，希尔德用令人毛骨悚然的冰冷眼神朝他看去。

「咦……那个……希尔德……姊姊？」

「这小鬼好吵啊…………」

「————咦？」

拉米亚怀疑自己是不是听错了。

希尔德——那个侍女恶魔希尔德加露达——居然对自己用性命侍奉的主人卜宝说出「这小鬼好吵」这种话？

「你们这两个垃圾……不要多管闲事，乖乖观战吧……马上就会分出胜负了……呵呵呵。」

她的声音和平常的希尔德一样——可是，却又冷酷、令人颤栗、不祥得像是另外一个人似的。

这不像人类也不像恶魔，来自异次元的恐惧感，让拉米亚像结冻一样完全动弹不得。

「唔、唔唔…………呜…………」

意识朦胧的男鹿之所以还能站起来，大概是因为无意识中，靠着本能做出接近反射性的动阼。

疼痛与失血模糊了他的视线，男鹿脚步不稳地准备迎击眼前的东条。

「真亏你还站得起来呀，男鹿…………下一招……就划下旬点吧！」

东条扬起铁拳，拳风飕飕作响，向男鹿袭去。

「呜……呼呼…………唔喔…………」

男鹿将零散的力量聚集起来，像把瓶子倒过来摇一摇似的，榨出最后一丝力气握紧拳头做出迎击。

他的思考回路已经停摆，根本不知该往哪里挥拳、该怎么攻击才好。

但是敌人就在眼前，非打倒他不可，非把他揍飞不行。

「唔、唔唔…………唔喔喔喔喔喔喔！！」

只凭着这个念头，男鹿凝聚全力，直直地挥出一拳。

砰咚！！

「呜喔！？」

男鹿的必杀技「超级凹陷神拳」打在东条的左胸口上。

攻击虽然穿透了东条那强度超越钢铁的肉体，但让他发出叫声已经是极限，还是没能打倒他。

「在这种状态下……还能挥出直拳算你行……真是个厉害的家伙。不过，接下来肯定能收拾你！」

东条高高举起交握的双手。

或许他不知道自己使用的这招又叫作「双重巨鎚」，但想把他的力量转换成破坏力时，这是最有效率的技巧。

眼看能够击碎岩石的铁鎚，就要往男鹿的头顶敲落，这时——

滋！

「呜————？」

用言语来形容的话，就是只有这个长音，沉重而低声地回荡着。

男鹿只做了一件事。

就是右拳抵着东条的左胸，在这样的状态下往前踏出一步；然后再踩出右脚，把拳头往前推。

怎知——

「呜、呜喔喔，呜哇啊啊啊啊！？」

东杂浑身冒汗，像是有只隐形的龙爪揪住他的心脏似地往后仰倒。

「唔、唔哒！？男鹿……你到底……干了什么好事……！？」

东条的呼吸、甚至脉搏都像被打乱似的，不但难以出声，连喘息都有点困难。

「呼、呼…………唔？怎么了？喂……你为什么会倒在那边呀？」

「呜唔……？」

男鹿终于恢复清醒，看到倒在眼前的东条，搞不清楚状况似地问道。

男鹿之所以强，是由许多要素综合而成的。

像是力量、爆发力、运动神经、动态视力，或许也包含胆量和气魄吧？

另外还有一样东西成就了他的强大，那就是「格斗本能」。

那算不上什么与生俱来的才华。与其拿人类来比喻，不如说像是动物的斗争本能；他懂得「该怎么运用自己的身体来战斗」。

就像虎、狼即使没有每天锻链，也知道该如何把尖牙运用到极致一般；男鹿的本能会驱使他找到可行的办法，以打倒强大的敌人。

「…………可恶，这是怎么搞的？居然凹陷进去了……」

东条翻开衣襟检查自己的胸膛，不禁发出惊讶的声音。

他的左胸，刚好在心脏的部位上，有个拳头形状的凹痕。

「破甲」——是这个招数的名称。

这是战国时代，为了在穿着甲胄厮杀的战场上「隔着盔甲让对方停止心跳」，而研发出的古代武术招式。

当然，男鹿并不知道有这种技巧。

不过，他以前在非常偶然的情况下，被邦枝的祖父用「心月流无刀『抚子』」——集中冲击力使之不至分散，并贯穿对手，酷似「破甲」的招式——给击中过。

他的脑袋没有记录下这一回事。

可是他的身体、本能却记住了；并且在无意识的那一瞬间，命令肢体做出相同的动作，以打倒如同身披重装盔甲的东条。

吃了这一记穿过厚实的肌肉盔甲、撞击心脏直接造成伤害的招式，就算是具备五倍强韧度的东条，也不堪一击。

「呃……现在这样……算是我赢了吗？」

「啊啊——可恶，果真像那个女的说的一样，你居然能打倒强化状态下的我……」

「那个…………女的？」

听到东条不明就里的话，男鹿回问道。

「没错……她说『只要把我当成人质，男鹿就会认真打；不仅如此，应该会发挥出比认直一时还强的力量，你就好好享受一番吧』，然后还自己跑来让我绑起来。那个女的……不是你的老婆吗？」

「什么…………？」

也就是说，东条和希尔德是同伙，两人故意引男鹿生气，让他使出全力战斗。

「那个混帐婆娘到底在想什么嘛…………」

男鹿转头望向希尔德所在处。

「呀啊————！！」

这时，拉米亚连同她背负的卜宝，正从高台上头上脚下地跌落。

「什么！」

男鹿来不及思考就冲出去，在千钧一发之际接住两人。

「小鬼头，你这混帐！在做什么蠢事呀！」

男鹿劈头就骂，但拉米亚只是双眼出神，什么也没回答。

不只这样，她还嘴唇颤抖，像是看到非常可怕的东西似的。

「喂？发生…………什么事了？」

「男鹿！小心上面！」

东条大喊。

只见希尔德将细剑的剑尖指向男鹿，从约莫两层楼高的地方一跃而下，然后瞬间展开攻击。

男鹿翻身想要闪避攻击，无奈肩上扛着卜宝和拉米亚，使他无法完全避过这招。

唰！

「呜哇啊！？」

他在瞬间用自己的身体当做盾牌，保护了卜宝和拉米亚。

鲜血从被刺穿的肩头涔涔渗出。

「………………哒？」

目击这一幕，卜宝看傻了眼。

之前男鹿只要稍微流一点血就会嚎啕大哭的卜宝，此时却只是愣愣地看着。

看着自己最亲近的人，被另一个最亲近的人所刺杀的瞬间——

「呵呵呵……真是出乎意料呢，三藏法师……没想到你居然能打倒牛魔王……原本我还想说，要是你能削弱他的力量也就够了……真是意外的发展啊……」

「混帐东西，你到底在说什么呀…………你知不知道，刚刚那一招，差一点点就要砍中卜宝了！」

「卜什么…………我听不懂。」

「呜哇啊啊啊！！」

希尔德摆出冷酷表情，故意用挖肉一样的方式，拔出刺在男鹿肩膀上的剑。

「现在……到底是怎么一回事啊…………？」

男鹿因疼痛而倒卧在地，希尔德举起细剑想要再次刺杀他。

「适可而止吧，小姐。」

东架抢到她身后，出手抓住她的手臂。

「这样对小孩子的教育不好吧……虽然我不知道男鹿出了什么岔子，但是卜宝也算是我朋友……要是你太过分的话——」

「我劝你还是不要逞强比较好唷，牛魔王？吃了刚刚那招攻击，普通人应该会痛得一个月都无法动弹才对…………」

「那又怎么样……？虽然说我不喜欢对女人出手，但把你的手臂捏碎倒也不成问题哪……」

东条用见神杀神、见鬼杀鬼的魄力瞪向希尔德，丽希尔德只是游刃有余地撇开视线，接着放开手中的细剑。

细剑在落地前，刀刃部分瞬间变形成一把巨大的扇子；希尔德用空着的另一只手，反手接住扇子。

「————！？」

「扇起狂风吧！『芭蕉扇』！！」

希尔德出声的同时刮起一道烈风，把东条高大的身躯像纸屑一样吹跑，而且还势不可挡地在墙上撞出一个凹洞。

「怎么会…………希尔德……你到底怎么了……？」

「希尔德…………？你们这些家伙，从刚刚开始就把我误认成谁啦…………？」

希尔德挥舞芭蕉扇，原本身上穿着的「村女」服装立刻碎裂，露出里头散发出不祥气息齚绿色中国风裙装。

「我的名字是……『罗刹女』！！你们这些家伙的小命……就拿来献给我的主人吧！」




第五章
「到、到底发生了什么事……！？」

古市和邦枝在亚兰德隆的转送下抵达牛魔王大殿，眼前的景象让他们如陷五里雾中。

男鹿满身是血倒卧在地，东条像被钉十字架一样嵌在凹陷的墙壁上，然后——

「古、古市…………呜呜哇啊啊啊！」

拉米亚一边哭泣，一边朝他扑过来。

「怎么办…………怎么办嘛……希尔德姊姊，是罗刹女……男鹿他…………」

拉米亚的自尊心很强，特别是在人类面前更会逞强。

而她现在竟然无暇顾及面子，向古市求救。

光是这点就足以说明事情有多不寻常。

「呵……小喽罗们现身啦……不过，已经太迟了……条件已经备齐了。」

希尔德露出冷笑，古市看着她说：

「希尔德小姐……该不会是被角色给吞噬了吧！？」

「好宝宝图画书」不断侵蚀世界，在里面的人的人格也一点一滴地受到改写。

古市认为希尔德的身心都已经变成「罗刹女」了，不过邦枝否定他的想法。

「不……不对，现在连我们都还保有自我意识……所以她不可能失去理智……而且……」

她一边说，一边用眼神示意被嵌在墙上、无法动弹的东条。

「而且在《西游记》的设定里，罗刹女应该是牛魔王的妻子……虽然无法得知他们夫妻感情是好是坏，但并没有罗刹女背叛的剧情……就算是受到图画书的影响也不对劲呀！」

「照这么说……希尔德小姐现在是依自己的意志在行动罗？咦？」

古市觉得愈来愈搞不清楚了。

「那是因为我需要呀…………为了让『它』复活，就必须献上故事里最强悍的妖怪，和最强悍的人类才行……不过光靠我的力量无法打倒他们两人，所以我才设计让他们鹬蚌相争，趁两败俱伤时，我再把他们一网打尽呀。」

像是在嘲笑古市等人的疑问一样，希尔德——应该说是罗刹女，伸手扳动隐藏在高台之上的把手。

剧烈的摇晃撼动整个王座大殿。

地板龟裂，墙壁粉碎，瓦砾飞扬弹起。

「为了这个计划，我可是布下许多圈套……先是遥出冒牌的罗刹女，接着再煽动满脑子只想着战斗的牛魔王，让三藏以为我被掳为人质而失去判断力……全都是为了『它』而策划的！」

从碎裂的墙壁深处，出现了一个巨大、色泽艳红，像是带有剧毒般的——葫芦。

「一切都是为了这个紫金红葫芦！！」

希尔德坐到巨大葫芦上，耀武扬威地高声狂笑。

「又是葫芦——！？等等，葫芦不是已经出现过了吗？怎么又……而且它还是最终大魔王？真让人搞不懂耶！」

「古市学弟，你先听我说！其实在《西游记》原着里头，也有出现两个葫芦……」

「哼哼！金角和银角他们使用的——只不过算是分机而已！」

「这是什么歪理嘛——！！」

被带出天界的五件宝物包括——可以绑缚万物的「幌金绳」、操纵风力的「芭蕉扇」、斩妖除魔的「七星剑」、吸收回应唱名者的「羊脂玉净瓶」还有这个「紫金红葫芦」。

神崎、姬川使用的宝物，与其说是葫芦，不如说它更像「盛水的容器」；只不过当时日文中没有同义的词汇，才会被误译为「葫芦」。再加上和红葫芦相互混淆的结果，便产生了今日「葫芦只有一个」的印象。

「因为没办法把葫芦搬离这里……害我费了不少工夫呢。」

「费工夫……希尔德小姐……不，罗刹女！你究竟打算用那个葫芦做什么！」

听到古市的喊叫，罗刹女一副「你什么都不懂」的表情，对他嗤之以鼻。

「我不是说了吗……为了让『它』复活——葫芦的外形不过是用来掩人耳目的假象！」

红葫芦对罗刹女的声音产生反应开始鸣动—它打开开口，以惊人的气势吸入四周的东西。

「怎么回事啊啊！我们既没有被叫名字，也没有回答呀！」

「红葫芦不是靠着辨认声音在运作，它的功用是吞噬眼前的所有东西！」

红葫芦剥蚀墙壁，吞饮铺在地上的石板，吸食破瓦残砖，连失去意识的东条也为它所噬。

「咿呀啊啊啊啊啊！」

为了逃离吸力，古市和邦枝背着无法动弹的男鹿往成排的圆柱跑去。

拉米亚也连忙想跟上，怎知——

「唉呀！？」

她不小心踩到白袍式连帽外套的下摆，滑了一大跤。

「拉米亚！」

古市伸出手，但是拉米亚的身体已经早一步飘到空中，被吸了过去。

「你这笨蛋……发什么呆嘛！」

男鹿见状，不顾自己只剩半条命，硬是跳出去抓住拉米亚的手，把她扔向古市等人。

结果——

「男鹿————！？」

因为此举耗尽力气的男鹿，就这么被吸到絰葫芦里了。

咻——咕噜！

伴随着可笑的声响，红葫芦的吸收「捕食」总算告一段落。

「男、男鹿…………糟、糟了！得快点救他，不然男鹿会溶化的……！」

「别白费工夫了……」

罗刹女用冷酷无情的笑容，像是宣告死刑一般对焦急的古市说道：

「主机和分机性能不同，靠红葫芦的溶解力在一瞬间就能把人类溶蚀殆尽……现在，他早就连骨头都不剩了吧？」

「怎么会…………」

古市错愕不已，当场双膝跪地。

「这不是真的吧……那个被称为『火爆浪子男鹿』的家伙……怎么可能会死嘛……怎么会……这么轻易就……别开玩笑了！」

一直以来，古市总是受到男鹿的牵连而被卷入灾难或麻烦中。

不只是在魔界引起的骚动和石矢魔统一战争；从更早以前开始，只要遇到状况，男鹿就会说「古市！快想想办法呀！」而增添他不少困扰。

因此而遭逢的倒霉事件，多到光是细数都会觉得自己像个笨蛋。

但是，男鹿他——

「好朋友被揍还闷不吭声的话，算是男人吗？」

在古市被姬川的人马挟持当成人质时，他是这么说的。

虽然他是个笨蛋、傻瓜、没常识、没人性、少根筋、做事不经大脑，让人没辙的男人……

不过他也是个很替朋友着想的——古市的好朋友。

「男魔你这个笨蛋王八蛋——！！」

古市痛哭落泪，嘶声叫道。

见状，邦枝和拉米亚也不禁眼眶泛泪，捣住嘴巴。

『古市你这臭小子，说谁是笨蛋啊——！！』

「哒啊！？」

突然从背后传来男鹿的声音。

「「「咦？」」」

一行人回头一看，发现手里拿着行动电话的亚兰德隆正站在他们身后。

萤幕画面上显示着「扩音模式　　男鹿先生」等文字。

「手、手机…………？」

「是的，收得到讯号呢……哎呀哎呀，讯号还满格呢。」

亚兰德隆气定神闲，不知道在绅士些什么地这么回答。

「呃……这里是《西游记》耶…………？」

「是的，这是妖术。」

「难道你以为只要冠上这两个字就可以解决了吗？」——古市原本想要愤慨地吐槽，不过感觉一旦认真就等于是认输了，于是他选择下再多说什么。

「男鹿！你还活着吗？」

『嘿嘿！因为本大爷太厉害了，急中生智总算捡回一条小命啦！』

——在红葫芦内部，男鹿和东条站在溶解液形成的池子中央。

虽然掉进溶解液的话，会瞬间被溶得连骨头都不剩；但是它还不足以侵蚀东条那放出金光、强韧度提升的身体。

而现在男鹿正跨坐在东条的头上讲手机。

「喂，男鹿？虽然这是紧急状况，你这小子也该给我客气点吧……」

「别那么计较嘛，人在有难时就该同舟共济呀。」

「这应该是我要说的吧？」

「太好了…………你还活着呀…………」

古市等人如释重负——可是，要从内部破坏葫芦是不可能的事情。

就连神崎他们使用的——比红葫芦等级还低的那个葫芦都无法破坏了……

但是状况刻不容缓。就算东条的身体再坚硬，也不知道能抵御溶解液多久。

『所以说啦，古市！你这家伙快想想办法呀！』

「就算你这么说——」

正当古市像往常一样，因为男鹿蛮横的说词而伤脑筋时，红葫芦开始振动了。

「怎、怎么搞的——！？」

「呵呵呵……邪神要复活了！」

希尔德站在红葫芦上面，像是邪教的神官似地张开双臂。

红葫芦像生物一样蠢动起来，开始改变样貌。

它已经不像属于凡间、不像属于魔界，甚至不像是西游记世界里的东西，渐渐变异成异常的物种。

「原来如此…………我终于懂了！那东西就是这一切事件的原因！」

拉米亚大声叫道。

追根究底，「好宝宝图画书」会发生异常现象，都是因为原料中参杂了异物的关系。

所谓的异物就是——含有特殊力量的魔族碎片：但是就拉米亚所知，无论合法或非法的领域里，都没有那种形似异类的魔族存在。

「关于此事，在下曾经有所耳闻…………」

「你知道吗？亚兰德隆！」

亚兰德隆一边捻着嘴边的松须，一边进入解说模式。

在很久很久以前——

那是比卜宝的父亲的父亲的父亲的父亲，还要更加更加久远的时代。

突然间，时空的壁垒被攻破，来自异界的魔王大举入侵。

不，关于那究竟是被称为「魔王」的存在，或是被称为「神」的存在，亦或「两者都是」呢？现在已经无从得知。

「它」既不具有智慧，也不具有理性，只靠着食欲和繁殖欲——也就是不断重复着「捕食和繁衍」的行为，掀起了一场席卷魔界，甚至连凡间也差点毁灭的大型战争。

魔族集结所有武力，还借助了一部分人类的力量；最后终于把「它」破坏得支离破碎，并且将碎片一一封印，平息了事件。

「眼前的东西，就是那个异界的魔王——不，该叫它邪神吗……这么说起来，在下好像有听说，原本收藏在城堡深处仓库里的碎片，在前年大扫除的时候被搞丢了…………没想到居然会散落到这种地方来哪…………」

「你们魔界也太散漫了吧！拜托，像那种东西请再慎重一点保管好吗！」

大魔王也因为「不觉得那些家伙好像增加太多了吗？」之类的理由就想毁灭人类，真希望他们能认真一点。

「嗯…………等等！那么希尔德小姐会变成那样是……」

「不愧是贵之——噢，我是说古市先生，您果然明察秋毫。」

「喂喂，你刚刚是不是瞬间想要很恶心地往我靠过来呀？」

邪神本身虽然有意念，但是却没有行动力和知觉。

所以才会选择罗刹女——希尔德——来担任巫女，让自己复活。

「也就是说……我们只要打倒红葫芦——也就是邪神——的话，希尔德小姐就会复原吗……喂，亚兰德隆……？以前的大魔王是怎么打倒那个邪神的呀？」

「如果在下没记错的话……在太古的战争中，是由内外用同属性的攻击同时把它破坏。」

「内外同时…………吗？」

古市双手环胸，思考了好一会儿。

智将古市——这个外虢，其实是谣言愈传愈离谱之下的产物。

但是传言也不尽然都是错误的揣测或误解。

古市是石矢魔学生中，少数能直言不讳地对男鹿吐槽的人之一，这是不争的事实。而他的临机应变和交涉能力，还有被逼到绝路时的行动力更是屡屡让他化险为夷。

「你刚刚说……当时也曾经借助一部分人类的力量，是吗？该不会是表示，那个时代也有类似男鹿的家伙吧？」

「唔……蝇王纹……！」

「就是这个！如果结合卜宝的电击，加上男鹿的『魔王的咆哮』——从内外同时攻击的话——会怎么样呢？」

红葫芦并不是把目标物缩小再吸入，它的内部本身就是一种异次元空间，所以固若金汤、坚不可破，一般的攻击根本无法伤它分毫。

但是相反地「只要稍微造成一点伤害」，对它来说就算是致命伤了。

「就像是在吹胀的气球上戳针就会爆炸一样……红葫芦也会自我毁灭…………原来如此！不愧是贵之！」

「你果然打算朝我黏过来对吧！别这样好吗？拜托你别这样！我们之间现在的距离已经是极限了！这里是楚河汉界！不准你再靠近我一步呀啊啊啊！」

古市连脸都起了鸡皮疙瘩，嘶声叫道。

「等一下！」

这时，拉米亚突然提出异议。

「要是那么做的话…………要是那么做的话……不就会违反「故事的规则」，破坏规定……故事就会停滞不动了不是吗！」

男鹿到目前为止，就连跟东条战斗时也一样没有使用「魔王的咆哮」；原因除了他自己的道义和理念之外，最重要的是因为那是「最大的禁忌」的关系。

三藏法师借助魔王的力量打倒敌人——要是做出这么荒唐的事，原本就快失序的故事真的会完全崩坏。

到时就算打倒邪神，世界还是会被改写成《西游记》的设定，他们的人格也会遭到抹煞。

「那又怎样……难道要眼睁睁地看着男鹿死去吗？」

「可是……就算这样……规则还是……」

『喂喂，混帐小鬼头！』

从亚兰德隆手里的行动电话，再度传来男鹿的声音。

其实通话并没有切断，只是古市和亚兰德隆的对话稍嫌艰涩，导致男鹿插不上话而已。

『喂，拉米亚……混混这种人就是专门破坏规矩的，懂吗？虽然不知道订下大纲的是何方神圣，但我们凭什么非得照他的意思前进不可？』

「可是…………可是…………」

『如果世界真的无法恢复原状，那我就把它全部打坏，再从零开始创造！再说……』

男鹿的声音变得沉重、嘶哑，并且充满了明显的愤怒。

居然在背后操纵一切、利用一切，连自己和东条的战斗也被它当成是复活的「手段」。

不仅如此，它还控制希尔德——或许比生父大魔王还更重视卜宝，必要的时候连生命都可以献给少爷的她——居然让她亲手拿兵刃指向卜宝。

『少瞧不起人……！一定要狠狠揍那怪物一拳，本大爷才会甘愿！违反规则千我屁事！！』

行动电话的扩音器大声播放男鹿的愤怒发言，让拉米亚不再多说什么。

接着————

啪啪啪啪！

「哎呀……不愧是小男鹿！说得真有道理呢——」

不知不觉中，夏目和城山现身了。

「夏目！为什么你会在这里……？你不是不能插手干预吗？」

邦枝问道。两人虽然可以用口头提供协助，却不能出手帮忙——故事的规则是这样的。

「嗯……是这样没错啦……但是身为混混还遵守规则当好宝宝……这样不是超——级无聊的吗？所以说呢……对吧，小城？」

「哼…………一点也没错！」

话还没说完，城山就把手里的葫芦捏成碎片。

『啊——！？』

古市等人发出惊愕的声音，神崎和姬川随着窜升的烟雾接连现身。

「刚刚的话我们都听到了…………啧，没办法啦。」

「下次我可不会再出手帮忙罗？」

和红葫芦比起来，羊脂玉净瓶的腐蚀速度比较和缓，但还是把两人搞得全身黏答答的；不过，他们还是不忘要帅。

「哼，每次到了最后关头还不是都要靠我们……真让人伤脑筋哪。你说对吧，神崎？」

「就是说呀，姬————哇啊！？你是谁呀——！！」

神崎看着自己身旁的姬川，大声吼道。

「呃……是我啊……我是姬川……」

「你少骗人了——！！我认识的姬川，是拥有一双无可救药、像臭水沟一样腐败肮脏眼神的家伙呀！你这小子是怎样？眼睛根本就不一样大嘛！！」

「罗嗦！这是那个啦，因为透过镜片的关系，眼睛看起来比较小啦！」

姬川的注册商标是他那平常很有个性的飞机头，还有太阳眼镜下的邪恶眼神。不过只要放下头发、拿下太阳眼镜，就会令人咋舌地瞬间变身成超级帅哥。

「哎哎哎……神崎同学跟姬川同学啊，现在我们就先同心协力…………一起参与把那个怪物揍飞的大会吧？所以啦，小男鹿、古市学弟，我们也来帮忙罗。」

于是在神崎、姬川加入伙伴之后，石矢魔东邦神姬终于全员到齐了。

古市拟定的「揍飞邪神大作战」的概要如下——

首先，神崎、姬川、夏目、城山还有邦枝等人先绊住邪神，让邪神留在目前的位置。

接着拉米亚、亚兰德隆、古市带着卜宝远离邪神。

因为邪神的位置等于男鹿的位置，所以只要离开一定距离，卜宝就会放出电击。

然后男鹿再配合时机，从邪神内部使出「魔王的咆哮」。

内外同时针对一点攻击，就能让邪神内部产生裂痕，让它因为自我崩坏而消灭——

「这个作战计划不错嘛……智将果然不是浪得虚名。」

「没有啦……学长太过奖了。」

古市受到夏目称赞，不好意思地笑着。但是在这个作战里，他自己莫名地处于安全地带。

因为卜宝的电击随着距离拉远，威力也会跟着增加；也就是说「逃得愈远愈好」的意思。

然后古市又不动声色地把自己配属在巧妙的位置——这正是混世四十八招之一「光是分配任务就能让自己看起来很勤奋唷」之术。

「那么各位……准备好了吗！？」

「「「喔喔！！」」」

石矢魔的混混们平常总是任意妄为、不受拘束……但是，当他们团结一致的时候，却能发挥不容小觑的力量。

异界的邪神和混混们的战争，现在正要开始！




第六章
邪神把男鹿和东条吸人体内而复活——但是由于东条发挥他的特殊能力，和男鹿合力抵抗吸收，所以邪神还处于不完全的状态。

「兄弟们，上啊啊啊啊！！」

「不要小看石矢魔啊啊啊啊！！」

「唔喔喔喔喔喔喔！！」

神崎等人组成的「拖延部队」展开突袭。

但是，邪神像是感受到他们的敌意一般，从身体长出无数根像是昆虫的脚，而且还从身体里吐出像巨蛇般的触手袭向众人。

「啧！好强大的不祥气息呀！」

「而且你看，那种混浊的暗红色……简直比血还腥红哪……！」

双方各自用从周遭捡拾来的长枪或刀刃等兵器展开攻击。

「接下来…………我们也行动吧……亚兰德隆！快点进行转送！」

只要借助亚兰德隆的次元转送能力，要拉远距离根本就易如反掌。

岂知——

「非常抱歉……在下无法照办。」

「咦咦！？为什么！？」

「这一带的时空在邪神的影响下产生了扭曲……如果硬是要转送的话也不是不可能，但是……」

「但是？」

亚兰德隆有所保留地把话说到一半，古市皱起眉头逼问他。

「古市先生……不知您是否有看过『变蝇人』这部电影…………？」

那部电影描述的是一个和苍蝇一起进行瞬间移动，结果变成苍蝇人的男子的故事。

「我懂了，用别的方法吧！」

古市可不想跟亚兰德隆合体，变成「亚兰古市」。

「在下也是这么想的……这边请。」

他不知从哪搬来一台——像是狂野的美国佬会骑的那种重型机车。

「来吧……古市先生，请您上车吧……啊，这是您的安全帽。」

亚兰德隆自己则是连防风眼镜都穿戴整齐，一副蓄势待发的样子。

「喂喂，你这家伙…………又是那个吗？又想用『妖术』两个字来蒙混过去吗！」

「哈哈哈哈…………请看这边……」

在摩托车的油槽部分，贴着一张印有「筋斗云」三个字的贴纸。

「唉……我已经懒得再吐槽你了…………」

「呵呵呵呵…………」

亚兰德隆好像很高兴似的，用不知道在绅士些什么的姿势轻捻胡须。

「…………咦，亚兰德隆？你那边什么时候长了一颗痣呀？」

「呵呵呵……哎呀哎呀？」

古市指着亚兰德隆额头上一颗斗大的痣说道。

「不愧是古市先生……连在下有几颗痣都了若指掌……附带一提，在下的左胸上有颗星形的痣唷，您要看看吗？」

「谁要看啊！快点上路吧！」

这时，突然有一抹黑影飘过古市等人上方。

「嗯？」

古市抬头一看，发现希尔德正挥舞着「出鞘模式」的芭蕉扇之剑砍向自己。

「哒呀啊啊啊啊！？」

古市抱着卜宝狼狈地逃出险境三重型机车「筋斗云号」替他受难。在一阵爆炸中，机车窜出了熊熊烈火，火焰连带着吞噬了先坐到车上的亚兰德隆。

「亚、亚兰德隆！！」

「…………………………！」

在熊熊烈焰当中，只看得到亚兰德隆的一只手。

而他——翘起大拇指比出没事的姿势，接着便消失在火焰当中……

「什么时候了还在搞笑——！！」

即使身陷险境，亚兰德隆依旧不忘搞笑，古市也谨守本分对他吐槽；但是现在真的不是搞这些的时候了。

「虽然不知道你们在打什么馊主意……但别以为我会睁一只眼闭一只眼地放过你们……那个婴儿很危险……把他交给我！」

「交给你的话……你想干嘛？」

「…………杀了他。」

「我真希望这句话不是从你嘴里说出来的！」

古市把戴在头上的安全帽扔向希尔德；希尔德像赶虫子似地轻挥刀刃，便把安全帽剖成两半。

「这下你没有遗憾了吧？」

她用单手扬起刀刃，摆出最上段斩击的架势。

「是呀，因为我已经争取到时间了！」

「什么？」

古市的眼神——纵然马上就要面临杀身之祸，还是眨也不眨地直视着希尔德。

他的瞳孔映照出绕到希尔德身后，准备袭击她的人。

「啧！」

「我不会让你得逞的！」

邦枝挥舞禅杖迎敌，希尔德则挥剑抵御她的攻势。

「古市学弟！趁现在快走！」

「知、知道了！」

古市带着卜宝拔足狂奔，邦枝架起禅杖挡住去路，帮他们断后。

「我不会让你通过这里的…………」

「你是说，要空手阻拦我吗……？」

「咦？」

劈啪…………

只见邦枝的禅杖杖柄部分先是出现些许龟裂，接着整支禅杖瞬间布满裂痕，像玻璃摆饰一样破成碎片。

「————！？」

「可别把芭蕉扇的『出鞘模式』和一般的刀刃混为一谈……这把剑的刀身周围缠绕着真空波，一般的武器根本无法防御。而且……对它来说，切开人肉比撕裂绢布还容易唷…………」

希尔德用剑尖指着邦枝，露出嗜虐的笑容。

「唔唔…………」

就算是用剑与剑互相对决，一旦进入互相压制的持久战，希尔德在力量上还是遥遥领先。

更不用说现在是用空手和剑互搏，邦枝的情况非常不利。

「那你就把这东西斩断给我看看吧！！」

伴随着不知名的声音，一条绳索像蛇一样画出螺旋状的行进路线之后袭来，绑住希尔德的身体。

「宁宁！？」

「大姊！我来帮你了！」

城外的小喽罗混混扫荡战已经告一段落，宁宁赶来用「幌金绳」绑住希尔德。

「千秋！快把那东西拿给大姊！」

「知道了！」

和她一起现身的千秋，趁宁宁压制希尔德的空隙，把一把剑交给邦枝。

「这把剑——这不是…………咦？」

「不用担心，虽然名称有点愚蠢，但是应该是一把好剑。」

那正是先前Good　night下川拿的那把「Good　looking　guy之剑」。

「呵呵呵……你是什么东西……？该不会以为……这样就能制得住我吧？」

「少嚣张了，你这个臭婆娘……我要把你全身的骨头都摔个粉碎！！」

希尔德用不可一世的笑容挑衅，宁宁振臂一挥想要把她给甩出去。

「——什么！？」

怎知却没有传来拉动的感觉，原来「幌金绳」早就被斩断了。

「怎么会！『幌金绳』居然…………！？」

当两件宝物交锋的时候，就得靠使用者的力量来决定胜负。

也就是说——宁宁和希尔德的力量实在差距太远了。

「希望你在断气的时候…………能够叫得好听一点哪！」

刀刃迎面斩向宁宁——在千钧一发之际……

「你可别小看了我们烈怒帝瑠呀——！！」

邦枝挥剑弹开她的攻击。

「愚蠢的家伙……只要接触到这把芭蕉扇……不管是什么刀剑都会碎裂…………什么？」

「看样子……你已经失去了武器方面的优势呢……」

邦枝所持的「Good　looking　guy之剑」不但没有龟裂，连一点擦痕也没有。

不仅如此，那散发美丽光泽的剑身，还渐渐开始浮现出七颗星辰的图样。

「烈怒帝瑠前任第三总长……心月流拔刀术，邦枝葵……在此应战！」

这把剑真正的名称是「七星剑」——是一把能够降伏各路妖魔的破邪圣剑。

它同时也是五样宝物中的最后一件。

这时，神崎等人正试图要阻止狂暴的邪神前进。

虽然他们力量不及东条，但是藉由妖怪化、仙人化，也纷纷变强，各自拥有不同的力量或特殊攻击。无奈即使用上了这些能力也无法阻止邪神前进，甚至连它的行进速度都无法拖延。

「可恶……这个怪物难道是把古市……把那个婴儿当作攻击目标吗……？」

「或许它知道……那个婴儿是最棘手的敌人也说不定……我是不知道它有没有脑子啦，或许是野性的直觉促使它这么做的吧？」

夏目半开玩笑地说道，不过他的额头也渗出了汗水。

「看我的！『恶魔闪光』！！」

姬川从手掌放出电击，不过充其量只能把邪神的表皮烧出一道焦痕，而旦那点小伤也立刻就修复再生了。

「啧……根本就徒劳无功嘛……」

「喂，姬川！那是什么，魔法吗！？」

原本姬川的『恶魔闪光』是用电击棒蒙骗敌人的伎俩，但是就像千秋的空气枪变成真枪一样，他的招式也在这个世界产生了独特的变化。

「好啊！我也要我也要…………什么都好，出来吧！出来吧！出来吧——」

神崎全神贯注地吼道。

噗！

从他的手中变出了一罐优格路奇。

「这是什么状况啊啊啊啊！？」

神崎一边失声痛哭，一边被邪神的触手甩了出去。

对了，或许各位已经忘记这件事——希尔德只是打扮成「村女」欺敌，真正扮演「村女」的人还好端端地被监禁在别的地方。

「为什么都没有人来救我呢——！！」

担任村女一角的是花泽由加，绰号小卷毛的她现在正在牢狱里焦躁地嚷嚷着。

「都已经被关在这里那么久了，根本就没有人要来救我嘛！葵姊——！！宁宁姊——！！千秋——！！来人哪，快来救我——！！」

任凭她叫破喉咙，还是没有任何人现身的迹象。

「呜呜…………超——寂寞的……粉空虚耶…………」

由加不知道该怎么办，只好抱膝而坐，开始细数墙上的污点。

「呜呜………………………神崎学长……」

小卷毛茫然地嘀咕着，但又马上想到「他才不会出现呢」；就在此时——

「呜哇呀啊啊啊啊啊！？」

神崎突然撞破墙壁，被甩了进来。

「好痛啊！痛死我了！我的头，我的头像是撞破了一样痛！真的撞破了吗？一定破掉了对吧！？那个怪物简直太夸张了！！」

神崎因为痛楚和愤怒而大声嚷嚷，看到他出现，小卷毛眼中散发出光芒。

「神、神崎学长…………你、你真的来救我啦——！！」

「啥？」

小卷毛一直如坐针毡地忍耐着等到现在，看到好不容易出现的救星，她终于感情溃堤似地哭着扑向神崎。

「太厉害了！真的不是盖的！很帅气耶！超——有型的！人家一直相信，神崎学长你一定会来救我的——！！」

「喔、喔喔……你、你没事吧？」

虽然搞不清楚状况，神崎还是急忙想办法搭上话装帅。

「唔……可是，学长？你为什么要撞破墙壁现身呢？」

「不是啦……这是因为那个嘛，对了……因为要绕到敌人背后攻其不备呀。」

「那学长头上流下来的血又是怎么搞的呀？」

「你很笨喔，这是敌人喷到我身上的血啦！难道你没听过我的绰号吗？不知道『血腥神崎』的家伙根本就不配在道上混唷！」

「真的吗！？太厉害了！」

「嗅，话说我有点头晕，肩膀可以借我扶一下吗？」

姬川和夏目在远处冷冷地看着这两个笨蛋说相声。

「…………………………」

「…………………………」

「呃……那个……对不起！」

然后，不知道为什么城山就出声道歉了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

古市背着卜宝往前跑。

必须拉开距离，卜宝的「制裁的电击」才会发动，邪神却不容他得逞地紧追在后。

它不断粉碎破坏墙壁、地板、梁柱、天花板等各种障碍物，而且还将其一一吞噬。

要是稍微停下脚步，古市肯定也难逃被吞噬残杀的命运。

「可恶——！！脚已经快要撑不住了！！都在颤抖了啦！！卜宝——！拜托，你快点劈哩啪啦地赏它一招吧——！！」

古市一把鼻涕一把眼泪地嘶声请求，卜宝却连吭也不吭一声。

「…………喂喂？卜宝？」

不对，他真的连一声也不吭，安静得太过头了。

卜宝是个情感丰富的小婴儿，常常大笑，常常哭泣，也常常发怒。

现在竟然——

「你怎么了嘛？喂，卜宝？」

卜宝的表情，像玩偶一样完全没有变化。

他面无表情，简直就像是受到巨大打击而封闭了自己的情感一样。

「卜宝？喂喂？喂——！！」

古市「啪啪！」地轻轻拍打他的脸颊两三次，要是平常，这样的举动就足以引起他嚎哭了。

可是，他却没有反应。

「该不会…………难道说…………」

对卜宝来说，男鹿和希尔德就像是父母一样。

而他目睹这两人互相憎恨、厮杀的场面，还差点被形同他母亲的希尔德杀死；在这种情况下，一般的儿童不把内心封闭起来也难。

「听我说……卜宝……不是那样的……希尔德小姐绝对没有那个意思，只不过是受到操控而已……所以……拜托你了，卜宝！」

古市拚命地请愿，但依旧无法传达到卜宝冻结的心灵之中。

「糟了！」

就在此时，邪神的其中一只触手绊住了古市的脚。

古市跌倒在地，被往后拖行—在他视线前方，可以看到早一步被解决，遭到触手绑缚吊起的夏目、城山、神崎、姬川等人。

「可恶……我已经无能为力了吗……男鹿……抱歉——！」

触手渐渐缠绕古市，将他捕获。

古市最后能做的，就是尽全力把卜宝抛到远处；然后——

「——————」

邪神穷追不舍，伸出无数的触手渐渐包围卜宝。

「………………………………」

但是卜宝还是没有反应，似乎对自己的生死也不感兴趣似地一动也不动。

不知邪神是看到，或是用视觉以外的感官察觉这个状况，它渐渐改变了触手的样貌。

触手的前端往两边裂开，从里面露出许多扭曲的尖牙。

那并不是用来摄食的牙齿，而是用来刺穿敌人、挖凿血肉的武器型尖牙。

从数十只触手中伸出了多达数干根的尖牙，一齐作势袭向卜宝。

「不行——！！」

在千钧一发之际，拉米亚纵身跳出，抱起卜宝忘我地发足狂奔。

「别西卜少爷……现在情况真的非常危急。再这样下去，笨蛋男鹿、低级的古市、亚兰德隆、那个叫邦枝的女人、有点在装酷的妹妹头、奇怪发型的大个子、让人火大的金角银角搭档……还有希尔德姊姊…………大家都会…………」

拉米亚拚命闪躲朝自己袭来的触手，不停地跑着。

她强忍着膝盖磨破的痛楚，也不管脸颊被触手的尖牙划破，只是继续往前跑。

「别西卜少爷……拜托您……救救我们…………！」

不过触手却抓住拉米亚，像是无情地踩碎了她的夙愿一样。

一只、两只、三只…………就算身体被无数的触手五花大绑，拉米亚还是伸出双手，希望至少能让卜宝获救。

「别西……卜……少爷…………」

正当拉米亚快要失去意识的时候——

『卜宝——你这家伙在给我发什么呆呀！！』

声音来自卜宝围在脖子上的领巾；古市用尽最后一丝力气把行动电话塞到领巾里，男鹿的声音正是从那里传出来的。

「……………………哒？」

卜宝对声音稍微起了反应。

『你这家伙到底怎么啦……怎么会发出那么软弱没用的声音啊？』

「……………………哒。」

这关系到卜宝心灵受创的理由。

因为男鹿和希尔德互相厮杀——但原因不仅如此。

也不是因为希尔德想要杀掉自己。

『你就那么受不了打击吗？你真的有那么弱吗？』

「………………哒呜。」

——你这样还算是魔王的孩子吗！男鹿对他说教道。

要是少爷发生什么意外的话该怎么办——希尔德总是这样担心着自己。

因为自己弱小，因为自己脆弱，因为自己靠不住，所以——

所以希尔德才会讨厌自己。

卜宝是因为觉得自己太弱小、太不中用，所以才会封闭自己的内心。

他还是个小婴儿，还嗷嗷待哺，连话也不会说。

可是就是因为幼小，就是因为不成熟，所以他总是在听，总是在思考。

总是在盼望，总是在着急，总是在挣扎。

想要早点长大成人，想要早点能够独当一面。

『我说卜宝呀……让我们大干一场吧……把那个怪物给狠狠地打倒吧。』

「……………………哒啊？」

『我们两个一起——爽快地解决这件事吧？这么一来，希尔德也一定会复原……所以，卜宝…………让它看看你的男子气概吧！！』

「…………………………！！」

气氛改变了。

一瞬间，整个世界像是停止运转一般成了无风带——接着大气和空间开始鸣动，彷佛全世界的力量都集中在冈一点似的。

牛魔王城堡上方，产生了一朵——像是汇集了全世界的云一样的——庞大的积雨云，而且它的密度还在持续窜升中。

从乌云的缝隙中窜出闪闪电光，像是从巢穴中探出头的飞龙一样，宣示着即将到达的临界点。

「…………………………哒！」

只见卜宝用双脚站立，以坚定的神情瞪视着朝他逼近的邪神。

说也奇怪，他的眼神就跟养育他的父亲一模一样。

要是他会说话的话，此时一定会这么说：

「这就是王的处刑」——

他虽然矮小、无力、脆弱、只是个年幼的小婴儿——但他可是魔王的小婴儿呀。

「哒————————！」

卜宝发出雄壮的吼叫声。

他的毛发也随之竖立，发出电光逼退邪神。

「别、别西卜少爷…………？」

「卜宝…………」

像是被电光所震慑，触手松开对古市等人的束缚，往后退去。

「…………哒！」

不过，这还只是前菜而已。

卜宝的身体开始放电，像是要从铺天盖地的乌云中吸取所有雷电的能量似的。

据说只要一道雷电的能量，就足以和一座小型发电厂匹敌。

现在这个幼儿的体内，正在逐渐凝聚——数百道雷电的能量。

岂知，此时又半路杀出了程晈金。

「我不是说过不会让你得逞吗！！」

罗刹女察觉到形势生变，甩掉邦枝赶到现场，举起刀刃对卜宝斩落。

「——！？怎、怎么搞的！？」

但是，在那瞬间，罗刹女的手臂彷佛变成石头一样停止动作；不，应该说手臂像是拥有自己的意志一样，反过来抵抗罗刹女。

「壹式——改……」

想当然耳，她——邦枝葵是不可能会让这个机会溜掉的。

「破山菊一文字『追闪』！！」

邦枝摆出上段的架式挥剑一斩，『七星剑』发出带着破邪之力的冲击波压制住罗刹女，在一招之下就将她砍倒了。

罗刹女被冲击波震飞，冲擅到墙壁失去了意识。

（………………刚刚她的动作停止了？不，应该说是被什么给制住了……吗？）

看起来，简直就像是她自己上前去让邦枝攻击一样。

要不是这样的话，凭邦枝的实力，根本无法这么准确地打中她。

同一时间——在邪神内部。

「……真是的，男人哪，就是这么无奈……得绝不示弱、坚持到底，如果不这样每件事都卯足劲去做的话，就没有资格对别人说自己有多棒……」

「……………………」

东条——这个最适合被称作「豪杰」的男人，现在默默无语地抬头仰望。

他看着坐在自己肩膀上，握紧拳头摆出架式的男鹿辰巳。

「东条……你可要好好撑住唷……！」

「………………嘿，你们父子俩还真是一对宝。」

只见蝇王的纹章浮现在男鹿的右手臂上，接着以飞快的速度扩散到他的肩膀、身体、左手，甚至是脸上。

「上吧，卜宝！！」

此时行动电话早就因为雷电的影响而报销了。

不过，他们已经不需要那种东西。

远比行动电话更强大无数倍的羁绊，让两人完美地抓准时机。

「哒啊啊啊————！！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

由内外同时施展的「魔王的咆哮」，连成一条直线击中邪神。

根本无法想像这股能量的总质量有多惊人。

这股庞大、强大、强劲、凶恶、近似恶魔的能量全部凝聚在一点加以攻击。

「——————！！」

脑袋里应该只有「食欲和繁殖欲」这两样东西的邪神，此刻确确实实地发出了叫声。

发出了「恐惧的惨叫」。




终章
这里是彻底崩坏、变成断垣残瓦的牛魔王城堡。

「哒——哒——哒哒哒哒——哒哒哒哒啊——！」

卜宝在瓦砾堆积成的小山上，跳着「喜悦之舞」。

「跳得太棒了，少爷。」

拉米亚笑盈盈地对着他拍手喝采。

「……拜托，你们这些家伙还真悠哉哪。」

一旁的男鹿一脸没趣地搔搔头。

啪！

「很痛耶！」

他的头突然被打了一下。

「你没看到少爷正在跳舞吗！给我好好地欣赏，献上拍手赞美！」

「就算这样也犯不着打人吧！…………真是的，就算恢复原状也还是老样子嘛。」

邪神毁灭了。

并不是因为内外都受到破坏而自我消灭。

它是被卜宝和男鹿压倒性的破坏力，消灭得连渣都不剩。

希尔德也跟着被解放，恢复原状；因为一切的元凶——邪神——消失，使得图画书世界的失控也随之平息。

「哎……希尔德。」

「咦，干嘛？」

男鹿故作冷淡地开口，希尔德也故作冷淡地答腔。

男鹿应该是想要对自己伤害希尔德的自尊一事表达歉意吧？

「抱歉。」

「……………………」

男鹿很有绅士风度地低头赔不是。

希尔德就算被邪神变成罗刹女，仍然为了守护卜宝而挺身抵抗。

她对于卜宝那深厚、强大又高洁的心意实在是无人可以比拟。

「为了什么事？」

「呃？不是啦……就是……之前我不是对你说……那个……」

「我的意思是，我有必要一一花心思去记忆像你这种蠕虫发出的叫声吗？别太嚣张了。如果有多余的脑细胞用来浪费，我宁可把少爷华丽的姿态仔细烙印在脑海里，也不会拿去记那种事。无聊透顶！」

「啥——！？」

「不过呢——」

希尔德把视线从男鹿身上转开，继续说：

「嗯，我听拉米亚说了很多事情。这次因为在我身上发生了意料之外的状况，所以让你单独负责了好几天照顾少爷的责任…………虽然我记不得你对我谗过什么话，不过这次就算我们『扯平』好了。」

说完，她嘴角微微浮现一丝笑容。

「什么嘛…………？」

对希尔德来说，这些话等同于是「我不介意」、「我也很抱歉」的意思。

就算不论魔族的身分，希尔德也是个非常爱闹别扭的家伙。

「真是的……你这家伙呀…………哈哈！」

「呵呵……」

男鹿露出无力的笑容，希尔德也跟着忍俊不住地笑了。

「哒哒啊——！！」

卜宝笑容满面地奔向两人身边。

在他们身后——

「啧，真是会给人添麻烦的家伙……嘿嘿。」

「现在是怎样？为什么只有他们两人气氛那么融洽？为什么只有他们那边洋溢着幸福结局的感觉呀，喂？」

「哎呀哎呀，古市学弟，反正大家都尽力了，也打得很开心，你就别计较了吧？」

「喂喂？我差不多该去打工了耶……」

「神崎学长好厉害唷！居然能空手变出优格路奇耶……」

「嘿嘿……得要有霸王的器量才能办到哩……赏你一罐。」

「神、神崎同学！？你连对我也不曾用那么温柔的声音讲话…………居然…………对那种女人…………呜呜！」

「喂，有人有带发蜡的吗？头发披散成这样烦死人了！」

「这……这是谁……？」

「葵姊！快点插进去跟他们一起讲话！现在正是好时机呀！」

「咦……不是啦……我对他又不是……唔唔……哎唷，可是…………！」

一大群人闹哄哄地嚷嚷着。

故事也进入尾声——

三藏法师男鹿、孙悟空卜宝、猪八戒古市、沙悟净邦枝以及观世音菩萨拉米亚和罗刹女希尔德一行人，终于抵达最后的舞台「天竺大雷音寺」。

「总觉得好像一转眼就到了呢。」

这段路轻松得让之前的冒险显得有点不真实。

一行人爬上寺院里金碧辉煌的漫长阶梯，终于要谒见本堂里的释迦佛祖了。

「哎呀哎呀，真是辛苦各位了。」

从里头现身的是满面笑容，不知道在绅士些什么的大叔——亚兰德隆。

「「「「「…………………………什么呀——！？」」」」」

沉默了一瞬间之后，全员一起叫道。

「为什么会是魔族在扮演佛祖呀？」、「一开始就该说了吧！」、「明明穿着平常那件运动衫还烫小卷发，要扮也不扮像一点！」——众人虽然有一大堆话想吐槽，但已经精疲力尽，连话都说不出来了。

「难道我们千里迢迢的旅行…………就只是为了来找这个大叔吗……」

「我们的旅程到底算什么苏…………」

男鹿和古市双双瘫坐在地。

不过，冷静回想的话，确实是有一些迹象。

亚兰德隆扮演的角色名称不明；而且和《西游记》里一样，他在一些难关之处都会对三藏——男鹿等人伸出援手。

还有他额头上那颗痣。

白毫之相——神佛的眉间特有的圆形小突起物。那其实不是痣，而是一撮毛发。

「他表现得实在是太若无其事了，所以才没注意到……」

「我知道了……这就是一种诈欺的手法嘛；就是说，与其隐藏得很拙，不如大方现出来反而不会露馅……」

「哎呀哎呀，各位？总而言之，我们来做个Ending吧。」

亚兰德隆用依然故我的绅士口吻说道，古市蹙眉盯着他反问：

「Ending?」

「是的，所有的故事都以『很久很久以前』开场……而最后，也都用那句话收尾。」

男鹿和古市无奈地搔搔头，站起身子。

接着大家一起喊出了「那句话」。

「「「「「从此，大家过着幸福快乐的日子！！」」」」」

「哒——叭噗——！！」

总而言之，故事终于结束了。？？？

序章

回过神时，男鹿发现自己正在山上砍柴。

「啥呀？」

他环顾前后左右，又看看手里的柴薪。

「啊，柴原来是长这样的呀——」男鹿一边说着无关紧要，接近逃避现实的感言，一边在脑中做出最坏的打算。

「该不会……该不会…………不不不，不会的不会的！！」

男鹿害怕话一说出口就会变成现实，赶紧摇摇头甩开不安的念头，一溜烟地跑下山直奔回家。

眼前的世界充满乡野风情，比江户时代略为早期的田园风景里，时而混杂着建筑物、电线杆和交通号志，构成一个奇妙的世界。

而且男鹿身上的打扮，简直就是「村庄里的老爷爷」的服装。

男鹿一路心无旁骛地往前跑，到达眼熟的自宅。

「你回来啦……」

「希、希尔德…………你身上的服装…………不，应该先问你手上拿的那是啥……？」

「呃，这个嘛……我在河边洗衣服时…………这东西就飘过来了……」

不出所料，现身的是跟男鹿一样身穿「村庄里的老奶奶」服装的希尔德。她的手里拿着一颗巨大——没错，尺寸刚好可以装下一个婴儿——的桃子。

「怎么回事呀……？故事不是结束了吗……？」

「唔、唔嗯…………」

连希尔德也露出困惑的神情。

「好宝宝图画书」的世界确实已经走到终点了，现在又重新开始，而且还进入「别的故事」。

「有件事情，我已经在意很久了……你看那里。」

「咦……？」

希尔德遥指窗外的蓝天边际。

有个不仔细看就会遗漏的——类似积木模样的数字浮现在那儿。

「那是『2』…………吗？」

「唔嗯…………在西游记的时候，浮现的数字是『1』……」

「意思是，该不会…………那是『第一册结束』的意思，也就是说事情还没有解决！？等等，你买来的『好宝宝图画书』该不会是一整套的商品吧！？」

「呃，是啊……

希尔德难得一见地冒着冷汗，露出尴尬的表情，男鹿战战兢兢地提问：

「这一套书……全部有几本哪……？」

「我、我记得是…………一百本。」

「你说什么啊啊啊啊！？」

闻言，男鹿不禁仰天长啸。

光是跑完《西游记》一个故事，就已经搞得焦头烂额了。

同样的东西，居然还有九十九本——听到这种坏消息，让人不惨叫也难。

「——啧，没办法啦……」

咆哮告一段落，男鹿搔搔头，用重新振作的表情再度对希尔德说：

「……帮我拿把菜刀来吧。不用想也知道，他一定在这里面对吧……」

男鹿指着希尔德手中的巨大桃子。

都已经提示得这么露骨了，男鹿再怎么没有常识也能猜到。

先是猴子、猪、河童，这会儿又要带着狗、猴子、雉鸡去打鬼——由于自己无法离开卜宝身边，想必将会展开一场空前绝后的「老爷爷一起去打鬼」的剧情吧？

扮演狗的是认真不苟的邦枝，要小聪明的古市是猴子，扮演雉鸡的则是叽叽喳喳爱吵人的拉米亚，应该是这样没错。

那鬼呢…………候补名单中恶形恶状的家伙们实在太多了，完全猜不到。

而且搞不好是这些人全数登场。

「哎，我帮你拿来罗。话说在前头……要是你敢稍微伤到『内容物』的话……我肯定把你大卸八块唷。」

「本大爷哪会那么不小心呀。」

男鹿耸耸肩回答，接着注视了一下希尔德的脸。

「你、你干嘛呀…………？」

「没事……我只是在想，这次你不是敌人真是太好了。」

「哼…………废话少说，快动手。」

不知道是不是错觉，希尔德在回答时，嘴角似乎露出了一丝微笑。

「那么……嘿呀！」

说着，男鹿用菜刀往巨大桃子上一抹。

桃子一分为二，发出「啪！」的一声，彷佛代表舞台开演的铃声一般；接着从里头冒出了一个珠圆玉润的小婴儿——卜宝。

「嘿，卜宝！这下子只好一不做二不休，来个速战速决吧！」

「哒啊————！！」

从桃子里诞生的桃太郎——应该说是卜宝——的高亢叫声远远传出，回荡在蓝天里。

男鹿、卜宝还有愉快的伙伴们的故事，现在才「正要开始」呢。




名为后记的感想文
唔——出乎意料地「卜宝☆西游记」居然被写成小说了。其实我还满忐忑不安的。居然要把那种因为一时兴起、画得像涂鸦一样的漫昼化为故事……想起来，对抽到签王的SOW老师还真是深感抱歉。

原本是这么想的，但是一开始阅读就觉得实在太有趣了，看完的时候我已经完全成了老师的粉丝。

再次对SOW老师以及各位购阅这本小说的读者朋友们致上最深的感谢。

我原本还想要画更多场面的插画，无奈手迟笔慢，只好含泪放弃。

可恶啊，我好想画神崎从手中变出优格路奇、或是由加呆呆地被关佳的场景哪……

总而言之，拨空把这本书阅读到最后的读者朋友们，真的非常感谢你们！！

……下次来画看看「卜宝☆桃太郎」好了……

田村隆平

裁一边被个性鲜明得很夸张的诸多角色们搞得手忙脚乱，一边完成了这部作品。不知道各位读者是否还满意这本「大长篇恶魔奶爸　卜宝☆西游记」呢？

我个人对于能描写自己喜欢的拉米亚、亚籣德隆大叔、邦枝小姐等人物感到非常开心——♪扼腕的是碍于篇幅的关系，没办法让一些人物登场，实在是非常可惜。

而为了填补他们的戏份，只好一点一点地增加「他」的场景。Good　night下川……可羁！明明就是恶心川，明明就是恶心川的说！告诉你，我一点都不喜欢你这家伙唷！只是因为不得己才写的！你、你可别误会罗！嗯哼。

冗长的傲娇文就到此为止……总之先让我表达感谢……

田村隆平老师！感谢您在繁忙的工作行程中还抽空给我多方协助。关于古市的梗几乎都一次就谈妥，真是让我受穷若惊……早知道就多设计一些他的桥段了…………

还有编辑部的各位，不好意思，总是给各位添麻烦！真的很感谢你们！

最重要的还是要对阅读本书的所有读者朋友，致上诚心的感谢！

Good　night!！……………………咦咦？

sow



