文件发布时间:2014-06-15 19:36:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大长篇恶魔奶爸
本卷名称：第三卷 卜宝☆校外乱斗！！矢魔混混列传

拉米亚毫不特别且普通至极的一天
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：遭天谴

录入：zbszsr

修图：黑羽

那是一个平凡无奇的初冬平常日，时间刚过正中午。

「你找我？」

圣石矢魔学园的一隅，邦枝葵露出一脸不可思议的表情问着，头上彷佛都要冒出「？」符号了。

「嗯。」

一脸不悦地回答邦枝的，是魔界宫廷药师佛卡斯的弟子，拉米亚。

拉米亚总是态度嚣张，就连男鹿等石矢魔太保们中最像正常人、个性温和的邦枝，与她相处时也不免简直快浮出青筋，然而今天的拉米亚看起来却有些不一样。

「你为什么要……？」

邦枝再次问道，拉米亚马上板起脸孔。

「希尔德姊姊是个完美的女人，不论是煮饭、洗衣服或各种家事，全都样样精通、做得很好，可是，就只限于在魔界的时候而已……她的料理……就是……她还不习惯人间界的食材啦！」

希尔德加露达是一位女魔族，也是负责服侍卜宝的侍女恶魔，由于诸多原因，众人一直以为她是男鹿辰巳的「老婆」。

她的味觉似乎和人间界的标准相差甚远，听说在她的「巧手」之下，照理来说应该只是用普通方法制作而成的可乐饼，不知为什么也会变得像是毒物一样。

邦枝虽然没有亲口尝过，但曾经听男鹿以及古市说过这件事。

「我问的不是这个……你为什么要……？」

「就是……也就只有你能理解我的苦衷了呀！」

拉米亚和希尔德一样来自魔界——

由于拉米亚实在太仰慕希尔德与卜宾，因此硬是闯入了人间界，不过她确实是不折不扣的魔族、恶魔。

然而不知道背后种种细节真相的石矢魔太保们，一直以为她是「希尔德的表妹」。

邦枝也是最近才知道她的真实身分——

邦枝被卷入魔族同党之间的战斗，非自愿性地得知了卜宝与男鹿的现况，同时也连带知道了希尔德的真正身分。

不仅如此，邦枝自己也是能够驱使恶魔的剑士，她驯服了自称「祓魔的兽神使」的西沙里翁（昵称小狛），所以拉米亚所说的其实并没有错，邦枝的确是——「与魔族相当亲近」的人类。

「不是啦……我问的也不是这个……拉米亚……」

但邦枝想知道的并不是这件事情。

「就是……这种事情我又不能找其他人商量……千秋就不用说了，由加嗓门又大得要命，要是让别人听到了那也很麻烦呀……」

「唉，你说的……也没错啦……虽然她个性是不坏……」

「嗯……她不是坏人……就只是……有那么点可惜……」

在人间界过了几个月的生活，原本只与男鹿、古市等人有交流的拉米亚，经过各种事件之后，意识到时才发现自己身边的朋友也愈来愈多了。

在认识的朋友当中，拉米亚和烈怒帝琉的成员——谷村千秋、花泽由加等人交情特别好，她们也总是开朗地与拉米亚相处。

但无奈的是，由加是个被人昵称为「粗线条帕子」的女生，做事经常不经大脑，以凡事靠运气的态度过生活，对实在不希望这次事件被传开来的拉米亚来说，的确不是个适合商量的对象。

这层道理邦枝也明白。

然而，她还是不懂。拉米亚就是不说出邦枝最想知道的答案。

「所以……你为什么要……？」

「你很烦耶！你到底要我讲几次啊！知道我是魔族，然后叉不会到处宣传的人选……我就只想到你呀！」

不耐烦到了极点的拉米亚，终于满脸通红地怒吼道。

邦枝知道她是利用消去法筛选对象后，才跑来找自己帮忙的。

但邦枝最想问的事情，其实是——

「你为什么要……来找我教你做蛋糕的方法？」

「呃呜……！」

听到邦枝直指核心的疑问，拉米亚不禁惊愕地屏住了呼吸。

11月11日——在这一天，世界上大部分地区的居民大多会开始想到「冬天差不多要来罗，应该可以把暖炉拿出来了」，这是一个毫无特色的初冬平常日。

然而，对其他人而言相当普通的这一天，就古市贵之而言却是非常特殊的日子。

这一天，是他的生日。

石矢魔高中是流氓高中，太保界的东大，进入黑社会的捷径，就读这间高中的学生们，当然不可能热衷于「生日」这类小事。

古市之前原本也一直是这么认为的。

然而，在圣石舞祭中与六骑圣交战、与焰王在电玩游戏中一决高下、和恶魔野学园壮烈激斗——历经了这些事件，众多太保之间也开始出现过去未曾有过的羁绊。

而在事件当中，古市总是站在前线负责指挥（古市本人自以为），扮演智将（也是古市本人硬帮自己取的称号）的角色，所以大家一定会帮他庆祝生日的。

古市如此想着，意气风发地小跳步走过通往学校的路，做好了「打开门的同时大家一定会拉炮迎接我」的心理准备后，拉开了教室的门。

但是——

「然后，就是啊……」

「哇哈哈哈！你那样不是惨爆了吗！」

「所以我才说……」

「这件事你已经说第三次了耶？」

这里正是位于精英高中圣石矢魔学园一隅的特别班级，也就是专为二度失去校舍、无处可归的石矢魔太保们设立的班级。

由于石矢魔太保们的成绩实在太差了，因此不分年级所有学生都被塞在同一间教室里面，而此时教室中一如往常，四处充斥着懒散气氛。

这些待在教室里的太保们能在正确的土课时间到校并且坐在位子上，真的就已经要谢天谢地了，而有将近一半的学生根本是迟到还没来甚至跷课，位子上空空如也。

「咦…………？」

眼前并没有出现想像中的热情画面，让古市疑惑地歪着头。

他们是不是没注意到我来了啊？

——古市心里这样想着，于是再次踏出教室，一边刻意用教室内众人都能听到的音量假装自言自语道：「哎呀～～今天天气真好啊！」一边重新拉开教室的门，然而依旧没人在乎他的出现。

「咦…………？」

神崎终于注意到把精力耗费在「再次进入教室」这种无谓小事上的古市，开口说道：

「古市，你干嘛从刚刚就这样一直进进出出的？」

「啊，不是啦，就是…………」

神崎不停发出嘶嘶声响啜饮着优格路奇，他的脸上看不出任何古市所期待的惊喜气氛。

「神崎学长……？那个～～……今天……你猜猜看，今天是什么日子？」

「啥？」

这样子或许有点犯规，不过为了要让遗忘的众人想起这件事，古市于是开口问道。

「11月11日……连续四个1……不就连号又连庄吗？那又怎样？」

神崎一边发出嘶簌簌的声音，一边把剩下的优格路奇吸干，觉得很无趣似地回答道。

「不是啦，就是……」

古市求助似地把眼神转到经常待在神崎身旁的巨汉——可以说是「石矢魔的良心」的城山猛——身上。

「如果是1日的话，那就是附近超市的特卖日了。」

「你这家伙……为什么会知道这种事？」

城山说出了一个与外貌完全不相称的居家答案，神崎于是露出惊讶的表情，开口这么吐槽。

「哈哈哈，神崎，这也没办法啊。阿城家是大家庭，有五个兄弟姊妹，一定是在帮忙家事的过程中不知不觉就记住了这些事……阿城怎么会来当太保咧？」

充满笑意打趣似地说出这番话的，正是被许多人称为「石矢魔头号自由份子」、留着一头柔顺长发的夏目慎太郎。

由于夏目算是神崎一派中难得具有正常常识的人，所以古市又重复问了刚刚那个问题。夏目听完后，马上脸色一沉。

「古市啊……我最讨厌这种问题了。要记得各种日期有何意义，不是挺麻烦的吗？之前也有个女生问了同样的问题，然后她对我说：『那天是人家认识你满一个月的纪念日啦！』真是莫名其妙，我觉得麻烦死了，就和她分手了。」

夏目「唉」地一声叹了口气。

夏目习惯用「有趣」、「无趣」来衡量世间的各种事情，对他来说，拘泥于日期这种小事，根本就毫无意义。

「……………………」

「……………………」

虽然大家是不太介意，不过夏目竟然神态自若地做出了充满情侣闪光的发言，让青春年华中至今不曾历经男女情事的神崎、城山，不禁以含着恨意的眼神瞪着他。

「真是一群蠢货……这种小事也回答不出来，你们到底有什么屁用啊？」

以一种傲视群伦的不满态度做出发言的人，正是姬川龙也。

他戴着一副太阳眼镜，制服里面套了一件夏威夷衬衫，高耸到直达天际的飞机头就是他的金字招牌。

「姬川学长！」

古市的眼中闪烁着光芒。

脑灰质的拥有者，姬川龙也——说到谋略策略、阴谋奇计，或是贬低他人的手段，在石矢魔高中这个太保大本营中，完全无人能出其右。利用手上滑弄把玩的手机，除了石矢魔的学生外，他甚至还一手掌握了圣石矢魔的学生、老师们所有的个人资料，就资讯战方面的实力来说，他绝对是最强的男人。

「我好高兴……姬川学长居然记得……」

「哼，这不是废话吗？你以为我是谁啊？」

姬川平时虽然是个恐怖的人，但是在石舞祭时，为了那些来声援排球赛、负责帮忙其他后勤事项的女生们，他特地送上超级名店的高级甜点来慰劳大家，算是石矢魔太保们当中难得细心的男人。

而且他的老家，正是钜额资产家——姬川集团。

一想到自己能收到对方耗费巨大财力所准备的豪华礼物，古市内心不禁雀跃了起来。然而——

「今天，11月11日……就是足球日！」

「啥？」

姬川的眼睛闪闪发光，斩钉裁铁地说出了这个答案，让古市发出了疑惑声。

「足球这种运动的队员人数是十一人啊！十一对十一……不就是今天了吗？」

「真的耶……！」

神崎答道，脸上露出「我终于懂了」似的钦佩表情。

「古市这家伙的意思是『在这么适合踢足球的日子里，你们居然还待在教室里面上课，根本就是蠢蛋』……」

姬川呼地一声轻叹口气。

「什么……根本就不应该在这里上课啦！」

神崎握紧拳头站了起来。

「神崎哥，这场战斗，我们绝对不能输！」

城山也一样站了起来。

「啊～～感觉最近打太多电动了，偶尔活动活动筋骨也不错嘛。」

夏目一样冷不防地站起身子。

「太保们！到操场集合！我要让你们看看我的得意绝活——倒挂金钩射门！」

「「「哦哦哦哦～～！」」」

听到神崎的号令，教室中大多数男生们都开口呼应。

从石舞祭的排球比赛后，这群太保们多少都对运动萌生了一股热爱之心，于是他们带着宛如小学生下课时间会有的高昂兴致，走向了操场。

「……………………咦？」

古市呆傻地目送他们的背影后，环视只剩下自己一位男生的教室。

顺道一提，东条并没有来上学。他今天一样流着汗水，努力打工着。

古市思考着。

这群只会打架的太保们，根本就不可能帮自己庆祝生日嘛。

再说这种时候，与其接受男生们的祝福，让女生为自己庆祝，场面应该会更开心、更害羞、更好玩才对。

女生们平常虽然都叫自己为「萝莉控」，每次都把自己当成烂透了的垃圾人渣来看待，但说不定她们其实一直都很希望能找到机会，好好地和自己聊聊。

如此玩弄女人的心，连我都觉得自己是个充满罪孽的男人啊。

为了这些害羞的淑女们，我应该要自己主动靠近她们才对。

古市这样想着，迅速地走向待在教室角落开心闲聊的烈怒帝琉成员们。

「萝莉控，你要干嘛？」

一开始就出师不利，遭受痛击。

「没有啦，就是……怎么说呢……飞鸟学姊……拜托你就饶了我吧……？这个称呼真的很难听耶，而且在这种情况下说这种话，真的很不好笑耶……」

「我没有在跟你开玩笑啊。」

总是戴着口罩、盖住大半张脸的飞鸟凉子，露出彷佛看到恶劣垃圾人渣般的眼神这么说道。

当下的一击让古市几乎都要泄气了，不过他还是努力耐着性子地问道：

「各、各位？今天是什么日子，大家知道吗？」

他尽可能地让自己保持开朗，强调自己并没有敌意，然后以一种略显卑微的态度如此询问着。

「「「「「啥…………？」」」」」

全部的人都疑惑地歪着头，沉思了一会儿。

「哦！」

率先开口的，就是留着妹妹头的枪手少女——谷村千秋。

「就是足球日嘛。」

「对啦，那个已经开卖了耶！什么？那个这么有名吗？你说什么？足球日？」

接着发言的，是平时相当沉默的梅宫薰。

「我记得是……Po○ky啊……便利商店的甜点饼干区的标牌上有写。」

「你还是一样啊？每次去便利商店就一定会观察有什么新商品。」

「没有啦，就是……凉子学姊，不是这样的啦！刚好最近便利商店要开始卖一个很有趣的新商品，所以……」

梅宫薰，外表看起来是个冰山美人，但其实非常热爱甜食。凉子每次都会拿这件事情来取笑梅宫。

「嗯～～……那还有其他的答案吗？啊，今天是不是也是爱犬日啊？因为One、One、One听起来很像汪汪汪……」

「凉子，不是今天啦。听汪汪汪的谐音就知道啦，爱犬日是11月1日。顺便补充一下，因为喵喵喵谐音听起来很像※二二二，所以爱猫日就定为2月22日。」（译注：日文的「喵」发音近似于「二」。）

「宁宁姊？」

迅速开口纠正了凉子的，就是邦枝葵的继承人，烈怒帝琉的第四代总长大森宁宁；她的脸上正挂着与成熟外表完全相反的可爱笑容。

「我想起来了……今年爱犬日举办狗狗秀活动时，我刚好经过。豆柴一类的小型犬看起来像布偶一样，是挺可爱的……不过，不是有一种叫做圣伯纳的大型犬吗？那种大型犬圆滚滚毛茸茸的感觉，真的是太讨人喜爱了……啊！？」

在狗狗秀上，有人对宁宁说道：「你要不要摸摸看？」于是她便忍不住用力抱住了那只大型犬。

宁宁完全沉浸在那天的回忆里，看到这一幕，千秋、凉子、薰不禁投以「慈爱温柔的眼神」，而宁宁终于也发现到这件事了。

「不、不是啦！只是碰巧啦！我只是刚好经过那边而已！然后……就稍微顺道摸摸看而已啦！」

宁宁红着一张脸努力辩解道，但这位第四代总长偶尔流露出来的少女情怀，似乎早已成为成员们的一种「娱乐」，她们纷纷表示「哎呀，宁宁姊，没关系啦」、「狗狗真的很可爱嘛」、「对呀，圆滚滚毛茸茸的，真的很讨喜嘛～～」，以温暖的眼神回应宁宁。

看着眼前的情况，即便她们被誉为关东最强的不良女子团体，古市心中还是油然而生一股「这就是二八年华的高中女生啊」的温馨情怀，不过话题显然已经偏掉了。

「不不不……不是啦……各位！？不是这个啦……我说的不是这种纪念日……不对，就某种意义来说，确实也是纪念日？不不不……反正不是这个就对了，是比这个还要更加重要的日子啊！」

古市似乎想拉回话题似地高声说道。

「嘿嘿嘿……恶市啊，这还需要大家说吗？」

烈怒帝琉中最吵闹的花泽由加说道。她的脸上露出蛮横的笑容，双手交叉在胸前。

「哦哦，帕子学姊！」

「不要叫我帕子！」

古市吃了一记飞踢。

「可、可是……你也叫我恶市啊……」

古市泪眼汪汪地抗议着，但由加完全当作耳边风。

「大家一定不知道对不对～～……今天啊，就是那个人——大家最喜欢的那个人的生日！」

「噢噢噢！」

终于听到一个接近重点的答案，让古市的兴奋情绪一口气攀升到高点。

「虽然他不是故事的主角，但却是从旁协助团队的核心人物……偶尔流露出锐利的眼神，真的是又帅又酷又迷人……今天就是这位角色的生日！」

「花泽姊！你真的是太厉害了！我一直相信只要你愿意努力，你的能力一定不会输给别人的！」

古市紧握着双拳，由于他太过感动，因此眼角甚至泛起了泪光。

「他拥有着炽热的友情，是个在暗中支持伙伴们的无名英雄！」

「没错、没错！多说一点，花泽姊，你再多说一点啊！」

由加用力地说着，古市则是不停地拍手叫好，彷佛在努力炒热气氛一般。

「他的名字是——」

「他的名字是——？」

「就是罗罗亚·索隆！」

「哎唷喂！」

砰！

都已经这个时代了，古市还发出昭和时期漫画中才会出现的叫声，然后大力地摔倒在地，同时不小心用力地撞到了自己的头。

「「「「啊啊～～……原来如此啊～～！」」」」

然而所有的女生成员好像都恍然大悟地高喊出声，并且拍着自己的手。

「原来今天是他的生日喔？我都不知道耶！」

「这样的话，今天确实是个很重要的日子。是大家最喜欢的那个人的生日呢。」

「不过比起索隆，我反而比较喜欢佛朗基。那家伙感觉比较有冲劲啊！」

「我喜欢香吉士……他看起来虽然一副花心样，但其实很专一，我就是喜欢他这一点……」

「布鲁克好帅喔……」

「我比较喜欢骗人布。他虽然平常看起来好像不太能干，但该出手的时候还是会硬起来，这种男人就是我的菜。」

「宁宁姊，你难道不会想把乔巴抱起来磨蹭磨蹭吗——？」

「烦、烦死了啦！由加！」

五位女生一边发出啊哈哈哈的笑声，一边欢乐地聊着天。

「钦，恶市啊……今天是罗罗亚·索隆的生日又怎样？」

听到由加的问题，古市早就已经没任何力气开口回答了。

「没、没事……」

头上顶着肿包的古市，踩着沉重的脚步，宛如一具刚形成的僵尸般离开了教室。

时光飞逝，到了午休时间——

拉米亚就是在这时候拜访了圣石矢魔学园。

「欸，那边的小矮个儿，你干嘛大刺刺地跑来学校里啊！」

非相关人士基本上并不能进入校园当中，但拉米亚却毫不理会这一点，于是男鹿辰巳只好用有些诧异的声音对她大吼，然而拉米亚完全不畏惧地回嘴道：

「你吵什么吵啊！我又不是来找你的，我是来看别西卜少爷还有希尔德姊姊的！」

「叭噗！哒啊——！」

一看到拉米亚，黏在男鹿背上的卜宝开心似地叫着。

原先板着一张臭脸的拉米亚，马上笑容满面地对卜宝挥挥手。

在人间界中，少数能够让她真心露出笑容的对象，就是她当作姊姊般崇拜的希尔德，以及魔界王子卜宝。

「哇——♪别西卜大人，您过得好吗——？男鹿有没有对您做出什么过分的事情——？如果有的话，您一定要告诉我喔……我帮您打死他！」

「欸欸欸，你不要拿着看起来像武器的东西到处乱跑好不好！」

磅！

拉米亚从白袍的开口处有意无意地展示出手枪型的针筒，男鹿见状便轻轻出拳揍了她一下，并且吐槽道。

「好痛耶～～！我受够了，你真的很粗鲁耶！只是要吐槽我的话，不需要使用暴力吧！咦……说到吐槽……古市咧？」

拉米亚环顾教室内，却没看到熟悉的吐槽男身影。

「哦，那家伙喔？在那里啊！」

男鹿指着窗外。

「他……在干嘛？」

拉米亚从窗子往下看，便发现蹲在校舍旁花圃边的古市。

他双眼无神，嘴巴无力地半开着，好像正在一边碎砗念一边数着什么。

「嗯。他在那里数爬过地面的蚂蚁，已经数三个小时左右了。」

「发生了……什么事吗？」

古市完全表现出一副心灵严重受创的可怜模样，看到这样的他，就算拉米亚再嚣张毒舌，也哑口无言了。

「谁知道啊～～……大家都猜不透他为什么会这样啊。」

「哒噗～～哒～～……」

男鹿双手交叉在胸前，疑惑地歪着头；卜宝也模仿他的姿势，跟着歪起头来。

「他是不是吃到什么奇怪的东西啊？还是说……遇到了什么惨事？」

「嗯～～……他从早上开始就一直问大家『今天是什么日子？』……也不知道怎么回事，他就变成那样了。」

「今天是什么特别的日子吗？」

拉米亚问道，男鹿摊着双手，摇摇头。

「不是啊，就只是个普通的平常日嘛……硬要讲的话，就只是古市的生日嘛！」

「是喔……那的确一点也不特——喂喂喂，等一下——！」

男鹿毫不在乎地开口说出令古市如此悲情的原因，拉米亚于是顺势配合搞笑了一下。

「哦哦哦，你的吐槽搞笑功力还不错嘛……是不是因为你常常跟古市混在一起的关系？」

「吵死了啦！你……你根本就知道他为什么会难过嘛！」

古市最喜欢的，就是众人对他表达关心之意。

虽然他拚命地到处宣传自己一年一次的重要纪念日，但石矢魔的家伙们并没有细心地对待他，因此不难想像大受打击的古市为什么最后会选择封闭自己的心房。

「说起来，你不是和古市认识很久了？你怎么不去表示一下心意？」

男鹿与古市从小学开始就是朋友，男鹿捡到魔王的婴儿——卜宝的当天，还没向家人仔细说明，就先找古市商量了这件事情，由此可见，他们之间真的是交情甚笃。

「就算你叫我表示一下心意……」

男鹿一派轻松地说着。

「因为那家伙实在太烦了，所以我有送过他生日礼物。我把自己珍藏的宝物送给他，结果那个混蛋，居然用一副很累似的表情对我说『我再也不会对你抱有期待』。」

「你到底……送了什么？」

「嗯？那可是不得了的好东西耶……我送他一件名叫——『醋腌花青鱼』的秘藏印花T恤！」

虽然拉米亚在魔界出生、长大，并不十分了解人间界的各种琐事，但她完全能够想像古市心中一定觉得「送我这种东西到底要干嘛」。

「你居然能够被那家伙列入剔除名单内，真是有够……」

拉米亚忍不住有些愕然地叹了口气。

「你这混蛋在说什么啊！我真是有够怎样？」

「没品、呆滞平板脸男，而且还是个大白痴！」

「你说什么？」

男鹿开口抗议，如果说要动手互殴打架的话，他可是拥有石矢魔最强称号的人，但若要论口头吵架，他实在和拉米亚没得比。在拉米亚伶牙俐齿的语言利刃三连击之下，他几乎都要一败涂地了。

「那我们该怎么办？他……」

拉米亚说道，伸手指了指蹲缩在校舍角落的古市。

「谁知道啊。反正他每年都这样……过个两三天就会恢复了啦。」

「可是……」

「没关系啦！反正就算我真的为他做了些什么，他也不会好起来的啦。他就是那种人啦！」

恐怕古市最希望看见的场景，就是少女们偷偷地躲在柱子后面，双眼频送秋波，一边压抑着内心的羞怯，一边说道：「古、古市哥！请你收下这个！」并且交出手上准备好的礼物——这简直是痴人说梦般的情景。

男鹿并不是因为薄情寡义，所以才说出「别管他啦」这种话的。

以前敌人曾经布下卑鄙的陷阱，古市上当被抓去当人质后，男鹿不顾自己当时的信念前去救他。就此看来，至少男鹿真的把古市当成自己的好友。

但是男生之间的友情，尤其是男鹿辰巳心中所认为的「友情」，绝不是一天到晚你黏我我黏你的那种相处方式。

比起嘴上说说，男鹿更擅长直接采取行动表达心意，而就是因为他知道自己没办法做些什么，古市也根本不期望从他身上得到些什么，所以他才会刻意没有表示。

「嗯～～………」

拉米亚忽然领悟了这一点。

然而——

「该怎么办呢……」

即使如此，控米亚还是无法丢下落寞地弯着背脊的古市不管。

*

接着就回到一开始的场景。

「也就是说……你要送亲手做的蛋糕给古市当生日礼物？」

「你干嘛露出那种眼神啊……一双眼睛不停地闪着光芒是怎么回事啦？」

俗话说『眼睛能比嘴巴透露更多内情』，而此时邦枝的双眼感觉好像正在说：「讨厌啦，你这孩子怎么搞的嘛！第一次见面时我还以为你是个嚣张又不可爱的女生呢，没想到你也有纯真的一面，很惹人疼爱嘛！」

「我就说了，不是这样嘛！我就只是……就只是那个嘛！你们人类在年末、三节之类的大日子，不是会送曾经照顾过自己的人礼物吗！最近因为处理焰王的事情，我也欠了古市不少人情……所以，没错，就是这样啦！就只是还个人情，送个蛋糕表示一下啦！」

虽然拉米亚拚命解释，不过邦枝眼中的光芒却愈来愈灿烂。

「嗯、嗯……没关系，我懂我懂！大姊姊我完全明白！原来如此啊～～……就算拉米亚是魔族，但毕竟也是个女生嘛……嗯、嗯，原来如此、原来如此……」

烈怒帝琉第三代总长——邦枝，女高中生中排行前五名、堪称超高校生等级的剑术技巧拥有者，实力足以与魔界武装集团匹敌；然而她其实是个正值花样年华、多愁善感的少女。

「我已经说过了！事情不是你想的那样啦——！真的……不是那样啦……」

拉米亚说话的语气，从恼羞成怒转成了另一种口吻。

「反正……我又不是不认识他……而且……生日再怎么说也是个特别的日子嘛，不是吗？我又没有说要举办派对，或者是像连续剧、电影里面那样盛大庆祝，但再怎么说……周遭如果都没人注意到自己的人生大日子，就这样平凡地度周……实在……」

批米亚的母亲，正是王宫直属武装集团——贝黑莫德34柱师团的副团长，蕾米亚。

她与母亲的关系究竟是亲近还是疏远，她自己也不明白。

然而不论就魔界还是人间界的标准来看，她过去所过的家庭生活，实在都不算是一般人的摸样。

再说她在年轻时——不，根本该说是年幼时，就离开父母身边，现在正在努力进行医师修行，拉米亚至此的人生虽然短暂，但可以想像她的人生的确也是相当复杂。

「拉米亚……」

邦枝也了解拉米亚想表达的意思。

邦枝一样是在特殊的家庭环境下长大的孩子。

父亲为了进行武者修行而离家旅行，母亲也追随着父亲而去。

与祖父、弟弟光太一起过生活，她并没有感到任何不满，不过有时候她不免还是会感到寂寞。

忘记是什么时候的事了，邦枝应该从未告诉过任何人自己的生日，但宁宁、千秋、由加等人居然主动帮她庆生。

她们把邦枝的事当成自己的事情来看待，然后热烈庆祝，这对邦枝来说真的是莫大的心灵救赎。

拉米亚的心意，并不是对爱情有所遐想的青春期酸甜思绪。

她并非刻意做些什么特别的举动，就只是单纯地想表达「生日快乐」的意思而已。当自己孤独一人、感到寂寞时，不曾有人为自己做过这些事，所以拉米亚想要主动为别人献上祝福，就只是如此简单。

「拉米亚，你真是心地善良的孩子呢！」

「我就说了，不是那样——」

拉米亚虽然想要再次开口否定，不过发现邦枝表情所透露的，早已不是先前那股充满少女怀春心思般的情感，于是便停下了话语。

「哎唷……我就只是慈悲为怀而已啦！」

「呵呵。」

拉米亚撇过头，为了遮掩内心的羞赧之情，她不停地搔着头。看着这样的拉米亚，邦枝露出微笑。

「那……我们就赶快动手吧！两个人一起烤个会让古市喜极而泣的蛋糕吧！」

「嗯！」

就这样，拉米亚与邦枝组成了一个奇妙的合作团队。

不久后——

两个人迅速出去买了材料，接着也取得了圣石矢魔校园内的家政料理教室使用许可。

「为什么我们要在学校烤蛋糕？」

「烤蛋糕需要各种专用道具嘛，刚好这些道具学校里面都有，所以……」

测量材料重量的秤子、让粉类材料能够变得更细致均匀的筛子、混合专用的打蛋器、烤蛋糕用的蛋糕模、涂刷奶油专用的抹刀、大火力的烤箱……大多都是一般家庭准备起来相尝费事的道具。

借用圣石矢魔校园教室的石矢魔学生们，虽然在圣石矢魔校园内被视为一群麻烦的家伙，但邦枝算是当中品行相当端正的女生，所以圣石矢魔的老师们对她的接受度相当高，由于她以「家政课实习的自习」为名目进行申请，并且也承诺事后会清理打扫教室，于是便取得了使用许可。

「好，拉米亚，我们开始吧！」

「不管从哪里开始，我都不怕！」

邦枝充满干劲，而拉米亚也跟着高喊道。

「材料准备好了！」

「材料准备好了！」

调理台上排列着鸡蛋、面粉、牛奶，邦枝一一伸手指着这些材料，而拉米亚也跟着指了指各种素材。

「道具准备好了！」

「道具准备好了！」

接着邦枝指向各种调理器具，拉米亚也一样伸手指向它们，进行确认。

「民明书房出版的《连猴子都学得会的蛋糕制作方法》也准备好了！」

「《连猴子都……》，欸，等一下——！你不知道怎么烤蛋糕吗？」

邦枝自信满满地高举着初学者专用的蛋糕食谱书，拉米亚不禁吐槽了她。

「怎么说呢，就是……你想想看嘛，我家不是神社吗？所以……日式料理还有家庭风等级的洋食我还满擅长的啦，可是真正的西洋风料理啦、蛋糕啦……我是第一次做。」

拉米亚心中原本对她增加了好几分的信任感，但看到邦枝一脸尴尬的表情，现在那份信任感量表正一边发出扣分的音效，一边不停地往下坠。

『眼睛能比嘴巴透露更多内情』，此时拉米亚的眼神明显地流露出不信任感，彷佛在说：「你这家伙，到底行不行啊？」

「我、我行啦！制作西洋甜点时，只要确实量好材料的分量，按照食谱的步骤进行，不管是谁都做得来的啦！」

「真的吗～～……但我觉得很不安耶……」

拉米亚用怀疑的眼神瞪着邦枝，让邦枝不禁流下了冷汗。

「没、没问题啦……………………应该吧。」

「你去死啦～～……」

虽然内心仍然有些不安，但两人还是开始动手做蛋糕了。

「蛋糕的种类好多喔，有苹果派、栗子蒙布朗、巧克力蛋糕……不过说到生日蛋糕，一般最常见的还是草莓鲜奶油蛋糕，对吧！」

烤好海绵蛋糕，把蛋糕体对半切开，在中间夹入奶油、新鲜水果，接着外层再涂抹上鲜奶油，最后装饰上草莓、甜鲜奶油霜、巧克力或是蛋白霜，就成了大家最熟知的草莓鲜奶油蛋糕。

「这是什么？」

在堆积如删的材料中，拉米亚找到了一个内装有生巧克力酱的管状物体。

「哦，这是巧克力笔，可以挤出里面的巧克力，用来在蛋糕上写字。既然我们都要烤蛋糕了，所以我就想说可以在蛋糕上面写一些给寿星的话……这部分就交给你负责了喔，拉米亚！」

「给寿星的话……」

拉米亚一边用手把玩着巧克力笔，一边思考着到底该写些什么给古市。

「好，找们开始吧！首先先来量材料！」

就像邦枝刚刚所说的一样，制作洋叶子时的重点之一，就是「测量正确的分量」。

「我看看，砂糖八十公克……应该差不多是这样吧？」

「你到底在干嘛啦？怎么量得那么随便啊！我实在看不下去了，让我来啦！」

邦枝正准备用目测的方法随随便便地把砂糖加入材料中，不过拉米亚马上阻止了她，抢过秤子。

「啊，拉米亚，你好厉害喔……感觉超专业的耶！」

「还好啦！毕竟我以前都在调制药剂嘛。虽然我更习惯用的是天秤型的秤子，而不是这种电子秤……」

拉米亚的长相与言行举止看起来虽然有些幼稚，但跟在魔界首屈一指的药师身旁修行，身手自然也不在话下。

「那……接着就来做蛋白霜吧！」

「蛋白霜是什么啊……？」

蛋白霜是制作洋叶子时非常重要的材料之一，制作过程也是必须拿捏得当，首先要把鸡蛋的蛋黄、蛋白分开，接着用打蛋器搅拌蛋白，让空气混入材料当中，这样才能让海绵蛋糕的口感绵柔细致。

「呜呜呜……没想到居然那么困难……」

邦枝想要利用蛋壳分离蛋白与蛋黄，于是陷入了苦战。

「没想到你的手居然那么不灵巧……」

「才没有！就只是因为日式料理不用制作蛋白霜，所以才会……！」

拉米亚用狐疑的眼神盯着邦枝，邦枝露出泫然欲泣的表情，拚命辩解道。

「啊，这里有分蛋器……！」

「拉米亚，就用那个！」

邦枝找到一个标示着「Egg　Separator」的调理器具，马上大为欣喜，简直就像是找到宝箱的钥匙一样。

「接着在蛋白里面倒入砂糖，搅拌到蛋白霜出现尖角为止。」

如果顺利地搅拌到出现尖角——那么拿打蛋器捞起蛋白霜时，打蛋器上沾着的蛋白霜上方就会出现如同动物的角一样的形状。

「角？什么东西的角？石鬼像？牛头人身怪？应、应该不是大巴哈姆特的角吧？」

「不好意思……我想应该不是其中任何一种东西的角。」

控米亚拿打蛋器嗄昧嘎昧地搅拌着钢盆中的蛋白，但别说是角了，这堆蛋白根本没有顺利变成食谱中指示的纯白色，搅拌了半天一样还是呈半透明状。

「呜呜呜，手好酸……」

「别担心，拉米亚，这种事情就交给我吧！」

若是不习惯打蛋白霜，那么不但会耗费相当多的时间与体力，而且就算是男性，也有可能会搅拌到手腕受伤。邦枝代替拉米亚开始搅拌蛋白霜，她利用平时努力锻链的手腕，使劲地不停搅拌着。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「天啊，你超强的！颜色看起来愈来愈白了！你还挺厉害的嘛！」

「呀啊啊啊啊啊！」

啪喀。

「「啊。」」

由于邦枝实在太有拚劲，结果打蛋器应声断裂。

「你到底在干嘛啦！」

「对不起啦～～！」

若是单纯论肌力的话，邦枝并没有真的超出女高中生的平均值多少，但她所修习的『心月流拔刀术』，是以「把力量集中在一点」这个概念为基础的武术。

因此她才会一个不留神，就运用了发动招式之一的「抚子」的要领。

「好、好啦……这样材料就准备完成了……接下来只要放入烤箱烤熟就行了……」

「呼……好累喔……」

她们把蛋糕面糊倒入烤模，放进烤箱中加热。

数十分钟之后……

「怎么……和书里面的照片看起来不一样啊？」

「没问题的！一定是因为摄影师有后制的关系啦！」

邦枝努力恕鼓励一脸不安的拉米亚，不过好像有点说错话了。

「呜呜……这是什么东西啦……根本就没烤熟……」

「怪、怪了～～……我有按照上面写的时间烤啊……啊！我忘了烤箱要预热了！」

「什么～～！」

两人只好回到起点，一切重新来过。

「这、这次应该没问题了啦！」

「欸……我们现在做的……应该是蛋糕吧？不是装饰用的*兽面瓦吧……？」（译注：兽面瓦是传统东亚建筑屋顶四角拿来避邪的一种装饰瓦。）

「哎唷，拉米亚，你怎么那么爱说笑嘛～～……奇怪，好硬？」

这次温度设定错了．烤出了一个和石头一样硬的蛋糕。

「好吧，第三次烤的蛋糕体，说真的……」

「咦、咦咦……？烧、烧起来了……？烧起来了呀——！」

「拉、拉米亚，水！快拿水来！」

这次一打开烤箱，里面马上喷出熊熊烈火，触动了自动洒水器，把两个人淋得一身湿。

「这次……应该……」

「材料……也愈来愈少了……」

虽然两人一再被无情的水火搞得晕头转向，但还是一次又一次地打开烤箱门。

闪光——接着爆炸。

「为什么小麦粉、鸡蛋、砂糖、奶油、牛奶组合成的东西会爆炸啦——！」

「你问我，我问谁啊——！」

不知不觉间天色渐渐暗了，但两人依旧在低垂的夜幕下继续苦战。

几个小时后，场景换到古市家——

「噜噜噜～～……啦啦啦～～……噜啦啦啦～～……♪」

古市贵之躺在自己房间的床上，他没有开灯，从头到脚盖着被单，一边露出空洞的眼神，一边用空虚的声音哼着歌。

到头来，在学校完全没半个人帮他庆生，说得更正确一点，应该是根本没半个人发现今天是他的生日，所以古市在失意中颓丧地回到家里。

不过，他还有最后的堡垒。

反止同学们再怎么样都还是外人嘛！不论如何，人终归还是要刚家的嘛！这才是不变的真理。

家人一定会帮自己庆生，然后满脸笑容地迎接自己。

我还有家可以回！没有比这更开心的事了！

然而当古市气喘吁吁地奔跑在归途上，到家打开大门后，迎接他的却只有妹妹留下来的一张纸条。

「给哥哥：我们在商店街抽奖抽到温泉旅行奖，所以全家人一起出门去了。你就用厨房有的东西，自己随便解决晚餐吧。帆乃香留」

古市一句话也说不出来了。

为什么，我没育听说这件事情啊？怎么回事啊，到底是什么时候抽到的？

还有，纸条上的『全家人』是怎样？我不算家人吗？

唉，夏天去南方岛屿度假的时候，我的确自己一个人先回家了，这点是没错啦？但那是因为……就是那个嘛，都是男鹿那家伙害的啊，又不是我愿意的……

我不要我不要我不要、不要不要不要不要啊——

古市有好多话想说，但就连家人都排挤他——

更重要的是，连家人都忘了自己的生日，这一点让古市受到极大的打击，导致他再也无法相信世事，完全变成了一个活死人。

「呵呵呵……反正人类再怎么样也得孤零零地诞生，接着孤零零地死去嘛……呵呵……可恶啊，肚子饿了呢……」

在学校时古市只顾着数蚂蚁，结果忘记吃午餐，而回到家后他虽然翻找了厨房，但却只找到放在冰箱里面的奶油、美乃滋以及过期的火腿。

「好饿啊，好寂寞啊。好悲凉啊，我完全体会到所谓的人情冷暖了呢……」

他虽然想说干脆去一趟便利商店好了，但实在提不起劲。

叮咚。

就在他数度悲叹后，玄关的电铃忽然响了起来。

「谁啊……？」

现在早已经过了晚上十一点，别说是客人了，连宅急便也不可能在这个时间送货到家里。

他拖着无力的脚步走到一楼，打开大门——但门口却不见半个人影。

「这种时间……居然还有人恶作剧？」

古市皱起眉头，忽然发现脚边放着一个小小的箱子。

「这是什么？」

他顺手把箱子捡了起来。

从箱子的隙缝之中飘出了某种甜甜的香味——同时还带着一点酸酸的味道以及烤焦的臭味。

「这到底……是什么啊？」

他觉得实在有点恐怖。

啪哒哒哒哒……

他听见了脚步声．

同时，他总觉得好像看到了飘扬而过的白袍衣角。

「……………………」

总之他决定把箱子拿回家里，并且打开它。

「这到底……」

他无法说出后面的「是什么东西啊」几个字。

箱子里面出现了一个不知道是圆形、星形还是椭圆形的奇妙物体，外层乱七八糟地涂抹上鲜奶油，上头装饰着一大堆形状歪歪扭扭、宛如恶鬼的角的甜鲜奶油霜，四处塞满草莓，最上面还插了一根没剥皮的香蕉。好奇怪……好诡异……的东西喔。

这个东西的造型实在是太前卫了，古市甚至觉得，如果*萨尔瓦多·达利碰巧路过，而且还凑巧看到这一幕的话，肯定会觉得这是崭新艺术风格的开端……这东西看起来真的就是那么诡谲。（编注：知名的前卫艺术家。）

「这到底是什么？诅咒道具之类的吗？我被诅咒了？不会吧？我要死了？」

看着这个不明所以的物体，古市感到相当害怕。

不过仔细一瞧，嗯，真的必须要非常仔细地观察——便会发现这个不知道是啥的物体表面上，用巧克力写着类似文字的东西。

「嗯…………？」

古市看着那些有点脏脏的、像是蚯蚓在爬一样的文字。

「…………咦？」

古市的嘴角慢慢绽放出笑意，接着走向厨房。

他要去找一个尺寸适合拿来吃蛋糕的容器。

接着，隔天来临了……

11月12日，或许对某个人来说，这是一个特别的日子，不过就古市而言，这只是一个平凡无奇的平常日。一大早，他走在通往学校的路上。

「你这家伙，还是一脸恶心样耶！」

一个人影冷不防地从转角处窜了出来，原来是那位把「嚣张」与「别扭」两种特质塞到人形身体之中而诞生的毒舌少女——拉米亚。

「哦！」

如果是平时，古市一定会用一种宛如「赌上自己所有生存意义」的态度，死命地开口吐槽道：「不要一见面就说这种话好不好！不要说我恶心！我会受伤的！」但今天早上他的反应却淡定到令人感到不可思议。

「欺，昨天……是不是有发生什么事啊？」

古市沉默地踏着步伐，而拉米亚便静静地跟在他的身旁，好像打算就这样跟他一起去上学似的。

「嗯～～……没有耶，什～～么事情都没发生啊。」

古市冷淡地回答道，双眼连看都不看拉米亚。

拉米亚的表情变得有点不高兴——此外还有点落寞。

「怎、怎么可能什么事都没发生！你再仔细想一想！」

「就算你叫我仔细想想～～……啊，对了对了，昨天晚上我打开玄关大门，就发现有人放了个生日蛋糕在我家门口。啊，其实昨天是我的生日，你早就知道啦？」

「是、是喔……原来如此喔？我不知道耶。话说……我为什么非得知道你的生日啊！」

拉米亚一点也不可爱地回答，不过表情看起来似乎有那么点开心。

「然后呢？」

接着拉米亚用冷淡的声音问道。

「然后什么？」

古市再度冷淡地回答。

「就是……怎么说……就是蛋糕好不好吃……之类的嘛！难道……你没有吃……吗？」

「嗯～～……没办法啊，我又不知道那是谁做的蛋糕，而且外表到处都烧焦了，里面又没烤熟；上面的奶油浓厚黏腻得很诡异，原来是还没有搅拌均匀，都结块了。还有啊，为什么要插一根香蕉？而且还没有剥皮耶。」

「……………………」

听到古市毫不留情的批评，拉米亚的脸慢慢变得通红。

实在看不出来她到底是觉得生气，还是感到伤心。

「不过啊……哎唷……还挺好吃的喔。谢啦。」

「咦——？」

在拉米亚的情绪爆发之前，古市说出了这句话，并且温柔地摸摸她的头。

「你、你在说什么啦！为什么我非得帮你做生日蛋糕不可啦！像你这种行为，根本就是自我意识过剩！白目自恋狂！」

「上面用巧克力笔写的『Happy　birthday』……少了一个p喔？」

「什么？真的假的！啊啊……姑且不谈我的日语学得如何，至少我真的没办法连英文都学会。人间界的语言实在太复杂了…………啊！」

古市的诱导式问题轻易地骗倒了拉米亚，她不禁张大嘴巴，全身僵硬地站在原地。

「哈哈哈，哎唷！，真是的！没想到你真的会为我做蛋糕耶？我本来还想说你是个别扭的小鬼，不过原来还挺可爱的嘛？对吧？」

古市咧嘴笑着，相反地，拉米亚则是因羞赧而再次满脸通红。

「才、才不是呢！那、那是……那只是还人情用的——」

「是是是，我懂，我都懂。我昨天过生日，又多了一岁，我懂的！我会用成熟的心态，把一切都当成『对，就是这么一回事』来看待！哎呀，拉米亚啊，你还真懂人情世故呢——！」

古市嘲弄似地刻意用一种平板的语调说着，结果拉米亚马上拿枪口指向他。

「咦？」

「随……随……随便你啦，混蛋恶市！」

咻砰。拉米亚恼羞成怒，激怒到脸部几乎都要浮现青筋。她用手枪型的针筒对古市射出了「记忆消去药」。

*

「砂糖……砂糖……嘻嘻嘿嘿…………」

在圣石矢魔学园的一隅，石矢魔高中特别班级的角落，古市正双手抱膝地蹲坐着，嘴上不停地喃喃自语。

「喂……古市，发生什么事了？」

「哇噗～～叭～～？」

古市用一种空洞的表情傻笑着，就连认识古市很久的男鹿都不曾看过他这副模样。

「嗯，看样子他的恶心程度终于到达普通人无法理解的境界了。虽然我以前就觉得他够恶心，但没想到他可以恶心到这个地步，完全出乎我的预料。」

希尔德毫不忌讳地说出一串毒言恶语。

惹毛拉米亚的古市，在他多成熟一岁的隔天，因为「记忆消去药」的药效，变成了一个把一切往事忘得一干二净的新生幼儿。

「唉……别管他好了。反正他的表情看起来好像很幸福，似乎从这个世界的俗务纠缠中解脱了一样。嗯……」

「嗯……」

古市好像正开心地和某个只有自己看得到的东西对话着，看着这样的古市，就连身经百战的两人都不知道该怎么开口向他搭话了。

「哒噗～～……哒。」

连卜宝都挥着双手，彷佛在说「这样下去不行啊」。

另一方面，在古市沉浸于重点失焦的世界中时，拉米亚坐在他的座位上，专汁地读着书。

「香草精……嗯嗯……无盐奶油要事先融化好备用……嗯嗯…………」

「拉米亚，你从刚刚开始就在看什么书？」

拉米亚把希尔德当成姊姊般地敬慕，然而此时面对希尔德的询问，拉米亚完全没抬起头，只是专心地一边读着书，一边回答道：

「明年我一定要做出更厉害的成品……我一定要让那个笨蛋瞧瞧我的厉害！」

「瞧瞧你的厉害……？哪方面啊？」

拉米亚散发出宛如厉鬼般的气势，连希尔德也慑服在这股压迫感之下。

「咦……？啊、没有啦！没……没什么啦！啊哈哈哈哈哈！」

终于回神过来的拉米亚，慌慌张张地把手上的书藏到背后。

「希尔德姊姊，真的，真的没什么啦！什么事情都没有！」

「嗯……所以……到底是什么事？」

拉米亚正在读的，就是《连水蚤都学得会的超级初学者专用蛋糕制作方法》——一本专为连看《连猴子都学得会的蛋糕制作方法》都做不出蛋糕的人设计的食谱。

「真的、真的没什么特别的事啦！」




旁门左道名作剧场纯洁的姬川
好久好久以前在某个地方——才没有咧，是在现代日本的石矢魔，有一个名叫姬川龙也的男人。

这位姬川是个众人公认的恶劣家伙，他总表示世界上没有金钱办不到的事，甚至能露出肮脏的眼神，笑着说出：「『卑鄙』这个词真不错耶。」

例如不久前发生过这样的事情——

这位姬川，因为一些缘故，所以和恶魔展开了线上游戏的对决。

对手是恶魔，是一群种族名就冠上了『恶』字的家伙。

恶魔们当然用了卑鄙的方法，在游戏中顺利取得优势。

愤怒的姬川于是收购了整个游戏，让伙伴们死去的角色复活，不仅如此，还让这些角色变成不死之身，让游戏中接连出现好几样稀有道具，最后还让道具合体成为DIAMOND　evil　arrow，用铁拳粉碎了恶魔们。

人间界最恶质的、令恶魔们落荒而逃的旁门左道之人……就是这个名叫姬川龙也的男人。

好了，这位姬川，某一天因为一些原因，走在石矢魔的郊外。

石矢魔城镇的市中心座落着姬川所居住的高级摩天大楼，同时还有许多大型商业设施，因此还算相当繁荣，不过跨越河川的郊区地带……说好听一点是古色古香，但其实就是一堆破屋旧舍林立的旧市街。

他之所以会踏入这里，是因为——

说明原因之前，想请问大家，有听过一种叫做「发油」的东西吗？

现代小茨应该已经很少耳闻这个词汇了，不过这是以前日本昭和时代的混混们最喜欢使用的头发造型剂。

叫做姬川龙也的这位男人，本来就是个令人难以臆测的家伙，不但言行举止十分奇怪，对于时尚流行的观点更是充满个性、极为独特，鲜少有旁人能理解他的审美观。

他总是戴着一副太阳眼镜，而且那副眼镜不知道为什么似乎能够改变眼睛的大小，只要配戴上它，双眼就会变得像是臭水沟一样浊黑；一年四季老是穿着色彩花俏刺眼的夏威夷衬衫；而最夸张的，就是他的金字招牌——几乎要耸入天际的飞机头。

虽然普通人完全无法理解，但他对自己的飞机头拥有无法形容的坚持，甚至有人背地里谣传：若是姬川不梳那个发型，他的力量就会减半。

然而，姑且不论品味好坏，一般市售的造型喷雾、发胶、幕斯等产品，根本就没办法梳出这么粗、这么长的飞机头。

所以他才会用近来较为罕见的发油梳出硬邦邦的发型……不过，如果只是用普通的发油，当然不可能梳出这种充满恶趣味的飞机头造型。

但姬川实在太有钱了，所以不惜散出大把钞票，特别订制了自己专用的发油。

姬川专用的究极发油——不添加防腐剂，完全使用天然成分制造而成，不伤害头发、头皮，下雨天一样能维持住原有的造型，具备充满威胁性的持久塑型力。

平常他把大厦的一个房间拿来当作放发油的储藏库，存货维持在一定的数量，但前阵子发生了一些事情，导致他的大厦被炸烂，而储藏库里的发油也跟着灰飞烟灭。

虽然他已经下达命令，要求仆人们准备好新的发油，但这阵子他那位最能干的左右手——莲井，刚好为了处理一些要事而出差到地球的另一端，所以大家联络不上负责制作专属发油的专家。

姬川大发雷霆。

他对仆人们吼道：「一群无能的废物！我付你们薪水，你们却连这点小事都办不到！」但办不到的事情依旧还是办不到。

莫可奈何之下，姬川不再假他人之手，决定亲自前往发油专家所在的地方。

那位发油专家住的地方，就是这个旧市街。

由于发油用声，他只好以被某些女孩子戏称为「纯洁的姬川」的柔顺直发帅哥模样，造访这个区域。

接着，他在这里遇到了一件非常奇妙的事。

达成目的，取得发油以后，他走在旧市街的大马路上准备打道回府，就在这个时候，街上的人们纷纷出声向他搭话。

「阿优，之前多谢你罗！」

「阿优，你真是帮了我大忙，谢谢！」

「阿优，你真的是个心地善良的孩子呢……」

当然啦，姬川的名字并不是阿优，而是龙也。

而且他与这些描述根本一点边也沾不上。

重点是身为超级有钱人的他，根本就不可能和这条街上的居民有过任何的瓜葛。

同时他也不记得自己以前有过眼前的这种经验——人们接二连三地聚集而来，向他道谢，彷佛他是个正在绕街的圣人一般。

不，这种状况也不是真的没发生过。

当他把白花花的钞票撒在地上时，爬着捡钱并且靠向他身旁的人们，都摆出笑脸对他说「姬川少爷，真的是太感谢您了」……不过现在的情形完全不是如此。

姬川疑惑地歪着头，不明白这究竟是怎么一回事，但他毕竟脑袋好得很，所以马上就灵光一闪，彷佛头上亮起了一颗LED灯，而且还发出「叮」的音效一样。

「据说世界上会有两个和自己长得很像的人，说不定这条街上就住了一个外表和我差不多的家伙。如果真有其人，那我还真想看看他到底长什么样子。」

姬川这样想着，暂时找了个地方遮蔽藏身。

果不其然，几分钟后，那名青年真的出现了。

「真的假的啊……」

姬川大吃一惊，平时脸上挂着的邪恶笑容几乎不见踪影了。

这根本就不只是像而已。

感觉就像是在照镜子一样，两个人的眼睛、鼻子、嘴巴、体型、腿长、肌肉的分布位置……全部都像是同一个模子打造出来的。由于对方真的和自己太像了，让姬川不禁认真怀疑，自己是不是有一个从小分隔两地的双胞胎兄弟。

然而，虽然青年的样貌像极了姬川，但行为举止却和他完全相反。

青年每走一步，都会顺手四处帮助伤脑筋的民众们，姬川终于明白为什么人们误认自己是这名青年后，要纷纷上前向自己道谢了。

如果有小孩子摔倒，他就会跑上前去帮对方处理伤口；如果有老婆婆背着重物，他就会过去帮对方拿东西；若是有孕妇没办法过马路，他就会过去搀扶。

他完美地一一完成各种善行，任何有难的人映入他眼帘，他都不会错过。

这么强大的救援能力，简直可媲美能在世界杯足球赛出场的守门员。

只要看到有人遇到困难，就马上出手解救——看起来简单，但其实意外地困难。

各位一定也有过同样的经验吧？

比如说，看到有老爷爷、老奶奶进入车厢，心里虽然想让座给他们，但是却没办法迅速当机立断地采取行动。

其他人也会让座吧？他们应该没有要搭很远吧？要是对方拒绝，那肯定丢脸死了……心中总是不禁开始胡思乱想，结果最后根本没办法采取任何行动。

然而这位青年却丝毫没有犹豫。

他既不迷惘，也没有踌躇，总能自然而然地马上伸出援手。

然后听到对方低头道谢后，他便会笑着回答：「这不是什么大事啦，不用跟我说谢谢。」而若是有人想要送礼物给他，他就会伸出双手拒绝，笑着有礼貌地表示：「真的不用这样啦！」

他出手行善，并不是为了求得对方的道谢或回报。姬川实在无法理解这种感觉，但这名青年就只是「希望能看见大家绽放笑容」，因而出手营救。

姬川马上用手上的手机调查了这名青年的资料。

只要使用这个手机，姬川就能轻而易举地查出所有人类的个人情报。由于他收集情报的能力实在太惊人了，圣石矢魔高中里面的某位老师甚至被他抓住了不少把柄，对他畏惧三分，几乎不敢和他四眼相对。

调查过后，他得知了青年的详细背景。

他的名字相当平凡，叫做山崎优。

双亲已经过世，他每天努力工作，养育剩下的四名弟弟妹妹，是一名勤奋的青年。

虽然生活贫穷，但是擅长收集情报的姬川居然找不出他的任何污点，他完全过着清廉洁白严谨正直的日子，简直可以说是「清贫」——『贫穷而清高』的最佳楷模。

「……………………」

看着这些资料，姬川拿着手机的手微微颤抖着。

正如前面所述，姬川龙也是个专走旁门左道的男人。

如果他只是个普通的旁门左道之士，看到一个与自己长相一样的人居然品行如此端正，一定会对自己的所作所为咸到羞耻不已；然而姬川并不是泛泛之辈，他可是活跃于这个大干世界的超级旁门左道、邪门歪道之人。

「喂！过来！我叫你过来啊！」

「咦？怎么了……哇，有另一个我耶！」

山畸大惊失色。

眼前居然出现了另一个自己。

宛如照镜子般面对面的两人——一边是清贫青年山崎，另一边则是旁门左道的超级有钱人姬川。

「喂！你搞什么鬼啊！」

看着与自己长相一模一样的人，居然以一种与自己迥然不同的方式过生活，姬川忽然觉得相当烦躁。

他并不觉得自己的恶质行为有哪里可耻。不仅如此，他甚至觉得这些旁门左道就是他的人生原则，他不允许有任何人超越自己。

对他来说，不求回报地对别人施予善行，根本就只是一种软弱的行为。

「我在搞什么鬼……？我就只是出手帮助遇到困难的人啊。」

不过，山崎也不只是一个普普通通的好人而已。

他一样是本着自己坚守的信念，才会采取那些行动，因此面对姬川近乎恫吓的找碴语气，他一点也不害怕退缩。

「你给我听清楚了！这个世界讲求的是利益交换，你做事居然不求回报，根本就是愚蠢至极！」

「放着遇到困难的人不管，实在太诡异了。人类本来就应该彼此互助、团结地过生活才对。」

「说不定你帮助的那些家伙只是在利用你，背地里其实正在取笑你咧！」

「我不介意。真的是那样也没关系，我一个人承担世人的取笑就够了。只要没有任何人受伤，就很值得开心了。」

「你做那些事情，到底有什么目的？」

「我没有什么目的……嗯，如果硬要说的话，大概只是因为我喜欢看到受困的人得救后露出笑容吧。」

「那种东西根本一文不值！」

「没错，那是拿钱也买不到的好东西。」

山崎的回答，几乎让姬川理智断线。

『世界上有些东西是金钱买不到的』，这正是他最讨厌的一句话。

在这个世界上，金钱就代表一切。金钱才是最强悍的。没钱的人活在这个世界上，根本就毫无价值。

这就是姬川黑暗的信念。

但山崎却打从心底否定这个信念，这个举动点燃了姬川内心浊黑的热情。

「喂，混蛋，你看那里……」

姬川手指的尽头处，有一群正在公园沙坑里玩沙的小孩。

那应该是孩子们齐心协力、努力堆成的沙堡吧，再差一点点就要完成了。

「你去把那个打烂……在那群死小鬼的面前，尽可能疯狂地打烂那个城堡……只要你能做到，我就给你一百万。」

姬川是认真的。

虽然那只是一个孩子们用沙堆积而成的小城堡，但若是青年真的动手的话，就表示他的信念、用心，也不过如此罢了。

「我不要。」

然而青年爽快地拒绝了。他并没有露出任何硬撑强忍的神色。

「你难道不想要钱？」

「我当然想要钱，可是……透过那种方法得来的钱，根本一点意义都没有。」

姬川再次觉得自己快要崩溃了。

『透过那种方法得来的钱根本毫无意义』，这一样是姬川最讨厌听到的答案。

姬川指着走在路上的老太婆。

「如果你踹倒那个死老太婆，我就给你一千万。」

「我做不出那么残忍的事情，而且那根本就是犯罪。」

「放心，我可以用钱摆平，当作一切都没发生过。」

「问题不在这里，而是在你说的行为本身！我坚决不做！」

姬川指向面包店的展示柜。

「你用这颗石头把那面玻璃打破！什么，现在窗边居然没半个人……」

「那么做的话，柜子里面的面包不就会沾满玻璃碎屑，再也不能吃了吗！」

「放心，全部的赔偿都由我负责！」

「问题不在这里吧！居然要把面包店的叔叔辛苦努力制作的面包搞成一团乱……绝对不行！」

姬川把山崎带到某个民宅的玄关前。

「那……你现在给我疯狂地连续猛按他家的电铃！这种小事你就做得到了吧？就只是个小小的恶作剧，不会损坏任何东西！」

「他们家的儿子已经失踪好久了，独居的老奶奶每天都焦急地等待着自己的儿子回家……如果老奶奶以为是儿子回来了，出来开门，结果却发现是恶作剧……你觉得她心里会有多难过？」

「这、这户人家发生了这种事？这个家……？」

「没有啦……我只是假设说如果真的是这样的话，那按下电铃就麻烦了。」

「混帐，你的想像力未免也太丰富了吧！」

姬川想尽办法诱惑青年，想要瓦解青年内心的信念。

然而不论姬川提出的要求是大是小，山崎全都断然拒绝了。

姬川完全没有发现，自己的所作所为一样毫无价值。

「你真是个可怜的人……满脑子只有这种蔑视别人的想法。我看你应该是生活在富裕家庭的人吧，不过你的人生好像也只剩下钱而已呢……」

山崎不仅没有受到姬川诱惑，反而还开始同情起姬川来了。

啪嚓——

『人生中只剩下钱』，这也是姬川最讨厌的语句。

对方接连三次说出自己最讨厌的NG句子，导致姬川失去了平时该有的冷静，只想要不择手段地让青年屈服，于是他提出了一个跌破众人眼镜的建议。

「这样的话——你要不要试着和我交换身分？」

听到姬川的提议，青年相当惊讶。

「你不是觉得我很『可怜』吗？你认为我很悲惨，『人生中只剩下钱』，对吧……？这样的话，你要不要体验看看我可怜的生活方式啊？如果体验过后，你还是觉得原有的贫穷生活比较好，那我绝对会干脆认输。」

姬川脸上浮现出宛如恶魔般的笑意，而他的提议还不只是这样而已。

「然后……如果你输了的话，如果你愿意认输的话……一亿！不是你付给我一亿，而是我会给你一亿！」

这简直就是恶魔的诱惑。

就算山崎赢了，也得不到任何东西，只能夸耀「自己是对的」而已。

然而只要开口认输，不但不会受到任何惩罚，反而还能得到超级大笔的金钱。

只要提出的要求能够「不伤害自己而且还能得到好处」，人们大多都会愿意接受——这就是姬川的处世哲学之一。

「我明白了……」

迫于姬川的威吓力，山崎接下了挑战。

姬川迅速地展开行动。

两个人交换服装，姬川用刚拿到的特制发油帮山崎梳出飞机头，并且还让他戴上太阳眼镜。

不仅如此，姬川还设定好手机，把自己所有的个人情报全部和山崎的资料交换。

这么一来，青年山崎就能够随心所欲地使用姬川拥有的一切财力、权力。

「期限是三天……你就好好享受吧！」

姬川一边发出不怀好意的笑声，一边与山崎道别。

「事情怎么演变成这么诡异啊……」

青年山崎叹了一口气。

事情会变得如此，一部分是因为姬川的挑衅与恫吓激发了他的干劲，而另一方面则是因为，他实在不赞成姬川那种「金钱就代表一切」的想法。

如同前述，他的父母已经逝世，自己必须工作养活四个弟弟妹妹。

他并非远离俗事的圣人君子，他不可能不想要钱。

如果有钱的话，一家子就不用挤在那个破烂狭窄的租屋里面，他可以让弟弟妹妹都拥有自己的房间，还能绚让他们吃到美味的食物。

不用再让弟弟妹妹穿旧衣服或者是哥哥姊姊留下的破衣，可以帮他们买漂亮的新衣服。

但就算是这样，山崎也打死都不想说出「金钱就代表一切」这句话。

三年前，他的父母还活在人世。

然而某天母亲罹患重病。为了治病，母亲必须到海外接受最先进的治疗，费用极高，而且保险也不理赔。

他的父亲为了筹到那些钱，从早到晚四处奔波。而就在父亲身心的疲惫状况都到达极点的某一天，他被车子撞上，丢了性命。

母亲得知父亲的死讯后，没多久就跟随父亲而去，停止了呼吸。

就青年山崎的立场来看，他觉得金钱就像是杀害自己父母的凶手。正因为如此，他更觉得自己不能够屈服于「金钱的力量」。

「好吧……总而言之，只能去他家了。」

山崎即刻动身前往姬川宅邸，那里和他住习惯的街道有一段距离，他越过河川，往石矢魔的市中心迈步前进。

「不过……这发型真的好怪喔，这身打扮也很夸张……」

夏威夷衬衫、太阳眼镜，加上飞机头，不管本人喜不喜欢，这身衣着一直引来众人的注目，这让青年山崎相当困惑。

这不是单纯丢不丢脸的问题。

这里是石矢魔，混混们的巢穴——石矢魔高中。虽然因为不明原因的倒塌而失去了学校该有的功能，但再怎么说这里依旧还是一个混混、地痞流氓、太妹团体们聚集的地区。

顶着这身打扮，实在不知道对方会用什么方法上门找碴。

「喂，那边的那个家伙！对，就是说你！快给我转过头来！」

山崎才想着，马上就有一个五人团体开口挑他毛病了。

「你这身打扮还挺嚣张的嘛！你这混帐，难道不知道这里是『东校』的地盘吗！」

青年山崎从来没和别人打过架。

他一边发抖，一边不忘思考到底该怎么办。转头逃走不知道行不行……可是如果被对方抓到的话，说不定下场会更惨。

看来还是把事情告诉对方好了，只要开口沟通，对方说不定会谅解。

青年山崎这样想着，回过头去。

「姬、姬川啊啊啊啊啊啊！」

原本一脸阴沉、恶狠狠地瞪着山崎的混混们，全都发出小孩子看见怪物般的惨叫声。

「糟了，是姬川……东邦神姬的姬川……」

「传说……如果和这家伙扯上关系的话，所有亲戚老小、连祖宗十八代都会跟着遭殃耶……」

「这根本不是传说，之前有一群混混的头子反抗了这家伙，结果就得了社交恐惧症，现在完全龟缩在家里不敢出门……」

「惨、惨了……快逃——！」

「等、等等我啊……」

混混们马上四散而逃。

最先开口对山崎找碴的混混，由于太过惊恐而吓得腿都软了，当场跌坐在地上。

「拜、拜托饶了我！—我、我不知道是你……我什么都愿意听你的、我什么都肯做，拜托放过我这条小命吧……！」

「请问……你没事吧？」

「咦？」

青年山崎把手伸向瘫坐在地上的混混，想要拉他起来。

「有没有受伤？如果有受伤的话，要不要我陪你一起去医院？」

他帮混混拍去身上沾到的沙子，用一种打从心底为对方着想的语气说着。

「不、不……真、真的不用劳烦您了呜呜呜！」

刚才无力跌倒的混混完全不顾身上的疼痛，误以为这是姬川最近开始改用的崭新拷问方法，吓得一边哭喊一边拔腿逃跑。

「怎么会这样……」

青年山崎疑惑地歪着头，完全不了解这是什么情况，也不清楚背后的原因。

他继续往车站的方向前进，这次刚好路过公园旁的马路。

「汪汪、汪呜呜！」

耳边传来狗的叫声——不，应该是悲鸣声。

「呀哈哈，你真的是超赞的耶！」

「哎呀，等等啦，接下来才精彩咧……你要写『肉』还是『中』?」

「喂喂喂——不可以忘了『米』喔？」

仔细一看，有三个混混抓住了小狗，用麦克笔在它脸上恶作剧地乱画。

三人的脸看起来都相当恐怖。

如果和他们扯上关系的话，不知道台发生什么样的惨事。

然而，青年山崎实在没办法丢下可怜的小狗不管。

「你们不可以做这种事！这样小狗太可怜了！」

他鼓起勇气，上前制止混混们。

「「「怎样？」」」

三人一起回过头来。他们也知道自己的行为是不对的，但是却并不在乎。他们觉得那么做很好玩，所以便动手欺负小狗。

听到有人开口制止，他们马上认定对方就是来找碴打架的，于是显露出十足的敌意，然而没想到——

「「「姬、姬川————！」」」

他们和青年山崎先前遇到的混混们一样，脸部抽搐地大叫着。

「姬、姬川……你怎么会……难、难道这是姬川养的狗？」

「糟了！对这家伙的所有物出手，不知道会有什么下场……」

「听说会全身被扒个精光丢到海里面……」

三名混混以一副近乎可笑的模样不停发抖着，而青年山崎上前对他们表示：

「如果你们实在不想停手的话，那就在我的脸上涂鸦吧……请放过那只小狗！」

「「「我、我们哪有那个胆啊！」」」

混混们把小狗推到青年山崎的面前，哭着逃走了。

「咦…………」

长相吓人的男人们又从自己面前逃跑了，青年山崎觉得相当困惑。

不管怎样，他抱起了刚刚救到的小狗。小狗开心似地舔向青年的脸庞。

「啊哈哈，你不要这样啦……真是的，真拿你没办法耶。」

青年山崎脸上堆满了笑容。

刚好有一个年轻人从旁经过。

「咦……这不是姬川吗？」

出现的人正是非常了解姬川的石矢魔学生——神崎。

神崎很怀疑自己是不是看错了。恶名昭彰的姬川居然一脸幸福地在和小狗玩耍。

神崎很明白姬川平时恶劣的所作所为，这一幕让他感到相当难以置信。

「喂、喂！姬川……你……真的是姬川吧？」

神崎战战兢兢地问道。

「咦？哦哦，你在叫我吗……」

青年山崎发现对方正在叫自己，于是回过了头。

眼前的人穿着鼻环、唇环，似乎是与自己交换身分的人——他的名字好像叫做姬川——的朋友。

姬川虽然有那么点惹人厌，但如果自己做出让姬川朋友觉得反感的行为，一定会造成姬川的困扰，自己必须避免这种事情发生。

他心里这样想着，对神崎露出满面的笑容。

「什么事？我是姬川啊。」

青年山崎觉得这么友好的应对方式，应该就不会引发任何问题了。

然而他的想法是错误的。姬川龙也这个男人根本不可能会对别人露出微笑，他微笑的机率，绝对比企鹅在天上展翅高飞还要低。

「你、你口气干嘛那么温和啊……有够恐怖的……！」

神崎铁青着一张脸。

不行，看样子自己的应对方式好像不太对。

这样下去的话，一定会造成姬川的困扰。

青年山崎如此思考着，决定赶紧离开现场。

「那个，不好意思喔……我忽然有点急事要处理……下次——也就是大概三天后左右，我们再好好聊聊吧。对不起喔！」

青年山崎慌慌张张地掩饰着心虚，离开了现场。

「……………………」

被青年山崎抛下的神崎，呆滞地目送着他的背影。

接着几分钟后，神崎终于回神过来，并且抱着头大叫道：

「天狗……一定是天狗搞的鬼啊——！」

话说，另一方面，此时的姬川——

「嘿嘿嘿……真期待三天后的结果啊。」

他露出不怀好意的笑容，那抹笑意几乎可以让恶魔吓得拔腿就跑。

对了，不知道各位有没有听过一个古老的故事呢？

以前，某个沙漠国度的国王很希望能够拥有「绝对不会背叛主人，并且愿意赌上性命战斗的士兵」，于是就想了一个计谋。

首先，他从贫困的村庄中不由分说地掳走年轻人，让他们住在豪华的城堡中，并让他们随心所欲地品尝奢侈的美食，过着如梦般的奢华生活。

接着，在他们过了三天这样的生活以后，又二话不说地把他们送回原本的村庄里。

一旦品尝过奢华的滋味，原先的贫困生活马上变得痛苦无比。

年轻人们好希望自己能够再次过着那么奢侈的生活，于是缠着国王，并且表示只要能过好日子，要他们做什么都愿意。

人类这种生物，就是由俭入奢易，由奢入俭难。

这样一来，「绝对不会背叛主人，并且愿意赌上性命战斗的士兵」就诞生了。

姬川的计划正是如此。不论青年山崎再怎么正直、再怎么安贫乐道，一旦体验过日本首屈一指的有钱人生活，原有的伟大信念一定也会瓦解的。

这真是个利用人性弱点的恐怖计谋。

「好了……接下来该怎么做呢？」

既然两人交换了身分，姬川就必须暂时藏身躲避一阵子。

不然就找一间饭店的套房躲一下好了——他心里这样想着，马上拿出手机，打算调查附近的高级饭店。

「嗯……？」

然而，手机完全没有反应。虽然萤幕有亮起来，但却显示出错误代码，根本没办法使用。

「怎么会这样……啊，糟了！」

姬川的手机塞满了个人情报以及各种重度机密资料，而且又是特别订制的产品，必须利用指纹才能进行认证，如果姬川本人以外的其他人碰触那支手机，它就会自动上锁。

那为什么他手上的手机会毫无反应呢？

理由很简单，因为姬川实在做得太过火了。

先前他把自己的个人资料，完全和青年山崎的资讯进行了交换。

能够再次改写这些资讯的人，就只有已经变成『姬川龙也』的青年山崎而已。

「糟糕了……真的是糟了……」

姬川的脸色愈来愈惨白。

他皮夹中没有额度上限的信用卡也没办泫使用了。

就算要找人帮忙，他也没办法证明自己就是姬川。

问题还不只是这样而已。

青年山崎的外表和自己完全相同，而且姬川还把自己和他的资讯全部交换改写了。

如果他说「我就是姬川」，那姬川龙也真的没有任何方法能够推翻他的说法。

姬川失去了一切。他唯一剩下的所有物，就只有特制的发油而已。

几个小时之后——姬川一脸呆滞地在街道上乱晃。

这样下去的话，就算肚子饿了也没办法买东西吃，晚上也没地方可以睡觉。

更惨的是，竟然还下起雨来了。

没钱的人活在这个世界上，根本就毫无价值。

这是姬川自己说过的话。此时此刻的他，已经失去存活的价值了。

「哥哥……你在干嘛啊？」

有一名少女向穷途末路的他开口。

她当然不是姬川的妹妹。

「混帐，你是谁啊……嗯？」

姬川一脸讶异的表情，他想到自己曾经在某处看过这张脸。

他在调查青年山崎的个人情报时，当中就有出现这个女生，她正是青年山畸的妹妹——五个兄弟姊妹中的长女。

「你是……山崎……由贵香？」

「对啊。快回家吧，快要到晚餐时间了。」

由贵香说道，然后拉起疑惑的姬川的手，带他一起回家。

超级有钱人姬川，几乎不敢相信自己眼前所见的景象。山崎家非常破烂，破烂到让人怀疑——这么简陋的房子，真的可以拿来当住家吗？

姬川家仆人们的住处——的仓库旁的收纳柜，都比山崎家看起来还气派。

这么狭窄的屋子里面，居然挤了五个兄弟姊妹一起在这里过生活。

「啊，哥哥，你回来啦——！」

「由贵香姊，肚子好饿喔！快点做饭啦！」

「饭饭——！」

山崎家最大的是长男山崎优，接着是目前就读国中的长女由贵香，再下去是小学高年级的次女，然后是小学低年级的次男，最小的是就读幼稚园的三男；五个人一起在这里过生活。

「好啦好啦，我现在要准备晚餐了，你们快把桌子拿出来吧！」

那是一张现在几乎很难再看见的餐桌——它非常陈旧，简直就像是从某个大型垃圾回收场捡来的东西。餐桌上摆着非常简朴的晚餐。

「喂、喂……这个米有问题吧？颜色看起来很奇怪耶！」

山崎看着装在碗里的淡褐色米饭，不禁皱起了眉头。

「哥哥，你在说什么啊？这不就是我们平常吃的饭吗？」

「说什么蠢话啊？米饭应该要更白一点才对……这根本就坏掉了吧！」

「饭没有坏掉啊，这不就是我们每天都在吃的糙米饭吗？」

所谓的糙米，就是未精制、还带有米糠的米。

山崎家日常的主食，就是附近米行便宜卖给他们的糙米。

糙米的米糠拥有丰富的维生素，近来人们已经改变观念，认为糙米是一种健康食品，然而——

「天啊，吃起来干巴巴的……」

如果希望煮出美味的糙米饭，就必须要使用内建加压功能的煮饭电锅，而山崎家当然没有富裕到，能够买得起额外附有高机能的家电。

再说，山崎家选择糙米当主食，好像并不是因为糙米的营养价值高，而是由于糙米比较有嚼劲，不用吃太多也能有饱足感。

（这到底是哪门子的穷酸饭菜啊……）

姬川虽然没有把话说出口，但心中真的是无比讶异。

然而更让他完全无法理解的是——这明明是让他觉得简陋到难以想像的一餐，但弟弟妹妹们看起来居然那么开心、那么幸福。

他们到底是为了什么而笑得如此开心？姬川一点也不明白。

「哥哥……你怎么了？你今天看起来怪怪的耶？」

「？」

他虽然没开口，但心中的惊讶完全写在脸上。

姬川慌了。如果自己的真实身分被拆穿的话，他就不能继续待在这里了。

那样的话，他就真的必须露宿街头了……身为姬川集团的小开，他的自尊绝不允许这种事发生。

「没、没有啊……哪有怪怪的啦，啊哈哈哈哈哈。」

他迅速地用笑声掩饰。

晚餐结束一阵子后，时间明明才刚过晚上九点而已，但山崎家的兄弟姊妹们就开始准备要就寝了。

「喂喂喂，你们居然已经要睡觉了……？未免太早了吧？」

「哥哥，你怎么从刚才开始就一直在说些怪话啊……如果不赶快睡觉的话，会增加很多电费开销耶。只要早睡早起，用太阳公公出来的时间取代晚上用电灯的时光，就不会浪费啦！好啦，快点来帮忙铺地铺吧！」

狭窄的山崎家，根本就没有空间铺五人份的地铺。

年纪最小的两个弟弟睡在同一条棉被铺成的地铺上，但就算这样，铺上三人份的被子后，地面就塞满了。

「那我……应该睡哪里——不是啦，我平常都睡哪？」

姬川发现没有自己睡觉的位置，不禁露出不安的表情问道。

「真的是……哥哥，你今天真的怪怪的。你睡的位置当然就是那里啊。」

由贵香说着，伸手指向放棉被的壁柜。

「真的假的……」

我又不是某只来自未来的猫型机器人——！姬川虽然很想这样大叫，但毕竟对方都说那里是青年山崎睡觉的位置了，此时的自己也没办法开口拒绝。

于是姬川只好在棉被柜里面弯曲着身子，想办法入睡。

对他来说，睡着之前的过程，又是另一个宛如恶梦般的故事……

「嗯？」

姬川在棉被柜的深处发现了某样东西。

那个东西放在家里其他成员不会发现的位置，唯有每天晚上躺在棉被柜里面的人，才有可能看到那样物品。

姬川心想，这一定是青年山崎藏起来的东西：心中打算藉此掌握万恶根源的假好好先生的弱点——虽然这一定会让山崎反过来怨恨自己，但姬川并不在乎——姬川伸手拿起了那个物品。

「这是什么啊……？穷人的想法真是有够难懂。」

那样物品并非姬川心中所想的东西，他自讨没趣似地把东西放回原位。

就这样，一个晚上过去了——即便早晨到来，姬川的恶梦仍然没有结束。

他伪装成青年山崎，在山崎家不停地忙进忙出。之所以如此，是因为他必须完成青年山崎平日所做的所有事情。

一大早天还没亮就得爬起床，吃早餐前，要先去打工送报纸。

打工结束后，吃完糙米饭早餐，接着要到工地进行肉体劳动工作。

工作完成之后，傍晚要到工厂打工。

而且青年山崎在打工与打工的空档问，还会自愿性地到处帮忙遇到困难的居民。

一切终于结束后，天也已经黑了。他拖着摇摇晃晃的身躯回到家里，剩下唯一能做的就是睡觉。

「惨、惨了……我真的会死……我快受不了了……」

这不只是体力方面的辛苦而已。

对于站在资本主义经济的顶端、傲视世界的旁门左道之人姬川来说，清俭、安贫、充满美德的勤奋劳动生活，为他带来了精神上的莫大痛苦。

然后，三天终于过去了。

如此短暂却又如此漫长的三天。疲惫不堪的姬川左摇摇、右晃晃，扶着墙壁，手上拿着捡来的短棍子当作拐杖，前往两人会合的地点。

姬川必中仍有一点不安，他担心成为欲望俘虏的青年山崎会想要取代自己的身分——很讽刺地，现在姬川居然得要相信青年山崎的良心。

「呜呃……」

姬川精疲力尽地倒在地上。这或许是他人生中第一次那么狼狈不堪。

「少爷……龙也少爷……！」

有某个人出声对倒在地上的姬川说话。

龙也——对方不是称呼他为山崎优，而是叫他「龙也」。

「这个声音是……莲井……？」

「少爷，您振作点！」

搀扶起姬川的人，正是侍奉姬川家的能干执事——莲井。

姬川今天第一次觉得，这位能力极佳的仆人看起来真的好耀眼。

「山崎先生，少爷在这里！」

「莲井先生……你终于找到他了……！」

听到莲井的呼唤而奔跑过来的，就是一身姬川打扮的青年山崎。

由于姬川没有到约好会面的地方，山崎觉得事有蹊跷，于是便和莲井一起到处找寻姬川的身影。

「你代替我做了所有的工作吗？不习惯的话，真的会很辛苦吧？」

青年山崎微笑地说着，姬川想在心底怒吼道：「这根本就不是习惯不习惯的问题吧，混帐！」但他实在连开口的体力都没有了。

即便如此，姬川还是挤出最后的一丝力气问道：

「你、你过得如何……我的生活怎么样？品尝过那种生活以后，你现在还是觉得贫穷生活比较好吗？金钱棒透了，对吧？哼，怎么样……？」

都已经疲惫到脸色苍白了，却还能够那么毒舌，真不愧是姬川龙也。然而青年山崎的答案，却不是他期望的内容。

「没有耶，我果然还是不喜欢那种生活……还是以前的生活好多了。」

「什么…………？」

姬川哑口无言。青年山崎并不是在说谎。

他打从心底否定了姬川那种豪奢华丽的生活。

姬川的生活，的确是绚烂豪华的极致。

大房子加上各种美丽的生活用品，并且还有好几个仆人。

每天端出来的饭菜，都是普通人一辈子也不见得吃得到的山珍海味。

晚士不用弯曲着背脊在又窄、又有霉味的棉被柜里面入睡，而是躺在附有纱帐、宛若国王专属的绵软床上睡觉。

不用天还没亮就开始工作，几乎就像是梦一般的生活。

然而，他仍然不觉得羡慕这种生活。

「你家的确又大又漂亮，但是，除了一大堆的仆人以外，就没有其他人了……」

姬川集团是日本首屈一指、堪称世界等级的富豪财团。

至于财团的主要负责人——也就是姬川的父母等人，别说是回家了，根本连日本都不曾回来过。

虽然这个欲望并不强烈，但全家人感情融洽地一起围着餐桌吃饭，确实是个遥不可及的梦想。

姬川先前包下了高级大厦的上方楼层，自己一个人住在那里，虽然最近大厦上头被炸烂了，所以他暂时回去住在老家，但这种种现象都诉说着，他的家族彼此之间关系有多疏远。

「就算端出美味的饭菜，我只会想到『唉，好想让妹妹们也品尝看看喔！』……在宽阔的浴缸里面泡澡时，我也只会想到，唉，要是弟弟们在场，一定会兴奋地跳进来游泳吧。，满脑子想到的都是家人。可是，那里就只有我一个人……不论周围多么豪华，也只是让我感到更加空虚而已。」

山崎家的兄弟姊妹们，在父母双亡后曾经被拆散，分别寄住到不同的亲戚家。

在亲戚的家中，他们被当成麻烦的包袱，甚至有人嫌他们碍事，每个人碰上的都不是多好的环境。

青年山崎选择放弃上学，表示自己会养活家人，以此说服亲戚们，最后兄弟姊妹们才又再次聚在一起过生活。

他的生活或许很贫困，每天的饮食或许很简朴，也或许真的必须每天辛苦劳动过生活，然而就算是这样，对他来说却是「金钱所买不到的」宝贵生活。

所以，他们才能幸福地围在餐桌前。

「抱歉……我实在没办法对你说出『我输了』这句话。」

青年山崎并没有选择价值一亿圆的败北，而是拥抱了无价的胜利。

彼此换回原有的装束后，姬川踏上了归途。

「可恶……人家说自痴病只有死了才治得好，看来是真的。所以我才说我最讨厌死穷人了。」

姬川一边坐上莲井准备的超高级加长礼车的座位，一边口出恶言。

听起来简直就像是败犬虚张声势的猛吠。

「龙也少爷……那位青年，也就是山崎先生，如果他真的有心的话，的确可以夺走少爷的一切。您已经注意到这一点了吗？」

莲井的语气中不带有特别的情感，只是淡漠地叙述着事实。

「哦，嗯……就连我自己都觉得那时候真是搞砸了。可是那个死穷人好像完全没发现到这点。不过啊，莲井，没想到你居然看穿了这一点？」

「不是，这是山崎先生告诉我的。」

出差回来的莲井，注意到姬川的样子似乎有点奇怪。

然而，世界上若是真的有另一个和姬川长得完全一模一样的人，而且还是姬川本人自己决定要进行身分交换的，这样一来，就算莲井再怎么精明能干，实在也无法证明眼前的人并不是姬川。

但青年山崎感受出莲井视线中的疑惑，于是自己主动坦白说出了一切。

「我觉得……他当时完全是意气用事，所以才会做出这么不得了的举动。莲井先生，请你一定要马上想想办法！」

事实上，姬川与山崎的个人情报，在交换第一天的当晚——大概就是那天开始下雨的时候，就已经在山崎与莲井的处理之下互换回来了。

「少爷……虽然不用说您应该也早就知道了，但若是他使用您的财力与权力，可以轻轻松松地就把我这个怀疑他身分的人葬送在黑暗之中……这一点他也很清楚。他深知这些事情，却还是拒绝了诱惑。」

「莲井……你到底想说什么……？」

「没什么……我只是传达出事实而已。」

莲井的声音中，听不出半点劝谏姬川的意思。

他就只是像个测量工具一般，显示出通知姬川的讯息——你完全失败了。

哪怕姬川赌上了自己所有的财力、权力，想要分出胜负，但最后青年山崎依旧没有改变自己的心志。

以前也曾经发生过类似的事。

姬川用尽了自己的财力、谋略、权力，拚命进行攻击，然而自己的一切却都被那个男人闪电般的掌头给颠覆了。

他想起当时的情景。

「真是不爽啊……」

姬川无趣似地丢下一句抱怨。

「对了，少爷……可以让我发表一下个人意见吗？」

「怎样？」

面对做出不明发言的莲井，姬川有些诧异地扭曲着脸。

「最近有人提案要在旧市街那一带进行再开发计划……而某个不太正派的组织好像和这件事情扯上了一些关系。」

土地收购公司——在过去日本泡沫经济时期，这类型的公司手段残暴四处横行，不惜用非法手段强取豪夺居民的土地，再以高价转卖得手的土地。

「喂，等一下……这一带都是惠林气会的地盘吧？为什么那种组织会介入？」

所谓的惠林气会，是指以石矢魔一带为地盘的黑道组织。

在黑社会的规矩中，干涉其他组织的地盘是众所皆知的禁忌，正常来说，应该不可能发生外来组织随便插手涉入的情况才对。

「他们背后有大企业当后盾，似乎在各方面都很吃得开，惠林气会好像也很难出手抵抗……听说这一两天就会开始进行收购，而首先进行的区域，应该就是山崎先生住的地区。」

莲井说到这里便停下了话语，双眼看着姬川，观察他的反应。

「莲井，怎么了……？你告诉我这种事，又想怎样？」

姬川的表情看起来非常不开心、不愉快，显得非常焦躁。

「没有，我就只是发表一下个人意见而已……不过如果要采取行动的话，我想动作快一点应该会比较好。」

莲井语毕，眼神看向地面，闭上双唇。

若只是忠实地完成主子的要求，那只能算是二流的执事。

在主人开口要求之前，就已经做好所有的准备，则是一流的执事。

然而超一流的执事，还能够帮主人完成他自己尚未发觉的要求。

而莲井是位超一流、非常精明龙干的执事。

他发现了姬川自己尚未发觉的要求。

他读出了姬川心中复杂的心思——「就这样结束真的无所谓吗？就这样输给那个穷人，真的无所谓？」

接着几天后……土地收购公司登门造访了原本过着平静生活的山崎家。

山崎家所住的地方不是他们自己的房子，而是了解他家情况的房东以实惠的价格租给他们的租屋。

然而土地收购公司已经要胁过房东，收购了这一带的土地，住在那里的山崎兄弟姊妹被迫要搬迁到其他地方。

世界上有一种权利叫做「居住权」。

这里姑且省略掉繁复的说明，总而言之，就是一些法律规范，内容大概是「就算土地不是他们自己的，但土地拥有者也不能随便赶走住在那块土地上所盖的房子里的人」。

然而土地收购公司才不管这层道理。

「混帐，我叫你们快点给我滚出去！」

「还是说你们想找死！」

他们人数众多，不停怒吼，把墙壁、家具、属于山崎家少数家电制品之一的阳春电锅踢得乱七八糟，糙米饭洒落一地。

青年山崎让弟弟妹妹躲在自己背后，拚命地抵抗。

「你不分青红皂白就要我们滚出去，实在太乱来了……我们出去的话到底能去哪？」

但这些事情土地收购公司根本不在乎。

「关我们屁事啊！这里已经预定要盖大楼了啦！你们这些死穷人可以去住在桥底下啊！」

他们一边啊哈哈哈地发出下流的笑声，一边把没脱鞋子的脚踩上日式房屋的草席，四处乱来。

「住手！拜托你们！拜托你们不要这样！」

青年山崎想要阻止他们，但却毫无抵抗之力地被对方给殴飞。

「哥哥！」

「大哥！」

弟弟妹妹们哭着跑上前来。青年山崎的口中流出鲜血。

看着他可怜的模样，土地收购公司的人们高兴地笑了。

「你这家伙还真悲惨耶？听好了，有人出价一亿圆要买下这块土地，要是你们付得出来，那我们就卖给你！价格就是一亿！怎么样啊？」

别说是一亿了，他根本连十万圆都拿不出来。

土地收购公司的人就是知道这一点，所以才拿这件事情来嘲笑化们。

青年山崎悔恨地泛着泪光。

金钱夺走了父母的性命，而这一次，金钱又要抢走好不容易能够让家人团聚生活的房子。

就在这时候——

「喂喂喂……事情好像搞得挺有意思的嘛？」

一名旁门左道之士现身了。

「你是……姬川……？」

出现在眼前的人，正是一手提着金属手提箱的姬川龙也。

「怎么啦怎么啦……你过的生活不是比我幸福多了吗？为什么现在却一脸悲惨的样子……喂喂，欸？」

姬川咧嘴露出恶魔般的笑容。

他所散发出来的邪恶气息，连刚才嘲笑青年山崎的土地收购公司成员也要退让三分。

砰。

姬川把手上的金属手提箱放到青年山崎面前，并且把箱子打开。

里面密密麻麻地塞满钞票。

「这里有一亿。」

对青年山崎来说，这是他求之不得的金额。

「你想要的话，我可以给你……但是你必须跪地求饶对我认输……并且收回你曾经说过的那些好听话，承认这个世界就是要靠钱，金钱就代表了一切。」

姬川透过太阳眼镜，用那双几乎如臭水沟一样发黑的眼睛看着山崎，说出了这些话。

「你居然……！」

逮住对方的弱点，耍弄着无可救药的卑鄙手段。

就连善良的青年山崎，都忍不住怒火中烧。

然而，只要他愿意开口这么一次，扭曲自己的信念，那一切就能解决了。

他的内心激烈地纠结着。

一时间，两人沉默地怒瞪着彼此。

叽…………

耳边传来青年山崎悔恨咬牙的摩擦声。

「我拒绝！」

「哦？」

「就算如此……我也不收回那些话！我不认同金钱就是幸福的泉源！就算事实真的是这样，我也不希望让弟弟妹妹看到那样的自己！」

姬川脸上浮现着恶魔般的轻蔑笑容，继续挑衅青年山崎。

「你会无家可归喔？弟弟妹妹都会流离失所喔？怎么样，你决定如何啊？」

「我会自己想办法！」

「想什么办法？」

「我不知道……但就算不知道，我还是会自己保护自己的家人！我才不需要你帮忙！」

事已至此，青年山崎依旧拒绝了姬川恶魔般的诱惑。

「这样啊……换句话说，你不需要这些钱罗……？」

「没错！」

青年山崎用更响亮的声音回答道。

然而遭受拒绝的姬川不但没有显露出不甘心的样子，反而还蛮横地笑了。

「哦哦哦，你不需要是吧……真糟糕啊，那这些钱全都要浪费掉罗……」

「喂，那边的死飞机头！你干嘛忽然跳出来插手！」

刚才受到姬川的气势所逼而保持沉默的一名土地收购公司成员，终于忍无可忍地出手抓住姬川的肩膀。

「刚好，那……这个就给你吧。」

砰咚！

姬川双眼闪过光芒，接着下一秒钟，他马上把手上那个塞满总额一亿圆钞票的手提箱从侧边殴上对方的脸。

莫大的冲击力让土地收购公司的人飞了出去，倒在地上。

「你、你这混蛋到底想怎么样！」

「不知好歹的死小鬼，你知不知道我们是谁啊！」

「混帐，我们就让你见血！」

看到自己的同伴被打，其他的成员们接二连三地怒吼道。

然而姬川却一脸事不关己的样子，他不停地笑着，好像觉得对方的杀气与敌意令他很畅快似的。

「你们这些低贱的家伙，真是吵死人啦！你们不是想要钱吗？不然这样吧，我就给你们钱……莲井！」

「是！」

精明能干的执事不知道何时现身在姬川背后，而且还有好多个塞满钞票的金属手提箱，在他身旁堆积如山。

「你们刚刚说一亿，对吧？我用十倍的钱跟你们买。不用找钱给我了，全部都给我拿丢吧，你们这些死土匪！」

说完后，姬川像是丢炸弹般地猛扔出金属手提箱。

对了，各位知道金钱有多重吗？

一张一万圆日币钞票重量是一公克，绑成一叠的一百万就是一百公克，一千万就是一千公克……然后一亿的话，重量就是十公斤。

塞入满满钞票的金属箱子，接二连三地往土地收购公司成员侵袭而去。

「呜哇！」

「哇呀！」

「呀呜呜！」

他们完全无法反抗地饱尝世界最昂贵的炸弹风暴。

他们是金钱的奴隶，只要为了钱，要他们犯罪、践踏别人，他们也不会有任何的罪恶感。正因为他们是这种人，所以即便被大把钞票攻击，他们也不愿意逃走。

不仅如此，他们为了抢下箱子，不停地主动往前冲撞，然后前仆后继地倒下。

「最后攻击！」

一亿攻击打在最后一个人的脸上，让他当场倒地。

所费的金额，总计是十亿圆！只有不惜花钱如流水的超级有钱人，才有办法完成这种攻击。

「你、你这混蛋……对我们干出这种事情，你知道会有什么后果吗……」

土地收购公司成员气若游丝地说道。

他们是活在残暴黑社会中的人们，就算这次打赢了他们，他们一定还会用其他更过分的方法来登门找碴。

然而，姬川完全不理会他们的要胁。

「那都是你们过去还有钱的时候的事了吧……？莲井，你提过的那个计划案最后怎样啦？」

「是的……我们收购了原本作为他们后盾的那间公司的股票，现在持有90%的股份。由于这次案件处理得比较急，所以稍微多花了一点钱……」

「多少钱？」

「三十亿。」

「无所谓，不过是零头而已。」

姬川早就已经把土地收购公司背后的大企业全都据为已有了。

那群人能够这样胡作非为，完全是因为背后有太企业出钱撑腰，现在没了后盾，他们只是一群乌合之众，什么事情也办不了。

不仅如此，过去碍于他们的财力而无法出手的当地黑道组织，现在肯定也会采取行动进行报复。

关东惠林气会以石矢魔地区为地盘，而他们的神崎组长虽然是一个为了孙女而烦恼缠身、过度溺爱孙女的祖父，但在黑社会的世界中，他可是个相当知名的武斗派人物。

「你居然收购了大部分的股份……你到底是何方神圣……等等……那个飞机头……还有夏威夷衬衫……难道……难道是你！姬川集团的富二代小开？」

土地收购公司的成员们脸色马上发白。

姬川集团——大家都知道，只要和他们作对，绝对会受到压倒性资本力量的无情攻击，堪称是「大家最不愿与之为敌的有钱人」。

像是自己这种小小恶党，和他们对抗根本毫无胜算。

「你发现得有点晚……好了，你们还打算继续动手吗？」

土地收购公司与姬川，根本就是等级天壤地别的两种邪门歪道。

「咿、咿咿咿咿咿！救、救命啊！」

「我们一定会被杀掉！会被活埋！会被抓去水里淹死啊啊啊！」

「我不要啊啊啊！」

土地收购公司成员就像是看到鬼的小孩一样，一边大哭一边连滚带爬地逃走了。他们恐怕再也不敢对这附近的土地下手了吧。

「你……为什么……」

一脸诧异的青年山崎不禁出声问道。

金钱就代表着一切，白痴才会做一些无法得到回报的事——这正是姬川说过的话。然而现在姬川为了帮助山崎，不惜动用数十亿的金钱。

「你不要误会了，我只是要让你明白事实而已。」

姬川用不满的声音说道，接着毫无礼貌地进到山崎家里。当然，他有把鞋子脱掉。

他翻找着棉被柜，拿出青年山崎所藏的『某样东西』。

「你说的确实没错，或许真的有些东西是『金钱所买不到的』。但是啊，要靠着金钱的力量，才能够守护那些『金钱买不到的东西』。」

说完后，姬川抛下了一本学校的教科书。

青年山崎有一个梦想。

为了帮助和双亲一样因疾病、受伤所苦的人们，他希望能够成为一名医师。这就是他的梦想。

为此，他拚命地努力读书，以前在学校的成绩也非常优秀。

然而为了守护弟弟妹妹，他放弃上学，开始工作。

「没有钱的话，当你需要守护『钱买不到的东西』时，就必须牺牲掉其他『钱买不到的东西』。既然如此，先用钱解决掉能解决的事情，反而还比较好。这才是合乎常理的人生。金钱不分『善恶』，就只差在『有无』而已。」

清高、端正、安贫度日，就旁人眼中看来，或许真的是一种非常有美德的生活方式。

然而为了守护家人，持续牺牲自己，弟弟妹妹、死去的双亲真的会开心吗？不论看起来多美好，但若是这个生活方式没办法让山崎自己也得到幸福，那姬川便无法接受。

「你有才能，也有毅力，到最后都表现得很优秀，而且也很有拚劲。这种家伙就只能守住区区的四个弟弟妹妹？就只能选择放弃一切所有的生活方式？……我不这么认为。」

姬川向青年山崎提出了一个建议。

「怎么样……你敢不敢再和我比输赢？」

姬川再次浮现出宛如恶魔的恶劣笑容。

接着又过了几天后——在圣石矢魔学园的角落，那间塞满石矢魔高中学生的教室里头。

「所以我就说嘛，我真的有看到啊！我看到姬川在和小狗玩耍耶！」

「哎唷，神崎学长，怎么可能有那种事嘛！」

「对呀～～！就算用CG也做不出那种影片啦！我真的没办法相信那是事实。」

「神崎哥……那种事……真的不可能的啦……」

神崎在教室里面诉说着自己前几天看到的冲击性画面，但不论是花泽、夏目或者是他身边的忠实手下城山，都完全不相信他说的话，一群人吵吵闹闹的。

「喂！姬川！你自己老实招来！你之前有在公园里面和狗一起玩，对不对?」

姬川正一脸无聊似地在教室的角落看着经济报纸，神崎马上开口质问他。

「神崎……你认为我会做那种事吗？」

「呃……」

姬川用冷淡的眼神回应神崎，让神崎不禁语塞。

「哎，这个嘛……你就当那是天狗搞的鬼好了。」

「果然是天狗……对了，姬川，你干嘛看报纸啊？」

别说是石矢魔的混混们，就算是一般高中生也几乎不会特地在学校里面看报纸。

「哼，有什么好大惊小怪的？报纸上刚好有个和我家有关的报导，所以我就顺便看了一下……哼，写得还真让人看不顺眼。」

「嗯？」

看着露出苦笑的姬川，神崎不禁有些疑惑地歪着头。

报纸上写着：利益至上、恶名昭彰的姬川集团，这次以「培育新世代医疗从业人员」为号召，设立了奖学金。

不过这个奖学金制度要求的学科能力相当高，而且还规定「若是最后没有成为医生，就必须全额退还所有奖学金」，条件非常严苛。

但是，这个奖学金不只会支付所有的学费、生活费，同时还会帮申请到奖学金的学生付所有费用，堪称破格的待遇。

如果说有年轻人具备很强的学习能力，又拥有高远的志向，但却为了养育家人而放弃了学医之路，那么这个奖学金一定会令他非常欣喜。

顺便补充一下，报纸上还写着：据说这个奖学金制度是在姬川集团富二代小开的推动下才得以设立的。

「哼，你就继续挣扎好了，死穷人……」

姬川露出恶魔般的笑容，大口咬下代替早餐的谷物棒。

「欸，姬川，那是什么？」

神崎看着谷物棒，开口问道。

「哼，是加入糙米的谷物棒。含有丰富的维生素B，对身体很好。可惜啊可惜，对白痴来说好像没有用。」

「混帐，你说什么！」

姬川龙也——人们总是昵称他为「金钱的奴隶」、「守财奴」。

然而，事实并非如此。

他是支配着金钱奴隶的死灵法师，连金钱都能奴役的绝对君主。

他可是那些随处可见的死穷人模仿不了的旁门左道，一个彻头彻尾的邪魔歪道之士。




东条英虎求职记
事情发生在男鹿等石矢魔混混们从冲绳修学旅行回来的几天后。

「好久以前，我没有钱……」

圣石矢魔学员六骑圣之一的七海静，独自一人坐在中庭的长椅上，在她打算要悠哉享用便当时，偶然间背后传来了无聊的押韵语句。

「……………………虎？你在干嘛？」

七海静从长椅子上转过头来，看到背对着自己坐在草皮上的东条英虎。

「没有，没干嘛。」

东条的回覆简洁有力。

在堪称混混名校的石矢魔高中，被人们赞颂为最强的四人——东邦神姬。

而这位身为四人之首的豪杰，今天看起来不知道为什么显得有一点无力。

「哦，是喔……」

静把头转了回去。她拿开便当外层的包裹布，准备要打开盖子。

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜…………

好像传来了某种声音。

如果要比喻的话，那听起来就像是高排气量的引擎的驱动声音，或者也可以说像是宣告暴风雨即将来临的雷鸣声。

最接近的答案，或许是大型动物的呻吟声。

「虎……你的午餐呢？」

那个声音，正是东条英虎肚子饿了的咕噜声。

「静……水啊，真是一种神奇的东西耶。」

「啥？」

东条英虎用奇妙的句子取代了回答，说话的语气听起来好像比平常来得虚弱。

「明明不喝水就会死，但是又不能只靠水来填饱肚子……」

「难道……你从早上到现在就只有喝水而已？」

这是个其他学生不如道的秘密——

静与东条其实是认识已久的青梅竹马。

他们在小时候一起遇见了早乙女禅十郎，东条从小开始就会和人打架，家里经营整骨院的静则是负责帮他治疗的伙伴。

因此，静很清楚东条复杂的家庭背景，也知道他家的经济状况。

她知道东条家不会有人帮他做便当，让他带到学校，也知道平常东条都拿买来的面包当午餐。

「不是……我从三天前开始就只有喝水。」

东条虽然是学生，但大部分的生活费都是靠自己赚来的。

虽然这实在不太符合他的形象，但事实上，静很清楚他其实被学校认定为所谓的「低收入户学生」。

「天啊……」

静不禁讶异地用手按住自己的额头。

「喂，拿去吃吧。」

她说完后，把刚打开的便当拿到东条眼前。

「不用啦，真的不用了。我说那些话又不是要你把便当给我吃。」

「没关系啦，反正我现在在减肥。升上三年级后社团时间变少了，明明运动量不足，我妈妈还每次都塞那么多饭菜在便当里……」

「不用，真的不用啦，真的……」

「你不要的话，那我就把便当丢掉罗。」

「喂喂喂，怎么能做这种事？」

东条忽然义愤填膺地站了起来。

「要是浪费食物的话，不准人家浪费的厉鬼一定会跑来找你！」

「所以我不是说叫你吃吗！你很烦耶！」

「那、那……既然你都那么说了……」

东条总算接下了便当，开始狼吞虎咽地大吃起来。

「真受不了……」

静叹了一口气，再次露出惊讶的表情，按着自己的额头。

在混混的巢穴——石矢魔高中里头，东条英虎堪称名人。

不知道他的本性的人，或许会以为他是个顺从欲望的人，没钱可花就会四处恐吓、顺手牵羊、偷窃、白吃白喝。

然而在强悍的外表之下，这个男人其实私底下非常老实正直。

他是个非常会打架的笨蛋，这一点是自己、别人几乎都公认的事实，但他绝对不会单方面欺负弱者，也不会靠着蛮力抢夺别人的东西。

说得更实在一点，他根本从未想过要做那种事。

「我知道你家平常就很缺钱，但还不至于缺钱到需要三天不吃饭吧？到底发生了什么事？」

「哎唷，就刚好很需要用钱啊……你自己想想看，之前我们不是才去参加过修学旅行吗？」

「是啊，就是你们也趁机硬是跟去的那个修学旅行嘛。」

前阵子，圣石矢魔学园的二年级学生们到冲绳去修学旅行。

本来石矢魔的学生们只是因为校舍坏了，所以暂时借用圣石矢魔学园的教室而已，照理来说应该不能参加才对，然而——

他们载歌载舞地试图说服校长，没想到校长却干脆地表示「可以啊」，就这样答应他们参加。

圣石矢魔学园校长，石动源磨——表面上看起来是个普通的大好人爷爷，但其实是个充满各种谜团的人物。

另一方面，看到学生们用歌舞剧一般的方式说服自己，他便毫不犹豫地答应让他们参加修学旅行，就另一种意涵来说，他确实也是个不知道在想什么的老头。

不论如何，众人得到正式认可，开开心心地出发参加修学旅行。

他们不出所料地在途中惹了不少麻烦，导致同行的六骑圣中的新庄、榊、静也受到各种训话。

「谢谢你送我金楚糕当伴手礼，我很喜欢。」

旅行回来以后，静从东条那里得到了伴手礼。

「哦……你说※金睾睾喔……总觉得……」（译注：日文的金楚糕发音与睾丸类似。）

「我早就从这种小学生等级的下流笑话毕业了。」

「哦、哦…………」

他对着静表演旅行时玩到快腻了的搞笑桥段，但静只是毫不在乎地泼他冷水，让东条的神情有些落寞。

「然后呢？修学旅行怎么了吗？」

「哦，旅行回来以后，我就收到请款单啊，上面写着『快点付清旅费』。」

「当然会收到请款单啊。难道你们以为出去玩是免费的吗？」

看着东条用一脸意外的表情说着这些事情，静不禁虚弱无力地吐槽他。

一般来说，修学旅行的额外费用，会从学生就读一年级时就开始每年定期缴纳，然后累积成一笔钱。

就连圣石矢魔学生都要付钱了，不属于该学园的混混们当然也不可能免费跟去玩。或者该说，如果真的让他们免费去玩的话，其他的家长一定会抱怨的。

男鹿、古市这些出身普通家庭的学生会由老爸老妈帮忙出钱，但生长环境有点复杂的东条当然不会有人出手帮忙。

冲绳来回机票、饭店住宿费绝对不便宜，但跟着圣石矢魔学生一起参加，还是享受了相当优惠的折扣价格。

若是平日的东条，应该也还付得出那些钱……

「啊～～……唉，反正就是有诸多原因啦……」

不久前，他们与贝黑莫德默柱师团展开魔族、人类间的激战，而在前哨战就身受重伤的东条，为了让自己变得更强，于是开始持续进行一人特训。

为此，他自己跷掉了好多个以前会去的打工，当然就拿不到半毛的打工费。

接着，他终于意识到「这样下去太糟糕了」，于是终于又回到人类群居的世界，前往某个建筑工地打工赚钱兼锻链肌肉，然而——没想到那居然是贝黑莫德姐柱师团的大本营，恶魔野学园。

男鹿、卜宝等石矢魔高中的成员们，在恶魔野学园中和魔族们进行激烈的交战，最后的结果就是学园崩毁。

认输的魔族们就这样一起消失得无影无踪。

东条并没育得到半毛钱的打工薪水。

因为这件事，他原本已经阮囊羞涩的钱包，现在更是空空如也了。

「你真的那么穷？连一圆都没有？」

东条的金钱观反映出他本人豪放磊落的性格，他用起钱来相当随便，不拘小节。

然而就算这样，他一直都还是有准备好一定金额的钱，拿来当作最低限度的生活费或者是紧急时的急用金，可是……

「那个dolphin　float比我想像中贵好多……」

dolphin　float——换成一般话语来说，就是「海豚外型的游泳圈」。

由于那是他第一次造访南方岛屿，于是东条兴奋不已地买下海滩球、游泳圈等各种充满夏威夷风情的道具，甚至还准备好夏威夷衬衫以及花环，决定以此迎向冲绳旅行。

购买那些东西所费不赀，而且他硬是要把充气好的海豚游泳圈带到飞机上，占掉了一个座位，所以必须付出两人的机票钱。

「你喔，我真的不知道该从哪里吐槽起了……所以你就打算缩减餐费，拿来付旅行费用？」

静不禁叹了口气，显然已经诧异到了极点。

「对啊，可是还是不够。」

「这样不行吧？根本就糟透了吧？这样下去……你的身体受得了吗？」

他毕竟是东条，所以还可以开玩笑似地度过，但一般人如果三天都只靠喝水过活的话，根本不是闹着玩的。

「我满能忍耐痛苦、辛苦之类的，但是肚子饿……真的很难忍住耶。」

「虎？那你最近要不要暂时每天来我家搭伙？」

东条身边虽然有阵野、相泽这类对他抱持尊敬之心的伙伴们，但他并没有能够轻易示弱的「朋友」。

在静所知的范围内，恐怕就只有她扮演着这样的角色。

「不用啦，我受不了那么麻烦别人……哎唷，我也已经找好新的打工了，一定有办法解决的。」

说着，东条把不剩半颗饭粒的空便当盒还给静，离开了现场。

「实在是……他那家伙还是一样，在奇怪的地方有奇怪的坚持……」

静一边呆呆地目送着东条离去的背影，一边再次用手按着额头。

「话说……他那白痴，居然在学生会副会长面前，大大方方地宣称自己要跷课跑去打工！」

当天下午的课程，东条英虎又跷课了。

打工其一　　便利商店篇

就这样，东条决定开始新的打工。

虽然找寻能够轻鬏快速赚进大把钞票的职业会比较有帮助，不过基于某些原因，他没办法选择那类型的工作，无可奈何之下，只好找寻踏实赚钱的工作。

「欢迎光临——」

那就是在便利商店打工。

由于他是高中生，不太容易应征得到夜班工作，不过幸好他这个夏天满十八岁了，而且外表看起来「一点都不像十几岁的年轻人」，成熟的外表让他经常忘了自己还没成年的事实，因此他决定中规中矩地在便利商店上大夜班。

「东条，你可以帮我把那个装着宝特瓶果汁的箱子搬到仓库里吗？啊，它们很重，所以你一次一箱慢慢搬就好……哇啊啊啊！」

每个箱子都重达十公斤以上，而东条一一把它们堆高后轻而易举地搬了起来，高度几乎都要顶到天花板了。

「啊，这部分的事情我来做，结帐的部分就麻烦店长了。我实在不太擅长按那些小小颗的按键……」

「啊，喔、好……」

基本上，东条是个认真的人。

既然领别人的薪水工作，那就应该认真完成对方所交付的事项——这就是他自己所秉持的信念。

的确，要把小商品一一陈列到架上需要耗费不少心思，但他本来就是个勤勉的孩子，能够默默地认真完成别人交待的事情。

而在便利商店工作，更令他觉得非常宝贵的，就是——

「嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼……」

「其实本来是不能这样的，这是特别破例喔……」

深夜时，东条还可以得到没卖出去的便当。

店家如果想要保持商品的多样性，那就一定会有卖剩的物品。更进一步来说，划分出「贩卖期限」、「赏味期限」、「消费期限」等区别后的结果，就是有许多食物明明还是安全可食的，但却难逃被扔掉的命运。

说来说去，到头来日本还真是个丰衣足食的国家。

「实在是太浪费了。」

「是啊，不过这一点真的是莫可奈何啊。」

这位店长以前在家电量贩店上班，后来他辞去上班族的工作，开了一间便利商店。他一边摸摸自己发量有些稀疏的头，一边露出苦笑。

现在时间已经是半夜三点，店里面没有客人，于是东条便和店长一起在后头的办公室休息。

叮咚。

这时候，表示客人上门的自动门铃声响起。

「啊，糟了。」

东条慌慌张张地把还没吃完的便当放在一边，准备要起身，但店长马上跟他说——

「没关系、没关系啦！」

然后代替他走向卖场中。

「对不起。」

他再次一口接一口地吃起便当。

虽然便利商店打工时薪不高，不过这样一来，自己就不用怕饿肚子了。

只要踏实地赚一阵子钱，不但能够还清旅行费用，生活也能绚变得更稳定。

「混帐东西，你说这话是在找碴就对了！」

「咿、咿咿咿咿咿！」

东条忽然听到卖场传来怒吼声以及店长的惨叫声。

东条一走到卖场里，就看到一群装扮粗犷，头发染着金色、红色、青色等色彩的人，就算想说好听话，也很难说出他们是「善良的市民」这种话。这些显然是混混的家伙，此刻正揪着店长的衣领。

「不是啊，就是……你刚刚把商品直接放到口袋里……那个东西……不是还没结帐吗……？」

「你说什么？混蛋，你有什么证据吗？这间店有什么毛病啊？居然把客人当成小偷来看待！」

只要二十四小时营业，就会遇上各式各样的客人。

其中当然也有这种「不请自来的烂客人」。

顺手牵羊拿走高价商品，接着转手卖掉的小恶党。这种人态度恶劣，就算被抓到恶行，也会露出凶恶的嘴脸，大吼大叫以蛮力甩开别人的制止。

「你开什么玩笑啊！你知不知道本大爷是谁啊！」

然而，现在的这帮人更是当中特别恶质的家伙。

除了伸手揪住店长衣襟的那个混混以外，其他混混开始推倒店里的层架、箱子，大肆破坏。

「拜、拜托你们住手啊……」

「希望我们住手的话，你多少也该展现一下诚意吧？怎么样？你应该听得懂我的意思吧？」

他们不仅而言相向，现在居然还开始恐吓店长了。

「……………………」

东条很明白。

由于这间店面二十四小时不打烊，只要工读生、全职店员遇到麻烦事而必须请假时，不论时段是白天或是深夜，店长都会亲自赶来顾店，非常努力地经营着店面。

就算自己不擅长操作收银机，但店长也从来没有发过脾气，总是不厌其烦地反覆细心教导。

虽然东条才开始在这里工作不到一星期，但他明白，唐长真的是一个非常好的人。

「喂喂，怎样？敢看不起我们，你这间店会更惨喔——哇啊！」

东条沉默地伸手抓住其中一名作乱的混混的脸。

然后——

乒乓喀啷。

他用力地把混混扔了出去。

玻璃碎了一地，混混被抛飞到店外。

他在停车场的柏油路面上滚了一圈、两圈、三圈后，终于停了下来，但是他没有爬起来，只是在地上一抖一抖地抽搐着。

东条绝对不会主动出手和比自己弱的人打架。

欺负弱小不符合东条的本性，而且他根本也不把那种人看在眼里。

然而，还是有例外——如果有人自己跑来找碴，那他就会动手。

而现在，这间店是东条的职场，店长是他的雇主。

有人出手危害店面、伤害店长，那就和主动出手揍自己是一样的。

「我们出去打。」

东条丢下了这句话，态度虽然平静，但当中却隐含着强烈的意志。

他的目光炯炯有神，宛如一只正在向侵犯自己地盘的家伙发威的猛虎一般。

几分钟后——正确来说，应该是连一分钟都不到，混混们全被他痛打了一顿。

他们起初认为七个人一起上应该能够轻松获胜，然而最后却有四个人昏了过去，一个人吓到失禁，一个人哭了起来，最后一个人则是在柏油路上猛磕头求饶。

这样一来，事情总算结束了——东条心想着。然而，事情并没有就此落幕。

「您要——开除我吗？」

「东条，对不起……」

几天后，店长向东条宣布解雇的消息。

那个事件后，「东条英虎就在某某町的便利商店里面工作」的消息，在石矢魔一带的混混们之间传扬开来，一堆不成气候的混混想要打倒他好一举成名，于是不分早晚地成群蜂拥而至。

因为这样，导致一般客人再也不敢靠近这间店，其他的员工也都跑光光了。

「真的很对不起……明明不是东条你的错……」

「不、那个……我才该说对不起……」

店长深感抱歉似地低下头，头低得几乎可以看见他发量稀疏的头顶。看着低头的店长，反而让东条觉得更不好意思了。

事实上，他早就预想过这些状况了。

从前做其他各种打工时，一样有不少人听到东条的名声后，便成群结队地跑去上门攻击，造成作业进度大幅落后，因此后来那些最适合他的肉体劳动类型打工——比如说建筑工地——都把他的名字记入录取黑名单当中。

因此他才只好选择与过去不一样的职种。

「该说抱歉的人是我才对，真的很对不起。」

东条也低下了头，决定离开这间店。

一星期份的打工薪水，他全拿去修理玻璃还有送给店长当精神赔偿费。

被解雇虽然很难过，不过给店长带来麻烦，他真的觉得很对不起店长。而最后店长还对他说——

「这么说或许有点不妥，不过你把那些家伙揍飞了，我真的觉得大快人心呢！」

这句话，多少让东条觉得有那么点安慰。

打工其二　　动漫商品店篇

东条仔细地思考了一阵子。

如果这样下去的话，就算工作也赚不了钱。他也不能再让与自己无关的人遭受到不必要的骚扰。

这样的话，到底该怎么办呢？他努力动着平日很少在用的脑子，最后终于得出了两个结论。

第一点，要找一个不太会有混混上门的职业。

第二点，不能让别人发现自己是东条英虎。

基于这两点，他所选择的工作是——

「哦，欢迎欢迎！请慢慢看、慢慢挑选！」

东条英虎上前迎接光临的客人，身上的动作，感觉非常适合搭配俏皮眨眼的音效。

他这次选择的打工店面，位于离石矢魔有点距离的地方。

那里显得比石矢魔更具都会感，而打工的店就位于街道的一隅——那是一间动漫商品店，店名是「Mangadarake」。

店面由一整栋祖来的大楼所构成，里面贩卖漫画、动画、游戏软体等物品。

（嘿嘿嘿，连我自己都觉得这是个好点子！）

阿宅与混混，就像是油和水一样，不可能混杂在一起。

两种族群不会影响到彼此的势力范围，知道东条名号的混混出现在这里的可能性几乎等同于零。

不只是这样，这家店的卖点之一，就是店员必须Cosplay成动画、漫画中的角色，接待客人。

店里除了东条以外，还有戴着草帽身穿短裤的店员、穿上黑色和服背后扛着一把巨大刀具的橘发店员，甚至还有顶着一头银发并在腰间配戴一把木刀的店员。

而他则是Cosplay成以前的特效英雄动画片——「金属管家服务生」里头的角色来接待客人。

这个角色除了脸不会露出来以外，全身还包裹着银色金属质地的服装，就算不幸有混混客人上门，也不会发现自己就是东条。

「东条，你还真是有模有样耶。看样子你应该不是第一次Cosplay吧？」

「没有啦～～！真的是第一次！没想到扮起来还满好玩的耶。」

这真是个完美的选择。

在这里一定就能平安稳定地工作了。

而且这里还会不定期举办店员角色人气投票等活动，如果取得好名次的话，时薪还会变多。

很幸运地，东条扮演的角色刚好就是最近复刻上映的动画的角色，因此再次汇聚了不少人气。这么一来，说不定届时得到的加薪金额都足够抵销掉交通费了。

他曾经是这么想的……

「您要——开除我吗？」

「嗯。」

店长对着一脸目瞪口呆的东条如此说道。

那位店长摆着一张臭脸，不，或者更应该说他其实拚命压抑自己，不让激烈的怒气爆发，所以最后才会出现这副表情。

「请问……为什么要开除我呢？」

「我非说不可吗？」

东条开口询问后，店长的脸上显露出更强烈的怒气。

「就是……我们家的店，贩售不少在狂热收集者间价格极高的品项，比如说已经绝版的玩具、限定商品、超稀有物品等等，你知道吧？」

「什么……？」

东条出生、长大的环境绝对称不上富裕。

同年龄孩子们理所当然会有经验的一些游乐方式、玩具等等，他都没有体验过，从小时候就不停地在工作。

环境不允许他陷在电视、游戏的世界中，他甚至连碰都没碰过那些东西。

因此听到店长那么说，他还是一点头绪也没有。

「从你在这里上班的那一天开始……每次打扫店面、把商品上架的时候，你就会四处撞倒架子，你知道被你弄坏或者是搞到再也没办法卖的商品有多少吗？我们店里损失的金额很可观耶！」

「咦、咦咦……？」

说好听一点，东条的个性可以算是「不拘小节」，但说难听一点，根本就是「随随便便」。

这间店里面的商品全都是易碎、易坏的物品，需要非常小心地呵护对待才行。

虽说如此，照理说他只要小心仔细地对待商品就不会有问题了，然而由于天性与实战经验所锻链出来的肌力使然，则使他已经「适度地」对待商品，还是有很多东西禁不起他的力道而遭到破坏。

「今天也是，『魔法少女石蕊大师』的静那妹妹，明明是只限量生产一千个的商品，结果你居然把她的脸捏爆了！我说你啊，你那个力道，真的能用来碰模型娃娃的脸吗？你到底懂不懂啊？喂！」

「那个……」

从店长激动的情绪来看，东条终于明白，自己做出来的事情到底有多悖离这一行的常识了。

然而自己到底是哪里不好、为什么不对，他真的一点也不明白。

东条自以为完美无瑕的计划，其实有一个漏洞。

阿宅和混混就像油与水一样，不可能混在一起。

这间店的确不在混混们平时会涉及的范围之内，所以不太容易被卷入平常的那种纷争之中。

然而，阿宅与混混之所以如此互不交融，正是因为两者之间的价值观与想法实在差太多了。

而纵使东条与众不同，但若以二分法来说，他确实还是属于「混混」类型的人。

「就是因为这样，所以你被炒鱿鱼了！没叫你赔偿弄坏的商品就已经很不错了！」

「啊～～……好的……」

由于他根本不知道好坏的基准是什么，所以也不晓得该怎样弥补比较好。

问题根本不是出在「工作」上面，而是在于更深层的原因。

打工其三　　披萨店篇

东条又仔细地思考了很久。他心想，自己的想法是不是太跳跃了？

虽然不能让别人认出自己，但如果老是在意着这一点，选了一个不适合自己的工作然后搞砸一切，那实在毫无意义。

于是，他决定找一个能够活用自己过去工作经验的职种。

东条除了做过肉体劳动类型的打工以外，还在路边摊卖过章鱼烧、冰棒，做过不少餐饮方面的工作。

他努力想找到一侧不像服务业那样广泛地接触客人，但又可以活用过去所学的工作，最后——

「让您久等了，一个M尺寸大堡礁海味披萨，还有一个M尺寸蜂拥乱冲披萨，已经为您送到府上罗——！」

这次他决定到外送披萨店打工。

虽然还是需要负责在店里进行贩售，不过基本上大多都只要接受电话订单，然后外送过去即可。

只要把帽子戴低一点，就可以大幅降低别人认出他是东条的机会，避免被人缠住。东条又曾经卖过章鱼烧、广岛烧、炒面、热狗、可丽饼。对他而言，在厨房制作披萨，根本不需要花太多时间就能够学会。

外送时需要用到的摩托车，原本算是这个工作中比较大的问题，不过以前他做其他工作时，在培训期间公司曾要求他必须取得驾照，所以虽然现在的他平日并不骑车，但基本上手上是有驾照的。

（这次应该可以做长久一点了吧！）

然而，还是不可能没有问题。

「粗犷打工男～～！动作还不给我快一点！我可是有付钱耶？你要是偷懒的话，我就扣你薪水！」

店长大声地说着，整个人仰躺在办公室的椅子上，手上还拿着杂志以及要拿来贩售用的可乐。

「真受不了，那家伙是怎样啊……明明自己就一直在偷懒。」

「有够让人不爽的～～……他自己明明就常常迟到～～而且之前他还叫我帮他先打卡耶！」

其他的工读生们抱怨着对店长的不满。

对方就是那种把自己的工作推给别人，老是一副了不起的样子，只会动口却不会动手的人。

不论就管理者的身分来说，或者是就工作现场职责承担者的角色来说，这间店的店长都不是个优秀的人选。

「对啦，这附近不是偶尔会有混混在那边晃来晃去的吗？有点忘了是哪间高中的混混……是石矢魔高中吗？如果是以前的我喔，一拳就能打倒对方了！我以前可是坏得很，在当地很有名的！」

咧明没人问，店长却自己开始炫耀起又臭又长的往事，不过东条并不在意。

基本上，他并不拘泥于小节。

针对他的这种态度，「自称是东条哥手下一号」的相泽庄次曾经这么说过：

「东条哥真的是不得了的大人物，遇到一般人会生气的事情，他也毫不在意，或者该说他根本就没发现到。说好听一点，就是气度恢宏……说难听一点的话——嗯，我说不出来，实在没办法说这是坏事。至于这部分，就是……请多体谅！」

不论好坏都「根本无所谓」的东条，一点也不在意那些小节，只是默默地完成所有的工作，而过程中在不知不觉间，其他的工读生接二连三表示「干不下去」而辞职了，过了一个礼拜左右，打工职员的人数已经少了一半。

「嗯～～……好忙啊！」

虽然公司中的人手减少了一半，但工作量当然不可能跟着减半。

制作披萨、外送宅配。这项反覆进行的工作，忙碌程度也变成原本的两倍。

某个雨天，东条为了把披萨送到宅配地点，骑着附有车顶的摩托车在路上奔走。

而就在他准备要转弯的时候——

「危险！」

为了闪避忽然冲出来的野猫，东条狠狠地摔车了。

摩托车的车顶破了，后面的披萨柜也坏了，里头的披萨全都糊成了一团。

猫咪惊吓地僵在原地，不过在确定它并没有受伤后，松了一口气的东条于是牵着坏掉的摩托车，姑且先回去店里。

「你是蠢蛋吗！」

多亏与生俱来、几乎违背常理的勇健身体，东条并没有受半点伤，但就算如此，店长居然完全不关心摔车发生事故的东条是否安然无恙，只顾着破口大骂。

告诉宅配的客人说外送员发生事故后，很幸运地对方只是温柔地表示：「哎呀呀，没事吧——？迟到没有关系啦！」然而店长却依旧怒不可遏。

「你块头那么大，居然连这点简单的工作都做不好，真是蠢毙了！你知道这样算什么吗？就是，四肢发达头脑简单。！现在都忙成这样了，你还在干这种蠢事！」

把话说得这么难听，那自己也一起来帮忙送披萨不就好了吗？但这天店长一样只顾着偷懒，还跑去打柏青哥。

「对不起。」

东采诚恳地道歉。

不论原因如何，引发事故的确是个事实。

看东条这样，店长更加嚣张起来了，接着说了一句不该讲的台词——

「居然就只是为了要闪过野猫而已？白痴，我管你那么多咧！那种垃圾，你辗过去压死它就好了啊！」

「你说什么——？」

东条的双眼中，静静地燃烧起一股剧烈的愤怒火焰。

基本上，东条是个不拘小节的人。

就算有人对自己乱骂，他也没那个闲工夫一一拘泥于这些小事。

然而——

「混蛋，你刚刚说什么？」

「呜哇哇哇？」

店长被东条愤怒的铁拳揍得飞了出去，整个人撞到墙上，昏了过去。

「啊，糟糕……」

东条英虎——他除了拥有无与伦比的打架实力以外，其实还拥有不为人知的一面。

那就是「他非常喜欢动物」。

如果看到小狗小猫，他就会露出让平日认识他的人几乎要直冒冷汗的笑容，慢慢接近它们，一次又一次地想要把它们捡回家养。

过去他甚至捡过婴儿，还说：「我要养这家伙！」顺道一提，他最喜欢的一件夹克，上面就有动物花纹。

店长在这样的东条面前，不小心失言了。

「那种垃圾，你辗过去压死它就好了啊」——这句话导致东条在理性还来不及控制身体之前，就先动手殴飞了他，实在是没办法的事。

就这样，东条第三次找到的打工又告吹了。

不过——

因为这个事侔，总部总算得知了那位店长的无能之处，认为他「不适任管理之职」，于是把他调职了。

在那之后，这间店的打工职员间就流传着一个传说。可惜，这件事情并没有让东条的钱包变得比较充实一点。

打工其四　　物流业篇

「真的是糟透了……」

东条一手拿着打工情报杂志，脸色铁青地坐在公园的长椅上。

因为四处引起骚动，结果东条的名字好像又被刊载在黑名单一类的东西上，最后根本没人愿意雇用他。

「不好意思，我看到贵公司的徵人广告，所以……」

「啊，你要来应征打工吗？哇——太好了！你叫什么名字？」

「我叫做东条英虎。」

「不好意思，我们刚好都已经找到人了，实在是很抱歉啊！麻烦你去其他地方试试看吧！」

很明显地，大家都把他列为拒绝往来户。

这样下去的话，别说是旅行费了，就连餐费也没了，当然更付不起每个月的房租和住户管理费。

「可恶……工作！都没有工作吗……都到了这个地步，什么工作都好！拜托让我工作，让我赚钱啊！」

他忍不住抱头说出这些话。

「你现在很缺钱吗？要不要我介绍好工作给你？」

忽然有人对他开口说道。

对方穿着一身全黑的服装，还戴了个墨镜，不管怎么看都不像个正派的人，但由于东条不拘小节，所以他只觉得「啊，对方可能刚参加完丧礼吧」。

「我想麻烦你，帮我把这个行李箱送到指定的地点。」

男人指着地面，那里摆着一个有点大的旅行用行李箱。

「唯一的条件，就是『绝对不能看里面的物品』……还有务必帮我送到指定的地点，这样就可以了。里面故的东西很容易损坏，请你要小心注意。」

「噢……那，可以拿到多少钱？」

送东西这种工作，能够拿到一千圆应该就算很多了吧。

「十万圆。送到目的地后，对方就会付给你酬劳。」

「我送！」

就算去工地打工，也要赚一星期才有这些钱。

如果只是帮忙送个东西就能领到这个金额，那真是太值得感恩了。

就这样，东条手上提着行李箱，前往目的地。

对方不管怎么看都让人觉得很可疑，而且无论怎么想都会觉得这是份诡异的工作，然而眼前高达十万圆的报酬已经让东条的脑袋无法思考，他完全不在乎那些事情。

他一边哼着歌，一边心情极佳地踏步前进，然后忽然意识到一件事情。

「咦……我、我忘了到底应该去哪里耶？」

东条一向不拘小节，而就是因为他太过不拘小节了，所以根本忘了问到底要把东西送到哪去。

「等等、等等、等等，先冷静点……我记得对方确实有给我一张写着收件地址的纸条……」

他从戴着黑墨镜的男人那里拿到了一张纸条，他应该确实把纸条放进口袋里了才对。然而——

「哦哦！」

口袋破了个洞。

「糟糕了……该怎么办……」

如果用最贴近的比喻来描违此刻东条内心的不安情绪，应该就像「在百货公司的玩具专柜前太过兴奋结果迷路的幼儿」。

「不行不行不行，我要冷静！这时候一定要冷静沉着，以成年人该有的判断能力……」

他用手掌暂时按住额头，希望能够提高平日鲜步使用的头脑的效能。

「不然干脆打开来看看好了……」

说不定行李箱里面会有写上收件人地址的东西。

然而委托他送件的黑墨镜男曾经说过，要他「绝对不准看里面的东西」。

可是，东条早就已经把这个条件忘得一干二净了。

行李箱虽然有上锁，不过他靠着自傲的肌力，硬是打开了箱子——

「————！」

「喝？」

行李箱里面有个大约小学一、二年级的小女孩，她的手脚被人绑住，嘴巴上咬着妨碍说话用的绳子，泪眼汪汪地回望着东条。

在这里必须说明一下。

这个小女孩，是某个政治家的独生女。

某个黑手党在暗中进行着违法事业，该名政治家为了让这件事情真相大白，努力发起各种活动，算是当今难得富有正义感与良心的人。

然而对黑手党来说，这种人非常碍事，于是他绑架政治家的女儿当人质，打算采取狠心的行动，以儆效尤。

为此，黑手党委托黑墨镜男——职业的「绑架者」来帮忙。

绑架者用娴熟的技巧抓走了小女孩，准备要把小女孩送到委托工作的黑手党那里去。

然而为了避免中途事迹败露，于是他订立了周详的计划，让无关的第三者运送那个小女孩。

绑架者开口搭讪的那名无关的第三者，正是东条。

东条急忙把封住小女孩嘴巴的绳子拔掉。

「呜哇……拜、拜托！救救我！」

东条向拚命求救的小女孩问道：

「我应该带你去哪里？」

「咦……？就……回家，让我回家！」

小女孩满脸泪水地说着，东条双手交叉在胸前，一脸烦恼。

这时候——

砰嘎咕嘎啊啊啊！

一辆进口车突如其来地出现，带着明显的杀意，从后方撞向东条。

「呃…………？」

东条不由分说地遭车子撞飞，摔到地上。

剧烈的疼痛加上一片混乱，谟他一时间几乎无法呼吸。

「啧……死小鬼！我不是叫你不要打开吗？」

「怎么办？虽然多少有些风险，不过我们也只能自己运送了……」

走下车子的正是先前的黑墨镜男子等一行人。

他们是职业的绑架者。

虽然他们把运送的工作交给第三者进行，但为了避免对方消失不知去向，所以一直跟在东条的后面。

「你、你们这些混蛋……到底在……干什么……」

就算东条再怎么勇猛，对方以几乎能把保险杆撞凹的速度冲撞他，导致他伤得不轻。他连站都站不太起来。

「什么！这家伙还活着？」

毕竟他们是抱持着杀死东条的打算开车撞了他，一般人应该早就已经体无完肤丢了小命。

「别管他，我们走！」

「嗯！」

被塞在行李箱里的小女孩，在男人们的胁迫下坐上了车子，被带走了。

「等…………一下………混蛋…………」

东条的眼里燃起了怒火。

这个男人的战斗本能凌驾于野生猛兽之上，他基于「面对抱持着杀人打算找上门来的家伙，我应该一样抱持着杀了对方的打算，加以击退」这样的逻辑，开始采取行动。

「混帐人渣，给我等着——！」

激烈的怒气，让他将痛觉以及物理常识等等事物抛得老远，凌驾于肉体之上的精神力，让他站起了身子。

几个小时后——在黑手党位于某处的藏身据点里。

「绑架者，听说发生麻烦了，是不是？」

「是的，非常抱歉……不过基本上一切都还是遵照预定计划在进行，如您所见……」

绑架者说着，把原本装在行李箱里的女孩推到熏手党首脑面前。

「…………」

女孩不敢出声、浑身颤抖，首脑露出邪恶的笑容，把雪茄的烟喷到她的脸上。

这位首脑虽然自称是黑手党，但是事实上是个不折不扣的日本人。

他热爱童年时看过的黑手党电影，就这样误入歧途。尽管走偏了，但确实把自己的行为举止搞得跟仰慕的角色一样，完全是个「变态热情」的最佳体现者。

「咳咳咳咳……」

「好可怜的大小姐啊……要恨的话，你就恨你老爸吧？」

看着小女孩被烟呛得直咳嗽，首脑嘿嘿嘿嘿地发出粗俗的笑声。

小女孩只能不停地发抖。

这个藏身据点是由港口边的仓库改造而成，一楼有数十名黑手党的手下全副武装严加防守，而入口大门是钢铁制的，还算是个有模有样的要塞。

就算警察来了，也几乎不可能从这里营救出小女孩。

「那么，就赶快来谈谈酬劳……」

「喂喂喂，给我等一下……」

砰咚！

就在首脑与绑架者准备于二楼的角落继续谈生意的时候，忽然传来巨大的声响。

那是一股相当奇妙的重低音，平时几乎很少听到那种声音。

如果要比喻的话，感觉就像是「锯断树龄高达一千年的巨木，把用它做成的原木柱子拿来丢掷而发出的声音」，又有点像是「一大群野牛从正面疯狂冲撞而来的声音」，而若是拿最贴近又最不可能的比喻来表示的话，简直就像是「有人利用拳头的蛮力，破坏了一楼入口的铁门所发出的声音」。

「是、是什么声音……？」

「谁、谁知道……？」

两人面面相觑。就在他们大眼瞪小眼时，一楼传来混杂着怒吼与惨叫的喧闹声。

「混帐，你是谁啊！」

「你从哪来的啊，人渣！」

「有种就上啊！」

「呜哇啊啊！」

「这、这家伙怎么回事……他、他是怪物吗？」

「住、住手唧！不要过来——！」

「救、救命啊！救救我——！」

「不、不要啊——！我还不想死！」

「对不起对不起对不起对不起对不起呀啊——」

然后——

砰咚！

在一楼通往挑高的二楼空间的楼梯口，有一名手下堵在那里防守，而他现在已经被揍飞到天花板上，像条虫一样黏在那里，接着啪咚一声掉落到地面。

「……………………」

「……………………」

首脑与绑架者不禁吓得脸色苍白。

两人的脑中几乎同时间响起了约翰·威廉斯作曲的《大白鲨》主题曲。

「怎、怎么回事？为什么会出现这个音乐！有够恐怖的！」

喀哒、喀哒，耳边传来一步步踏着楼梯的声音。

接着，楼梯扶手上出现了一只肌肉线条明显的手臂。

「哦…………」

眼前匆地出现一张无所畏惧的笑脸——那是东条的脸。

东条燃烧着熊熊的怒火，靠着不屈不挠的斗志爬起身子后，拿出连野生动物都会大吃一惊的脚力紧追在车子后方，来到了此处。

「「咿咿咿咿咿咿咿咿？」」

首脑与绑架者同时发出了惨叫声。

笑容原本应该是一种友好的象征，不论再怎样强硬严肃的人，只要露出微笑，现场就会马上散发出和缓的气氛。

然而，现在却完全不是这么一回事。

两人脑中只浮现了一个字眼——就是「死亡」。

「不、不要过来啊啊啊啊！」

由于太过害怕，绑架者忍不住掏出了藏在胸前的手枪。

枪声。

东条的肩膀中弹了。然而——

「混帐，这样很痛耶！」

他的手臂豪迈地瞬间一挥。

愤怒的东条殴向绑架者的脸，绑架者就这样往直线方向不停地旋转滚动着撞向墙壁，撞出一个人型的大洞，转瞬间便掉到楼下去了。

「咿…………哇！呀……咿？」

首脑吓到腿都软了，惊惶失措。他迅速地指着小女孩叫道：

「你你你……你是来抢回这个小鬼的吗……？还、还给你！我把小鬼还给你，拜托让我走呜呜呜！」

他以悲痛的声音祈求东条饶命。但是——

「你叫个屁啊！」

「我不是把小鬼还给你了吗啊啊啊啊～～………」

东条不由分说地踢飞了首脑，首脑就这样昏了过去。

「咦…………？」

被留下的小女孩看到这些毫无现实感的情景，只能目瞪口呆地抬头看着东条。

「哦，我们走吧！」

东条有些感叹地说着，对小女孩伸出了手。

又过了一段时间——这里是小女孩的家，也就是某个政治家的宅邸。

黑手党联络说「我绑走你女儿了」以后，政治家便马上报警，准备好等着追查犯人的下一个指示，然而对方却一直迟迟不打电话来，让他心中充满了不安。

「亲爱的……我们的女儿到底能不能平安无事……」

小女孩的母亲不禁哭成了泪人儿。

「没事的……她一定会回来的…………可恶！居然做出这么卑鄙龌龊的事！」

小女孩的父亲不甘心地咬牙切齿。

「两位请冷静一点，我们一定会救出令媛的！」

警部热切地表达出他的决心。

此时，大门的电铃响了。

「这种时间……会是谁？」

小女孩的父亲来到玄关，听到一个有点无力的声音说着「我帮您送东西来罗」，于是便焦躁地打开门。

「咦————？」

「爸爸！」

开门的同时，遭人绑架的女儿露出笑容抱住父亲。

「这到底……是怎么一回事……？」

「那个大哥哥把我从坏蛋手中救出来了！」

小女孩说着，伸手指向身上有刀伤、枪孔、无数碰撞伤的东条。

「莫非，你……自己一个人救出了我的女儿…………！」

「真是太伟大了……简直是奇迹……」

看着眼前的英雄，小女孩的父母流下感动的泪水。

「谢谢你……我们到底该说些什么向你道谢呢……真的没任何话语能道尽我们的感谢。如果你有想要的东西，别客气，尽管告诉我们！你是我们女儿的救命恩人！」

对方抓着东条的手，不停地甩着，好像在表达内心的感激。

「啥……我想一下……哦，请给我十万圆。」

「「「「「「咦？」」」」」」

小女孩的父亲、母亲，背后一样惊讶不已的警部加上其他警员们，全都露出目瞪口呆的表情。

「啊，还有……可以麻烦帮我盖一下签收章吗？」

「「「「「「什么？」」」」」」

在这里必须说明一下。

东条完全不清楚小女孩遭人绑架的原因背景，也完全不知道有黑手党、绑架者这些人物的存在。

我们现在就从他的视点，来整理一下所有发生的事情吧。

1「有人叫他帮忙送行李」。

2「行李的内容物是一个小女孩」。

3「他实在忘了该把行李送到哪，于是问了小女孩。小女孩说：『回家』」。

4「行李被别人抢走了」。

5「他想抢回行李，便遭受对方反击，于是他只好把全部的人都揍飞」。

6「终于把小女孩送到她所说的收件地址，不知道为什么众人都很感谢他」。←目前发展到这里。

「啊，如果没印章的话，你们也可以改用签名的。」

「「「「「「……………………」」」」」」

没想到东条到现在还以为自己只是在进行配送行李的工作，他完全不知道自己被邪恶组织给骗了，也不知道自己从邪恶组织的手上救回了一条小生命，更没意识到自己消灭了坏蛋们。

「好的，确实收到您的签收了……那，我就先告辞了。」

虽然目瞪口呆，但小女孩的父亲还是依照东条所说签了名字，付清十万圆的费用。东条确认以后，极为干脆地关上大门，就此离去。

接着是隔天的午休时间——在圣石矢魔学园的中庭里。

咕噜噜噜噜噜噜噜噜！

按照往例，又传来了野兽的咆哮声。

「赚钱还真辛苦啊……」

「你说的是没错啦，但不需要真的拚命到那种程度吧？」

东条低声呢喃着，而静只是用诧异的语气吐槽他。

坐在草皮上的东条身上裹满绷带、纱布，伤势严重，如果换成是别人的话，住院个半年也不奇怪。

「为什么打工会被子弹射到啊……？还有，你居然在挑出子弹以前就用肌力把子弹挤出来了，你真的是人类吗？你身上没有混入魔族之类的血液吧？」

「没有啊，就真的只是个普通的宅配工作而已……」

「一个宅配工作居然能够让人受这么严重的伤，那以后○猫宅急便之类的工作，不就只有李连杰、史蒂芬·席格之类的人才能做？」

七海静家里在经营整骨院，也能帮人进行一些简单的外科治疗。

事件之后，东条到静家请她帮忙包扎，静问他是不是和某个武装组织或者是魔族干架了，结果东条却回答她「我只是在打工的过程中受伤了」。

东条付了治疗费用给静，也付清了旅行费用，收支正负相抵以俊，他现在手上拥有的金额是零。

「我一直都知道你很缺钱……所以不用给我医疗费了啦！」

「那样不行啦！这笔费用一定要付清才可以！」

在一段吃力不讨好的打工生活之后，他的皮夹里头依旧空空如也。

然后，东条今天仍然只靠喝水度过了一整天。

「你真的很坚持奇怪的小细节耶……这样要是之后又缺钱的话，不是很麻烦吗？」

静颇为疲惫似地叹了口气，把一个包着布的稍大便当盒——或者该说是日式多层四角便当木盒——拿给了东条。

「欸，我顺便带了你的份的便当，快吃吧。」

「不行啦，这样实在太……」

「你不吃我要扔掉罗。」

「呣……！」

东条的嘴上虽然客气地拒绝，但他似乎还是输给自己的食欲了，马上开始大口大口地豪爽大吃起来。

「真是受不了你，实在是个大笨蛋……」

静从以前就知道东条的脑袋不好，但感觉才短短一阵子没见面，东条的痴呆程度好像加速般地恶化，她真的是对这个青梅竹马惊讶到了极点。

「咦……对了。」

静忽然想起了一件事。

一大早在厨房制作今天的便当时，开着的电视好像报了一则发生在昨夜的奇妙事件相关新闻。

新闻的内容概要是——「一名谜样青年消灭了黑手党组织，救出遭人绑架的小女孩。青年没有说出自己的姓名，只拿了十万圆便就此离去。」

静稍微瞥了一下萤幕，画面上映照出获救少女所画的「无名英雄」图。

静还记得，图画中的英雄头上长角，嘴巴喷出火焰，看起来几乎不像是人类，但总觉得那名英雄倒立的茶色头发以及眉毛上方的一条伤痕，看起来好像很眼熟。

「莫非…………咦？」

静一边心想「应该不可能吧」，一边流下一道冷汗，嘴上发出乾哑的笑声。




古市贵之人生夺回游戏
「咦？最近大家对我态度好像很差耶？」

古市贵之相当烦恼。

这阵子，他觉得自己好像愈来愈不重要了。

最近有学生时代的重大活动之一——修学旅行，大家千里迢迢地去了一趟冲绳，但是却什——么事情也没发生。

其他伙伴们有人碰上了战斗，也有人发生了恋爱般的事件，别人好像都有各种人际关系方面的进展，但古市所做的事情，却只有吃坏肚子整天关在厕所里面，然后还有去了水族馆而已。

大家毫不在乎地陆续为古市取了各种昵称：恶市、低贱市、萝莉控。而现在他又多出了个崭新的难听名号——路人市。

路人——也就是所谓的NPC角色。

指的就是喽罗角色、不重要的配角、陪衬角色的意思。

古市心想：开什么玩笑啊。

那个只会打架的白痴男鹿，除了把别人揍扁踢飞以外，根本不会动脑。代替那个男人推动故事剧情的人，毫无疑问地就是自己。

自己可是第二主角，不对，根本就是实质上的主角——古市如此自负、自觉、自认着。

但即便如此，他却收到了一封写着「来自恶魔奶爸营运委员会」的信。

上头这么写道：

「恕省略各种问候语。切入重点，因为你是个很薄弱的角色，所以不用再出场了。辛苦你了。」

「也太简略了吧——！」

他用最高亢的声音发出自傲的吐槽声，不过信纸并没有做出任何回应。

只有一句简罩的「辛苦你了」，这样到底算什么啦？

过去曾经发生各种不幸的惨事。

住宅毁坏、被掳去当人质、被送往魔界、遭家人怀疑为同性恋＆萝莉控、被魔界的人当作索命目标……真的是每个礼拜都遇上各种灾难。

但古市心里一直认为，会被卷入各种麻烦当中，这可是货真价实的主角才会遭受到的命运，因此他才一路忍耐至今。明明那么辛苦，但是万万没想到，最后居然是以跑龙套角色般的结局收场？

「开什么玩笑啊——！」

信上写着：「如果你有怨言的话，今晚九点就到停泊在石矢魔港的恶魔奶爸波瓦尔号来！」

后半段变得很像※高田延彦说话的语气，让人觉得有点不耐烦，但若是就这样置之不理的话，自己就会从这部漫画中消失。（译注：高田延彦为日本知名摔角手。）

「好，去就去！」

古市把信紧紧地握在手中，道出了自己的决心。

古市在指定的时间造访石矢魔港，发现那里停了一艘超大型的豪华邮轮，船身侧面写着「恶魔奶爸波瓦尔号」。

「居然有办法停在这么狭窄的港口，真是有够夸张。」

这里虽然名为石矢魔港，但实际上只是男鹿、古市偶尔会来的小码头而已。硬是停泊在码头的恶魔奶爸波瓦尔号放下专用的楼梯，上面随随便便地贴了张纸，字迹潦草地写着：「配角们的入口」。

「……………………」

古市有一股非常不好的预感。

古市虽然是个毫无战斗能力的人，但让他一再从各种战役中存活下来的生存本能正暗中向他大叫道：

「快逃，快回去，现在马上躲回家里钻进被窝，从头到脚用被单盖住自己，然后不停地发抖！」

然而他怎么能就此退缩。

如果自己就这样再也没机会出场的话，那和死了没有两样。

不，就某种意涵来说，比死还严重。

为了守护自己的存在意义，古市鼓起勇气踩上楼梯，踏入了邮轮。

引导他前进的纸张——有些纸上面甚至还印着葬礼会场常见的「?」符号，恶趣味的程度让古市更感到不爽。

接着他进到船内，打开大门，发现里面有个宽阔的大厅，聚集了各个和古市一样被列入，解雇候选名单』的登场角色们。

古市和当中的一员——穿着盗匪风庞克服的男人对上了眼神。

「混帐，你看屁啊，想打架是不是？」

「抱歉抱歉，没事、没事！」

古市慌张地猛挥着双手，挤出讨好似的笑容，强调自己并没有敌意。

被古市泼了一头冷水的男人无趣似地「啧」了一声，瞪了他一眼后准备离去……但他似乎又注意到了什么事，于是再次看向古市。

「喂，我是不是有在哪里看过你？」

「咦？没有吧，应该是你多心了吧？」

「是吗……那就算了。」

男人疑惑地歪着头，再次从古市身旁离去。

古市心中一样觉得「咦？我好像有在某个地方遇见过这个人」，但由于印象实在太模糊了，而且自己也不想和他扯上什么关系，所以便选择假装不认识对方。

「嗯～～……哎呀，算啦。」

事实上，这个男人曾经绑架监禁古市，把古市当成引诱男鹿的人质……但古市已经把这件事忘得一干二净。

这也是无可厚非的事。

对一般人来说那或许是毕生无法淡忘的重大事件，但古市在那之后又历经了石矢魔统一战争、与六骑圣之间的对立，还被卷入了与魔界武装集团之间的战役。

从他的立场来看，那根本像是陨石坠落前的小小骚动，只是个「最后会忘个精光」的事件。

无论如何，大厅里面塞满了这种让人觉得「好像有看过，但不知为何就是想不起来」的角色们。

现场有警官、有头发稀疏的程度让人觉得印象有点深刻的眼镜大叔，不知道为什么还有猫在晃来晃去。

然而最多的还是穿着学生服的人，除了石矢魔的角色以外，还有帝毛工业、东高、南高的学生，另外也有少数穿着圣石矢魔制服的人。

对于出身知名贵族学校的圣石矢魔学生们来说，这个环境好像有点太恐怖了，他们只能僵硬地缩在角落。

「啊，古市哥！古市哥————！」

当中出现一名古市认识的青年，他往古市的方向跑了过来。

「哦，这不是山村吗？你也被叫来这里了啊？」

「嗯，对啊……对了，不要叫我山村啦，叫我『阿和』就好了～～！」

「哎唷，还是叫山村比较好啦。」

山村和也——是圣石矢魔高中里少见的崇拜混混的高中生。

他非常仰慕男鹿、古市，请他们收自己为小弟，但或许是个性实在太乖了，所以根本没跟人打过架，也没做过什么混混会做的坏事，只敢染头发、在耳朵上穿耳洞，是一个在暑假时登场的凄凉角色。

「啊，山村，感觉好久不见了呢。你最近过得好吗？我们是不是差不多一年没见面了啊？」

「你在说什么啊……？我们不是天天在同一间学校读书，有时候还会一起上学、放学吗？」

「……………………有吗？」

阿和，也就是山村，登场初期有向男鹿等人介绍圣石矢魔是个什么样的地方，并且也解说过新出现的敌人『六骑圣』是什么样的人，过去的出场机会还算不少，不过在排球对决后，他的存在感就变得愈来愈薄弱了。

「也难怪啦……进入战斗场面后，我没有出场也是很自然的嘛……」

山村颓丧无力地垂下肩膀。

「不过，为什么连古市哥都……？」

「哎唷，我也不知道为什么会这样……」

虽然感觉对阿和有点抱歉，但古市和出现在这裎的角色们有着截然不同的背景。

他来这里虽然是为了要抗议，但有一半原因也是因为他认为——「一定是有什么地方搞错了吧？」

就在这时候，场内的照明灯光暗了下来。

同时间，大厅深处有个看起来类似舞台的地方亮起聚光灯，一名少女在灯光中现身。

「今天各位在百忙之中前来此地，真的非常感谢。」

她的语气表面恭敬但实则傲慢，听起来根本毫无感谢之意。这位少女就是把希尔德当成姊姊般仰慕不已的魔界见习药师，拉米亚。

「那、那家伙到底在干嘛啊……？」

没想到自己认识的少女居然以「恶魔奶爸营运委员会」组织成员的身分出现，让古市惊讶得目瞪口呆。

拉米亚身上穿的不是平日的那件白袍，而是一套上下皆为黑色的套装，身旁还放着一个标语牌，上面写着意义不明的文字——

「恭喜各位将继承新名号。」

「虽然深感遗憾，但我们认为聚集在此的各位，今后已经没必要出现在《恶魔奶爸》当中，因此未来大家不会再有出场的机会。各位或许还是有可能会以路人角色的身分被画在背景当中，但不会再有任何台词，这一点敬请各位见谅。此外，未来各位的名字也会改成『路人A　』、『路人B』等等，这一点也请各位见谅。」

话语中的字句听起来虽然很有礼貌，但是内容却完全把听话者当成白痴一样来看待，导致聚集在现场的男性们愤怒不已，开始骚动抗议起来。

「混帐死小鬼，开什么玩笑啊！」

「你说什么鬼话啊！少在那边乱瞎扯！」

「什么『路人A』啊？根本在耍人吧！」

再怎么说，在场的人有九成都是混混。

大家都气炸了，散发出杀气，若是继续下去的话，很有可能会发展成暴动。

「哎唷……请各位务必冷静，务必冷静下来嘛。话还没说完呀。」

拉米亚用一种平板的语调制止群众，但别说是冷静了，反而让众人更加骂声四起。

「我才没空陪死小鬼玩扮家家酒咧！」

「等你胸部大一点、屁股翘一点的时候再来跟大人说话啦！」

「真是的，到底是谁把这个小矮子带来这里的啊？拜托监护人赶快出来好不好！」

啪嚓。

耳边传来某种东西断线的声音。

「混蛋————！一群垃圾，小心我打死你们：」

激怒的拉米亚出声一喝，群众们马上僵住了。

「《恶魔奶爸》可喜可贺地度过了三周年，今后希望能够继续活跃发展，在这么重要的时刻，如果还背负着你们这些累赘，原本有可能的事情也都变成不可能了！如果不喜欢被降为路人角色的话，那现在就赶快自己消失啊！开除！全部解雇！」

「「「「怎、怎么会这样～～…………」」」」

在拉米亚滔滔不绝的话语攻势下，配角们再也说不出半句怨言，甚至有些人已经哭了出来。

然而在这个情况下，还是剩下少数有办法大喊抗议的硬汉。

「喂，等一下！把我们跟这些小喽罗相提并论，这样我们很困扰耶！」

出现的正是MK5——碇、嶋村、茶藤、中田、武宇。

「我们有属于自己的台词，而且也很常登场啊！我们甚至还有自己的专属桥段『MK5瞬杀』耶！怎么可能被解雇？」

在此状况下居然还能够态度嚣张地登场，真不愧是公认的白目男生角色们。

然而拉米亚依旧一脸冷淡，毫无感情地开口说道：

「喂……你看！那是……他们的作风太残虐，就连在石矢魔也没人要接近他们。应该说是不想接近……」

听着拉米亚用平板语气念出来的台词，原本露出蛮横笑容的碇，整张脸都僵住了。

「这、这句台词是……」

「没错喔？就是你们初次登场时，其他凑热闹角色的说明台词……你叫做碇是不是？你还记得在那之后自己说了什么吗？」

拉米亚用冷冰冰的眼神看着碇，让碇一边冷汗直流，一边不停地抖着。

「不是只有东邦神姬……才能代表石矢魔哦……」

这是碇过去曾经说过的台词。那一天他就是说出这句台词，夸口自己能够和东条、邦枝等人匹敌。

然而输给男鹿、希尔德，甚至也没打赢过宁宁、千秋、六骑圣，由根本『一路惨败到底』的他们说出这句台词，根本就只是令人失笑罢了。

「什么？我听不清楚？你再大声一点、再自信满满地重新说一次啊？欸，碇～～？你还在吗～～？」

MK5颓丧地双膝跪地。

把白目当作最大优势的他们，第一次屈服似地崩溃了。

「喂，拉米亚，你等一下啦！」

这样下去的话，自己一定也会被列入路人角色之列的——古市这样想着，慌慌张张地开口了。

「我想想，我不记得你是哪位了耶？」

「开什么玩笑！古市！我是古市贵之！你应该知道吧？」

怎么说呢，拉米亚的双眼，简直就和「在路上有人开口叫住自己然而实在不想让别人知道自己认识那个人所以就假装没听到」时的眼神一样。

女生露出这副表情，真的非常伤人。最近古市的妹妹帆乃香，就经常对自己露出这种表隋。

「那你有什么事啊？恶心古市贵之先生？」

「不是！是古市！」

「路人市？」

「古市！」

「萝莉控市。」

「你根本就是故意的吧！开什么玩笑！」

拉米亚刻意动作夸张地叹了口气，再次把头转向古市。

「干嘛？我现茌忙得很。你这种路人角色，请不要随随便便开口和我这位主要角色说话，好吗？」

「你这个混蛋，什么意思啊！！为什么我就得被当作路人角色来看待！被当成和这些家伙们同个等级的角色，我觉得非常不高兴！」

叽叽喳喳。

场内一阵骚动。

「喂……刚刚那家伙说什么……」

「他说……『这些家伙们』？真是好大的胆子……」

「我们动手好了……」

在亢奋情绪的推动之下，其他的路人角色全员开始做出找碴打架的发言。

古市此时虽然有注意到，但已经来不及了。

这样下去甚至可能会有生命危险！就在这个时候，辩护人忽然开口说话，拯救了面临危机的古市。

「没错！古市哥和我们完全不一样！他一路支持着男鹿哥，度过了多场战斗，是个身经百战的猛者！他是绝对不可或缺的主要角色！」

说话的人正是阿和。

明明他就要被当成路人角色给处理掉了，但是却仍为了保护别人而出声辩解，这可不是件容易的事。

虽然他相当懂憬混混，但本质上是个体贴温柔的好青年。

「啊，山村……！」

古市几乎都要流泪了。

这几个月来，有人如此地赞扬过他吗？不，根本没有。

「古市哥……请直接叫我阿和就好了啦。」

阿和说着，露出微笑。

「不，这是两回事。谢谢你，山村。」

「我说你啊，为什么要那么执拗地和我保持距离啊！你讨厌我吗？」

事情并不是这样的，但古市不自觉地就是想要划分界线。

「总之不管怎样，我从第一话开始就一直贡献心力直到现在！没想到却忽然被降为路人角色，而且如果有所不满的话还会被直接开除，这根本就是恶性解雇!蛮横专权！」

古市在此关键时刻开口反驳，但拉米亚依旧对他投以冷淡的眼神，这么说道：

「古市，你还真悲哀耶……你原本还有最后的机会啊。进入恶魔野学园前，大家曾经去山里修行，对吧？」

如果那时候古市用心努力修行，让自己多少培养出一些战斗力的话，那么他就能踏上「一介凡夫经过不屈不挠的努力而功力大进变得相当活跃」的角色路线。

然而古市当时却拒绝了。

「————怎么可能啦，我完全没有想要变强啊！」

当时古市如此说着，快速地选择退场。

「努力、友情、胜利……这些可是JUMP的关键字喔？就连男鹿最近都努力地在山里、岛屿上进行各种特训，其他的角色们也持续进行修行，结果你呢？你做了些什么？」

不断努力，培育友情，最后抓住胜利。

放弃这个首要条件的古市，就像是自己踩空掉到了地狱的底层。

「不事生产的人没资格吃饭。没有用的角色当然就没机会出场……真是个悲哀的家伙。不过，你放心吧，我也不会要你现在马上消失。听好了，我会给你们这些垃圾一次最后的机会。」

拉米亚啵地一声按下了手边的开关。

四周响起呜咿咿咿咿咿的启动声，接着出现了一个巨大的萤幕。

而萤幕上显示着船内的示意图。

「这、这是什么……」

古市并没有特别了解船只的内部构造。

然而，他却知道这张图相当异常。

船内有刻意设计过，各处设置了宽阔的大厅，要穿越一定的路线，才能够离开船内到达甲板上。

「这艘船就是为了对你们做出最后审判而特地制造的，里面准备了好几个试炼的房间。如果你是个能够跨越试炼、到达甲板上谒见『那个人』的角色，我们就认定你『还有登场的价值』，让你免除掉被降为路人角色的命运。」

「「「「「哦哦哦哦！」」」」」

原以为自己会就此落入地狱的喽罗角色们，在看到最后的希望之光后，全都发出欢喜的叫声。

「『那个人』……是谁？」

「只要你顺利抵达目的地，自然就会知道了。然后，通过最后试炼的人，可以获得最高等级的荣誉——我们将把你列入单行本的『人物介绍』中，刊登出你的脸，帮你进行角色说明！」

「「「「哦哦哦哦！」」」」

群众的声音更加热烈了。

能够被刊载在『人物介绍』里，就代表了自己是主要登场人物。

这是作品中只有少数获选的角色才能够拥有的最高荣誉。

「这是怎么回事……怎么觉得有点怪怪的……」

不顾欣喜的群众们，古市注意到整件事情有点奇怪。

一开始对方先是提出威胁，说若是这样下去会失去一切，如果有人开口反驳，对方就彻底驳斥。

等到众人意志消沉后，对方又丢出机会，还说若是能够掌握机会的话，就能够获得比以前更好的待遇，感觉就像是丢下诱饵一样。

「这完全就是诈欺的技俩嘛……」

原本那些满口怨言、几乎要暴动的男人们，现在全都对拉米亚——不，应该是拉米亚背后的『那个人』唯命是从了。

「真是令人感到不开心啊……」

除了古市以外，有一些人也注意到当中的诡异之处了。

「你说什么……？」

拉米亚宛如独裁政权的国王般率领起群众，在她几乎要完全掌握人心时，有个男人对她泼了冷水。

古市回头看着那个男人。

「我不在乎你是谁，也不想管你背后主使的那个人在想什么。还有，不论你想做什么，那都与我无关。」

戴着眼镜的男人留了一头长卷发，他把头发杂乱地在发漩旁绑成一束，而这个男人就是「自称是东条哥手下二号」的阵野薰。

混混的巢穴石矢魔高中——当中的，东邦神姬』被人们视为四大势力，同时也是校园中最接近权力核心的人。

然而，除了他们之外，还存在着一些讨厌卖弄名声、堪称「背地里的实力者」的人。

夏目慎太郎，还有深信「东条才是最强的」所以不出来卖弄自己名声的阵野薰、相泽庄次等人，就是这样的角色。

然而正因如此，所以也产生了一些问题。

相泽比较擅长交际，也比较会说话，所以负责担任东条的联络窗口，同时也是少数能够吐槽东条的宝贵人才，因此虽然鲜少参战，但登场次数相当多。

相对之下，阵野薰个性比较自我，甚至有点自我过头了，所以非常少发言，也几乎不主动采取行动。

尤其是石矢魔学生移往圣石矢魔学园上学，班上的人整天都毫无干劲，只是反覆地上着自习课，忙于准备考试的阵野薰一天有大半时间都是在图书馆里面度过的。

因此他登场的场面不多，虽然是个实力派角色，却反而被淹没在喽罗角色之中。

「不论拥有多强的实力，不够显眼出色那就没有意义了……还是说，你希望被降为路人角色？」

拉米亚用货真价实的恶魔眼神威胁着阵野，但阵野薰却一点也不害怕。

「我说过了，这不关我的事……我不在乎什么路人不路人角色，随你高兴。反正我今后还是会继续这样扮演自己的角色。」

阵野不仅不害怕，他还透过眼镜传达骇人的眼神，压制住拉米亚。

「好、好可怕……」

看到冷静、毫不动摇的男人就站在眼前，让古市忍不住说出了这句话。

「哦……看样子你不打算听我们的话罗？」

「没错。」

「无论如何你都不愿意听话？」

「你真罗唆耶。」

就连面对拉米亚的最后通牒，阵野依旧断然拒绝。

「这样的话，你只好在这里先说掰掰罗。」

啪叽。

拉米亚按下手边画有骷髅的开关。

咔砰。

「嗯？」

周围发出怪怪的声音，接着阵野脚下的地板打了开来。

「哇…………」

然后他就这样落入了一片漆黑的幽暗之中。

「等、等等等等等一下！咦？这样好吗？这样真的行吗！」

古市不禁冲向洞穴旁．

那个洞完全深不见底，早已经看不到阵野的身影了。

「等等等等等一下！你不是该受到这种对待的角色吧！感觉你应该是个更酷一点、更漠然一点的人才对啊！你居然发出『哇』这种惨叫声，怎么会这样……喂～～～～！喂～～～～喂…………我想想……咦……他叫什么名字？」

从未与阵野好好交谈过的古市，虽然往洞穴底部不停呼喊说话，但却完全想不起对方的名字。

「要怎么选择，是各位的自由唷？看大家是想要就这样被降格为路人角色，抹杀掉自己；或者是努力跨越试炼，亲手夺得荣光……我不勉强各位喔！」

场内的人们再次僵住了。

即使阵野是那么强的角色，在反抗之后还是毫不留情地被删除掉了。

不管众人愿不愿意，拉米亚都已经深切地让他们理解到事实的残酷——所谓的抵抗，根本就毫无意义。

「我、我要参加……」

群众中有一个人低声说道。

「我也是……这样下去的话，不管怎样都只会被消除而已……既然如此，那还不如碰碰运气……」

「龙二，我们上！让他们瞧瞧我们的骨气！」

「哥哥，好，我们上吧！」

「让他们见识一下杀人机器阿倍的力量！」

「拜托算我一份！」

第一个开头的声音揭开了序幕，其他人也开始纷纷表明要参加。

情势已定。

现在就算开口抱怨，情况也不会产生任何好转的迹象。

「可恶！我知道了啦！我参加就是了……然后，我要直接向策划出这个愚蠢游戏的家伙大声抱怨！」

古市也跟着站了起来，展现出被逼到绝境的人所残存的骨气。

就这样，古市等路人角色动身前往试炼房间。

「呼，这样就告一段落了吧？那个白痴，应该没问题吧……」

拉米亚看着古市离去的那个出口，不禁叹息道。

『嘿、嘿、嘿，拉米亚……计划看起来挺顺利的嘛？』

「——？」

背后的萤幕切换成别的画面，浮现出一个男人的轮廓。

这个男人正是这次策划出游戏的罪魁祸首，亦即拉米亚所说的『那个人』。

「策划出这种充满恶趣味的游戏，你真的是个充满恶趣味的人耶！」

『嘎哈哈哈！这个台词，对我来说是最棒的夸奖！』

男人发出比恶魔更像恶魔的笑声。

男人虽然身为邪恶的幕后主使者，但他腿上坐着的并不是一般坏蛋会有的波斯猫。不知道为什么，他的腿上居然坐了个婴儿。

『卜宝，怎么样啊？垃圾就像是人——不对，是……人就像垃圾一样，对吧？。

『哒噗哒噗～～♪』

男人与婴儿一起开心似地笑了。

他们的真实身分究竟为何？而他们的目的又是什么I：

就这样，古市等路人角色军团开始挑战试炼。

负责带路的，是为了这次试炼特别雇请到的工读生——逃过被列入解雇候选名单之命运的藤崎梓。

虽然现在才提实在是有点迟了，不过顺道补充一下，这次的成员中完全没有任何女性角笆。

阿和疑惑地询问后，只得到了一个非常女尊男卑的理由——「『女生』这个身分，本身就是一种珍贵的象征」。

接着第一道试炼是——

「第一题！神崎学长的名字叫做一！他的侄女名字叫做二叶！然后他的爸爸名字叫做零！○还是×?」

梓用开朗的声音朗读着问题。

「呜喔喔喔喔！」

一名路人角色踩着地面，冲向写着「○」「×」的板子。

接着他打定了主意，冲破「○」的板子，然而前方却是泥巴池。

「很遗憾！他爸爸的名字叫做『武玄』!至于『零』呢，那是神崎学长哥哥的名字才对喔～～！」

第一道试炼叫做「泥巴○×问答」——冲破写着正确答案的板子的人就能合格，而若是搞错的话，就会掉到泥巴池中。

「可恶……嗯？这、这是怎么回事……呜哇！往、往下沉了……救命啊！」

而这个泥巴池其实是没有底的沼泽。

在第一道试炼中，熊（第二集69页）、室内派的李（第十集187页）等人没有合格。

顺道一提，括号内的数字，就是该名角色第一次登场的页数。

总是「没办法把长相与名字配在一起」的人，可以一边确认手边的漫画喔。

接着第二道试炼是——

「这个地方的名字，就叫做直布罗○海峡——！大家迅速鼓起精神，一起奋勇前进吧————！」

他们不知道用什么方法在船里面造出了峭立的溪谷，丽架在溪谷间的吊桥完全没有扶手，摇摇晃晃的，众人只能踩着吊桥前进。

而且众人还不只是单纯走过吊桥而已，他们必须闪躲妨碍者用攻击机器不停射出来的排球攻击。

「要是大家忘了我的话，我可是会很困扰的喔！Good　Night！」

令人惊讶的是，持续欢乐地击出排球的人——居然是逃过被列入解雇候选名单之命运的Good　Night下川。

「你、你是下川？你居然背叛我们——哇呀！」

面对过去两年携手前进的杀人机器阿倍，下川依然毫不客气地射出排球，把他从桥面上击落。

Good　Night下川，在人气投票中撇下了其他一部分的正规角色，夺得第21名，因此这次他并没有被列入解雇候选名单当中。

就这样，在这一道试炼中，仲代、森、角田（皆为第七集29页），还有原本属于排球社成员但却穿上猫布偶装引来灾祸的畑山学长（第八集169页）等人脱队了。

接着第三道试炼是——

「这个地方的名字叫做龙○池！好的好的，那我们就赶紧前进吧！」

他们又不知道是用什么方法在船里面做出了池子，池面上排列着好几颗石头。

只要能踩着这些石头抵达对岸，那就算合格。

「呜哇哇哇！我、我……我绝对不是在这种地方划下句点的男人……啊噗噜噗噜……」

然而，当中有几颗石头是用保丽龙做成的，只要一踩上去，马上就会沉没。

马上就中计的人是西高的头头，高岛（第三集106页）。

「我……又、又落水了啊……」

高岛渐渐遭到灭顶。这座龙○池，一样是没有底的池子。

紧接着是第四道试炼——

「你们给我差不多一点！」

古市再也忍不住地出声吼道。

「到底想怎样啊！从刚刚开始就莫名其妙！TRANS　AMERIOA　ULTRA　ouiz?风云○城？拜托准备更像样点的试炼好不好！还有，这样现在的读者小朋友很可怜耶！」

前面的难关，有不少都是仿照某些古老而美好的日本综艺节目——那些黄金时代的产物制作而成的。

「古市哥，这也是没办法的事嘛！这就是男鹿——不对不对，就是『那个人』的兴趣嘛！」

「梓？你刚刚说了对不对？你说出了幕后黑手的名字，对不对？」

「哎呀哎呀，这个我哪会知道呢～～！」

闪避装傻的梓，把一个牵着电线的棒子交给古市。

「这是……什么？」

「第四道试炼，就是电○急急棒——！参赛者必须让棒子在电线铁片之间通过前进，要是能够不碰到电线而抵达终点，那就合格罗！」

「居然又是这种奇妙的老东西……」

古市勉勉强强地接下电棒，而梓继续用开朗的声音说明道：

「补充一下，里面通的电压值是连堀内孝雄都会吓一跳的一千万伏特！好啦，大家充满精神地进行挑战吧——♪」

「会死人啦——！」

古市发出惊叫声。

在这道试炼中，雾矢（第八集91页）、亚乘怒（第十一集14页）不幸脱队。

试炼接二连三地出现在众人眼前，而路人角色们也前仆后继地失去参赛资格。

最后就只剩下三个人。

「还、还活着……我们还活着耶，山村！」

「对啊，古市哥……！」

古市与阿和紧紧地拥抱着彼此。

一道又一道困难到几乎让人觉得夸张的高难度关卡，许多体力、智力比他们更优秀的人都脱队了，然而他们两个人却能存活至今，这背后是有原因的。

「千万别大意了！挑战还没结束。」

他们都是靠着另外一名存活下来的男人——六骑圣之一的乡宏道的帮忙，才能够走到这一步。

「刚田学长……我们都是因为有你帮忙，才能够存活到现在，真不知道该怎么向你道谢……」

「不用在意。还有，我不是刚田，是乡，听到了没？那个错的名字听起来好像※胖○一样。」（编注：「刚田武」是胖虎的本名。）

「对不起，我就是觉得有点……不好意思。」

刚田——不对，是乡，被称为「圣石矢魔最凶暴的男人」，纵使如此，他还是得到资格，加入了仅有文武双全者才能够就任的六骑圣。

当初他认定石矢魔的成员为『恶人』时，便如厉鬼般地和他们作对，但他基本上是个善于照顾别人、正义感极强的人，在他所属的无线电社团中，他是个相当有名、值得众人依靠的学长。

乡发现有两个人陷入困境，于是表示「你们不是陌生人」，然后便用足以自傲的体力出手帮助了他们。

「不过……居然连乡学长都被列入解雇候补名单里面……真是太乱来了。」

只要成为六骑圣的一员，那就是立于所有学生之上的角色。以石矢魔来做比喻的话，就是地位相当于东邦神姬的精锐成员。

面对一脸不可置信的阿和，乡有些落寞地看向远方，开口说道：

「会长、七海当然就不用说了……说来说去，新庄、榊的出场机会也很多……还有三木……他和你们学校的男鹿是从小熟识的朋友，本来就拥有特殊背景……相对之下，我……我什么都没有，所以……」

古市说不出口。

「是因为和其他五个人相比，你的脸实在太像坏人了。」

——他实在说不出口。

他并不是个坏人。相反地，和初次见面的印象相比，乡根本就是个出乎意料的大好人，这一点让古市非常惊讶。

然而，那却是个悲凄而不争的事实。

「对了，古市……」

「是、是的……？」

乡好像察觉到什么似的，依旧背对着古市说道：

「不知道为什么，我总觉得可以理解你想说的话……不过，还是拜托你别说出来。」

「对不起！真的非常对不起！」

透过背影看到的乡的脸颊上，感觉好像流下了闪烁着光芒的东西，但古市刻意不提这件事情。

「哇！阿和和古市学长部好厉害喔——！我还以为你们在第三道关卡就会脱队了耶！我真的好佩服你们喔！」

梓一边笑着一边毫不忌讳地吐出恶言，然后她伸手指向走廊的尽头。

「恭喜各位！那里就是通往甲板的门！」

距离约五十公尺处，可以看到一扇门扉。

「……………………」

古市立基于生存本能的危机察觉能力，当下做出了反应。

古市很肯定，一切事件的背后主使者，一定就是男鹿没错——好啦，是梓不小心说溜了嘴。

虽然男鹿是个除了打架之外其他方面完全无能的笨蛋，但是，当要把别人卷入麻烦事当中引起纷争的时候，他又能展现出天才般的能力，几乎能把恶魔吓得拔腿就跑。

一定还有其他的阴谋。

他一定在只差一些些就能抵达终点的地方，准备了最狠毒的一击。

「咦，梓？你不一起过去吗？」

「嗯，男鹿——不是，是『那个人』说过前面很危险，叫我不要过去。」

「——！」

听了阿和与梓的对话后，古市的预感转为确信。

他仰望着天花板。

感觉那里好像有一股邪恶的气息。

「山村！乡学长！快跑啊！」

古市大叫以后，天井忽然发出奇妙的启动声，而几乎就在同一时间——

三个人往门的方向奔跑。而就在三人的头上，天花板正缓缓地往下降。

「果然！男鹿那个混蛋！」

他们用力地挥动着双手、双腿，用全力跑向那扇门。

距离五十公尺，应该不用十秒就能够抵达了。

然而就在即将迈入第十秒的时候，众人只差一点点就能够碰到门的时候，天花板压到了三人的身上。

「呃！」

「呣！」

「呜哇啊啊啊！」

三人迅速伸出双手撑住天花板，但天花板却愈来愈重。

「可恶！这样下去我们会被压扁——嗯？」

非常奇妙地，虽然天花板不停地施加压力在他们身上，但是他们并不是完全撑不住。

他们想尽办法用全力推回天花板，好不容易才止住它继续下坠。

「总算得救了……呃？」

然而只要稍微放松力气，天花板的施力就会马上变重。

「古市学长～～！你听得见我的声音吗～～？」

远方传来梓的声音。

「那个天花板啊，名字叫做『背叛天花板』，只要每位支撑者们都用尽自己最极限的肌力去推它，就能让它停止下坠。然而只要其中有一个人稍微放松力道，你们就会被压扁扁唷～～！」

「你说什么——！」

这真是个显现出恶趣味的计谋。

这样下去的话，最后一定会精疲力尽，被天花板压烂。而唯一一个能让自己活下来的方法，就是——「背叛其他两个人，独自跑向出口」。

「那个混蛋……这到底是哪门子的恶趣味啦！」

一起越过艰苦的试炼，走到这一步，古市除了阿和以外，和乡之间也萌生出奇妙的、类似友情的东西。

而这个装置，就是要逼迫他们在最后一刻舍弃培养出来的一切感情。

「………………古市、山村，我没办法撑太久。之后就拜托你们了。」

乡下定了某种决心，如此表示道。

「乡学长……？」

「你……到底在想什么……？」

「噢哦哦哦哦哦哦哦！」

乡非常大声地嘶吼着，鼓起全身上下的肌肉，就连脸上都浮出了青筋，接着把天花板往上方推。

「你们两个不要管我，快走！」

这真是令人惊骇……乡一个人举起了三人份的重量。

「那怎么行……乡学长，我不能走！」

「没错！我们不是三个人一起努力，才走到这一步吗？」

古市、阿和交杂着泪水大声说道，然而乡马上叱喝：

「混蛋！这样下去的诂，最后只会三个人一起送命……一定要有人牺牲！如果由你们来撑的话，就算集合两个人的力量，还是会被压扁的，没错吧？可是由我来撑的话，只要一个人就有办法应付……两人得救，胜过一个人存活……这是很简单的道理！」

乡虽然受到惊人重量所苦，但他仍然无畏地笑了。

「没关系，快走，快点走啊！你们这些窝囊废！如果你们没办法继续存活下去的话，那我……不，到这里为止死去的所有人的性命，全都被你们浪费掉了！！快走！走，让他瞧瞧我们的骨气！快点走啊！」

乡发出悲痛的吼叫——那是一个做好死亡的觉悟，把对未来的希望委托给他人的人临死前最后的叫声。

「乡学长…………呜呜！我们绝对不会让你白死的！」

古市一边擦去流出眼眶的泪水，一边扯着阿和的手臂，往门的方向跑去。

他没有回头。

回头，只会污蔑了乡的尊严。

「对……这样就好……两位，拜托你们……了……」

乡目送着两人的背影，力气用尽的他，身子慢慢被天花板愈压愈低，最后终于消失了身影。

「古市哥……古市哥……古市哥……乡学长他……！」

「闭嘴！我都知道……我们必须努力活下去！」

两人打开大门，终于来到了甲板上。

咔！

同时间，设置在船上的无数灯泡同时亮起，照着一名男人的身影。

「各位精锐们，你们居然能活着抵达这里啊……」

男人发出邪恶的笑声，站起身来。

事到如今，很明显地一切的主谋、万恶的元凶——就是男鹿辰巳。

「男鹿！就由我来打倒你！」

史上第一次，出现了恶党头目阻挡在主角面前的……不对，是化为恶党头目的主角阻挡在路人角色面前的画面。

最后的试炼——推推战车战。

双方阵营各自坐上战车，进行战车对决。

只要其中一方战死，那另一方就算胜利。这正是最后的战役。

「欤，这到底是什么啦？」

看着对方为自己准备的战车，古市不蔡大叫出声。

战车装甲是纸箱制成的，里面并没有装载引擎，必须踩着踏板才能够前进，完全是一台不折不扣的人力战车。

「呼哈哈哈哈哈，好啦，那就开始吧，古市……不，应该叫你路人市！」

相对之下，男鹿乘坐的却是搭载大马力引擎的钢铁制战车。

「男鹿，你这个死混蛋！就算我们再怎么厉害，这样也不能和你比啊！」

「放心，大炮是真的。」

虽然确保了一定程度的攻击力，但防御力根本只能靠这个「纸的装甲」，只要被任何一颗炮弹打中，一切就结束了。

「呜，古市哥……现在该怎么办……」

一样坐在纸箱战车里的阿和，露出不安的表情看向古市。

「总而言之，我们四处逃跑就对了！我们唯一能做的，就是二对一夹击他，把数量的优势发挥到最大！」

在恶魔奶爸波瓦尔号的宽阔甲板上，男鹿、古市以及阿和展开了一场三台战车之间的战争。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

努力猛冲猛冲猛冲！

「呜哈哈哈哈哈！」

古市与阿和拚命地踩着踏板，一边在男鹿的战车周围冲来冲去，一边射出炮弹。

然而，纸箱战车的大炮虽然是真的大炮，但炮弹还是没办法打穿钢铁制的装甲，只是引来男鹿的大声讪笑而已。

「你们打够啦……？那这次轮到我啦！」

砰磅！

男鹿的大炮喷出了火焰，接着掀起一阵爆炸。

虽然没被击中，但大炮的威力还是让古市与阿和的纸箱战车翻倒在地上。

「可恶！他的大炮威力也在我们之上！」

这样一来，只要被男鹿的炮火波及，一切就结束了。

无论如何，现在也只能到处逃跑了——古市如此心想着，童整自己的纸箱战车，用脚踩向踏板，然而战车却完全没反应。

「咦……喂喂喂，真的假的？」

在方才那阵爆炸的冲击之下，战车的链条脱落了。

不论装甲还是大炮，攻击力都非常微弱，现在更是破烂到连移动性能都低到令人想哭的程度。

「嘿、嘿、嘿，古市……你活该！」

而男鹿并没有放过古市这瞬间的破绽。

他用大炮对准古市的正面方向，露出恶魔的笑容逐渐靠近。

「呜哇啊啊啊！男鹿，住手啊！」

「去死吧——！」

面对求饶的古市，男鹿只是无情地准备按下发射按钮——就在他发出攻击前，阿和的战车忽然介入两人之间。

「古市哥……请你……活下去！」

「山村？」

「拜托你，古市哥……为了不要再让这种战争出现第二次……请你一定要获胜！」

阿和牺牲自己的性命，成为古市的挡箭牌。他露出了笑容——

碰轰！

从男鹿战车中飞出来的炮弹，一击便粉碎了阿和的战车。

现场掀起一阵大爆炸，阿和的战车灰飞烟灭，消失得无影无踪。

「这一定是骗人的……山村……山……阿和————————！」

古市大叫道，那是发自心底的恸哭之声。

「男鹿——！」

古市发出愤怒的咆哮，同时把大炮对着男鹿。

现在两台战车的炮口正彼此正面相对。

「怎样啊，古市？你以为那个不过丁点儿大的炮口能够把我打倒吗？好啊，你就发射看看啊！那个时候也就是你的死期！」

男鹿依旧面露愉快的表情，而古市带着决心，对他断言道：

「男鹿……我们确实都是些喽罗角色。我们是配角、路人角色、随便都能找人取代的陪衬角色。从主角的眼中看来，会认为我们是无意义的角色，我们的确也对此束手无策……但是……！」

古市擦去眼泪，狠狠地瞪着男鹿。

「就是因为有我们的存在，你这个家伙才能……主角才能大放光彩！我要送一句话给忘了这个真理的你！那就是『世界上没有任何一株草叫做杂草』——！」

古市怀着如此复杂的心情，按下了炮弹的射击钮。

砰轰！

古市射出了炮弹。但是不管双方距离多近，炮弹的威力依旧无法射穿男鹿的钢铁战车装甲。

然而，滴水总能穿石。哪怕是一介匹夫，也还是拥有一定的志气——路人角色的志气，带来了奇迹。

炮弹并没有射到装甲，而是不偏不倚地命中了男鹿战车的炮口。

炮弹就这样冲入了炮管当中，直接击中战车内堆积炮弹的弹仓。

「居…………然？」

男鹿的笑容消失了。

不论他的装甲再怎么坚硬，还是承受不了来自内部的冲击。

在男鹿的战车中，炮弹彼此相击，从内部引发了大爆炸。

古市的——不，应该说是众多战友们的执念，催生了这场奇迹般的逆转胜戏码。

「呜、呜～～………什么！？怎么回事，居然拔不出来？动弹不得！」

受到爆炸冲击而昏倒的男鹿，醒过来后整个人被毁坏的战车残骸包围，只有一颗头还露在外面。

「男鹿……现在形势逆转了！」

这时候，一脸愤怒的古市出现了。

「你这混蛋！可、可恶！动不了！」

钢铁制的装甲此时反而引来了灾祸，不论男鹿怎么扭动挣扎，依旧徒劳无功。

「放弃吧，你输了！」

「嘿…………嘿嘿嘿………呵呵呵…………啊——哈、哈、哈！」

气得咬牙切齿的男鹿忽然开始放声大笑。

「真不愧是古市……我果然没有看错。不枉费我故意扮演坏蛋啊！」

「男鹿……？」

男鹿抬头看着古市，他的表情忽然变得好开朗明亮，简直就像是附身在他身上的恶鬼消失了一样。

「我只是蒂望让你想起来，想起古市贵之这个男人，只要他愿意的话，其实任何事都办得到……为此，我才让你经历那么多的试炼，而你也完美地达成了目标！你是个了不起的主要角色！」

男鹿露出笑容对古市说着，但古市却用令人毛骨悚然的冷酷表情回覆道：

「你是骗人的吧。」

「啧，被你发现啦。」

接着男鹿马上又露出像是被附身一样的邪恶表情，用舌头啧了一声。

「反正一定是那样嘛！你一定只是觉得很好玩之类的，为了这种无聊的理由，所以就动手策划了整件事情，对不对！我最了解你的恶趣味了！」

「哈！你说的没错！真的很好玩啊！好玩到我每个月都想要玩一次耶！」

「够了，你闭嘴！你干脆就这样去死好了！大白痴，混蛋！」

古市一脸愉快地踩着男鹿，而男鹿便咬住他的脚。

「痛死我了啦！你这人渣，到底在干嘛啊！」

「吵死了啦，古市！你快点救我出来啦！」

「我才不要管你这个白痴咧！你就这样被封印在那里面算了！我来当主角！」

「你说什么！路人市还敢说这种大话！」

一场相当丑陋的纷争开始了。

而就在这个时候——

咚轰嗡嗡嗡嗡嗡！

「「什么？」」

耳边突然传来巨大的爆炸声。

咚咔嘎——！咚咔嘎——！

恶魔奶爸波瓦尔号四处开始出现爆炸。

「怎么了、怎么了？男鹿，这到底是怎么一回事？」

「我也不晓得啊！这艘船本来就是希尔德准备的东西，我根本不知道为什么会变成这样！」

「什么……？」

古市身上察觉危险的本能今天第三次发挥作用。然而，这一次慢了一步。

啪啦啪啦啪啦啪啦……

天空中传来螺旋桨的声音。

两个人往上一着，发现希尔德正抱着卜宝坐在直升机里面。

「希尔德？」

直升机抛下了两人，开始撤退。

「你们两个搞错了一件事……」

希尔德冷酷无情地俯视着两人，她的眼神远比古市今天看到的任何人都还要冰冷。她说道：

「正如《恶魔奶爸》这个书名所示，最重要的主角应该是被放在最前面的少爷才对！你们这些喽罗角色已经派不上用场了！今后就由我和少爷两人继续进行故事，你们就化为这片大海里面的海藻渣吧！」

希尔德炫耀似地高举起怀中的卜宝，一副「我已经说完想说的话了」的样子，乘着直升机离去。

「「……………………」」

由于事情太过出乎意料之外，古市与男鹿都说不出半句话了。

最后一刻，他们被真正的恶魔背叛，而且还被夺走了一切。

而在这个过程当中，恶魔奶爸波瓦尔号仍旧持续产生爆炸，随着时间过去，逐渐地沉入海里。

「不要啊～～！我不想死在这种地方啦～～！」

「来人啊，救命啊——！」

古市与男鹿哭着叫着，然而没有人听到他们的声音。

就在两个人快要放弃时——

啪咔啦、啪咔啦、啪咔啦、啪咔啦、啪咔啦。

耳边传来飞翔在空中的马蹄声。

「两位没事吧～～！贵之大人～～！男鹿大人～～！」

现身在空中的，正是骑着飞马佩格萨斯——拥有双翅、可以翱翔于天际的马儿——的亚兰德隆。

「「啊，亚兰德隆——！」」

看到救世主从天而降，两人不禁泛起感动的泪光。

「啊、嘿唷！」

亚兰德隆轻轻松松地举起战车残骸，救出男鹿，接着让两人骑上飞马佩格萨斯的马背，再度飞向天空。

随后恶魔奶谷波瓦尔号喷出爆炸的火焰。如果再慢一步的话，两个人就会一起沉到海里去厂。

「亚兰德隆，你拯救了我们……你、你才是真正的主角……不，你是英雄！」

「真的是……居然为了无聊的小事而起争执，我们真是太丢脸了。」

魔界最绅士的男人亚兰德隆听着两人的赞美，一边绅士地捻着胡须，一边快活地大笑着回应道：

「呵、呵、呵，两位要是说太多话，小心咬到舌头喔？嘿呀！」

在亚兰德隆完美的驾马技巧下，飞马佩格萨斯发出一声呜叫，再次提升飞行高度。

「啊哈哈哈，我们真的是比不上亚兰德隆啊——！」

「真的是……亚兰德隆才是英雄中的英雄啊！」

「呵、呵、呵，真伤脑筋啊～～！」

广阔的天空中，回荡着三人的笑声——————

「哇！」

睁开双眼，眼前是再熟悉不过的房间天花板。

「这、这是……」

搞不清楚到底发生了什么事。

他急急忙忙转动着刚睡醒的脑袋，看向四周。

接着他望向窗边，那里正洒落着和煦的晨曦光芒，耳边还传来鸟叫声。

「哎呀呀，这真是太害羞啦。一切都只是一场梦呢。呵呵呵。」

亚兰德隆说着，双颊染上绯红，发出了愉快的笑声。




后记
感谢各位的厚爱，小说终于也发行第3弹了。

由于这次是大短篇，所以故事有大有短，

我自己都快搞不清楚到底是大还是短了。

这次内容方面依然非常棒，

我可以深深感受到SOW老师对角色们的热烈感情。

古市、拉米亚、东集、静……等等，

平时我也很希望多描写一下这些角色们，

但却一直不太有机会，

而老师很厉害地帮我仔细描写了他们的故事，

我觉得非常满意。

SOW老师，真的很谢谢你！

而更重要的是，非常谢谢各位愿意拿起这本书，

阅读当中的故事！

到底会不会出第4册，就都要靠各位了。

我们会努力为小说安排出不输给原作的故事，

就拜托各位了。

田村隆平

「写一篇以Good　Night下川为主角的长篇爱情故事，

各位觉得如何？

故事标题是『湾岸Good　Night』……

开玩笑的啦！」说完这句话以后，

责任编辑马上对我投以冰冷骇人的眼神——

我就是提出这个无聊意见的SOW。

这次和过去不同，以短篇集的形式，为各位带来这一本

《大短篇恶魔奶爸　卜宝☆校外乱斗！！石矢魔混混列传》，

不知道各位是否有从当中享受到乐趣呢？

静御前、莲井、阿和、梓再加上飞鸟等人，

这次终于可以让以前没写过的角色们登场，

我觉得真的非常开心小啊，这次还有写到乡宏道！

如果这本小说能够让读者们享受到本篇剧情背后的小故事，并且也让读者们看见各位熟悉的角色铺陈出不同过往的物语，

那我就心满意足了。

好的，那么接下来请让我说说自己的感谢之辞……

首先是田村老师，老师真的辛苦了！！

老师的行程总是排得满满的，

我不禁都怀疑「老师到底何时才能休息」?

真的很感谢老师拨出时间协助！

编辑部的各位、校正的各位、负责设计、美编的各位，

大家总是在背后支持着不太能干的我，

真的很谢谢你们。

而最重要的，就是拿起这本书，

阅读当中内容，深深爱护《恶魔奶爸》的各位，

我要致上最深的感谢！

真的非常谢谢你们！！

SOW



