文件发布时间:2010-05-27 08:02:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：手心里的太阳
本卷名称：第1卷

序章 永久
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
如果问春野明生为什么要去学校，他一定会这么回答：『因为爸妈希望我去啊』。
的确，除了已去世爸妈的叮咛以外，其它可构成明生上学的理由和动机几乎是没有。
不过，勉强看来，明生说过的一句『其实我也不太讨厌上学啦』也可以算的上是一个理由吧。
他常常这么想着，如果没去学校，时间也不会过的特别快，所以还不如遵循死去爸爸妈妈的遗言上学去，反正也不会有什么损失。
抱持着这种想法的他，在学校中当然没有所谓的好友，不过说穿了其实是他根本也没有结交的意愿．
对于儿时的好友们，小穗、美花、顺哉，现在也不会有特别的冲动想与他们连络。
——不过虽然没有所谓的好朋友，倒有个一直找他麻烦的同班同学。
像今天这个临时举行的班会．这位同班同学又开始发动对明生的进攻了。
「我觉得春野明生很适合当这个学期的实行委员．」
突然后方传来一道强势的声音。
不用回头，明生也知道这个推荐他的人一定是莲见玛丽亚．
班上的女同学几乎全员赞成，所以明生也就这样简单地当上了实行委员。
「春野同学，你应该没问题吧?」
导师日高圭一郎，毫不关心的问道。明生也不甘示弱，无力且不认真的回答：
「没问题啊，反正只要去参加委员会。偶尔回答一下就好了嘛。」
正当全班开始对明生随便的回答议论纷纷时，下课铃响了。
接下来是午休时间。明生通过走廊的时候，突然有人从后面大力地把他撞倒在地。
当然，明生心里很清楚这是谁做的。
「听说实行委员长蛮操的喔。」
莲见看着摔倒在地的明生，冷言冷语的说道。
「像你这种没有人缘的人，更是够呛了．就等着看你出丑了！」
其实莲见玛丽亚就是知道实行委员不好做，才故意推选明生担任的。
莲见玛麓亚有个有权有势的老爸，而且又是家里的独生女。
所以在学校威风凛凛，没有女生敢忤逆她，就连学校的女实行委员，也是因为她觉得暂时没必要，所以一直保留空缺。
但面对莲见的骄仿与轻视，明生却没有任何的愤怒和受辱戚，面无表情地站了起来。就在此时，莲见的小跟班——干仔，巽仔，又一次用力推倒明生。
明生毫无抵抗之惠，就这样仰天倒在地上。
「你倒是说说话啊，春野明生。」
莲见用高昂的嗓音吼叫着。
「……嗯！气死我了，别以为这样就结束了，等着看好了!」
莲见丢下这番狠话，气冲冲地走回教室。
「死家伙，算你狠!」
干仔口出恶言，巽仔不发一语，就这样二人跟在莲见后面，往教室的方向走去。
不久，下午第一节的上课钟声缓缓响起。
从地上爬起的明生。并没有回到教室，反而往屋顶方向走去。
原来明生在午休及逃学时都会爬上顶楼，在那儿小盹一会儿。同往常一样，明生爬到屋顶就开始闭目养神起来。明生不由自己地想到。
（莲见到底走从什么时候开始讨厌我的?）
——想不起来。明生决定马上结束这无聊的尝试。
明生本来就不擅于回忆过去，因为他把自己的眼和心封闭起来：过去一切的一切就宛如小时候看的电影般模糊不清、遥不可及。
现在他唯一能做的就是躺在被阳光包围的屋顶上。好好地睡上一觉。
「……呜呜呜……。」
——突然一阵啜泣声传来。
也许是好奇心作祟，明生马上起身，映入眼帘的是一位女孩的背影。这位女孩低着头。及肩的头发被风吹得缓缓飘动。明生突然觉得这背影很熟悉，好像在哪看过……。
随后，女孩察觉到有人，于是转过身来。
原来是明生小时候的青梅竹马——佐仓穗。
小穗一瞬间恢复镇静，一边注视着明生，一边擦干泪水低声地说．
「……骗子。」
一道锐利的眼光投向明生。
只不过滞钝的明生却一点感觉都没有。
（佐仓穗想说什么……?）
明生疑惑歪着头不解地想着，此时小穗的视线移至了楼梯间，吃惊地注视着。
「呜……呜……呜。」
一位个子娇小的女孩走过茫然呆立的小穗身旁，小声哭泣着。
走到了屋顶边，女孩停下脚步，突然大哭起来。
「哇……呜……呜……。」
这哭泣的背影，明生也觉得似曾相识。
（啊，是吉野吗?）
吉野美花和小穗相同，也是明生的青梅竹马。只是这几年来，不要说讲话，明生就连眼神都没有跟她们接触过。也许对明生来说，这是她们唯一的共同点吧。
「美……花？」
美花突然听见有人在叫自己，显然受惊不浅。连忙睁着哭肿的眼睛回头望去。
美花一边吃惊地叫出了声，一边不停打量这两个童年玩伴。等她稍稍回过神后，马上对他们投以憎恨的目光．
「……骗人。」
「等一下，妳说什么啊……?」
对于美花突如其来的嚎啕大哭及话语，感到不知所措的小穗问道。
对明生而言，更不知道发生了什么事。
「呜……哇……。」
美花再度放声大哭，完全听不进别人的话。这次的大哭，如同火山爆发般．
小穗对此也无可奈何，只能低着头紧闭双唇，往校舍方向跑去。
此时，美花也边哭边跑离了顶楼。
空荡荡的顶楼，现在仅剩以大字形平躺在地的明生。
此时，明生脑中突然渐渐浮现出童年时与好友们玩耍的场景，但是他立刻打消了继续回忆的念头。
当天晚上，明生做了个梦．
那是一个发生在空旷的悬崖的梦。
在一棵巨大的芙蓉树下，明生、小穗、美花三人拼命地往地上挖掘着什么。
天气异常炎热，太阳毫不留情的照射在他们身上。
悬崖对面巨大的山影，一点也没能帮上他们的忙。
汗水淋漓且流入了眼睛，用沾满泥土的手去擦拭，泥土又掉入眼中。
气氛阴森、炎热、疼痛。
即使如此，明生三人还是不停歇地挖掘着。
「明生，我们不要挖了好不好，美花怕怕。」
「妳很吵耶，好了啦，快点挖啦。」
「可是……可是……人家……人家。」
「美花，我们都在妳身边，所以别害怕。」
「嗯……谢谢妳，小穗……呜……。」
哭哭啼啼的美花，安慰她的小穗及明生，立即又开始挖掘——埋着人的坟墓。
死亡到底是什么感觉?如果我们死了，又会到哪里去?
如果自己就这样消失了，到底是种什么样的感觉?
一想到这，恐怖感就由脚底往上爬升，彷佛贯穿了全体。
所谓的颤栗恐怖就是这种感觉吧。
为了不让大家陷入恐惧的黑洞，明生开始对小穗及美花说：
「我们不是约好了吗?我们要做永远的好朋友，要永远在一起。」
「对啊，不论碰到什么困难，我们都要坚持下去。」
「嗯，美花也会遵守诺言的。」
就这样，三人继续开始挖了。汗水，泪水，泥巴混在了一起。
不久，他们感觉到土下有东西。
（……是什么呢?）
明生望着梦中年幼的自己，不解的提出疑问。
这个梦已经梦见好多次了，每次总是得不到解答。
梦境的后面彷佛被橡皮擦用力擦掉了般，怎么想也想不起来。
——不久，明生再度进入梦乡，这一次做的是另外一个梦。
『朋友……？』
梦中，又出现了另外一个女孩。
明生不知道她是谁。或者连看也没有看到过吧。
梦中，明生开始对那女孩说话了。
『对啊，不论发生任何事。我们4个都走永远的好朋友喔。』
『不管发生了什么事……。』
『如果有谁遇到困难，我们都要尽自己最大的力量帮助他。』
接着出现了另外一个女孩的声音。
『对!一定相互帮助。』
『无论发生什么，大家也要尽力呀！』
一旁的明生连忙补充着说。
『是啊，绝对不要忘记，我们要做永远的好朋友，就这样约定好了噢!』
『……嗯!约定好了，大家永远都是朋友!』
女孩笑了——明生不记得她的样子，只记得那时，她确实是在笑。
美里町——一个从前曾经在日本繁华一时的水乡贸易古镇。流汇入太乎洋的『年川』纵贯小镇。
街道上现今还遗留着从前古时的住家、商家、花街柳巷等各样的遗迹，是个历史价值高昂的古城。也是观光的好地方。
去年起，一本以美里町为背景发展的小说，一举成为最畅销的书籍，美里町也因此声名大噪，人气鼎盛，成为全区数一数二的观光景点，虽然此股热潮只持续了一年多，但还是让美里町重拾了观光重地之美名，继续以此为本业经营．
——从明生家的公寓往下看，可以看到古镇上的街道。已经过了九点明生才刚刚醒来。
「唉，困的要命，全身无力，像没睡过一样……。」
昨晚又做了同一个梦，早上起床时特别累。
「现在慢慢走的话，不知道赶不赶的上第三节课?」
明生低头呢喃，接着视线转移到位在山脚下的学校上。
走完受海风轻拂的下坡，明生抄了快捷方式，转往公园中的小路。
「啦……啦……啦……啦……。」
突然一阵歌声传入耳边。
「从公园传来的吗?」
明生好奇地走进从前儿时常常玩耍的小公园中。
公园里有位女孩坐在足以瞭望全镇的栏杆上，光着脚丫悠闲自在的哼唱着。
淡色飘逸的长发，纤细的身材，微风吹拂下，她的裙摆轻轻飘动。裙下她有双细白的脚，自由自在的舞蹈着。
从女孩身上穿的制服看来，她应该和明生同校。
「那边是市公所，那边是图书馆，这么看来，那里就是学校啰。」
——不知为何，一股奇怪的感觉油然而生。
有时，唱到激动处，女孩会差一点由栏杆上滑下，然后再迅速坐回栏杆上，继续哼唱着歌曲。
「上学、上学，要去上学啰，国文、数学、理化课。午休时间，吃便当、吃——便——当!」
（好奇怪的女孩……。）
吃惊过后明生摇了摇头。
不过如果真的不小心从栏杆滑下去的话，那岂不是太危险了。
于是，明生就向前和女孩开了口。
「同学，这样很危险喔。」
「上学、上学……咦?」
女孩听见明生的劝告，停了歌声，朝明生看去。这时……。
「哇哇……哇……。」
女孩先是吃了一惊，随后又不知为什么，突然高兴地从栏杆跳了下来。
穿上鞋跑到明生的面前，专洼地看着明生然后说。
「你是……阿明吧?」
「……是啊……。」
「我就知道。」
女孩脸上立即浮现了如花般灿烂的笑容。
那是个充满喜悦，温馨四溢的笑容。
（咦……奇怪……。）
明生的脑海中突然跑出了一个疑问，使他感到莫名其妙．
（怎么回事?）
突然间有股怀念的感觉涌上心头，一瞬间，有股难过的情绪闷在胸口无法释怀。
但下一秒钟这种感觉又即刻荡然无存。
「请问……。」
没等那女孩开口，明生先发制人了。
「不好意思。妳大概认错人了，我不认识你。」
「……哈?可是，你是阿明没错吧。」
「我的确叫明生。但是，我不是你要找的那个人。」
对于明生的回答，女孩浮现了疑惑的表情。
「明生。我是永久啊。夏森永久。你不记得我了吗?」
「不好意思，我真的不认识妳，妳的名字我也没听过．」
「可是，小时候我们每天都会一起玩啊．还有小穗和美花。」
「不好意思，妳应该认错人了。」
这位女孩——夏森永久，听见明生的否认后，显得十分丧气。
「这样啊……那可能是我误会了吧，对不起!」
「没关系，我只是真的想告诉妳，坐在这个栏杆上真的很危险。」
明生传达了原本想说的话，就打算转身离开。
「请问……啊！好痛。」
欲言又止的永久突然中断了话语。
明生回头一看。她跌坐在地，按着左脚踝，好像十分疼痛。
「你怎么了?」
「脚好痛。」
永久脱下鞋，明生往鞋中一看，马上便知道脚痛的原因。
「妳的鞋太硬了，所以才会刮脚。」
「刮脚?」
「妳应该很少穿这双鞋吧?」
「嗯!今天是第一次穿，因为要去学校，所以我昨天特别准备好的。」
「今天早上出门时还好好的，可是后来就越来越痛……。」
「……所以妳才脱了鞋，在这公园休息?」
这么一来，所有先前不可思议的景象，都有所解释。
「妳现在应该坐公交车去学校，然后到保健室，保健室老师技术挺不错的。」
明生提出建议：永久马上歪着头疑惑地问。
「咦?为什么你会知道我学校的事?」
永久这么一说，明生大概又明白了点现在的状况。
「……难道妳是转学生?」
「嗯，今天是第一天去新学校报到。……男制服就是长这样啊。」
永久边说边盯着明生的制服看。
就这样，最后明生与永久一起搭上往学校的公交车。
这样说来，从车站到学校还有一段距离。明生正在考虑等一下是否要扶她——。
「这公交车里面好大喔!」
「最后一排座位，是家族专用的吗?还是恋人专用?」
「可以按这个按钮吗?……咦，还不行吗?那什么时候可以按?」
好像永久是第一次坐公交车的样子，情绪十分激动，high的不得了。
（真是个奇怪的女孩。）
接着，明生准备歇息喘口气时：永久专注地望着窗外移动的景象说道。
「啊!我记得那家店。阿明，我们以前一起在那里喝过弹珠汽水的。」
「我说妳认错人了嘛。」
「啊，对不起……哇！这个我也记得耶，好怀念喔。」
——到下车前：永久都像个孩子般兴奋不已。
即使下了车。明生边扶着她，边走进校内：永久还是无法冷静下来。
「哇。那是什么?一
「体育馆」
「那，那个呢?」
「行政大楼」
「那，那个呢?」
对于校园的一切，永久彷佛都很新鲜似的，好奇地一一询问。
明生想还是先带她去校长室，办一些转学手续才对。于是带着永久往校舍方向走去。
「妳先在这等一等，我去拿双拖鞋。」
正当明生打算打开置物箱换拖鞋时……。
「春……野……?」
永久在明生后方看着置物箱上的名牌说着。
「对啊，这是我的名字，春野明生。」
明生边换着拖鞋边说着。接着，他注意到，永久好像有点不对劲「春野……明生?」
永久的声音些许颤抖着．
「所以，我说……。」
永久突然抱住了正准备回头的明生，边哭边喃喃自语。
「你就是……阿明嘛!」
「到……底怎么回事?」
永久将头窝在明生过于吃惊而显得僵硬的背上，开始哭泣呢喃着。
「果然……你……就是阿明……。」
永久的语气中带着开心。
等到明生转过头来，永久连忙擦了擦眼角的泪水，露出微笑。
「……？」
——此时，明生的心中涌上了股奇怪的感觉。
那是股怀念、难忘、温柔，温暖又悲伤的感觉。
此时，明生才首次定下神来仔细的注目着眼前的女孩。
（她是谁?……她到底是谁?）




第1章 再会
「早啊，阿明。」

隔天早上，不知怎么搞的，永久竟坐在明生的隔壁。

「妳怎么会在这里呢……?」

话才到嘴边，明生立刻又闭起嘴来。

仔细想想，如果永久是这个班上的转学生，那么明生旁边的那个空位，让她坐倒也是理所当然的。

至于说为什么明生不知道这件事的话，那是因为昨天永久只有到校长室去，之后就直接回家了。

自己对永久一无所知，但是永久却对于自己的事情了如指掌，明生被这件突如其来的事情弄的头昏脑胀，一点上课的情绪也没了。

「……妳的脚还好吧?」

明生刚坐到座位上就礼貌性的问道。永久笑着回答。

「嗯，我买了新鞋，没事了。阿明，昨天真谢谢你。」

「哪里，别这样说。」

「对了，阿明……。」

当当当当……。

「上课了……。」

立刻结束交谈的明生，忽然觉得这个上课的钟声救了自己一命。

——但是，事实证明，这个钟声似乎并没有起多大的作用．

「阿明，黑板旁边那个是什么啊?」

「哇，这个超小的。不会吧，这样还叫小啊．跟电影院差不多了好不好！」

「阿明你看！那边的树枝上有麻雀的窝，住着麻雀爸爸麻雀妈妈和小麻雀。里面的小麻雀还很小喔！」

整堂课！永久从头到尾都愉快地跟明生说着。

但是，当她说话被老师发现时，却又总是能够表现的非常谦虚的样子，频频点头，可是马上又因为发现了什么，再次跟明生搭起话来。

永久的行为，简直就像一个刚入学的小学生一样。

而且，对于老师的提问：永久一定会举手抢答。即使没被老师点到，她还是会把手举起来。对于她这种非常积极参与上课的行为，在班上已被视为异类。

不到半天，整个班里都开始对这新来的同学，议论纷纷起来。

「这个奇怪的转学生跟你还真合适啊，『阿明』？」

莲见的一句话，有了关键的决定。也因此，永久才转学过来没多久，就开始受到班上同学的排挤。

「我看妳最好不要再跟我说话。我可不想害妳交不到朋友。」

明生会给永久这样的忠告，是因为如果永久再这样状似亲密地跟自己说话的话，明生担心永久与莲见的关系会交恶。

「你不就是我的朋友吗!」

「那我只不过是……。」

「……难道不是吗?」

明生无言以对。不知怎么的，他就是回答不出『不是』两个字。

「阿明，一起吃午饭吧。」

已经是午休时间了，永久看到明生在贩卖部正要买面包，于是就追上去跟他说。

「今天我可是第一次吃便当，心理非常非常的期待耶……。」

「……那妳最好不要跟着我，自己安安静静快点吃不是更好。」

「但是，这么难得的机会，人家就是想跟你一起嘛。」

对昨天开始就一直缠住自己的，永久，明生真有点为难了．

「妳听我说，我已经说了好几次了，我根本就不走妳说的那个什么『阿明』啦。」

他叹了口气说道。

「不会错的，你就是我认识的那个阿明。」

（……跟她完全没办法沟通，真是个顽固的家伙。）

明生又开始叹气了，然后又重复了一次上午跟她讲的事情．

「妳还不明白吗?那个叫莲见玛利亚的女生非常讨厌我。但是她在班上非常有影响力。所以，要是妳一直跟我在一起的话，恐怕也要受牵连的。」

其实，虽然永久对明生的好，让明生有点不自在。但这真的走明生对永久的忠告。

对于明生的这番话，永久则是相当直接地提出了疑问。

「那么，为什么这个叫莲见玛利亚的女生，会那么讨厌你呢?」

「我怎么知道。」

「真的好奇怪耶，我就很喜欢阿明啊。」

「妳想说什么啊……?」

听了永久的话，明生开始有点焦燥不安了。

「我的意思就是，我无所谓……就算被她讨厌，我也不在乎。」

永久打断了明生。说完后，她顿时感到一身轻松，露出了笑容。

「我可是为了你才到这里来的，我一直很想见到你。」

这句话一直在明生的脑海里回荡着，她的笑容也烙在明生的心里了。

明生的心中起了涟漪，内心深处涌起了一股莫名的感觉——。

「……明生?」

就在这个时候，明生突然听到有人在叫他。

朝着声音传来的方向看去，顺哉正在向他招手。

「顺哉前辈……。」

速见顺哉——比明生大一岁，是从小玩到大的朋友。

「现在才来吃饭啊?」

「是啊，好久不见!」

顺哉的脸上浮现着淡淡的笑容，朝明生走去。

「好歹我们也是同一个学校，但怎么年级不同就那么难碰到呢……咦?」

突然，顺哉的视线从明生的身上移开，目不转睛地盯着永久看，似乎有点吃惊。

看着永久时的顺哉，与平时那个不太轻易流露内心情感的顺哉截然不同。

「……这女孩子是?该不会是你的女朋友吧?」

「不要乱说，她是新来的转学生啦。」

明生立刻摇头说道。而在旁边的永久则非常有礼貌的跟顺哉打招呼。

「你好。」

「噢，妳好。妳是……转学生啊?」

「嗯，从今天开始，我就跟阿明一个班了。」

「阿明……啊?」

顺哉神秘地看了明生一眼，好像是知道了什么一样。然后拍了拍明生的肩膀说。

「不错嘛，好好加油唤。」

「不是这样的啦……。」

明生立刻反驳。但是，顺哉完全不理会明生，朝他轻轻地挥挥手向贩卖部走去。

「还真是难得啊……居然也会看到明生和其它人走在一起。」

顺哉往贩卖部的方向走去，嘴角则是露出了一丝嘲讽的笑容。

这几年来，顺哉根本没有看到过明生跟什么以前的玩伴讲过话。

所以，当他看到明生在和永久说话时，才上去跟他打招呼的，也许是好奇心作祟吧。

——可是却惹来小小的麻烦。

「糟了，刚刚叫他之前，应该先买个什么吃的才对。」

贩卖部里人多吵杂，顺哉下意识地皱起了眉头。按照这种情况看来，要买到自己想吃的面包，根本走不可能的。

「算了，了不起今天不吃午饭了。」

顺哉喃喃自语。突然一张熟悉的脸映入了他的眠里。

「……顺哉?」

「咦?更纱……。」

床舆更纱——是顺哉的同班同学，是他从小就认识的。

更纱手里拿着她最喜欢的食物——芝麻仙贝和草莓三明治。这样看来，面包这一类吃起来方便省时的东西，好像已经卖完了。

「妳什么时候醒的啊?刚刚上课的时候，我看妳睡得跟死人一样……。」

「我走被叫醒的。」

「……谁会叫醒妳啊?人人都知道妳上课爱打磕睡。」

「不是啦，是数学老师日高啦……。」

这样说来，倒还情有可原——顺哉表同意地点了点头。

但是，日高又不是导师，干嘛要叫醒更纱呢?顺哉还是有点不明白。

「日高老师说：『要是不叫妳的话，有可能到下午上课为止，妳都不会醒』，所以啦……。」

顺哉无言以对。

贩卖邻里只剩下一个还没卖掉的红豆面包，顺哉没有选择，只能买它了。

「啊……日高老师好，刚刚在您课堂上睡着，真是不好意思。」

「妳也真是的，我才刚开始上课，妳就睡觉，未免太不给我面子了吧。」

听声音就知道走日高在跟更纱对话。

「老师也到贩卖部来买午餐啊。」

顺哉边从人群中挤出头边说。

但是，他立刻注意到老师手里已经拿着从便利店买来的便当了。

日高立刻回答。

「我只是想来买点喝的东西而已，要是有啤酒什么的就好了。」

为了向老师证明自己是遵守校规的学生，更纱故意说。

「学校里是不能卖啤酒的。」

顺哉顿时对更纱做作的回答产生了厌恶感。

此时，更纱又突然提议。

「老师如果不介意的话，跟我们一起吃午皈吧!」

「啊，我啊?我是无所谓啦……但是，就怕打扰到你们，对吧，速见？」

「……我啊！我也无所谓啊。」

顺哉接着说完之后，微微皱了皱眉笑着回答。

（拜托，干嘛这样问我?）

这时，他才有点明白刚刚明生的无奈，自己比时也有点百口莫辩的感觉。

就样样，顺哉、更纱和日高，三个人在校园的一角开始吃午饭了。

「这个时间人很多嘛。」

日高对周围的一切似乎感到很新鲜。这个时候更纱突然问道。

「这样说来，平时老师会到贩卖部里买便当吗?」

「嗯，其实我不是很喜欢那里的东西，而且卖的也不便宜。」

「是喔。」

「薪水少就是这样，没有办法啦。但是，即使如此，我还是选择了这个职业。原因就是我要好好教育我们的下一代，培育出优秀的人才。因为日本的将来，可全都要看你们的了……。」

这个时候顺哉又微微皱了一下眉头。

（更纱啊更纱，老师最喜欢长篇大论了。妳真是哪壶不开提哪壶。）

更纱听着听着也发觉不太对劲，于是忙着再把话题给转回来。

「但是，无论如何还是带便当比较省钱，对吧?」

「说的也没错，但是为了做便当还要早起，倒也是件麻烦事。」

日高苦笑着，接着又刻意说，

「像妳这种老是上课打瞌睡的，应该最能了解这种想睡但是不能睡的感觉吧。」

「是噢，也许吧。」

更纱还是有点羞耻心的，所以越说越轻。

「对于打瞌睡这一点，更纱也不得不承认吧。」

「顺哉，你真的很坏耶。」

「好啦好啦，速见、更纱，你们可不要自己起内哄啊。」

「知道了知道了。」

对于日高的冷嘲热讽，顺哉只能以叹息声淡淡带过。

「不过，老师以前真的从来不带便当的吗?」

「其实，以前的确是有人帮我做饭的。」

日高漫不经心似地回答更纱的问题。

顺哉立刻意识到这话背后，有老师刻意想掩饰的内情。

「更纱，好了啦……。」

顺哉想制止更纱再问下去。可是还是迟了一步。

「谁给你做过饭呢?」

「噢……是我妹妹。以前都是妹妹帮我做饭的。」

「……」

对于日高的回答，这次谁都明白了。他的语气似乎有点勉强。

这种语气包含着一丝冷意，使得更纱的舌头也冻住了。

「是……这样啊……。」

「只是，现在她不能再帮我做了。」

日高完全没有注意到更纱有点僵硬的表情，继续说道。

「我真的觉得应该没什么大碍才对。她看上去就和正常人差不多，身上没有什么伤，也有呼吸。头发和指甲都还在长呢，她的手握起来还走暖呼呼的。」

「她的脸色还真的不错哟，看起来比以前更健康。不过，想想这也是理所当然的。

你看，她每天在医院里，还有护士细心的照料呢，哈哈哈……。」

谁都没有插话，日高无力地笑着。突然，声音一下子沉了下来。

「但是，我知道无论再说什么也没有用了。优奈再也不可能叫我的名字了……。」

优奈——是日高的妹妹，顺哉也认识她的。

优奈前些日子发生意外入院了。具体的情况顺哉也不是很清楚。但是从朋友那里得知，优奈至今仍未出院。

「为什么?为什么会变成这个样子……怎么会这样呢?我怎么想也不明白。为什么她就是不睁开眼睛呢……?顺哉，我真的完全想不通啊……。」

日高反复说着，用小时候一起玩耍时的口气对顺哉说着。

其实他们小时候是邻家的玩伴，只是日高的年级略长于顺哉。从他说话的样子来看，顺哉就能大概猜想优奈现在的情况了。

「……」

顺哉没有说什么。因为他知道，旁人无论再说什么安慰的话，当事人听起来都只是可有可无而已。

更纱远远没有顺哉知道的那么多，但她似乎也知道，现在最好不要插什么话。周围的喧哗嘈杂和当下的沉默气氛，形成了强烈的对比。

——突然，下午第一节课的上课钟，打破了这一刻的寂静。

「噢，不知不觉又要上课了。」

日高抬起了头，自言自语说着。

在顺哉的脑海里，浮现出来的是日高老师往日那悠哉悠哉的神情。

「就这样吧，你们两个快点回教室上课。噢，我这节还是你们班的课。」

日高老师用着平时说话的语气，边说边向教师休息室走去。

顺哉没说什么，只是目送日高老师的背影。突然听到更纱轻轻说道。

「……我突然觉得老师的眼神好可怕噢……。」

有白色的花。

顺哉看到有白色的花，不是一朵，而是无数的小花层层重迭在一起。顺哉瞬间只觉得望出去一片雪白。不仅如此，仿佛连他的意识也被白色充满。

（是芙蓉花吗?……是的，就是芙蓉花。）

透过雪白的芙蓉花，可以看到蓝蓝的天空。

顺哉下意识伸出了手，想要握住这蓝色的天空。可是，他能握住的只是一片空而已。

（当然什么也抓不到喽。不过，真的很奇怪，为什么会想去抓天空呢?）

想着想着，顺哉不经意地露出一彩无奈的笑。

（即使是握不住天，我也……咦?我到底在哪里啊?）

顺哉感觉像是躺在草地上，蓝天和芙蓉花占据了他的整个视野。

这时顺哉突然想到一件事。

（对了，这里是一个小山岗，山岗上有芙蓉树。）

孩子的哭声、白发少女、还有大人的叫喊声。

这个昼面浮现在顺哉的眼前，然后又消失了。

（这到底是怎么回事啊……?）

顺哉恍恍惚惚地，企图努力看清周围的一切。就在此时，突然觉得后脑勺被什么东西轻轻敲了一下。

「啊!」

顺哉满脸诧异，没想到他居然在教室里。

再定神一看，旁边就是拿着教科书的日高老师。莫非脑袋是被老师敲的不成。

「原来是个梦啊。」

顺哉这才意识到。

「顺哉同学，你居然也在上课的时候打瞌睡，真是难得。」

日高老师苦笑着，半开玩笑的说道。

「虽然，我知道你脑子很好……但是不管怎样，在我的课堂上睡觉，是不是不太给我面子呢?」

「……对不起，老师……。」

「好吧，那就麻烦你……。」

「啊?麻烦我什么?」

「当然是麻烦你到走廊上去吹吹风喽。」

「我看就像宪兵站岗那样站在走廊上好了。」

那一瞬间，顺哉直瞪着日高老师看。

「还不满意啊?那你现在立刻去把铁桶装满水提提，就当作锻炼臂力好了．」

说完之后日高老师非常兴致高昂地，往顺哉的背上拍了一下。

这时受罚的顺哉，眼神里流露出些许恨意与埋怨。

「ZzzZZzZZzZZ……。」

这时，另一边的更纱则是已经沉沉地进入梦乡。

「虽然说我也不喜欢拖人下水……但是更纱睡成这样，难道不用叫她也来站一下吗?」

「唉啊，床与同学跟你不一样啦。她的成绩又没有你这么好。上课睡觉的话，我当然还是会把她叫醒。但是如果让她罚站，不让她继续上课的话，恐怕我就要花上更多时间教她。你说是吧!」

「……真是伟大的教育理念，算我服了你。」

说不过日高老师的顺哉，只能乖乖的站到教室外面去。

顺哉的脑海浬突然浮现出刚刚和更纱以及日高老师一起吃午饭的昼面。

（……算了，出来吹吹风也好。总比一整节课打瞌睡，被老师紧迫盯人轻松。我一定是因为上午的课太累了。刚刚才会打瞌睡的。）

替自己找到一个借口的顺哉，才感到了一丝丝安心。

「喂起床了，床与同学。你是不是要老师专门为妳一个人补上一堂课啊?」

在教室的门关上的一剎那，听到了打瞌睡的更纱，头轻敲到桌子的声音。

「睡的还好吧，老师付出这么多的关爱，妳到底有没有感受到啊?」

「嗯，我觉得这份关爱，重到似乎会让我明天的手关节发痛一样。」

更纱说。

下课之后回到自己座位上的顺哉，甩着因为提水桶已经麻痹的双手。

「这给你。」

「这是干嘛?」

突然间，有人将一块沾湿了的手帕放在顺哉的手上。

「因为我看你回教室的时候手好像很痛，所以帮你弄块东西来敷敷。」

「真不好意思，还要让你特地帮我弄东西。谢谢妳喽。」

「别客气啦，举手之劳而已。」

更纱向顺哉笑了一下。

「不过，你会在上课打瞌睡，也真算是世界奇闻。」

「至于妳如果不在课堂打瞌睡的话，倒有点不正常了。」

顺哉半开玩笑的说。

「不过说真的，妳睡觉还会被老师给叫起来，真的蛮难得的。」

因为即使更纱被叫醒，也不见得听得懂老师上课在说什么。

这时候，更纱拿出从家里带来的保温瓶和纸杯，倒出两杯绿茶来提提神。顺手给了顺哉一杯。

「刚才我做了一个奇怪的梦。」更纱说。

「做梦?我刚刚也是。」顺哉说着说着，就把刚刚那个梦大概的内容说了一遍。

「芙蓉花？啊……！」

更纱听了后，好像想到了什么。

「怎样啦?难道有什么寓意?妳想到什么了?」

顺哉急忙问道。

「嗯，其实也没什么啦……。」

更纱欲言又止。

「没关系啦，妳说说看呀！」

顺哉非常着急地催更纱说个明白。对于这个小细节与梦的关联他很是在意。此外，自己做梦的时候。更纱也做了个梦，她到底梦到了什么，顺哉对比非常感兴趣。

「芙蓉花……是……白色的吧?」

过了一会。更纱又开始。说话了。

「嗯，是啊。那又怎样呢?」

「什么怎样……我只是问问而已啊。」

「……」

「我不是早就跟你说没什么了嘛，真是的。」

更纱抱怨着。

「这样说来，妳对我的梦就这点解释啊?就只是『白色的芙蓉花』啊?」

「……完全正确，就是这个意思。」

对于顺哉的疑问，更纱轻轻拍了下手，对顺哉的理解力表示非常满意。

虽然与更纱已经认识了很久，但是常常还是不知道她到底在说什么。对于这一点，总是让顺哉感到很无奈。

「这样说来，我的梦里好像也有白色的东西出现噢。」

更纱完全没有注意到沮丧的顺哉，仍然自己说的很高兴。

「难道也是芙蓉花吗?」

「好像不是。不是白色的花，好像是衣服之类的。应该是和服吧。」

「啊?现在还会梦到和服，很少有耶。」

「更确切的说，好像还是夏天穿的，薄的那种。」

（好像不是什么好兆头的衣服。要是头上再绑块三角巾的话，就是一整套了。）

顺哉感到一丝冷意，下意识的缩了缩脖子又问。

「那穿着那衣服的人是谁?」

「这个嘛，从后面盾起来像是个女生，不过没看到脸。」更纱歪着头说。

「不好意思，下次我一定看清楚。」

（不会吧，下次是什么时候啊……?）

突然，顺哉的脑海里浮现出中午吃饭时的情景。

一个浅色头发的少女在明生的身旁。

（奇怪了?怎么会想到那个女生呢?她头发的颜色虽然很浅，但还不至于走白色的啊，难道和梦申的芙蓉花有什么关联……?）

可是顺哉还走想不出个所以然来。

「妳在干嘛啊?」

第二天，明生站在阁楼的窗边，往下看着屋顶，正好看见永久走来就叫住她。

永久听到有人叫她，看看周围又没有看到什么人，于是发问道。

「……是阿明吗?你在哪里啊?」

「我——在——上——面——啦!」

明生回答。

「哪里啦?……噢，看到了，原来你在这里啊，阿明。」

永久的目光终于找到明生，她露出了灿烂的笑容。

对于永久坦白的情感，明生的心里是有一点小波动——但是，这种感觉到底是高兴还是无奈。明生到现在还没有搞清楚。不禁又下意识地皱了皱眉。

「哇!还有这么个好地方啊!」

永久爬上楼梯后，伸了个人懒腰。太阳很大，阳光似乎穿透了永久的身体般，非常耀眼。明生彷佛也被这强烈的光芒刺到了眼睛。

「哇~天气好好唤!你看，天空好蓝好亮啊!」

「……妳来这里干嘛?」明生问她。

「还用说吗?我当然是来找你的啊。」

——对于永久不加思考的回答，他早就已经估计到了。

其实，整个上午永久一直在跟明生唠唠叨叨，明生感到很是压抑。与其说到阁楼上来散心，还不如说是为了避开永久才出此下策。明生是不得已的。

「就为了找我，妳居然还逃学?」

「嗯，因为对我来说。阿明永远是最最重要的。我就想一直跟你在一起。」

——对于永久的出现，在明生心里造成了一点小混乱。但是有她在旁边，明生不知怎么的又感到很心安。对于这点，明生自己也感到很不可思议。

「……对了对了，阿明你听我说。」永久突然想到了什么似的。

「我想跟小穗、美花她们见个面，你要不要一起去啊?」

永久兴致勃勃，两双眼睛掩不住兴奋的光芒。但是，其实明生跟她们两个已经有很长时间没有连络了。

「唉啊?我就不去了吧。」明生淡淡地回答。

「干嘛不去啊?」

「没什么，就是不想去。」

「没有理由干嘛不去呢?这么长时间没有见到她们了，你就没什么想跟她们说的吗?」

永久的睑上显露出一副非常不可思议的表情。

「经过长时间没连络，友情自然而然就会淡掉的啊!」

「别胡说，才不是这样呢。像阿明、小穗、美花还有我，我们四个不就一直很好吗?」

永久的话中没有任何的晦暗不明，她对于自己所说的话非常相信．

但是，明生不知道永久凭借着什么能有这样的自信、说这样的话。因为即使到了现在，明生对于永久的事情依然不太清楚。

「我又不知道他们在哪一班。这样吧，你去问清楚他们的班级之后，再直接去找他们不就好了。」

「为什么你不跟我一起去呢?大家不都是好朋友吗?」

「你要我说几遍啊，我都说我跟他们已经不是……。」

对于永久的紧迫盯人，明生正打算好好骂骂她。但永久却说话了。

「你这样是不对的，阿明。」

永久突然靠近明生，伸出一根手指，抵在他的嘴唇上。

「我们永远永远，都是最最要好的朋友。」

永久的表情似乎有点生气，这是明生第一次看到永久有这样的表情。

「所以，我不许你再说出这样子的话知道吗?」

明生没说话。

这时通往阁楼的门突然『砰』的一声被打了开来。

「嘘，永久不要说话，可能已经午休了。」

摒住急促呼吸的永久和明生，突然看见熟悉的身影出现。

「算你有信用，还是来了。」

「开玩笑，我说会来就一定来。」

「嗯，算你有种。我看，约在这种地方见面。就算被吃掉了也没人知道。你说对不对?……喂，你也说说话呀，巽仔。」

在栏杆边说话的三个人分别是走在最前面的莲见玛利亚及跟在后面的巽仔，干仔。

他们并不知道还有人在这里。于是，永久和明生便躲在阁楼夹层上的一角偷看。

（……奇怪了，他们到这埯来干嘛?这下可麻烦了，只好等他们走了再说。）

（嘿嘿嘿……我觉得我们好像间谍一样，好过瘾喔。）

没多久，门再度被打开。由于这次进来的人站在房间的死角，所以永久和明生看不清楚这个人的模样。但是从说话的声音来判断，可以知道是个女生。

「……妳叫我来这里，到底想干嘛?」

（咦?这个声音好熟啊……。）

听到这个声音，明生大约可以猜出来者何人。另一方面，由于他们两个跟莲见的距离比较远，所以她说的话听的比较不清楚。

「我有点……想跟妳……。」

「我从没觉得妳说话有趣过，我想这次也是一样吧。」

「这样子的吗?」

「是啊……妳为什么从以前就要这样缠着我呢?妳别太过分了。」

从这个人的声音听起来，她似乎相当的生气。对于她说的话，明生的脸上则是露出相当意外的表情。

「我的天啊……真是太可怕了……这样说来我所说的……并没有骗人。全部都是真的……妳知道我有多后悔吗?哈哈哈……。」

莲见带着令人不寒而栗的笑，让人对她所说的话更感沉重。

「所以呢，妳想说什么?我可是一点也不想见到妳，不要装出一副很可惜的样子。」

「……没想到……已经这么大了，妳……很辛苦吧?」

「其实……，其实我早就已经跟你爸爸……了吧。」

「妳到底在说什么啊?」

——从她的声音听起来，似乎发生大事了。莲见说出了相当具有震攘力的话。

他们说的话，永久似乎一点也不关心，这时她还小声地说。

（阿明……这个，这不是小穗的声音吗?）

明生并没有回答。但是从这个人说话的特征听来，除了小穗，明生想不到其它的人。

「莲见玛利亚……妳……。」

「……别生气别生气。现在开始好戏才要上演呢……。」

「妳……妳到底在搞什么……?」

「妳听我说……这样下去的话……就完蛋了，对吧?我可是……想帮你才这么说的。」

「妳怎么做的出这种事情啊!」少女愤怒地吼叫着。

「这还不简单。……妳只要……那我就……这全看你喽。」

莲见的笑里，透露着令人不解的神色。

少女深吸了一口气的声音重迭着莲见呵呵的干笑声。

「……那妳的意思是……是我爸爸拜托妳……这么做……?」

「……妳，妳真的是差劲透顶!」

听到带着愤怒和屈辱的话，莲见『噗』的吹了一口气。

「哇啊……这样一来，照妳的意思，说的好像我还得……是这个意思吗?」

她夸耀着自己胜利的声音，声音响的连屋顶上也听的到，这时突然。

「……我看这个声音一定是小穗。错不了的，小穗！是妳吗?」

从永久叫小穗的声音听起来，似乎一点也无视于现场紧张的气氛。而此时，永久已经一溜烟地往小穗的方向跑去，明生根本还来不及阻止她。

「咦，你斗怎么会……?」

这个少女果然是小穗。不仅如此，明生和莲见似乎已由于过度惊讶而僵在那里。

但即使如此，永久看起来并无一丝惧颜。她从楼梯走下去，走近满脸迷惑的小穗。

「好久不见，小穗!」

「你们到底是怎么……?」

「我是永久啊!」

永久紧紧抱住小穗，脸上流着欢愉的眼泪，流露出开心的笑容。

「妳是……永……久?」

这时的小穗，似乎有着非常深的困惑。她几乎连话也说不出来，表现出的是一副非常不可思议的表情。似乎想起了以前的事情，并且沉溺在里面。连明生也感受到了小穗这种心理激动不安的情绪。

「我刚转学过来，现在可是跟阿明同一个班喔。」

「什么?转学?阿明的……?」

对于永久的话，小穗似乎一点也摸不着头绪。她表情疑惑地看了明生一眼。

但是，对于这时的明生而言，该要对小穗说些什么，他也想不出来。

「妳听我说，今天我们还要跟美花见面，而且……。」

「喂!通通给我闭嘴，妳们这群家伙!想把我当透明人啊，门都没有!」

突然间，原本拥有整个场面主导权的莲见说话了。

「妳这家伙到底想干嘛啊?夏森小姐。妳想跟我说妳认识佐仓同学，是吧?」

「是啊，我们可是好朋友!」

永久不知道莲见的心理到底在想什么。不过，对于莲见提出的疑问，永久倒是回答的很干脆。

「什么啊……你们……。」

突然被说成是人家的期友，小穗只能呆站在原地。想说什么，却又说不出来。

「妳该不会要告诉我妳连四班的吉野也认识吧……。」

「四班的吉野……妳说的是吉野美花吗?那还用说，我们当然认识喽。」

永久笑着点头回答。而一直说话咄咄逼人的莲见。更是吊起嘴角，得意的笑了起来。

「……是这样啊．原来如此……是这么一回事啊。真是的……。」

这一段似乎寓意着什么的话，让小穗再度变了脸色。

「妳，妳不要太过分了!这件事难不成……跟吉野也有关系?」

「所以喽，妳忘了我怎么说的啊?我不走旱告诉过妳，这件是跟妳没关系的吗？」

原本表面上还带着一副无辜表情的莲见，在说完之后使露出了本性。她似乎是打从心理面高兴起来，并龇牙裂嘴地大笑着。

「真不好意思……怎么好像只有我一个人在高兴?干仔、巽仔，你们呢?」

「喔……我啊?」

「……」

「真是一群白痴!你们听到我的话以后，只要乖乖地照着点头就好了!」

「喔，是的。」

「……」

痛骂了干仔和巽仔一顿之后，莲见带着微笑准备离开，前往上课的阶梯大教室。

「那今天就先到这里。不好意思……我要先离开了。」

接着，莲见在离开的时候，经过永久的身旁，狠狠地往她的肩上撞了一下。

「啊!」

小穗一边急忙扶着被撞的几乎要跌坐到地上的永久，一边生气的大叫着。

「喂!……妳不要太过分了，莲见玛利亚!」

「……妳们的友谊真是令人动容啊。」

莲见听了这句话之后，便领着干仔、巽仔狂笑着离开了。

小穗对着她们离去的背影看了好久，才回过头对永久说。

「妳还好吧。」

被小穗这样一问，永久才回过神来，照例给了她一个永久式的微笑。

「嗯，没什么。谢谢你，小穗。」

「哪有，我才要谢谢妳呢。」

「啊?」

永久非常惊讶，有点搞不清楚状况了。

「真的没什么啦……噢，对了，还有话没说完呢……。」

小穗的目光从永久的身上移开了，好像难以启齿的样子，尽管如此她还是努力地想把已到嘴边的话给吐出来。

不知怎么的——永久似乎知道小穗要说什么。

「我不太记得妳是谁了……妳是……夏森同学吧?我们好像没有见过面吧。所以，我觉得我不是你说的那个小穗……。」

明生当初刚看到永久的时候，也有这种感觉，觉得自己根本不是永久口中的阿明。

「啊?难道妳不是佐仓穗吗?」

「我也叫佐仓穗没错。但是，我想有可能妳找错人了吧。」

「我不会认错的啊……。」

永久非常吃惊，但是一旁的小穗打断了她的思路。

「不好意思，我想既然妳找错人，我差不多得走了。」

「啊!小穗小穗，别走啊妳。」

小穗并没有理会永久，转身走掉了。突然发现旁边的明生。小穗狠狠地看了他一眼便离开了。

「阿——明——你——在——吗——?」

周未的早上，明生正在喝牛奶，突然牛奶从鼻子里喷了出来，弄得非常窘迫。

「哇靠，鼻子好酸啊……。」

原来明生又听到永久在叫他。

这些天，明生真的快被永久阴魂不散的叫声搞疯了。明生朝外看去，看到永久悠闲地站在窗外，脸上还是留着她特有的笑容。

「阿明早安!噢，怎么啦?你哭啦?怎么鼻子红红的呢?」

「……妳少管我，行不行啊!」

明生很是厌烦永久处处管着自己。

就这样整个大楼里就只有他们俩的声音。

一个不疾不徐，一个很不耐烦。明生急忙换下睡衣，飞快地出了大楼。

「妳到底是干嘛啦?每天跟着我干什么啊?」

明生抱怨地问道。

「你说什么啊?」

永久依旧如故，不慌不忙地说。

「我是说，妳——夏森同学，为什么每天都要来叫我，然后跟我一起去学校?」

「嗯……这个嘛，是因为要是我不来叫你的话，你每天都会迟到的啊!」

「我迟不迟到。跟妳有什么关系?」

明生显然有些不快。

「可是，我每天去学校就是为了看见阿明、小穗和美花啊。」

永久马上嘟起嘴，委屈的说。

「这算什么理由?」

「可是，那是事实啊。」

永久仍旧嘟着小嘴。

（……应该感到不满的是我吧。哼!）

明生心理开始数落着。

（第一，今天又没有课，根本没有必要非要到家里来叫我喽，就像平常那样，在外面随便约个地方不就好了。）

「可，．」

永久忍不住笑出声。

「笑什么……啊?」

明生不知道自己为什么被笑，有点抓狂了

「呵呵。从前的阿明回来了……。」

永久说道。

「从前?什么意思?」明生迷惑不解。

「对啊，从前的阿明就是这样，动不动就爱生气。老是喜欢跟小穗抬杠欺负美花，有时连我也不放过。」

「妳说我吗?我以前那么容易生气，爱欺负人吗……?」

（……难道是我自己忘记了吗?）

不知怎么的，明生并没有怀疑永久。但是一时间也不知要说些什么。

「嗯，这个嘛，也不能说你容易生气，应该说，那个时候你非常任性。」

就在这个时候，永久又开始说话了。

「我任性……?」经过永久的这一番话。明生开始回想。

『小穗，妳不服气扰说啊!』

『阿明，妳不要太过分了!』

『笨蛋美花，小心我掀妳裙子喔!』

『阿明是大色魔……。』

『少啰嗳，妳这个笨蛋美花!』

——突然，明生的脑海里回忆起一些童年往事。

（没错……似乎就如永久说的那样……。）

但明生对于永久，仍旧是没有记忆。他似乎有一丝罪恶感，因此急忙转换话题。

「对了。你出来干嘛还要制服啊？」

「在学生手册里写着『外出的时候要穿制服』啊。」

「是吗……学生手册连这个也写啦?我真的不知道耶。」

「阿明，要是不穿制服就外出的话，说不定要被警察抓起来的噢。」

永久一睑认真的样子，像是真的一样。明生早就对永久的『认真』习以为常了。

「……要是连这种事情也会被抓的话，我敢说学校里一定人人有前科。」

「连阿明也是吗?」

「嗯，我不但有前科，而且还是现行犯。」

「……嘿嘿嘿，你被捕了！」

永久用手做了个手铐的样子，假装铐住了明生，然后又羞涩地笑了笑。

永久的手碰触到明生时，明生似乎可以感觉到永久的体温，这使他莫名脸红起来。

虽然是周末，明生和永久还是会碰面，原因就要追溯到前些天开班会的时候了。

暑期班班委的名单中，还有一名女班委还没有定下来。在实在没有人选的时候，大家就选了永久。确切的说，永久是被推荐的，只是没有人反对，所以就当选了。

明生看了那个推荐永久的女孩一眼，总觉得这是莲见的阴谋。因为那个女孩经常踉莲见在一起的。

『夏森同学才刚到我们班来，就让她当班委，会不会不够熟悉班务呢……?』

当永久被选后，导师日高还是觉得有点不妥，使如此说道．

『夏森同学和春野同学好像以前就认识了，感情也很好，让他们搭档不是不错嘛。』

明生还没来得及阻止，就已经被大多数人肯定了这个决定。

『那好吧，今天是班委会，而且又是大多数同学的决定，那只好这样了。』

日高老师这么一说，永久当选班委的事就一锤定音了。这摆明了就是莲见搞的鬼。可是，永久居然还陪笑脸地对大家说：

『是和阿明一起工作吗?……我非常乐意．』

明生只能在旁边无可奈何地叹气着。

紧接着放学后要开暑期班班委会，决定在下一次的班委会上。每个班级都要准备一份有关于班委活动的计划。所以今天明生和永久见面，就是为了讨论这件事情，看看能不能想出什么好点子。

他们到了美里町商店街的中央广场，这里称为『商店街喷水广场』。他们在喷水池旁边选了一个位子，决定在那里商量计划。

「这里好像很有意思耶，我们快想吧。」

「嗯，想想，想想……。」

明生附和着点着头答道。对于内心的不安，明生自己也感到厌恶。

即使被莲见她们排挤，但自己倒是一点不以为然。不过，对于永久的转校到来，自己却经常感到紧张，不知要用什么态度面对她才好。

相反地，对永久的态度。明生一开始走爱理不里的，但现在却又表现地异常积极。对于这两种截然不同的态度，永久却不以为意。关于这点，明生感到非常不可思议。

但他们两假对于暑期班的活动计划，任凭怎样就是想不出来。

「唉!真的很难耶。」

「嗯……我看我们去散散步好了，让大脑放松一下，说不定会出来什么好主意也不一定。」两个人没有办法，只好开始漫无目的地逛街。为了能发掘一些灵感，明生仔细地观察着周围的一切，不想放过任何一点能够启发灵感的事物。可是，事与愿违，逛街对他们似乎也没有任何帮助。

就在这个时候，永久指着商店街的那头说：

「……阿明!快看那里，有好多人耶!」

原来那里有很多旅行团的游客，正在那里等着盖图章，作为到过这里的纪念。

旁边小路的尽头有一间庙，是这里举行传统祭祀活动的地方。

「啊……是一座叫『悟』的庙吧!」

「叫『悟』吗?」

「嗯，这个『悟』啊，可是能知道人们心里在想什么的喔！妳没有听说过吗?」明生问。

「噢~，听是好像有听说过一点啦……．」

据说很久以前有一个叫『悟』的妖怪，是美里村里的一大祸害。

有一次它遇见一个在山里迷路的少年。

它一路追赶着少年到了深山里，在逃命的过程中，这个少年无意中把一根树枝插进了『悟』的胸口，才捡回一条小命。『悟』也因此被除掉了。这么一来，整个村子便得救了。于是，少年成了英雄。

这间庙就是为了纪念这个少年，在他老年时建造的。这间庙位于美里町的北边，称为『一年神社』。

庙的正门前，树立着一块石碑，石碑上清清楚楚地写明了它的由来，这段故事凡是美里村的村民都知道——。

「……咦?这是怎么回事。」

永久在盖章的地方停下了脚步，她拿起那个印章看了个究竟。

印章上刻着一个身穿和服的女生。

看看来就像是『悟』化身成的卡通人物，笑嘻嘻的样子。与其说是妖怪还不如说更像『童子』。

这么可爱的妖怪形像，真的有点让明生意外。

（要是刻上永久的头，好像还差不多……。）

明生自己暗暗想着这件事。而站在一旁的永久，已经在自己的记事本的空白页上盖了一个章。

「你看，多可爱啊！」

永久拿着明生看记事本上的印章，很高兴的样子。

「这印章真有趣，我也想做做看。」

「这不是也可能用地瓜做吗？直接从地瓜中间切一半，然后刻上字或者图案什么的。」明生说道。

「是噢，那看来，我也行的……吧！」

接着，永久又神秘兮兮地说

「这个怎么样啊?」

「啊?什么啊……你是说暑期活动吗?」

「对啊，这个地方的名胜古迹特别多，我们就把这些景点都刻在印章上。」

「拜托，那不是跟这里一样?有什么新意呢?但是如果竞赛的形式，看谁先收集到所有的印章的话，说不定还有些意思。」

明生觉得，要是在那么热的室外，只是盖印章的话，那太单调了，要是以盖印章为目的，又出些竞赛的项目，就比较有趣了。

「那……就往这个方向继续想下去吧。」

「好啊好啊！」

就这样，明生和永久终于想出了暑期活动的好计划。他们决定边继续想计划边吃晚餐。返回了喷水广场，他们在广场边的汉堡店里找了个位子。

令人吃惊的是，永久居然是第一次来这家店，东张西望地找食卷的自动贩卖机．

「好了啦，这里又不是学校的食堂……不用买食卷了，你想吃什么我来买好了．」

「不用了，我自己来．」

永久观察着明生的一举一动，也在隔壁的柜台前排起了队。

明生看着永久这副认真的样子，不禁觉得好笑。

「不会吧，你好像有点紧张耶。」

他们两拿着汉堡、薯条，饮料的托盘，向喷水池边的位子走去。

「怎样?自己试过一次后，不会觉得紧张了吧?」

「嗯，没问题，下次我还可以帮你买呢。」

「嗯，没问题，下次我还可以帮你买呢。」

看永久得意的样子，明生不知怎么的也非常高兴，还露出了会心的微笑．

「唉呀……!」

正在这个时候，永久突然不知被谁撞了一下。

这样一来手上的托盘也摇晃起来，汉堡和薯条被撞宠了，杯子里的饮料把穿着制服的永久溅了一身．

「妳没事吧……啊!」

明生正要走近永久去看个明白，也不知被谁从后面撞了一下。他一个狗吃屎的样式向前摔了下去。

「痛死我了……。」

「阿明，你还好吧。」

这一撞把他们搞得非常狼狠不堪。

永久不管自己的制服也被溅湿，急忙向明生跑去，想要去扶他。

正在此时。他们发现了一个熟悉的身影。

「噢，不好意思撞到你们了。」

原来是莲见和干仔他们。

「在这种公共场合里，你们发什么呆啊，也难怪要被人撞到。」

莲见似笑非笑地说着。

明生对于莲见的处处挑拨已感到很厌烦了，于是便说。

「……现在这个局面难道不是你们造成的?」

「是啊，谁让你们堵住我们的路呢?这能怪谁呢?」

「你们走另一边不就行了吗，非要从我们站的地方过去呢?」

明生不甘示弱。

「也不是不行，但是只要这个家伙在……我们就非不!」

干仔蹲下身子，边说边一把抓起了明生的衣领．

一旁的永久很是吃惊，急忙过去想要拉开干仔的手。可是永久的力气实在是太单薄了。

「这个女的是谁?」

永久一把被丢了出去，伴随着一声惊慌的叫声。这时干仔对着明生的手背狠狠地踩了一脚。

「喂，你这个垃圾……。」

「放开我……。」

「阿明……阿明，你还好吧?」

永久不管自己的处境，还在担心着明生。

这时莲见挡在永久的面前。

「看啊看啊，瞧瞧这个乡下姑娘，被饮料溅了满身，还在那里不知羞耻地大叫。不过你这样子倒蛮符和你的乡土气息的。哈哈哈哈……．」

她开怀的大声说着。

被羞辱的明明走永久，但明生却也有强烈受到了侮辱的感觉。可是．莲见仍然不善罢干休。

「……！」

「春野明生，你觉得呢?」

「……」

永久制服被饮料弄脏，并慢慢开始蔓延开了。裙子上也沾到了污渍。

（刚刚跟永久明明还很开心的说……。）

明生的脑子里不禁回想超刚刚跟永久的对话情景。

『不会吧，你好像有点紧张耶。』

『试了一次后就不怕了。』

『嗯，没问题，下次我还可以帮你买呢。』

明生越想越生气，刚才明明还好好的，现在却被弄成这个样子。

「夏森只不过走刚刚来的转校生罢了。」

明生说。

「那又如何?」

莲见反问道。

「她跟我没有任何关系，你们连这样一个人也不放过吗?」

明生甚是愤怒的问道。

「喂!小子。你知道你是在跟谁说话吗?看清楚了，她可是玛利亚，你说话给我注意点!」

干仔又一次重敲了明生的头以示警告。

「我才不管她跟你有没有关系，这与我不相干．」

莲见不怀好意的说。

「那你就放了她。」

明生小声地说道。熊熊怒火就像火山爆发前的岩浆一样，在胸中翻滚着。

「我就不放过她。」

莲见变阴险地笑着，拿起刚刚那个被撞翻的饮料杯，把剩下的饮料慢慢地从永久的头上往下倒。

「你不觉得这样才跟夏森同学相配吗?」

莲见开心的大笑着。

永久发出了凄惨的叫声.

这一叫，使明生还没爆发出的怨气，一下子全爆发了。

「你到底在干什么!给我住手!」

他把这几年来憋在心里的怨恨，一口气统统都发泄了出来。

「你再说一遍!」

干仔朝明生踢了一脚。

——但是他不相信，一向懦弱的明生居然开始还击了。

「太过分了!」

明生边大鼙说道边向干仔挥过去一拳。

突然问形势大转，明生开始掌握主动权了。他一下子站了起来，一把夺过莲见手里的杯子。

「妳别欺人太甚了!」

明生对莲见发出正义的咆哮。

莲见吓了一大跳，受惊的叫着。这时候巽仔从旁边扑过来，死死抓住明生的两只手。

干仔趁势坫了起来，朝着明生一拳挥了过去。

明生也毫不示弱。连忙回击。局面一团混乱，大家扭打在一起。

广场上响起了警笛声，不知道谁报警了。明生拉起永久的手，趁着警笛声冲出围观的人群。

干仔他们不愿惹上麻烦，因此没有继续追赶明生，急忙拉着莲见逃离了现场。

明生脱下自己衬衫披在永久的身上，向人群多的地方逃去。

虽然像是在逃难，可是整个过程中，永久不知为何一直在笑。

「你刚刚一直在说那个啦。」

「……什么啦?」

「就是那个『不拉』啦。」

「什么『不拉』啦?」

就因为明生说了这个莫名其妙的话，让永久开心了很久。

明生完全不知道永久在说什么。一心只想快点逃开警笛声，也就由永久说了。

——他们选择了水路，过了好久终于没有听到警笛声了，明生也肯定警察没有再追过来，一下子瘫倒在水潭边。

「好险啊……差点就要被抓住了耶……。」

「不拉，不拉。」

永久不停地重复着。

「拜托，到底是什么啦？」

明生不解地问遭。

「这个是阿明的口头禅啊。」

「啥？是……我的吗?」

「阿明一直都喜欢在句尾加个『不拉』的啊。」

「……是噢?那么刚才跟他们吵架的时候，我也说了……『不拉』吗?」

「嗯！『不拉』。」

「……」明生不明白这个有什么好兴奋的。

他们到了家后，明生就把永久带到了洗手间，让她把脏的衣服换洗下来。自己也脱下被打得皱巴巴的制服，换上了家居服。

「好痛好痛痛……真是一帮可恶地家伙啊，居然以多欺少……。」

房间里传出明生的喊痛声．

「阿明，你还好吧?」永久上身只穿着刚才明生给她披上的衬衫，下身什么也没有穿，就从洗手间跑了说来，由于有点害羞，还不敢正眼看明生。

明生被她这身打扮吓了一跳。

「……哇噢，妳穿的是什么呀，怎么就这样跑出来了呢?」

「干嘛啦，人家的制服和内裤都被浸湿了嘛……可是人家还要帮你上药呢，」

「好了拉，我的伤没关系了啦，妳先回洗手问好了。」明生把永久推向洗手间。

「唉啊?等一下啦，阿明，等一下啦。」

「好啦好啦，我马上帮妳拿衣服来!」

接着又强行把洗手间的门给关了。

「阿明，开门啦，要是现在不上药的话，伤口会发炎的。」

明生实在没有办法说服永久，就只能使用卑劣的手法吓吓她了。

「要是妳执意要出来的话，那我们就没朋友做了，我可不是吓唬妳噢，我是真的生气了。」

「哈……?」

「而且要是妳我冒就糟糕了，快点洗个热水澡，让身体暖和。」

「喔，这样啊……。」

洗手间里传出永久无奈的声音。

永久穿上了明生的衬衣和短裤，细心地帮明生处理伤口。

没有充分享受过亲人温暖的明生，看到永久那么认真的样子，心里感到相当温暖。

处理好伤口，永久就躺在明生的床上，若有所思起来，嘴里还在自言自语。

「阿明是一个人住噢……。」

明生已经睡得有点进入昏迷状态，含含糊糊地回答。

「嗯……爸爸妈妈都不在了。」

「哈?」

「遭空难了啦。」

那次空难的原因是因为飞机的检查不慎，引擎发生故障而造成的一次大事故，无一人生还。

明生的父母一直为事业奔波，由于工作繁忙，也不太回这个家。

因此，当听到父母遭遇空难的时候，明生没有感到特别难过，他连哭也没有哭。

至今为止，明生还没有为父母的事情掉过眼泪。

尽管如此，却时常会有一种失落感，毕竟。他也没有那么讨厌父母。

原本妈妈要出席这次的入学仪式，为此明生还有点紧张。谁知道他们乘飞机回来的途中遇到了空难。

保险和买房子的钱加在一起，明生才能继续在这所公寓里继续生活。其余的钱只够明生上学的。

现在明生坐的沙发，是唯一从原先那个家留下的家具，只有它还能让明生回忆起一丝和父母一起生活的点滴。

说到这个，明生才发现已经持续说了好久这种无意义的话．

「对了……妳不用打个电话回家吗?已经很晚了，家里人会担心的吧。」

明生突然转移了话题，因为他发现天色已晚。

这个时候永久也说话了。

「……其实，我也是一个人。」

「是吗……?」

明生半信半疑。

「嗯，我跟你一样．」

「这种事也要跟我一样吗?真是的，真是拿妳没办法!」

明生无可奈何地耸了耸肩，而一旁的永久已经笑瞇了眼睛。

明生不记得有永久这样子的笑容。

不，应该说，在明生的记忆里，她根本没有这种笑容。可是，这种笑容很有亲切感，让明生感到丝丝暖意袭来。

（可是，怎么在这种时候，她还能像往常一样的笑出来呢……?）

明生完全无法理解。

作为一名转校生，她孤身一人来到这个小镇。还以为找到了昔日的朋友们，但却一个个都不记得她了。

明生不但对对前的事情完全没有记忆，而且对她还非常冷淡，小穗也说她一点也不记得了；至于美花，至今还没有机会碰面。放学了，永久也只能一个人寂寞的回家。

尽管如此，当永久看到明生的时候，她的睑上永远挂着笑容。

（这样一个乐观的少女，如此的坚强……不知道她坚强的力量是从哪里来的?）

明生不可能知道这份力量是来自于哪里。

因为到现在为止，关于永久的事他还是一点记忆也没有。

（关于这些不愉快……他是不想说出来的……。）

「嗯?你怎么了嘛，阿明。」

在一旁的永久忽然发现明生已经完全地陷入沉思。所以她立刻从旁边探头去看了看究竞。

「啊~没什么啦!天色不早了，我送妳回去吧!」明生如梦初醒地说。

「谢谢你了，阿明。可是，那个……。」

「什么?噢……换下来的衣服装在袋子里面就好了。」

明生突然明白了永久的意思。但一旁的永久却使劲地摇了摇头。

「我不是这个意思啦……我只是有个地方想顺路去一下。」

这里就是永久转学第一天碰到明生的地方。

「哇噢！晚霞耶!」

他们到了高台公园。永久靠着悬崖边的栅栏上，看着下面的城镇。并且叫明生也过来。

「阿明，这里这里。」

明生站在永久的旁边，面对着栅栏往前看着。他很是不解地问道。

「……妳是为了看夕阳才来这里的吗?」

在鲜红太阳的照耀下，整个小镇看上去很大。一个大大的红太阳，从海上慢慢地下沉着。

看着眼前的情景，突然一种想哭的冲动向明生袭来。

这种感觉好熟悉，好熟悉。

（上次是什么时候……到底已经有多久没来这里了……?）

记得从前小的时候，每天都会到这里来看夕阳，然后再相约明天的见面。本以为这种日子可以一直过下去，可是突然无忧无虑的日子就离我而去了．

明生竞被莫名的哀愁笼罩，旁边的永久突然自言自语说着。

「就是这……这里是我跟阿明、小穗，还有美花许下『友谊之约』的地方。」

（这只有在我梦里才可能出现的啊……永久怎么会知道呢……？）

「唉!我想你一定是不记得了。」

永久说道。

「就是，那天我们4个人探完险后，不是在这立了誓约吗?我们还玩的很开心呢。」

「我们去探险了……?真的吗……?」

明生边说边开始回忆，童年往事历历在目。

「今天真的好好玩噢!」

『嗯，』

『小穗真的太可怕了，就喜欢去一些奇怪的地方。』

『笨蛋！要是不去那种地方的话，还叫什么探险啊?』

『可是，妈妈说像河滩什么的，是绝对不能去的。』

『可是，传说就是这条河，好像蕴藏着整个小镇的秘密呢。』

『可是，那只是妳说的啊。』

『妳真的很烦耶……但是，但是妳今天不是也很开心吗?』

『嗯，说得也没错。说实话，这么开心我还是第一次呢。』

（……确实，我们是有到处去探险，包括那个已经干枯了的小河滩。那次是我、佐仓、吉野和……还有一个是谁呢……?）

永久说起这段明生已经忘却的记忆。而且，前些天明生还做了一个跟她有关的梦——可是奇怪的是，永久居然连梦里的内容都知道。

（可是我……在实际生活中没有过说过那种誓言啊。还有那个什么『友谊之约』。我怎么一点也不记得了呢……噢，等一下……。）

明生的头脑一片混乱，永久却继续在旁边说。

「4个人还在这里看了夕阳呢。」

（真的吗?可是……。）

「接着呢，阿明你就许下了『我们永远都是朋友』这个誓言。」

（可是，那个是……。）

「你说了『大家永远都是朋友』之后，小穗、美花都点了头。」

（这个是，我在……。）

「……我在……梦中说的话啊……。」

明生终于说出了这句话。可是永久却认真地看着明生，很肯定地摇了摇头。

「这不是在作梦，阿明。是我们大家在这里手牵着手，一起约定的啊。」

于是，一切突然间暂停下来之后，永久对明生说。

「我们说好如果彼此有困难的时候，一定要出手互相帮助。还约定我们是一辈子的朋友……这是我们说好永不改变的承诺……」

「永远的……承……诺……吗?」

『嗯，所以你可千万不能忘记喔。我们永远永远，无论过了多久，都是最好的明友。这个可是最最重要的约定喔。』

不知怎地，明生成到身体微征在发抖。他的脑袋理，开始忙碌地运转着。是一点一点的印象吗?不，这可是一片记忆的洪流啊。

明生终于找到了那一段——那是夏天时的记忆。那时，四个人每天一起玩耍，一边手牵着手一边看夕阳，并且互相约定。

这时站在最后的一个女孩子，满脸笑容的说道。

『……嗯!我们约定，我们永远是最好的朋友!』

突然间，明生豁然开朗，以一种非常惊讶的眼光看着永久。他两手紧紧地抓住永久的肩，并且大叫着。

「……原来……原来妳就是永久啊！」

「你说什么啊?」

「不会错的!妳就是永久，如假包换！」

「阿明，难道说……你真的知道我是谁了吗?」

永久非常不可思议的张着一对大眼睛。明生则是笑着对她说．

「我当然知道喽，还不都是因为大家都叫妳『夏森』才会害我一直搞不清楚。」

「……咦?不会吧!在我刚转进来的时候，就跟你说过我叫永久了啊!」

「是这样子的吗……?」

「阿明，你真的很过分!居然都不记得了!」

永久的眼神似乎带着微微的恨意。

但是，嘴角上总是挂着微笑的永久。即使眼神再凶恶，也不太令人害怕。

「……虽然话是这么说，但是……我还是很高兴你记起了我……。」

一阵短暂的沉默之后，永久的眼眶渐渐浸湿，笑容满面地说。

忽然间，明生的袖口被永久给抓住了。那是一双因激动而颤抖的手。

「妳……怎么了……?」

一时．明生也不晓得要说什么好。觉得有点对不起她，也觉得她有一点令人同情。不知怎么搞的，明生忽然觉得不能原谅自己。过了一会儿。明生紧紧地抓住永久的双手，低着头跟她说出心理的话。

「真的对不起，都是我不好．我自己也不敢相信自己，怎么连这么重要的事情也会忘记……是不是太久了?居然跟妳见面一个星期才想起来……。」

「才不是哩……那个夏天，人家那一整个夏天都一直在等你……才不是你说的什么一个礼拜呢……。」

永久笑着说。但是眼里依然闪烁着泪光。

「是喔……那么，从那个夏天之后，我们就没有再见面了呜?」

「是啊，都已经七年了……．」

——的确如此。

话说明生、小穗及美花三人与永久的相遇，是在一个七年前的暑假。

当时他们三个人，基本上都是约在公园里面玩耍。直到有一天，三个人突然兴起，说要到山里头一个禁止进入的秘密基地去探险。

三个人到了山的入口处，把禁止进入的栅栏拿开之后，便开始他们的冒险。

通过了林子，穿过了森林，就在要开始爬山的时候，他们发现了一问小小的神社。

神社的旁边有个小屋子。里面是与父母一共三人同住的永久。

据说由于永久从小体弱多病。所以生下来之后，就选择一直住在空气清新的山里。

不过，身体渐渐健康起来的永久，在山里面游玩的时后，认识了明生一帮人，与他们结为好友。

四个人在夏天里。每天都玩到太阳要下山了才肯罢休。

有一次，他们三个瞒着永久的爸妈，把永久带到街上去玩了。

这次就是所谓的列干枯了的小河滩的冒险，立下『友谊之约』也是在这个时候。

虽然看起来是非常小孩子气的约定。也许更因为如此，使得这个无邪的誓言更加重要并且不可抹灭。

那个夏天，并没有什么其它特别的事。只不过与永久的相遇，对明生他们来说是一件相当特别的经验。他们四个人在一起玩，总是非常的开心。

这是一个属于他们四个人，愉快的，又非常色彩鲜明的，一个特别的夏天。

但是，对于这个夏天的记忆即使是如此地鲜明，过了七年，终究还是忘得一干二净了。

但是后来。明生找永久的次数越来越少，与小穗及美花也渐渐地疏远了。竟然就把永久给忘了。

（为什么会这样……到底走什么原因……连我自己也搞不懂!我怎么会连这件事也忘了呢?都经过了一个礼拜了!）

「阿明。」

永久一直盯着那个抓着头，看似相当激动的明生。

「干嘛?」

「我想重新……跟你自我介绍一遍。好久不见。我叫永久，还记得我吗?」

明生努力地思索该如何回答永久。

「笨蛋，我怎么可能不记得呢，好久不见……永久。」

突然间，永久整个人安静下来，什么也不说，就把头埋到明生的胸口里，永久不停激动的点着头，大滴大滴的眼泪，更是不可遏抑地流了下来。

明生紧紧抱住，永久开始回忆，他的心里渐渐热了起来，却又感到相当平静心安。

这天晚上，明生做了个梦。

——是一个妈妈温柔地叫他起床上学的梦。

『起床了，明生。该去学校了。』

『你要知道，念书当然是最好的。但是还有比这个更重要的……。』

明生的母亲就像是明生同年的朋友一样，她会跟明生吵架吵到面红耳赤，跟他一起笑一起哭，总是以非常认真的态度对待着明生．

『更重要的就是，学校里面还有你的好朋友小穗跟美花对不对啊……。』

『嗯，妈妈说的话真是有道理。』

而爸爸对妈妈说的话，总是相当有心的听着，而且总是面带微笑。

明生非常地喜欢他们。

但是，明生的过去也好现在也罢，都已经成为一部黑白影片了。

至于到学校去是为了什么，到现在为止明生依然搞不清楚。

但是，在这一瞬间，到学校去的理由是为了什么?

——明生现在终于想起来了。

『起床了没啊?明生。该去学校了。到学校去……去跟你的好友们见面喽……。』

在这个夜里——已经七年没哭的明生，哭了。




第2章  美花
在顺哉家附近有一家叫做BARWEST的泡沫红茶店，那里的泡沫红茶相当有名。顺哉经常会去那家店，可是不知为什么，他点的总是咖啡而不是泡沫红茶。

老板娘泡的炭烧咖啡是店里自己制造的，它的味道很合顺哉的口味。

那一天顺哉点了冰咖啡。苦苦的味道让顺哉非常喜欢。

他慢慢地品尝着这一苦味，一边对更纱说道。

「更纱……我想，我们还不至于需要特意到学校外面来说话吧?」

「哈？」

更纱满心欢喜地正准备把一块蛋糕往嘴里塞的时候，突然听到他这么一说，一下就停了下来。这一来。奶油也沾在了嘴角边。但是，顺哉并没有帮她擦掉。

「不过，话又说回来。在学校里，因为要跟低年级的同学也有来往，所以如果被他们看见我们一直说话的话……不太好吧。」

「他们啊，不会吧……。」顺哉喝了口咖啡，继续说。

「我想确认一下……妳……不是为了想吃蛋糕才来这里的吧?」

「哈？哪有啦……我会是为了要跟你讨论一下报告的事，才来这里的。这跟好吃的蛋糕没有关系啊……」

更纱以前就不擅说谎，但是为了解释竟然说了好多谎。

「好啦，你可不要欺负她啊。」

老板娘绑着长长的马尾来给他们倒水。边倒边半开玩笑地说。

「为了我们店的蛋糕而来。可走对我们店最大的夸奖啊!」

「你可别那么帮着她啊!」

顺哉只能苦笑着说。另外，店长一直把更纱叫做顺哉的女朋友，无论顺哉怎么解释地不走自己的女朋友也无济于事。所以事到如今也放弃了。

「哈?等一下……什么报告?暑假报告吗?」

「对啊，暑假作业不是没有吗?只要完成这个报告就好了。」

顺哉的学校，最高年级是没有暑假作业的。

他们要做的只是交报告就好了，连题目也是自由发挥。

不仅如此，这个报告还可以由3个人组成小组，合力完成这份报告。听起来好像很简翠，但是也可能发生因选题不当而引起全军覆没，或者因为偏题，而导致不能顺利完成整个报告的可能。因此，自由报告并不像听起来那么简单。

「唉，我女儿明年也要写这个什么自由报告……我现在就开始担心她了。」

旁边的老板娘抱着托盘，若有所思地叹气着。

「但是，小组里只要有个人聪明能干，就可以放心了。」

更纱晃动着叉子说。

（这样说来，她就是想让我来充当小组里那个重要角色喽?）

顺哉在旁边自己想着，没有意外、也没有生气。唯一只是希望更纱快点停止摇晃那根叉子。

正在这个时候，一阵铃声响了起来，原来有人进来了。

「嗨!速见、床与，让你们久等了。」

这时出现在门口的是身高2米的巨汉——一神代鼎同学。

他在整个篮球队里有着举足轻重的地位．在球场上，他就像一阵风，迅速来回整个场子。

「不好意思，跟学弟们有些事情，所以耽搁了一些时间。」

「没什么，我们也没等多久。」

对于神代的歉意，顺哉冷冷地回答。其实这两个人根本称不上是朋友，更没什么共同语言，只能说是很一般的关系。

可是，为什么这两个人会是一个小组的组员呢?

「我觉得草莓蛋糕和巧克力蛋糕都不错，看你要选什么?」

「呵呵，我两个都要……对了，床舆同学，妳嘴边有奶油没擦掉。」

「啊……真的耶！顺哉，你怎么不告诉我呢？」

原因是神代拜托更纱，想加入他们的小组，而更纱爽侠地答应了。

「是吗……好了．既然人到齐了，那我们就快点决定报告的内容吧。」

顺哉马上转开了话题，免得更纱纠缠不清。

可是，适时更纱却说了让明生意外的话。

「关于内容我已经想好了。」

「……哈?想好了?更纱妳……?」

顺哉此时又回想到小的时候了。小学的时候，更纱提出的自由报告题目是附近野狼犬的分布图。莫非这次又……．

「嗯！我想对这个小镇上流传的传说进行调查．」

「……好认真啊！我以为妳要说这次的内容是对附近猫的调查呢。」

对于顺哉的玩笑，更纱一脸严肃地回答。

「这个我也考虑过的……。」

（……也考虑过啊?）

「之前我也有作过一些调查。这个小镇的起源非常悠久，所以流传的传说好像也非常多。」

「这我也有听说过，可是，难道我们要对那些传说都一一调查吗?」

顺哉有点杞人忧天了．

「先从有点线索的着手。比如，顺哉的那个梦。关于梦里的芙蓉树，我们就可以调查一下。」

「哈……?从那个线索开始啊?」

「我同意更纱的意见．再说，我也是小组的成员……有我在，没问题的。」

神代好像很有信心的样子。事到如今，顺哉再反对也无济于事了．与其说完全没有意见，还不如说是顺哉不想再自找麻烦。因为如果再跟他们纠缠下去，将会没完没了。

「好吧．调查芙蓉树的传说也不是不可以。既然你们已经这样定了，好像就没有必要特意跑到这里来讨论吧。」

被他这么一问，更纱一下子不知道该如何回答了。

「是，是噢……。」

（……还不是为了这家店的蛋糕吗?）

顺哉有点不爽。这时候旁边的神代，张开两只人手非常激动地说道。

「一定是床与同学为了加深我和速见同学的感情，特意这样安排的。」

「……怎么也不会是这样吧……。」

几天后，顺哉拜托了镇上一个古董收藏家，抄了一些相关的数据。然后跟他们开了一个没什么结果的小会议。

天色已黑，顺哉一个人走在小路上——。

「顺哉！」

只见明生从学校的方向迎面走来。

「咦?你家不是在反方向吗?」

「嗯，有些事情。还说我?你呢，这个时候回学校干什么?

「我来附近的书店买……书。」

顺哉突然发现，明生的旁边又站着前些天见过面的那个女生。

「你好！」

「噢!你好，你走永久吧……她确实是你的女朋友吧，明生?」

「不是啦，普通朋友而已，上次不就跟你讲了吗?」

被顺哉这样一开玩笑，明生突然面红耳赤了起来。

（哎!说错了，好像上次说是我同学的。）

明生有点心虚，可是表面上完全没有流露出来。顺哉还是那样，拍了拍明生的肩膀说道。

「……好了啦，有什么好解释的。加油啰！」

「我哪有解释，听我说啦，顺哉前辈……。」

烦我完全无意听明生继续说下去，朝书店方向走去。

「呵呵，再见了。」

背后传来永久的招呼鼙．

（明生这小子，会不会又像原先一样呢?）

那个叫永久的少女对他的影响还真大呢。顺哉边想边情不自禁地露出了征笑。

「这个顺哉，平时不太爱理人，装得一副很酷的样子．这种时候，倒是很起劲。」

「呵呵，我看阿明倒是有点不好意思的样子。好可爱!」

「妳这个小孩子，装什么人人口气?看招！」

「啊哟，好痛啊，你又来。我已经七年没被你袭击了。」

永久边说，边抱着脖子，脸一下子红了起来。

这时，明生朝着水路的那头指去，那里隐约出现了一家小店。

「看，那就是我跟你说的泡沫红茶店。」

「……哇啊!就是那个啊!」

永久立刻又露出了笑容。

当然明生并不知道，就在刚刚，顺哉他们已经在这里待过了一会儿。

在这之前，也就是这七年中，明生这里走一次也没有再来过。

但是，现在已经完全想起永久了。所以，明生觉得非常有必要来这里一下。

天色已黑，视线模糊，幸好店面口挂着『欢迎光临』的小牌子。

「哇啊……好可爱的店啊!」

光看到店的外观，永久就已经兴奋不己了。

「嗯，那我们进去吧。」

明生边对着永久说着，边打开了这扇7年没有碰的门。

可是，出来迎接他们的并不是这绑马尾的老板娘，而是一个女孩子。

「欢迎光……。」

女孩从柜台向明生他们走来，看到明生后，脸上的表情突然僵住了。紧接着就用冷冷的眼光看着明生。

（这真是……这未免也太巧了……真是没有办法。这里居然是小穗的家。）

站在小穗的面前，明生居然开始有点慌张不安了。尽管如此，他还是努力强忍尴尬跟她打招呼。

「噢!小穗你好。」

「不要叫得好像我们很熟一样……叫我小穗?」

小穗刻薄地说，但是突然又一副很惊讶的样子。

「……你到底是怎样，你不是一直叫我『佐仓』的嘛，今天怎么叫得这么奇怪?」

「没有啦，还好吧。」

「……还好吗?」

小穗的眼光又变得凶狠起来了，并狠狠地盯着明生看。

（对了……我虽然想起了永久，但是却忽视了另一件事情，我和小穗，美花他们的关系到底是什么状况呢?）

那天在阁楼上，小穗那抗拒的眼神，至今还留在明生的脑海里。

那时候明生是没有什么异样的感觉，可是现在回想起他们那不可亲近，强烈的眼神时，胸口就有一种被灼伤的感觉，隐隐作痛。

虽然当时的明生并不知道。但是现在他明白，这种眼神就是当人在失去最宝贵的东西后，才会表现出来的。那种失望与不安交织在一起，形成一种非常复杂的感情．

这是在七年前，他们立下约定以后，明生第一次有这种感觉。

「……你……到这里来干嘛?」

小穗不客气地问道。

「哈?我是来喝茶，喝茶的啊。」

「我是来看小穗的。」

永久说道。

「……哈?」

明生和小穗听到永久的话后，竟然同时叫了出来。

「噢……你是夏森同学吧！」

「是永久啦，妳不是一直都叫我永久的吗，小穗!」

「嗯，是永……久同学，是吧。」

被永久这样一说，小穗有点尴尬了。

小穗的态度表现的相当明显。从这件事情看来，明生清楚地暸解到，小穗也记不得永久这个人了。

明生这才晓得，原来不止他一个人不记得，连小穗也不记得了永久了．

这样一来，明生想到自己居然还能想起永久这号人物，也算走相当不容易的事情了。

「小穗，她是永久，妳不记得了吗?」

「你想说什么，我怎么不知道，那天在阁楼上就已经碰到过这位夏森同学了。」

「不是的，不是妳说的这件事情啦……。」

明生正想解释的时候，和柜台连接的门开了，门的那边是小穗他们的家。

「有客人吗?小穗?」

原来是小穗的妈妈，也就是这家店的老板娘。

（……是的，就是这个声音。）

明生觉得这鼙音好熟悉，好像在哪里听到过。

「妈，我这就上来。」小穗说完就转身离开，朝自己家走去。

「啊……等等……。」

「小穗……别走……完蛋了，她逃走了．」

永久在旁边什么也不知道。只觉得胡里胡涂．而明生更是懊悔万分，这么好的机会又给溜走了，眼看就可以问出什么了。

稍稍过了一会儿，老板娘出来了。

「小穗你也真是的，先看看客人要什么然后再上来好了，咦……。」

老板娘看到明生后．表情一下子僵住了。眼睛也睁得好大。

「这不是明生吗?」

「好久不见，穗波。」

明生有点尴尬，跟老板娘——佐仓穗波，打完招呼后就低下了头。

「真是好久不见，几年啦?你长大很多了耶。」

穗波掩饰不了内心的喜悦，从柜台里面冲了出去．

「真是好久没看到你了。」

「好了啦，你怎么搞的，怎么尽说些不像你会说的话呢?」

老板娘笑着说．边说边随意地在明生肩上拍了几下，像跟明生有着老交情的样子。

「走啊，这几年我也长大不少了。」

「你说什么呀?什么时候变得那么正经了?」

（……好像想起什么了，但好像却是一些不好的感觉。）

明生的表情顿时有点抽筋．这时穗波的目光又转到明生旁边的女孩身上。

「啊，这女孩是……。」

「她是永久……夏森永久啊o。是我和小穗和美花的童年玩伴啊!」

「夏森……妳叫夏森吗?」

「是的。我是夏森永久，是小穗的朋友。」

「夏森……是的，妳就是……。」

老板娘开始自言自语了，看着永久的目光是那么地温柔，那么地柔和。

「穗波，妳知道永久吗?」

「怎么会不知道。你们大家小的时候一天到晚在一起玩的呢。」

「是噢……。」

「好像是7年前的夏天吧。那个时候在明生你和我们家小穗的嘴里，一直听到这个名字的。」

「……是这样啊。」

这样说来，那个时候要到永久家去之前，他们总是在这家店里集合。所以那时候话题中一直出现『永久』也是情有可原。

「请多多关照！」

「哪里的话，我还要请你们多关照呢，永久，噢……你们两个啦，以后要常常来玩噢！」

穗波说着说着，又露出柔和的神情。她看永久时，流露出来的那种异样的神情，让明生留下深刻的印象。

「咦……我们家小穗是跑到哪里去了?」穗波突然想起了自己的女儿。

「真是的，你们好不容易又来这里了，我这就去叫她，你们等一下噢。」

「不是的，今天……。」

「怎么了?你不是要告诉我，你们吵架了吧?」

「不是不是，那倒也不是……。」

明生只能含糊其辞，不要说吵架了，就连跟小穗对视的机会都没有。

明生和永久来这里之前，也就是在学校的时候，就好几次企图跟小穗说话，可是只要小穗看到明生马上就消失得无影无踪，哪还有说话的机会呢，更别说吵架了。

因此明生为了小穗，特意跑到这里来。

没想到还是如此。看样子这次只能作罢了。

「好啦好啦，我也不管你们的事啦．」

穗波无奈地笑着说着。转身去忙着放她的餐具去了。

「对了，我请你们吃吃我们店里的特制蛋糕吧。」

「妳这个家伙，真是一点也不知道客气，跟以前一模一样。」

明生边说边想，永久微笑的样子真让人感到亲切。

（虽然迟了点……但是，至少还是想起了永久，这感觉真是太好了……。）

明生顿时觉得全身暖暖的。

——他的回忆里已经出现了一个『好朋友』．

（对于这7年的空白，一定要想办法把它填补起来。和小穗的回忆也好，和美花的回忆也罢，一定一定要想起来。）

「啊……明……你好了没！快点下来！」

「喔！来了!」

第二天，明生和永久一起去学校。

这样说来，在明生还没想起永久的前些天，明生对永久那种穷追不舍的样子，还真有点不知所措。

如今他对永久的态度，当然与之前截然不同。现在他们畅所欲言，每天就这样边聊天边上学去，对他们来说，这段时间已是每天不可少的。而对明生来说，整个生活都起了变化，变得如此有意义，使他觉得自己突然变得幸福起来。

但是仍有一点还是没有改变。就是这一点，依然让明生对永久有那么一点不满。

「喂……妳能不能不要在门口大吼大叫呢?难道就不能按一下门铃吗?」

「门铃?……就是那个『叮咚』的东西吗?可是……我对这种东西可是门外汉耶。」

「按一下按钮而已，行不行啊?」

「……用叫的不行吗?」

「妳的意思就是怎样也要用叫的吗?」

「可是……要是我按到别人家的怎么办?」

「怎么可能，拜托!」

「看招！」

如果永久不肯按门铃的话，会给邻居们添麻烦的，想到这里，明生不满的往永久的脖子上敲了一下。

「这样说来……美花在下课的时候，到底都跑到哪里去啦?」

「是啊，我去他们班上看看的时候，也总是找不到她……哇啊!」

明生他们边说边向楼梯口的鞋柜走去，当她打开鞋柜的时候，禁不住叫了一声。

「……这么多啊!」

「哇塞，不得了了，阿明……这鞋子里全都是钉子。」

永久吃惊地睁大了眼，把鞋子拿出来给明生看。在新的鞋子里放了满满的图钉。

「这么多图钉，从哪里找来的啊？」

「店里买来的吧……刚开始的时候，还只是一个两个而已．」

明生肯定这是莲见干的好事。这恶作剧是从阁楼碰面以后开始的。但是有一点明生还想不明白，放图钉的用意无非就是想让永久在不知情的情况下穿进去而扎伤脚。

所以故一、两个图钉效果走最好的。像这样堆满图钉的话……莫非是表示着莲见的『宣战』开始?

「我今天带来了塑料带，先把圈钉放进来吧。」

「嗯，等一下物归原主。」

「……没想到妳那么厉害噢。想出这一招．」

「厉害?不会啊，我只不过觉得把这些圄钉扔掉蛮可惜的，还不如还给她的好。」

（……真是这么想的吗?这么单纯。）

明生苦笑着把图钉放进塑料带里，边放边想，要是还给莲见的话，她明天不是又要放进来了吗?

「算了，这个就这样吧，反正还没开始上课，我们去校园里兜一兜吧。」

「兜一兜?」

「妳想想看，我昨天到美花班上的时候，不是还看到她包包的吗?所以她不可能没来学校的啊！」

明生一边说着，一边回想昨天放学之后，他向美花班上同学询问美花下落时的反应。

『请问一下，美花……就是吉野美花。她已经回家了吗?』

『你问我啊，那家伙的事，我怎么会知道啊!』

『你是说……。』

『你听清楚了!我是说，吉野那家伙的事，我一点也不知道。懂了吗?』

『我——不——知——道!』

『你干脆，就当我不认识她好了。』

『喔!是……是这样啊……。』

对于美花同班同学的反应．别说是友善了。就是说带有敌意也不为过。

明生可以很快的想象出，美花在班上和同学相处时的情形。

「……这个家伙，从以前就相当的顽固。如果到现在为止都一直是这样的话，一定常常和班上的人有不愉快的事情发生……。」

这样一来。在下课的时后，美花不知道会一个人跑到哪里去，她的这种行为就像还没与永久相遇前的明生一模一样。

「阿明，你帮我把鞋子里的图钉，通通放到塑料袋里面去。」

「你的惠思是说，我们差不多可以走了，对吧?」

他们把这一袋图钉放到莲见的鞋柜还给她以后，就绕着校舍开始找起美花来。

在教学大楼这边，看起来似乎不太容易找到可以一个独处的地方。所以，他们接着往特别教学大楼前进。而这边的教室，大半都上了锁，即使是开放的教室，也着不到半个人影。

「这样说来，她没在教室里，是在外面喽?」

「嗯，真不知道他到底会跑到哪里去……啊!」

不经意向窗外瞄了一眼的永久。突然提高了分贝。

「阿明，你看！那看起来好像是……！」

「……咦，那影子看起来真的很像是……。」

话都还没说完，两个人就急急忙忙的跑出特别教学大楼，脚上还穿着学校教室里的鞋子就往中庭跑过去，于是——。

「没错!果然是美花!」

顺着永久用力伸出手指着的方向看过去，发现了美花的踪影。

但是她的样子看起来有点古怪。

「……那的确走美花没错啊……?」

美花握着一根小铲子，低着头站在中庭的花园前。

美花本来就是一个对花花草草很有兴趣的女孩子。

七年前，美花的个性相当的没有耐性，对什么都是三分钟热度。但唯独对家里花园里盆我的照顾不遗余力，相当的认真有耐心。

如果早点想到这点的话，那应该可以猜到美花很有可能会跑到花园来，一开始就该到这里来找她。

可是那里的花园已经荒废了。明生他们从很远就看到花园里杂草丛生。

花园里的泥土鸡然又黑又软，但却是乱七八糟的，显然是没有人打理的样子。教学大楼的墙壁上也沾了一些碎土，看起来应该是有人恶作剧故意弄上去的。

那些没有公德心的人随意破坏的行为下，造成了现在所看到的惨状。美花面对狼藉一片的花园，看起来似乎非常茫然，久久不忍离去。

「对不起，请问……。」

永久小心翼翼地叫道。这时美花才稍稍有意识地抬起了头，向他们两人望去。

「阿明……。」美花看到明生后，相当的吃惊．

「怎么了，美花?」

「阿明……呜呜呜……啊啊啊……。」

美花突然开始大哭起来了。

「美花！妳说话啊，别只是哭呀!」

看着蹲在花园边哭的美花，明生跟永久急忙跑了过去．

「美花，到底发生什么事了?」

「阿明，花都……花园也……。」

大颗大颗的眼泪从美花的眼睛里滚了出来，泪汪汪的眼睛直盯着明生看。

「说啊，花园到底怎么了?」

明生也弯下身子，连忙问个清楚。美花就开始断断续续地说了。

「阿明，是这样的，是美花一直在照顾这个花园的。」

「是妳在照顾着这些花的，对吗?」

「在班上走这样的，美花一直在照顾着这些花……。」

不知道美花到底想说什么，明生拼命地追问着。

「然后呢，妳在照顾花，然后呢?」

「对啊，然后……对了?」

美花突然站了起来，她的一张苦脸突然变成了愤怒的脸。

「怎么了，美花?」

「……阿明，你到底跑到哪里去了?」

明生真的有点被搞迷糊了，美花怎么突然质问起自己来了。

出乎意料的，美花居然捡起花园里的泥巴朝明生使劲扔过去。

「混蛋混蛋，你这个混蛋！我讨厌你，你走开!」

「哇噢，等……等一下……。」

面对突如其来的状况，明生急忙拉起被吓呆了的永久往后面退去，以免被泥巴扔到。

「撒谎，撒谎，全部都是撒谎。」

「喂!美花，你冷静点!千万别把小铲子也扔过来。」

「你们不是我的朋友。美花……一个人一直在努力，美花都一个人一直在努力……可是……可是你们!」

飞溅起来的泥土混着美花脸上的泪水，使得她顿时成了一张大花脸。尽管如此，美花还在继续哭叫着。

「讨厌讨厌，我讨厌你们!小穗也讨厌，阿明也讨厌，我不要见到你们，你们走开。」

「……住口!美花，你不能这样!」

突然间，在一旁的永久一改以往温柔的声音，义正严词地对美花说。

「妳……?」

被永久这么一说，美花一下子累瘫了下来。这时永久便静静地走到她的身边。

「美花，你怎么能说出这种话呢……好了好了，妳看妳脏成这个样子。」

然后又从口袋里拿出手帕，帮美花擦掉脸上的泥土。

「土有没有掉进眼睛里啊?妳还好吧?」

「嗯，我还好……。」

「喔，我知道了……。」

停止发脾气的美花，点了点头，然后又非常不可思议地看着永久。

「等一下，妳是……谁啊?」

美花也和当初的小穗，明生一样，不知道眼前的这个人是谁。永久依然笑着回答。

「是我啊，我是永久啊!」

「妳走永久……吗?」

「以前，我们一直在一起玩的啊。妳忘了妳还教过我如何养花呢?」

「噢……我好像有点印象。不对不对……我想，好像还是不太记得。」

美花这种不清不楚的回答似乎走告诉永久，并不是不认识她，而是不太记得了而已。

「是喔……但是没关系，我能够再见到美花，就已经很高兴了。」

「见到我……?」

「对啊，我就是为了见到阿明、小穗、还有美花，才转到这个学校来的。要是我们4个能碰到一起就好了。」

永久非常认真的说着。

「美花妳也很想和阿明，小穗一起的吧?」

起先美花还在听永久说话，可是说到这里，美花突然非常生气的说。

「没有这回事，不是这样的……。」

「美花!妳到底在说什么!」

「阿明和小穗都撒谎，我讨厌他们！」

「妳不要再跟我说这些奇奇怪怪的事情了。」

说完，美花捡起刚才自己丢掉的小铲子，狠狠地看着明生说．

「阿明，你这个混……蛋……。」

这句话一直回荡在明生的脑海里，久久不能消失。

说完这句话美花就离开了，只剩下无言以对的明生和永久。

「美花刚刚好大声噢．」永久只觉得耳朵隐隐作痛。

「真不愧为『爱哭鬼美花』啊……。」

明生不只觉得耳朵发痛，被美花那样大喊大叫后，头也觉得非常地疼。可是对于美花刚刚的抱怨明生也不得不扪心自问。

（刚才美花一直在说的『撒谎』……莫非指的是『友谊之约』?）

虽然疑问尚未解开，但是和美花的言归于好并不至于不可能。

「我搞不懂美花，她为什么那么生气呢?」

「也不是生气吧，与其说是生气……倒不如说像是在发泄心中的不满。」

「小穗也是这样子，她倒也不是完全拒绝你。我想，只要把话貌清楚应该就没事了吧。」

午休前几分钟。

「……奇怪了?明明还在上课，美花怎么不在教室里呢?跑哪去了……。」

「真的耶!怪了……。」

永久和明生睁大眼晴，透过门上的玻璃小窗，往四班的教室里看。但就是找不到美花。

永久和明生今天早下课，所以刻意跑来这里看看美花，可是却没有找到她。

他们等到四班下课后。便抓住一个从教室里出来的女生，向她打听美花的情况。

「不知道。不过她的包包还在教室里，应该还没走，只是不知道跑到哪里去了。」

对于这个女生随便的回答，明生和永久不经意的互看对方一眼。

「难道……美花还一直待在花园那边吗?」

「也不是没可能……真不知道那家伙一直在干什么?」

「我们不都知道她的脾气很倔吗?所以美花一定也不愿意服输，她一定不允许别人把她辛辛苦苦整理的花园弄得乱七八糟，美花不就是这种脾气吗?」

他们俩正要转身离开，那女生突然又开始说话了，神情很是迷惑的样子。

「等一下，你们要是还走她的朋友的话，去跟她说话啊，总得想个法子吧。」

「啊?……说什么啊!」

对于这个女生说的，明生和永久并不是很了解，又再一次不经意的看了彼此一眼．

几分钟后，他们匆匆忙忙地去贩卖部随便买了个面包，再度朝花园走去。

果然，美花就在那里。

「她……她在干什么啊……?」

只见美花两手握着那根她最喜欢的小铲子，直挺挺地呆站在花园边。

她看到明生他们过来后，突然恢复意识，连忙挥动着小铲子不许他们靠近。

「喂美花，妳听我说呀。」

「你们……你们别过来。」

美花看到他们停下了脚步，似乎比较安心，抓着小铲子的手才轻轻的放了下来。

可是她立刻又警觉地盯着明生说。

「你们想干什么!别再过来了。」

明生灵机一动，改用起从前说话的口气。

「想干什么是我的自由，妳这个笨蛋美花。」

「……啊?你说我是笨蛋美花?」

「对啊。就是妳啊，笨蛋美花不就是妳吗?一

「不对不对，美花不是笨蛋。你才是笨蛋阿明。」

「笨蛋笨蛋，笨蛋美花。」

「我讨厌你，我讨厌阿明，最讨厌阿明了。」

「笨蛋，笨蛋。笨……．」

「好了啦。阿明。」

「……怎么了?」

永久在旁边拉了拉明生说。

「我们又不是来吵架的。」

接着永久又转过头，对着美花说。

「美花，我们都是朋友啊，妳要是有什么困难的话，跟我们说好了。」

「……」

「美花，我们都是美花的好朋友啊。」

「才不是……美花已经没有朋友了。」美花突然开口说。

美花边说眼泪又边从两个眼睛里流了下来。但神情却是相当木讷，像受了什么刺激似的，接着又一动也不动地站在那里。

「你快过去啊，还站在那里干嘛．」

永久急忙推了推呆在旁边的明生。

「好了啦美花……妳干嘛一直站在花园边呢?难道妳是在保护它吗?」

「……」

美花听到明生的话后，咬了咬嘴唇，像走有什么话要说似的，但到了嘴边又吞了回去。

「美花对不起，刚才我们问过妳同学了。」

永久的一句话，再次让美花想开口说话。

「……」

听到这里，虽然美花还是没说话，但是上半身禁不住开始微征颤抖了，表情也越发可怕起来。

看到美花这个样子，明生马上想起她班上那个女生说的话。

『美花原本就是一个非常任性的人!』

永久和明生听了那女生的话以后，大概可以想象出到底是怎么个情况了。

原来美花所在的四班，整个班的同学都有选修生物课，所以大家都要轮流对花园进行打扫和修整．

刚开始的时候，由于美花对种花的知识知道很多，所以大家遇到什么问题也愿意去请教她。

可是大家渐渐发现美花自我意识实在太重，就对她开始有意见了。

时间长了，班上对修整花园也开始熟悉了，所以也就不太愿意去请教美花。面对这一切，美花很是生气，然后就抱怨说：

『要是你们去照顾花园的话，花一定会全都死掉的。不用你们的照顾，我一个人就行了!所以你们以后请不要再来花园了。』

既然美花这样说，班上的同学就让她一个人去照料花园了。

这样一来，美花和班上的同学也开始不相往来了。

虽然被同学孤立，可是美花不以为意。因为她全心全意在照顾着她最喜欢的花。可是相反地，她这种态度越发引起班上的同学的不满。两方面的怨恨越来越深了。

像这次花园被毁的情况至今一共发生了三次。到现在已经演变到所有的花都被连根拔掉了。

『一定走她觉得给大家添麻烦了，所以才把一手辛苦照顾的花园破坏掉，就是要让大家同情她……开什么玩笑，耍什么苦肉计，早知如此何必当初呢?』

明生想到那女孩激动地对他们说话的样子。

（……不过明生什么话也没说。）

看着美花愤愤不平的脸，明生不禁叹了口气。

（我看那女孩也不是有意要说美花的坏话的……唉！也怪美花自己也太任性了，总是自作主张。）

但是，明生始终不相信这一切都是美花自导自演的。

原因是对美花来说，照料这些花花草草并不只是她的兴趣。要不然学校的花园被毁，地也不至于受那么大的刺激。

「脚酸死了……。」

明生随意地在花园边坐了下来。

「你怎么可以坐在这里?」

「我们在这吃饭吧。我们要在哪里坐、要在哪里吃饭，可是我们的自由啊，对吧，永久?」

「嗯，美花，我们一起吃饭吧。」

永久马上就明白了明生的用意，连忙打开一个红豆面包给美花看。

美花瞄了一样那个红豆面包又故做镇静。

「美花，你没有带便当吧?」

「……嗯!等等。」

永久马上要把红豆面包分成两半。

看到这里，明生马上拉住永久，因为他买了两个面包。所以，明生连忙递上一个草莓夹心面包。

「我这里还有一个。」

「……」

这一切都看在美花的眼里，她连忙用小铲子指着明生另一只手上的面包。

「……什么?美花，妳不要吃草莓夹心面包啊?」

「人家给你吃，你还要换?」明生说．

「但是，那个看起来好像很难吃的样子啊。」

(……这个家伙就是这副样子……。）

明生耸了耸肩，递上另一个面包。

永久在旁边看着美花认真地拆着面包，笑着跟她说。

「美花，喝我的牛奶吗?」

「好的，我要喝。」

（真是笨蛋美花啊……完全不知道客气两个字怎么写。）

明生心里想着，嘴里却说了其它的话题。

「对了，永久，妳怎么这么兴奋，到底在高兴什么啊?」

「是啊，难得我们3个人在一起吃午餐啊。」

（一起吃个饭也不用这么高兴吧。）

正如明生想的，整个气氛并非那么的好。无论他们两人怎样搭话，美花依然吃着自己的面包不理会他们，真是一个难搞的人。

他们就这样有一句没一句的搭着话，不一会功夫下午上课的钟声响了。

明生拍了拍身上的土，站了起来装做不在意地说。

「好了上课了，该回教室了，美花。」

「……」

可是，跟预期的一样，美花并没有离开花园。

她又拿着小铲子，直直的站在那里。

「喂，美花!」

「……」

「美花，妳还在那里干什么?上课了啊!」

「走了啦……。」

「美花!」

明生和永久不停地说着，美花突然回话了。

「……可是我在保护花啊……。」

说着说着，又是泪流满面。

「不行啦，妳已经逃了整个上午的课了……。」

「可是，要是我离开的话，不知道什么时候又有人要来破坏了。上次午休的时候来这里，花园已经被搞得乱七八糟：昨天也是，白天还是好好的，放学来看又是一塌胡涂了。」

「好了啦美花，快去上课吧。」

「今天原本准备放举后再整修一下的，谁知道早上来看……就成了这个样子。所以，我就要一直守在这里保护这些花。我要从早上同学们还没来的时候开始，一直守到他们放学回家为止。我要一直守在这里!」

美花说完后，已经哭得一塌糊涂了。

「因为……因为我真的不知道，他们什么时候又要来破坏花园了……。」

「……唉啊!」

听到这里，明生忍不住大大地叹了口气。

「你干什么?」

美花大吼着．

「好累噢，我决定下午不去上课了．」

接着，就看到明生又一屁股坐了下来，边伸懒腰边看着美花说。

「你说什么啊?快离开这里啦。」

「阿明，那……我也不去了。」

善解人意的永久也学着明生的样子，重新又坐了下来。

看到他们两个人这个样子，美花仍然忍不住眼泪。虽然心里很是高兴，但还嘴硬地说道。

「谁要你多管闲事。」

「我哪有?」

「美花，给你手帕，快擦擦眼泪啦。」

就这样，那天下午他们3个人一直守在花园旁边。

明生看着美花，自己默默想着。

（美花啊……虽然看上去很逞强，其实心里还是很寂寞的……。）

早上还吵着说『讨厌阿明，走开走开』的美花，现在看起来没有一丝难以接近的样子。

但是，从她一个人守着花园的样子，明生看出了她的孤独和寂寞。

美花就这样一个人独自守护着花园。她是多想有人跟她一起啊。可是身边却是一个人也没有。

那个时候要是自己能在她的身边就好了。

（她一定是还记得……那个『友谊之约』要不然怎么会一直说我在撒谎呢?）

「你们两个人走开啊。」

美花试探性地向永久说道。

明生看这她那个样子，心里好痛。

「不要啦．」

明生就是不走。

（美花一定是想要我们帮他的，可是我把那个誓约忘得一干二净。疏远了小穗，连永久也不记得了……。）

所以，没人帮她，美花只能一个人守着花园，即使哭着也要守卫在花园边。

(……美花真的一直在努力啊……。）

不知不觉，明生忽然觉得一丝安慰。

（被我们一直叫做爱哭鬼的美花，原来一直在努力，她真的也长大了。）

「……干嘛啦，干嘛笑得那么奇怪啦?」

「妳好烦噢，这样不行啊?」

「你就喜欢这样傻笑。」

「哈?说什么呢，好妳个笨蛋美花。」

「好啦好啦，你们两个再这么大声吵下去，会被人家发现我们逃课的。」

结果，明生和永久就这样一直陪着美花，直到放学钟声响起。

美花听完钟声，就向着永久他们摇摇手，先跑着回家了。

就这样，处于仍没有完全恢复记忆的状态，美花和永久的感情变得很好。

「美花对我说，我们完全不像刚认识的，像是认识了很久的样子耶。」

「怎么高兴?看招!」

「干嘛啦，又偷袭我。」

「妳们不是第一次见面吗?……到了到了。」

——在他们回家的路上经过了小穗的家，就是那家泡沫红茶店。

「妳好啊，穗波妈妈，可不可以借一下小穗呢?」

明生嘻皮笑脸的说。

「好吧，租借费我可以算便宜点给你。」

穗波笑着说。

「妈，妳说什么啊?」

明生看到小穗的脸，就已经大概可以猜想到她有多么不情愿了。于是什么也没有解释，拉着她就往店外走。

「放开啦，店里很忙啦，我还要帮我妈啦。」

小穗从刚开始就表现出一副很不合作的样子，永久见状，马上就跟她表明今天的来意。

「好啦好啦，我们今天是为了美花的事专程来找妳的。」

「美花?吉野美花吗?」

然后，明生他们就大概把整个情况说了一遍，小穗倒是一脸认真地听到底。可是等明生他们把话说完后，小穗才突然惊醒了似地说。

「可是，这跟我有什么关系啊?」

「当然有关系啰。」永久斩钉载铁地说。

「什么关系?」

「我们大家难道不是朋友吗?小穗，我们都是朋友啊。」

「朋友?可是……我……。」

「好啦，反正就是这么回事，我们是来通知妳一声的。」

小穗正要说下去，明生急忙先插话说。

「可是，我……。」

「好吧，再见了。拜拜!」

「那好吧，明天见啰。」

没等小穗说话，永久也紧跟着明生说。

「噢，好吧，啊?等一下……。」

小穗下意识地也朝永久挥手再见，但是马上又恢复意识，急忙收回手。

「阿明好帅啊!」

「哈?」

——第二天一大早，永久又来到明生家门口大叫起来。

他俩走在通往学校的上坡路上，明生又开始埋怨永久了。

「妳这个笨永久，傻永久。」

明生越想越气。

「怎么了嘛，为何这样说嘛。」

「我跟妳说了几百次了，这么早，所以妳要安静点，干嘛还是大声喊叫呢?还有，我不是跟妳说了吗，按门铃啊!按门铃不就好了嘛!」

「这个嘛，对我来说有点难……哈哈……．」

「哈哈什么哈哈?」

他们两个人这么旱去学校，是为了去花园看看状况。

他们跟美花约好了，要在学校开门前列，关门后走。所以早上就要比以前更早到学校。

只要这样做的话，想破坏花园的人就应该没有下手的机会了。

「那么，像这样早到晚走的情况，还要维持多久呢?」

「嗯，要是一直这样逃课的话，几乎不能上到课了。」

他们也觉得这不是解决的办法，所以决定和美花碰面后，好好商量一下这个问题。

但是，在他们眼前的是一片惨状。

——花园又被破坏了。

这次，不公是花园里面的花草，连隔离作用的篱笆都被弄得乱七八糟，整个花园面目全非。

他们突然看见美花在这一片惨状中一动不动。

「那个是美花吗?」

明生大吃一惊。

「美花!」

当他们急匆匆跑过去的时候，美花早已经泪流满面了。

「阿明，永久……呜呜呜……。」

美花一头扑到永久的怀里大哭起来。

幸好还没有撒种子，这可是不幸中的万幸。要是把土翻一翻，然后再撒上种子的话，可不是二，三十分钟能够解决的了。

「美花，妳什么时候到这里的?」

「一开门……美花是一开门就来的啊。」美花哭着说。

从美花的话中可以得知，花园遭破坏是发生在昨天明生他们离开以后，也就是昨天学校关门到今天开门之间发生的。

这样说来，是有人特意在那段时间跑到学校来搞破坏的。这已经不走普通的恶作剧了。可是，到底是谁干的呢?

「花园又被破坏了啊。」

「这么大清早的，开什么玩笑啊。」

「也太任性了吧，真应该注意点，怎么能一直这样为所欲为呢?」

同学们陆续到校了，从校园里不停传来各种抱怨的声音。

不多久，从特别教学大楼的转角处，出现了一群身穿制服的社团学生。

「怎么了，这是……。」

「哇啊……。」

一些毫不相干的人路过，发出一些莫名的感叹声，其实这根本不关他们的事。

「又是那个吉野。」

其中一些穿运动服的学生还相互猜测。

「真的很差劲耶，干嘛拿花出气呢?」

「真是胡闹，太过分了。」

「她到底想干什么?」

旁边的美花紧抱着永久的肩，身体发出征微的颤抖。

在这吵杂的声音中，还夹杂着四组学生的声音。

——也就是美花班上同学。

「……可是，这不是美花做的。」美花垂着头，自言自语地说。

「真的很差！」

「真不敢相信，又是她。」

「哼!一开始还很神气的样子，看!现在搞成这个样子。」

「一定是家里父母没有教育好吧。」

突然——。

美花对着班上的同学大叫。

「……不关妈妈的事。」

「美花也不会做这种事情的。」

这时候美花已经没有眼泪了。

看上去那么弱小的美花，从来没有那么气愤过，真让人不敢相信。同学们被她一反常态的表现吓到了，可是又马上反击。

「不要胡闹了，要不是妳干的，妳怎么会在这里，那么巧吗?」

「妳现在就在场，难道还不能说明一切吗?」

「不是这样的，我是为了保护花园才来这里的。」

美花拼命在解释，而四组的同学也觉得他们自己有生气的权力和理由，所以完全不相信美花的话。

「别骗人了。」

「什么骗人啊，我没有啊。」

「别装无辜了妳。」

「不是这样的，到昨天放学为止，我一直守在这里的。」

骗谁啊，昨天除了妳谁也没有来过这里，不是妳干的还有谁。别把大家当傻瓜了。

「不是美花，不是美花干的。」

那是谁呢，妳说!一定就是妳了，吉野！别再装下去了。妳已经给大家添了很多麻烦了。

「可是，可是，美花没有……。」

美花很是委屈地说。

一定是妳把花偷回去了，才编出这一套——说什么花园是被人破坏的，其实都是妳一个人干的。

「不是的，绝对没有那种事。」

还想狡辩吗。真的太过分了。

「美花没有骗人，真的。」

道歉，破坏花园的凶手——是妳破坏花园，就是妳这个家伙。

「我没有骗人，我没有。」

道歉，妳快道歉——是妳破坏花园。是妳这个偷花贼。

「美花没有骗人，美花没有。」

道歉，是你破坏花园——还我们花园来，你这个偷花贼。

「不是美花，不是美花干的。」

偷花贼，快从我们班上滚出去，我们不欢迎妳这种人。

「不是我。不是我……。」

「住嘴!你们太过分了!」

在旁边的明生突然大叫。

他在旁边听了很久，也忍了很久。

困为这毕竟是他们班的事情，自己插嘴的话好像有点名不正言不顺。可是看着受了委屈的美花，明生实在忍无可忍了。

明生心里明白，事情弄到这个地步，美花也不是没有责任，那都是因为她的性格所造成的．

（可是，现在变成这个样子，到底是谁对谁错呢?从自己内心来讲，还走站在美花这边的。）

「说什么啊?你又是谁啊?」

「你们这样围攻一个毫无反击能力的人，是不是太过分了呢?」

面对着可怜的美花，明生又替她解释。

「关你什么事啊?和我们班没关系的人，快滚！」

「对啊，这是我们四班内部的问题，跟你有什么相干的。」

「怎么没有关系，我很早就认识美花了，她是怎样的人，我比你们都清楚。她绝对不会干那种事情的。」

明生拼命地在为美花辩护着。

「你怎么知道这不是她干的呢?」

同学不解地问道。

「我当然知道，昨天我也在这里和美花一起保护着花园。」

明生理直气壮的说．

「好啦，明显就是你在包庇他，谁纭保证你不是共犯呢？」

同学们还是不相信。

「怎么可能?用你的鼻孔想一想，要是这样的话，制服不是要弄脏了吗?」

「可是，昨天放学后干的话，也不是不可能啊?」

「白痴，那我干嘛今天还那么早来?」

「这个，这……。」

接着，明生又开始语重心长地对大家说。

「美花从小就非常喜欢花，而且不是普通的喜欢，基本上已经接近花痴的地步了。她对养花方面的知识知道得非常多，这个你们也应该已经知道了吧。所以种什么植物好。什么不好，她比你们清楚太多。」

这时，美花从明生的背后探出头抢着说。

「像你们这种肉脚，花一定会被你们弄死的。不要在旁边乱插手了，反而越帮越忙。」

碰——

听到她这么一说，明生毫不迟疑地用力往美花脑门上敲了下去。

「噢哟，好痛!阿明，你干什么啦?」

「别插嘴，现在是妳的不对了，快跟大家道歉，」

「我就不。我只是说了实话而已……。」

碰……!

对着美花的头，明生又敲了一下。

「痛呀！」明生敲完后，就对班上的同学说。

「不好意思，我代她向你们道歉了。这次完完全全就是她不对了。对不起大家了．她是花痴，所以才会口不择言的。但是，请大家一定相信，她绝对是爱花的，所以绝对不会做出那种伤害花的事情的，请大家一定一定要相信这一点。」

说完，明生又深深地低下头，对美花刚刚说的话表示歉意。大家看到他那么诚恳，也就不好意思再咄咄逼人了。

「哇，该上课了，快去教室吧。」

正在这个时候，上课铃响了起来。

「啊呀，怎么那么快啊。」

大家匆匆忙忙地向教室走去。

花园顿时只留下明生和美花两个人。明生拍了拍美花的肩说。

「美花，午休的时候我们整理一下花园吧。」

「但是……。」

「是不是需要新的泥土?那等一下要先登告示报备一下。」

「嗯。」

想到要把现在这个花园整修到干净整齐的样子，美花不禁冒出了汗来。

「美花，别泄气，我们3个人一起干。」

这时永久笑着况。

「嗯，谢谢你了永久!还有阿明……。」

美花边小声说着，边朝教室跑去。

「阿明，我们上课还来得及吗?」

永久边跑边问明生。他们无论如何也不想迟到。

正在这个时候，从旁边听到有人冷朝热讽地说。

「跑得好有活力噢！加油啊！」

「看啊看啊……。」

明生朝声音的方向看去，原来是莲见他们。

只见莲见双手交叉地插在腋下，背靠着墙壁，一副悠闲的样子。

「真难得啊，瞧你们刚刚像在演电影一样。我看你们可以当电影编剧了。」

「多管闲事。」

明生对着莲见说道，脑子里突然想到。

「难道花园是你们干的?」

「你说什么啊。」

莲见得意地讽刺，这让人更加肯定那一切就是她干的了。

「但是，以后再也不会发生花园被破坏的事情了啊。」

「什么意思?」

「哎呀，弄到现在这个地步，已经达到了我的目的。我想，接下来大家也不会再让吉野一个人照顾花园了吧。因为大家认为她就是那个专搞破坏的人啊!这样的话，我再搞破坏又有什么意义呢?」

「妳真的很过分，太差了！卑鄙无耻。」

明生听到这里，气得头发都竖了起来。

「喂!你这是在跟谁说话?把嘴巴放干净些！」

旁边的干仔见势不对，连忙说道．

「反正这个花园以后算是安全了，我可以向你保证。再也不会发生类似情况了。」

这时莲见又开始嘲笑着说。

「保证?」明生反击。

「像妳这种人做出的保证可信吗?你还会讲信用?」

「哈哈，是啊是啊，我喜欢骗人没错，但是我也是讲信用的，之前你不知道吗?」

「我不知道，也不想知道。」

明生冷冷地瞥了她一眼。

「那好，那你今天给我记住啦，我可是最讲信用的噢。」

说完后，莲见又神气地带着她的小弟们离开了。

「阿明，你早上说的那件事……。」

午间休息时美花跑来，明生问他整修花园的事情。

「什么?」

「我被你吓了一跳呢，从来没有看到阿明那么生气过。」

「怎么了，我当然生气啰，」

明生正义凛然的说。

「可是，阿明对别人的事一向是不太感兴趣的。比如说，就算在走廊里擦肩而过，你也当作不认识一样。」

美花不解的问。

「有这种事吗?」

「怎么没有，上个星期我早就看到你，你理都不里我。」

「上个星期……。」

明生开始回想，但是对他来说，上周的事情实在是离现在太远了，远到已经不太记得了。

「所以啊，我真的不敢相信，从昨天开始你又突然变成以前那个阿明了。」

美花非常开心的高声说着。

「说起这个，真的是我不好，之前的事情我几乎都忘记了，连那个『友谊之约』都……。」

「不会吧……你真的忘啦?」

美花吃惊得不得了，顿时脸又涨的通红，接着就气愤地说。

「太过分了，那时候你还跟我们说大家绝对不要忘记啊．」

「不是的，妳听我说，别扔土啊。花园又跟你没仇，别破坏它了。」

听到这里，美花停下了手。看到这里明生又继续解释。

「妳别急嘛!之前他连永久也忘了。」

「哈?居然有这种事。」

面对吃惊的美花，来帮忙修整花园的永久也帮着明生补充。

「对啊，那时候阿明看到我还很不客气地说『喂!那个人是谁啊?』」

「哈哈，这样啊，真不敢相信阿明会这样说。」

「你好了吧，讲这么多干么啦。永久，不准妳再讲之前的事情了，禁止禁止!」

美花大笑着，为了掩饰尴尬，明生急忙说道。

「别笑了美花，妳也一样，不许再一副不满的样子了。」

「哈哈……阿明也会不好意思。美花，等一下我悄悄告诉妳好了。」

「嗯!好的。等一下再讲好了。」

「好啦，没听见我的话啊，妳有完没完啦?」

（……虽然没想起永久的事，但为什么会用以前的方式跟她说话呢?）

对于这点明生有点困惑，但是不管怎么说，可以跟美花恢复关系总算让他得到一点安慰了．因为如果跟美花恢复关系，就可以试着让美花想起永久。

这时他们听到特别教学大楼的转角处有一些声音，就像是有人在那里放下什么东西的声音。

三个人跑过去一看，原来那里放着一个便利店的塑料袋。三人探头往带子里看去。

「哇啊，是饮料啊！」

「是啊，有美花最喜欢的柳橙汁。」

「噢哟，好窝心耶，还是增量装的呢。」

虽说花园被教学大楼挡住，不至于直接被太阳照到。但是，现在由于梅雨李节即将结东，天气非常闷热。所以这些饮料对他们三个人来讲，真是意外的礼物。

「对了，这能喝吗?」

美花拿起橙汁正要往嘴里送时问道。

经过上次花园被破坏的事情，美花也变得警惕起来了。可是一旁的明生却笑她太过敏了。

「哈哈，没关系啦，妳看看清楚，这些都是我们爱喝的啊。」

「走噢，那么……。」

「不会走别人啦。就是那个绑着两根辫子，又不那么率真的家伙做的啦。」

即使明生没有说出那个人的名字，3人的脑子里也已经出现了一个人的样子。

她焦急地打听着花园发生的事，然后把早就准备好的饮料放在这里……。

这时，永久突然吃惊地看着塑料袋。

「阿明，你看啊，还有我最喜欢的弹珠汽水呢。」

耶天他们4个人去探险，途中路过一家杂货店，永久喝的就是这个。

「嗯，我看，搞不好她也跟美花一样，对于永久以前的事情总觉得还是有些记忆的。」

明生满怀希望的说。

「要是那样就好了。」

永久兴奋地抱着那瓶弹珠汽水。

「好了，不要辜负了人家，我们快点开始工作吧。」

在四组的班会上，大家开始讨论照料花园的问题。

果然跟莲见预料的一样，大家一致通过由全班同学轮流看管花园这个决定。

可是，对这个决定只有一个女生表现出异常的不满。

「……真是的，大家管理的话，只会越帮越忙的。」

「我看妳是反省的不够，让我来帮妳，看招!」

「好痛!干嘛又偷袭我?」

美花气得大叫。

放学后，明生和永久被美花约到高台的公园。

「哇啊，你们两个快来啊……。」

黄昏的街道上，陆续亮起了一些一灯火。远处的山峰连成一片，即将落下的太阳，把山峰周围的云彩照耀成紫红相间的薄雾。天色起来越暗，眼前的景色真像一幅印象派水彩画。一轮火红的太阳，正在慢慢地沉下去……。

「哇啊，好美噢!」

「是噢!」

美花和永久对眼前美景赞不绝口。适时候明生开始进入正题了。

「美花，妳还记得吗?我们曾在这里立下誓言噢。」

「你走指『朋友之约』?那当然，我又不是你啰。」

「嗯，当时在场的是3个人吧?」

——明生为了想让美花想起永久，特意把她带到这里来。

因为明生想既然自己可以想起永久，美花一定也可以的。可是，没想到明生这一问，反而让美花意气消沉起来了。

「嗯，美花还是不记得。」

「好了啦，美花别在意啊，没关系的。」

一旁的永久连忙跑过去扭着美花的手安慰她。

「……等一下。」

突然，美花一脸迷惑地看着永久说。

（难道，她想起了什么?在夕阳下……。）

看到美花这个样子，让明生突然想起了那天的情形。

那天他们4个人约好一起去看夕阳，大家手牵着手，在这里立下了『友谊之约』。

（莫非，美花真的想到什么了?——

想到这里，明生马上一步走向美花，拉住她另一只手。

美花的双手被他们紧握着，然后看看明生又看看永久。

美花的思绪开始翻滚了，脑子里不断呈现出过去的片段，可是时而模糊，时而清晰。

终于她想起来了。

「妳是……永久?是永久吗?」

美花睁大了两只眼睛问道。

「真的吗?妳想起来了吗?怎么会突然想起来了呢?我不是在做梦吧?」

永久被突如其来的相认吓到了。

「……终于想起来了。」

明生在旁边如释重负地喃喃自语。

而这时的美花兴奋不已，拉着永久的手，好像有说不完的话。

「妳真的想起我了吗?」

「当然，当然想起来了，全都想起来了啊。」

「真的?真的真的?」

「真的啦，真的真的啦！」

她们两个再次握着手，高兴地跳了起来。

「永久，真的是永久吗，真的好久不见了啊!」

「是啊是啊，真的好久不见了。」

就这样，美花终于和永久『再会』了。

谁知道她们这一相认成功，给明生又带来无穷无尽的『灾难』。

「阿明……快点啦，一起去学校。」

明生作梦也忘不了的声音。

「去学校?等一下，好像还是两个人的声音，怎么会是，啊!糟糕了，难道美花也来了?完蛋了!」

明生突然有『没有明天』的感觉。

「阿明早安!」

新加入的成员美花说道。

「美花妳怎么也来啦?妳家离学校不走很近吗?干嘛还跑来找我?」

「可是，听说你老是迟到啊，所以呢，我和永久决定每天一起来叫你啰!」

「真，真的吗?哎哟，妳们放过我吧!」

突然一个念头从明生脑袋里闪出。

——快点搬家。




第3章  穗
话要从两天前，也就是明生和永久以及手拿小铲子的美花，3个人坚守被破坏的花园那天说起。

那天对毕业班的同学来说，可是事关重要的一天。

——因为那天是升学考的最后一天。

全部的科目都考结束了，教室里洋溢着轻松的气氛。

「怎样?考得还好吧?」这时神代问顺哉。

「会做的我都做了，不会的都没做。」

顺哉不太友好地说了句废话。

「呵呵，你说的好轻松啊。」

「考也考了，说什么也晚了，再急也于事无补，不是吗?」

「……你在说什么啊?」

「别装了!你会不知道啊!在我看来，最轻松的是你吧。你身为运动员，不是有保送甄试的吗?」

「要是你这样想我也没办法。可是，那个和一般的考试不一样的，要得到对方的0ffer。再说现在来的offer，不知道是不是我的第一志愿……。」

「我真的好羡慕你耶，神代同学。如果不挑剔的话，你应该马上就有学校可以念了对吧。」

说到这里神代开始暗自的叹气。

终于轮到一旁的更纱说话了。

「但是，如果不能进自己喜欢的学校的话，有再多学校的保送也没用啊。」

神代非常担心地说，更纱对着他点了点头表示同意。

「神代同学说的我完全理解。我也要睡觉了，棉被舒服才能睡的舒服。」

（更纱又这样前言不搭后语了。）

「真的吗?床与同学，妳真的理解我说的吗?」

（……妳是用自己的方法理解的吧。）

跟完成报告时相比，现在的状况更让顺哉不安，于走说道。

「好啦，不要说这说那的了，反正尽力而为就是了。因为竞争者很多，所以竞争激烈也是理所当然的。」

「……真是个现实的家伙。」

「那你逃避好了。如果不对现状作出正确的理解是不行的。而且那样的话，也不会找到适当的对策。」

「真是大道理连篇啊。」

神代听完顺哉发表演说似的讲话后，相当直接地说道。

「怎样?」

「但是，要是人人都像你说的那样的话，那不是太厉害了吗?」

「我不觉得自己厉害，也不想自己变得那么厉害．」

顺哉淡淡地说。

「这样说来，我还是觉得顺哉很厉害耶!难道你自己不想变得厉害吗?」

旁边的更纱说。

「……」

被更纱这么一讲，顺哉倒有点听不出好坏了，不知道她到底是在称赞自己还是在批评自己，所以一时也做不出个回答。

「是啊，我跟床与同学想的一样。」

神代补充道。

「只是……那样活着的话，好像有点寂寞耶……．」

「……」

对于这句话顺哉在心里反复思索着，自己是否真的很寂寞……虽然很想反驳他们，但是不知怎么的就是开不了口。

「怎詹了，顺哉，你生气了吗?」

「没有啊，我只是在在想是不是这样而已。」

「对了。对于速见同学来说．不是还有床舆同学吗?我想是不会寂寞的吧。」

对于神代突然冒出的这句话，一向沉着冷静的顺哉也有点沉不住气了。

「说什么你?对吧，更……纱。」

顺哉为了掩饰尴尬，就想把话题转给更纱，可是谁知道更纱却在那里淡淡地笑着。这笑容显然跟平时不同，有点无奈，有点暗淡……。

「如果真像神代同学说的那样就好了．可是，我一直给顺哉添麻烦……所以不是你说的那样，神代同学。」

更纱并没有向顺哉看去，直接对着神代说道。

「……」

顺哉第三次无言以对。这次是真的不知道说什么了。

「床与是个好女孩，你千万别说不知道她对你如何?」

神代突然说道。

「要是你真的不知道的话，你就太差了!即便你成绩再好也没用。」

「……我知道啊！」

顺哉终于回答了。但是，他依然不敢看着更纱说。

「噢!速见，今天这么早就回家啦?」

「……把剩下的完成了就回家，我本来就没有那么喜欢念书。」

「怎么了，好像很颓废的样子……。」

顺哉和日高在教务处门口，有一搭没一搭地闲谈着。

「老师好！」

如果没有更纱的介入，他们两个的这种无聊的对话，还不知道何时能结束。

「床与同学也在啊，这个时候在教务处门口，难道有什么事情吗?」

「是啊，我要去书法老师那里一下。」

「书法?你和床与同学的选修课不是音乐吗?……噢噢噢！明白了，明白了。」

日高好奇地问着，但突然又好像自己想明白了什么似的。

「明白什么?」

「床与同学就算了。你一定是没什么音乐才能。但是现在改选修课志愿的话，好像有点难度，我也只能帮你去说说看……．」

（……这个老师真是失礼……。）

如果说这时顺哉的表情不失望的话，那恐怕是骗人的。

「不是啦，我们找书法老师，只不过是有点其它的事情而已啦。」

「好了啦，不要再隐瞒了，我们认识适么久还不知道你心里的想法吗?

「哪有隐瞒啊，我想让老师帮我看看这个啦，所以特意要去拜托书法老师的?」

顺哉只能从包包里拿出证据给日高看．

「这是什么啊，一个大男生还写什么情书啊?」

「这是一个朋友家发现的古书，是复印件啦，特意拿来请教书法老师的。」

——前些天，顺哉他们在泡沫红茶店谈论小组报告的时候，提议找一些小镇上的古籍作为资料。他递给日高的就是找到的古书复印件。

「因为太古老了，很多地方都破了，所以看不清楚，因此想找书法老师帮我们看一下。」

听了顺哉的解释，日高竟然看起那份古书复印件了。

「咦?写的什么呀?……成濑家起源……芙蓉……由来……．」

「哈?老师你看得懂啊?」

「什么啊?噢，还好啦，最近正好有机会一直在看这样的东西。」

既然日高能看得懂，就不用去找书法老师了。于是顺哉连忙拜托。

「那么，如果可以的话，能不能告诉我里面的意思呢?」

可是他等到的回答却是NO。

「那不行。我也只可以看懂一点而已，要通晓全文的话，我也没有那个能耐。」

「这样啊……。」

「可是，为什么你们会想调查这个东西呢?」

「这个么，是这样的……．」

更纱马上把暑期报告的事情跟日高说明了一下。

「是这样啊……是有关于芙蓉树的内容啊……。」

「有什么线索吗?」

对于更纱的追问，日高只能皱着眉摇了摇头。

「没有，关于芙蓉树，我真的帮不上你们了。」

「那有关其它的方面有什么可以指教的吗?」

顺哉又穷追不舍了。

被他们这样一来一往的追问，日高表现出非常难以理解的神态。

「你们怎么那么关心一些毫不相干的事情呢?」

「可是，这个对我们完成暑期报告可是至关重要的啊!如果可以的话……．」

「我不是已经说了吗，都是没有关系的东西。」

这时候气氛已经变得很紧张了，对话已经完全不像之前那种开玩笑的样子了。

「……明白了，那我们先告辞了，我们可以拿回那份复印件吗?」

「噢，这个啊，当然可以。」

日高似乎已经忘了自己手里拿着别人的东西，连忙伸手还给顺哉。可是，他又急忙抽回了悬在半空的手。

「反正我也要回毅务处，我就顺便帮你交给书法老师好了．」

说完就转身向教务处走去。

「老师到底定怎么回事啊?」

看着他的背影，更纱喃喃自语道。

「妳害怕了?」

「倒也不是这个……总觉得老师有点可怜。好像一个人独自面对一些伤心的事……想说又说不出……的感觉啦。」

顺哉基本上也有跟更纱相同的感觉。

「可是为什么呢?……你知道其中的理由吗？」

「不知道，我也说不出个所以然来。」

「是噢……。」

「……?」

在回家的路上，他们两个聊着日高的事情。说到这里，顺哉轻轻地看了更纱一眼。

（更纱的话里难道还有什么别的意思?）

顺哉不由得自己想着，可是连忙又自己摇了几下头，觉得一定是自己想太多。

星期天——明生、永久带着美花一起来到了泡沫红茶店。

「妳好啊!」

美花精神抖擞的说。

「欢迎光……临，原来是美花啊!」

「穗波妈妈，好久不见了。」

美花看到穗波后，跳上一格台阶。一下子跳到穗波的怀里。

「哇啊，美花还是这样耶，一点也没变。」

「呵呵呵!」

看到她抱着穗波撒娇的样子，明生感触很深。

（现在能让她这样撒娇的人，也只有穗波了……。）

美花的妈妈叫一花，在明生父母遭空难的前几年就去世了。

明生记得，一花是一位温柔美丽的女性，喜欢读书和园艺，给人非常沉稳的印象。美花对园艺如此感兴趣，不能说不是受了妈妈的影响。

（这样说来，穗波、一花和妈妈还是同年纪的呢。）

在明生还沉浸在一片回忆之中的时候，美花和穗波还在亲热呢。

「美花啊，妳怎么好像完全……没有长大啊，难道……。」

「哼!怎么连穗波妈妈都这么讲呢?跟阿明一个调调。」

快乐的再会终于要告一段落了，明生正要进入正题，没想到被穗波妈妈先发制人。

「不好意思，小穗出去了，大概一小时之前有人打电话给她，把她叫出去了．」

这对他们3个人来说，真是太遗憾了，特别是对明生来说，更是遗憾至极。

没有办法了，既然没有见到小穗，那他们来这里只能吃个痛快了。

「美花要奶油苏打，还有冰淇淋多多。」

「今天喝什么好呢?」

「中午应该吃午餐，那我就要穗波妈妈特制的三明治。」

「你们尽量吃尽量吃，要是什么也不吃就回去，我倒有点过意不去了。」

他们3个围着穗波妈妈闲聊着．等待着这顿旱午餐合并的特别大餐。

「小穗那孩子，其实还是很想和你们和好的，只是她的性格……。」

「啊!还是被穗波妈妈发现了。」

「怎么可能不发现呢?以前你们几乎每天来这里的，突然好几年都不来这里了啊。还用得着去问小穗吗?」

「说的也是。」

「而且……。」

穗波说到一半，突然停住，露出了丧气的表情。

「……?」

只有明生一个人注意到这点。

可是，穗波马上又露出笑脸说。

「……没什么啦，你们现在不是已经好了吗?」

「对啊对啊!」

「是啊是啊!」

美花和永久异口同声地说道。

穗波看她们两个，马上又笑瞇了眼睛。

「是啊，你们到我这里来，我真的是非常高兴啊。我觉得已经把你们当作自己的孩子了，可惜还没有得到你们本人的同意。」

她接着又说。

「美花也是。对我来说，穗波妈妈就是第二个亲妈妈呀。」

美花连忙回答，一旁的永久也在旁边连连点头。

「是啊，是啊……。」

毕竞是男孩子，明生倒有点不好意思说。

「所以啦，你们要经常来啊。兄弟姐妹间吵架是免不了啦，可是千万别离『家』出走啊！」

「遵命！」

对于『妈妈』的指使，3个人同时做出了回答。

他们三个人等到中午还不见小穗回来．于是就决定去学校看看花园的情况．

三人走在通往花园的路上，美花不经意地朝教学大楼上方看去．

「……嗯?妳怎么啦美花?」

「看呀，那里是谁在走动啊?」美花指着教学大楼的二楼说。

「那个，是人家参加学部活动的人啊，妳以为星期天学校就没人了吗?」

「不是的，妳看那个正在走的人，多像小穗啊。」

「小穗?不会吧，她可不像走会参加学部活动的那种人啊。」

「说的也是，美花自己也不敢肯定，那人的辫子好像也有点不对，是绑马尾的……。」

「什么呀，这个人明明就不是小穗。」

「哎呀，我也是一瞬问觉得很像嘛。」

结果，大家一致认为是美花看错了，3个人还是继续向花园走去。

其实美花根本没有看错。第二天，他们才发现了这个意想不到的情况。

「最近，学校连续发生好几起盗窃事件，大家都要保管好自己的贵重物品啊。」

在班会上，日高老师有气无力地说．

话要从美术组的组费上周末被窃说起。因为周日美术组不活动，所以就选用美术组的专用室作为活动室。所以周六放学后，美术专用室就被牢牢地上了锁。尽管如此，今天早上组里的成员到达的时候，发现门锁已经被撬开了，而且装有组费的信封也不翼而飞。

由于经过了一个星期日，而且其它组活动在周日是开放的，所以学校方面也判断不出案发的准确时间，所以就这样不了了之。

上周也是，虽然不是什么大的金额，但是同样的时间好像连续在发生。

由于明生上周翘了很多天课，所以关于这件事倒是没怎么听说。

「如果发现什么可疑人物，一定要到教务处来报告……还有，春野同学，你能不能稍微认真点呢?如果再这样一直缺席的话，就要被列为可疑人物名单了。」

日高也太不像为人师表了，半开玩笑地说着，引得在场的同学哄堂大笑。

（真是的，要是因为他这么一说，被班上同学孤立了，那可怎么好。）

明生自言自语。

可是，他本来就和这个班有点格格不入。

（要是怀疑我就算了，如果连累到永久她们也遭受不白之冤的话，那就糟糕了。）

明生对日高的这段发言，根本就当是耳边风，听过就算了。

可是有些听过了之后，明生就很当一回事。

比如说第二节课休息的时候。

莲见和三组，也就是小穗所在班上的一个女生，在走廊里说着什么。

明生被她们嘴里的『佐仓』两个字吸引住了。因此，明生急忙找了个离她们近的地方仔细听。而莲见也越说越大声。

「这样啊，所以我也有点吃惊，可是说到犯人，除了佐仓还会是谁呢?」

「……等一下，把话说清楚!」听到这里，明生怒火中烧，急忙冲出去。

「你闭嘴，哪有你说话的份?」

看到他这个样子，干仔两人马上一副保驾的样子。

「谁让妳说出这种不负责任的话，妳凭什么说犯人走小穗?」

明生的愤怒已经超出极限了。即使莲见他们平时一直挑衅明生，再怎么对自己不利都算了。现在居然又牵连到自己朋友身上，实在忍无可忍，一下子冲到莲见面前，要她说个明白。

可是，莲见看到明生这个气急败坏的样子，一点也不害怕，反而阴笑着说。

「可是，昨天我亲眼看到……昨天佐仓在学校里。」

这时，明生突然想起，昨天美花说那个很像小穗的人，可是嘴里他仍然护着小穗，对着莲见一伙咆哮。

「可是昨天学校里还有其它的人，他们都是来参加活动的，妳又怎么解释?」

尽管如此，明生心里还是有个小小的疑问。

（如果说美花看到的那个人的确定小穗的话……那她干嘛来学校呢?）

正在这个时候，莲见也问出了明生心里的疑问。

「可是，佐仓同学一向不参加任何活动，同学们都说她只参加『家里组』。那我倒要请问了，你说一个『家里组』的成员，星期天出现在学校里，难道不奇怪吗？」围观的同学开始窃窃私语起来了，明生急忙又反驳。

「妳怎么知道?妳……妳不也是什么都不参加的『家里组』吗?」

「你说的也没错，可是就是这么巧，昨天爸爸要我带话给校长，是关于暑期活动的事情。所以我就来学校啦！」

同学们都知道莲见的家有头有脸。所以，大家对她说的理由完全没有怀疑。

然而，明生对这些话完全不相信。因为他觉得莲见这个人完全不能相信。于走明生对她的话再次提出质疑。

「举个不妥当的例子好了，即使是跟学校毫无关系的人，也可以偶尔来学校看看吧？比如我，我也是从来不参加任何活动的人，也就是妳说的『家里组』，我昨天也到学校来了啊。妳怎么解释?」

明生为了替小穗辩解，不惜把自己也列为可疑人物，用自己做例子向周围的同学表明小穗的清白。

可是，莲见好像早已预料到明生会这么说，早就准备好如何回答他了。

「好了啦，你的苦心我知道啦。可是你举这个例子，真的是不太适当啊。你想，像你这种情况，来学校的目的不就是为了看四组的那个花园吗?谁不知道你关心那个花园胜过一切?安啦，你没有做案动机的啦。唉!也算是用心良苦喽。」

明生被她这么一说，气得快要七窍生烟了。可是莲见仍不罢休，继续冷冷地说道。

「像你们一样，星期天还来学校都是情有可原的。你这样一直为她辩护，莫非，那天你也看到佐仓同学啦?」

「……」

明生无言反驳。

这时，明生发现旁边的一些围观者，好像都被莲见有凭有据的话说服。

（难道莲见这家伙……并没有真正的证据来证明小穗是犯人，只不过想无中生有?）

「那妳说，小穗这样做有什么动机?」

「她的作案动机太充分了……春野同学难道不知道吗?」

「妳说啊!」

对于明生的质问，莲见真的感到非常诧异，可是她马上又恢复镇静。

「……佐仓同学家的店，似乎面临经营危机喔?」

她用一贯的冷酷说道。

「哈?泡沫红茶店?……说什么呢妳，要骗人也选个像一点的理由。」

「谁骗人啦?最近她们家附近就要开全国连锁的大型咖啡店了，你说这样难道对周边地区的饮食业没有影响吗?」

「连锁咖啡店?在哪……。」

话说到一半，明生突然想到昨天他和永久、美花在去学校的路上，发现确实有一个新的咖啡店开张了，好像还是适合年轻人的那种咖啡店。

「哇啊……阿明，连这么小的美里町也要跟时代接轨啰！」

「可是在我们这个乡下地方开这样的店能赚钱吗?」

明生又联想到他们的这段对话。

可是，这样一来，连泡沫红茶店也会有危险吗?

「而且，像佐仓同学家里的那家店，距离商店街多远啊。要是在商店街开了新的咖啡店什么的，你说谁会特意跑那么远到他们家去喝东西呢?这样一来，他们家的店，一整天都不会有一个客人的喽!」

——维然离商店街是远了点，可是小穗家的店，本来就不像那些快餐店一样有很多客人的。

（可是，话又说回来，没有客人的时候真是越来越多了……。）

一种不安的感觉，直上明生的心头。

「本来客人就不是很多嘛，所以最近传出要关店的传闻也不奇怪啊。」

被莲见这么一说，明生又火了。

「全是胡说八道，谁说要关店的，妳给我闭嘴!」

「啊哟啊哟，你急什么?你的反应好像大点了噢。」

明生不管莲见的冷嘲热讽，继续说道。

「即便像妳说的那样，也跟小穗没关系啊。」

「走吗?那可是她们家的店耶，她总想为店里做些什么吧，那这时候最有用的不就是钱嘛！所以，唉，也是情有可原啊……。」

「但是，打学校的主意，也不是那么简单的啊。」

「对不起，那你就不该来问我了。我可没有小偷朋友，所以他们是怎么想的我也不知道。」

听到明生这么一说，莲见依旧冷冷地说．

「你这个混蛋！」

明生街上去准备教训莲见。

这时在旁边旱已做好保驾工作的干仔一伙，马上跟他扭打在一起。

一旁的永久为了不让明生挨打，也用自己的身体挡了过去，所以场面一片混乱，一直持续到下一节课开始。

这时候，在班上同学的注目下，小穗独自朝自己的座位走去。

她没有跟任何人说话，更没有看任何人一眼，就这样默默地坐在自己的座位上。

接下来课间休息的时候，明生他们都来找小穗，可是小穗不知道跑到哪里去了。

明生也不敢问周围的同学，因为自从上午那一架，三组同学都用怪怪的眼神看着他们．

然后，他们在下午上课之前又跑去三组找小穗。

——这次小穗倒是在座位上。

他们在门口叫小穗的时候，班上的同学又开始窃窃私语了。

虽然没有看他们，但这种无形的眼神更加可怕。

小穗被明生他们叫得没有办法，在众目暌睽之下走出了班级，跟他们来到了走廊上。

「……干嘛?」

小穗生硬地说。

「我想妳应该有什么想跟我们说的吧……?」

明生怯怯地问。

「没有。」

小穗根本不想回答。

「好了啦，不要再闹了，这个时候还跟我们赌什么气？」

「不要你们多管闲事。这算什么，到现在才做出这副关心我的样子，少管我!」

小穗根本不想跟他们多啰嗦。

「我们怎么能不管妳呢?小穗。」

「对啊，说啊，到底发生什么事了?」

永久和美花也在旁边说，可是无情的上课铃声响了起来。

「……什么呀，现在说什么也晚了。」

小穗转过头小声说，接着就往教室走去，这时候背后传来明生的声音．

「小穗，你们家的店真的有困难吗?」

「……我不是说了嘛，别管我！」

小穗丢下这句话，朝教室走了进去。

「小穗，我们可是朋友啊。」

永久朝着小穗大叫着，可是换还来的只是一声重重的关门声。

这天放学后，他们3个人想去红茶店问问情况。

莲见说的也不是完全不对。

如果说连锁咖啡店开了之后，势必会抢去不少客人，到时候只能眼看着客人一天比一天少。

另一方面，虽说短时间内店不会倒闭。

但是从长久来看，局势真的很严峻。就眼前而言，还有一些老客人还是会特意跑到这里来。可是跟那些连锁店来比，这家店实在太微不足道了，今后到底会怎么样，真的很难讲。

幸好，现在店里还不至于一个客人也没有，这点还是很让他们三个欣慰的。因此对他们来说，和小穗和解还是头等大事。

如何才能和小穗言归于好呢?从哪里才能打破现在这个僵局呢?

尽管第二天，他们三个人还是一起去了学校。可是这个问题一直烦恼着他们，所以，他们全是无精打釆地朝各自的教室走去。

下一节是班会，上课铃旱就已经响了，要是平时日高早就进来了，可是今天为什么迟迟还不现身呢?这点让明生觉得很走奇怪。

「……这个日高，到底怎么了?」

明生想着想着就四处看看。奇怪了，今天也不见莲见人影。

「今天莲见请假了吗?」

永久问明生。

「请假还不好，我巴不得她每天都不要来呢。」

就在这个时候，突然听到有人使劲地在敲教室的后门。

「阿明，永久……小穗……小穗她……。」

「……小穗怎么了?」

「怎么了美花?快说，快说啊!」

明生和永久一下子飞出了教室追问。

「小穗被老师们带走了，是美花亲眼看到的。」

就在几分钟前，美花从厕所出来，正好看到三组的导师把小穗从班里带出来。然后美花就跟过去看个究竟，发现小穗被带进了训导处。

「我想绝对是跟盗窃事件有关的，所以马上就跑来告诉你们了。」

「那么，然后呢?美花你快说啊，进了训导处后怎么了啊?」

「然后、然后，在训导处的门口有个老师看着，所以就进不去了。」

美花无可奈何地说着。但，如果只是靠近训导处，应该是不会被老师赶走的吧。

所以，他们还走决定去训导处看看再说。

巧了，他们并没有看到那个站在门口的老师，可能是因为现在开始上课了，没有学生会再到训导处来了，所以也不用特意安排一个老师站在门口看守。

「既然没有老师在门口看着，说不定我们可以进去看看。」

明生毫不犹豫，推开了训导处的门，走了进去。

「干嘛干嘛，怎么能随便进来?」

身穿红色运动服的体育老师，看到他们后连忙大吼。

明生管不了那么多，急忙向里面张望。

只见训导主任、教务主任、各年级的导师还有体育老师，都挤在这间狭小的训导处里。小穗低着头，站在他们的面前。

「这是干嘛?简直就是三堂会审嘛!」

明生自言自语。

「喂喂喂!到底有没有听到我在跟你们说话啊?」

体育老师再次向他们吼着。

「……小穗说了没?她到底干了什么?」

明生仍然没有理睬体育老师，直接问了坐在正中的训导主任。

小穗听到明生的声音后，并没有什么反应。依然低头不语，眼睛里也没有眼泪。

（好，这才是小穗本色。）

训导主任对他们这样的突然闯入，好像感到非常不满，冷冷的说。

「这跟你们没有关系，快点回各自的教室吧!」

训导主任就像在赶苍蝇一样，巴不得他们赶快离开这个房间。

对于他这种态度，明生非常反感，马上大声回答。

「……怎么跟我们没关系！」

这时体育老师，仗着自己人高马大，一下子把明生抓了起来。

「放开我，你抓痛我了。」

他正准备把明生往地上扔，永久和美花冲了上来，死死地抓住他，还企图想把体育老师的手从明生的身上拉开。

「……阿明，你怎么了?」

「阿明你还好吧?」

「你们这些家伙……。」

体育老师完全已经没有老师的样子了，边用粗鲁的词汇骂他们，边挥拳准备揍过去。

「等一下，老师!」

明生他们已经被体育老师逼到死角，这时候传来一个女生的声音。

「又是莲见这家伙，又要落井下石了……。」

明生从心里感到非常的厌烦．

「春野同学，你还好吧!」

（怪不得她不在教室了……原来走跑到这里来说东说西了。）

莲见也出现在这些有地位的老师中间，而且今天装扮也跟往常不一样了，可见她们家跟学校的关系并非一般。

「各位老师，他们来的正好。」

然后微笑着继续说。

「其实，春野同学他们也是看到佐仓同学星期天出现在学校的目击者。」

在坐的老师们被莲见这么一说，开始议论纷纷起来了。小穗听了后，肩膀微微颤抖了一下。

「春野同学最近好像很关心学校花园的样子，连星期天也跑到学校来关心花园的状况。所以，也就是那个时候他们看到了佐仓同学。」

「莲见同学说的是真的吗?」

训导主任连忙向明生确认。

「……是又怎么样?这能说明什么?」

明生稍做迟疑后，马上回答。

「那你们就是看到佐仓同学来校的目击证人啊!她那天去学校，就是可疑人物啊。」

莲见抢着回答。

（这家伙，想借刀杀人啊。）

对于莲见刻薄的言语，明生反击。

「我们可不认为她那天去学校就是可疑人物。只要是学校的学生，偶尔在星期天出现在学校，这也不是什么奇隆的事情。」

可是，你别忘了，就是那天学校发生了盗窃事件啊。这样的话，就不能排除她是可疑人物的可能性了。」

「妳怎么知道?反正，小穗跟这件事情没有关系的。」

「你这是狡辩!」

「这怎么是狡辩呢?」

两个人就这样你一句我一句的。

「就是，小穗是绝对不会做那种事情的。」

「对啊，妳不要讲一些不负责任的话了。」

永久和美花也在一旁帮明生助威。

「别吵了别吵了，大家安静一下。」

这时训导主任开始说话了，随后又转向小穗说。

「你看作为当事人，要是你一直保持沉默的话，这个事情就弄不清楚了。」

听到这里。小穗终于抬起头来，理直气壮地对着所有的老师一字一句、清清楚楚地说。

「……你们想知道什么?」

在场的气氛一下子被小穗这种泰然处之的态度所扭转了。训导主任继续发问。

「星期天妳真的到学校了吗?」

「是的。」

「为什么去学校?」

「我接到一个电话，说有急事，要我马上到学校的阁楼那里等。」

「是谁打来的?」

「我不清楚，听上去好像是男生的声音。可是好像用了什么隔音器之类的东西把原本的声音盖掉了。」

小穗还没讲完，体育老师嘲笑她。

「骗谁啊，妳是不是电视看太多了。」

「别吵!小穗才不是那么无聊的人呢，她一定没有骗人。」

在旁边的明生很看不惯体育老师的样子。

「……喂!你说什么呢?」

体育老师又一把抓起明生的衣领，正在这个时候训导主任又不耐烦地说。

「好了好了，佐仓讲的我已经明白了。你们三个也快点回自己的教室吧!」

「这样的话，小穗也可以走了吗?」

「就是就是。」

可是训导主任根本就没有理睬永久和美花，反而对着体育老师说：

「西川老师，你也辛苦了，你可以去上课了！」

「啊……可是……我明的了。」体育老师只能忿忿地离开了。

训导这一招真可谓是『一箭双雕』，即打发了西川老师，又有借口让明生他们离开。

「春野，夏森，快点回教室了!」

突然，日高对着明生和永久招手。对日高这一举动，明生稍感吃惊。

（……他也在场啊……。）

「快点离开这里!」训导主任再次催促他们。

「那她呢?」明生很不情愿地往外走，突然看到莲见还站在原地。

「我还有事情要跟老师们商量呢!」

莲见理直气壮地说道。

明摆着他们是一伙的，当然莲见也不可能会被赶出去。没办法，明生他们每人留下一句话后，离开了训导处。

「不管怎么说，小穗绝对不会干那种事情的。」

「小穗，加油!」

「美花永远站在妳这边的。」

那天穗波也被叫到了学校．最后由她把小穗带了回去。

下课铃声响了后，顺哉、更纱和神代三个人路过训导处，正好和从里面走出来的日高撞了个正着。

「怎么是你们?你们来这里干嘛?」

看到日高一副吃力的样子，顺哉忍不住苦笑了出来。

「……来跟你打个招呼啊……。」

「可是从这星期开始，高年级不是已经放暑假了吗?」

这个学校，高年级比低年级早一个星期放假。

「况且，这么一大早的……到底来干嘛啊?」

「当然是高年级的组活动啰！」

神代拿着他的运动背包说道。

顺哉并没有理会他，说出自己的主要来意。

「其实，上星期忘了来拿……。」

「……噢，想起来了。是那份古书复印件吧，书法老师看过了，还让我别忘了还给你们呢。」

日高连忙走进教务处，很快又回到走廊，并且把复印件还给了他们。

「就是这个，下面还有现代文的解释呢！」

「太感谢了，老师你真是帮了我们一个大忙。」

「这份报告，真的很让人期待啊……。」

虽然日高不是他们的导师，他还是假惺惺地说。

「放心吧老师，绝对没有问题的。有速见同学在还怕什么……对吧？」

没等顺哉说话，神代已经满怀信心地说。

（这个神代也真是的，完全不掩饰自己的无能。至少在老师的面前也该装一下吧。）

顺哉连忙给神代一个提示的眼神，示意他不要再多嘴了。无奈神代并没有领会他的意思，谁让他天生视力就不好呢。

「这样啊，那速见同学，你责任就重大了唤?」

「是啊是啊，顺哉加油啊!」

更纱也在旁边瞎起哄。

「……」

顺哉欲辩无言。

如果要解释的话，恐怕讲到天黑也讲不完。所以，顺哉还走决定不说为妙。

「好了好了，加油吧！今天就这样。」

日高准备回教务处了，突然又回过头对顺哉说。

「噢!对了对了，这份研究的真实性也是非常重要的，要是不深入调查的话，是找不出它不为人所知的一面。所以这一点你也要注意。」

「……哈?」

日高怎么会突然说出那么意味深长的话呢，顺哉有点不懂。

「并不是所有的人。对以前的事情都抱以怀念之情的。」

「……你指什么啊?什么意思啊?」

日高没有回答，直接往教务处走去，直到消失在顺哉的视力范围。

「……」顿时，所有的疑问都跑出顺哉的脑袋。

「那么我要去组里一下，速见同学你们是不是去图书馆?」

「噢……是啊是啊，还要去谈论一下这份资料的内容。」

「等你组里的活动结束再联络好了!」

顺哉含糊其辞地混了过去。神代大步向体育馆走去。

「……我真怀疑这家伙纥帮上什么忙……?」

面对他的背影，顺哉喃喃自语。

「成濑家缘起……这个成濑家，是不是就是顺哉调查的那个古物主人的名字啊?」

「嗯，大概吧，这个是他们的家谱。」

图书馆里没有人，更纱和顺哉就开始读起文章的内容了．

「这个是什么意思?也许跟芙蓉树有关系吧。」

「好像没有吧，跳过跳过……接下来的内容是什么?」

「等一下……土地授权证……任命管理。」

「好像土地授权书之类的东西……等一下，地点是……芙蓉树林一带……芙蓉？」

这两个人索性把其它的资料扔在一边，先研究起这个『土地证』的问题了。

「这就是说，那个森林是被管理的啰?」

「……怪了，难道那个森林真的不是由小镇来管理的?我确实有看到过，那一带有立着一个牌子，上面也是这么写着的。」

「这是怎么回事情啊?或许是持有者有所改变。」

顺哉重新看了一遍这一段的内容。

「在当地举行过一种叫『通心魂魄』的仪式……这是什么意思啊?」

「是什么仪式呢……通心……是『心灵相通』的意思吗……?」

这时，更纱拿着第三页的数据读了起来．

「难道……指的是『悟』?」

更纱突然说道。

可是对于顺哉来说，并不能马上对此做出结论。

「就是去年最畅销的那本『悟之里』?可是，那是以现代为背景，经过改变的故事，我想应该不大会有什么关系吧。」

「不对不对，不是这个，是更之前的那个传说啦。」

「噢……难不成是更之前，曾经被『悟』支配的那个呀。」

如果是这个解释，倒还能让顺哉接受。『镇压住凶猛妖怪——悟的魂魄』这样说来，以前如果真的有这种仪式的话，也是不足为奇的。

「可是，现在好像没有再继续这个仪式了吧。」

「这个么，就类似于夏日祭什么的吧……好了，接下来还有什么数据?我们把人名全部列出来吧，这样看起来容易些……。」

就这样，他们两个人用了一个下午，把复印的所有内容都看了一遍。

「快放学了，回家吧!」

「好啊……可是要不要跟神代讲一声呢?」

「这家伙，妳看到现在他还没有跟我们联络耶!」

算了，要是他还在的话，还是去打一下招呼比较好吧。

顺哉脑子里闪出这个想法。但，当他们到了体育场之后，情形与想象完全不同。

「这里这里，快掩护掩护。」

「神代，你也是脚下移动要快，不要站着不动．如栗是以地区预选赛的水平来看，没有队伍会用你的。」

「如果不相互配合移动的话，神代以外的预备队员全部要换低年级的选手上了。」

即使是顺哉他们这种外行，看到神代的练习场景，也觉得紧张地喘不过气来。

「在篮球队里竞争体育推荐名额，也如此激烈。」

「对了!马上就可以休息了，再等我一下。」

终于到了休息的时间，神代带着歉意向顺哉他们跑过来。

「你们今天已经讨论完啦?这种辅助调查应该是我来做的。真的不好意思。」

「没关系啦。你今天至少也做了不少『场外调查』吧!」

「哈哈哈……好吧，今天欠下的，我下次一起还好了。噢!对了……。」

「速见，你以前就认识日高的吗?」

神代突然又回过头问道。

「噢……这个啊，小时候都是附近一起玩的啦。」

「这样啊，那今天晚上可不可以带我去医院探病啊?」

更纱觉得很奇怪，正要问个究竟，神代就已经做出回答了。

「就是想去看看优奈，日高老师的妹妹啦。」

「可是……真不愧是小穗啊，妳们看她刚才那副临危不惧的样子，真是佩服佩服。」

「阿明，你也真是的。现在又不是该感叹的时候。」

「阿明，真是难为小穗了。」

「我知道，我知道了啦!」

第二天放学后，明生他们三个人在高台公园，召开了『援救佐仓穗』的紧急会议。

就从那天起，他们三个从早上开班会之前开始，无论是课间休息，午问休息还是放学后，甚至是跟她回家，在红茶店里……。

对小穗实行的就是一招——死缠烂打，为的是想逼小穗说出点什么。

可是，小穗始终就是连正眼也不看他们一眼，完全忽略了他们的存在。

明生他们实行死缠烂打的本意，只是想找出事情的真相，帮她洗脱罪名。可是他们这样做，只是使得小穗在学校和班级里更加难堪，更要面对一双双奇异的眼光。

所以，结果只能放弃在学校里缠住她的这个念头。

好不容易等到放学，他们正准备再次去找小穗问个清楚，发现小穗他们班早就开完班会解散了。

关于小穗是否跟盗窃事件有关联，学校方面没有做出任何结论．

这种情况是最讨厌的，因为由于学校没有证据，所以不能妄下断言。可是，又没有找出真正的小偷，所以小穗仍有嫌疑，而她就处于现在这种不清不楚的状况下。

虽然学校方面对此事保持沉默，可是同学们异样的眼神并没有消失。

即使如此，小穗还是每天依旧去学校上学。她的这种做法，就是要向大家表明，自己是清白的，所以不会躲躲藏藏见不得人。

「小穗掩饰住内心的痛苦，依然来上课。其实就是证明清白的最好证据。」

「小穗她本来是一个开朗向上的人啊。」

小穗，就是那种即使被冤枉，脸上还是笑嘻嘻的人。表面上一定还是一副『开什么玩笑』的样子．

所以明生他们可以想象，在学校里，她也一定不会为自己辩解什么，一定只是坐在自己的位子上，什么也不说。

由于在红茶店里说话不方便，学校里又有莲见的干涉，使得他们没机会跟小穗说话。

「可是，要是不在学校的话，在其它地方又碰不到小穗……。」

「在红茶店也不行吗，阿明?」

「这怎么能在那里说的?妳想想她妈妈在旁边，即使有话也难讲吧。」

「……那么我们就把她叫到这个公园里来好了!」

「啊哟，看来笨蛋美花并不笨嘛，被妳想出这么好的办法。」

「啊!那你还说我是笨蛋美花干嘛啦?」

明生管不得美花，他让她一个人在那里喋喋不休。连忙把自己的想法告诉了永久。

「虽然说『一箭双雕』这个词用得不太合适，但是你想，要是我们把小穗叫到这里来的话，一来可以问清楚事情的真相，另一方面……说不定她也可以像美花上次一样，想起妳的事情了。」

「……哈!你还没有忘记这件事情啊……?」永久很高兴的样子。

「呵呵，美花已经把这件事情忘得干干净净了……。」

这时美花在旁边插话说。

「所以呀，要不然怎么会叫妳笨蛋美花呢?」

「哼!那也不能怪美花呀。因为永久已经完全跟以前一样了啊，所以美花就忘了还有那回事情了嘛。」

明生听了后，无奈地想到，美花就是这个样子的，也怪不得她。可是一旁的永久还是很高兴地说。

「要是能想起我的话，那就太好了!」

明生突然想到永久和美花一点也没有改变，还是以前的样子。恐怕自己也是毫无改变……真不知道是好事，还是坏事。

现在他只是希望，小穗也是以前的那个小穗就好了。

大概2个小时后，小穗终于来到了高台公园。

「哇，哇！这招真厉害。改变了声音后，把小穗骗了出来。」

「……改变声音？什么呀美花？」

正如美花所说的，明生他们也是用了这一招——在电话里说自已是真正的小偷。

当然电话里的声音也是经过处理的，这样才把小穗骗了出来。

不管他们用了什么方法，重点是小穗昨天在训导处说的『好像是男生的声音，但是又像经过声音处理』。明生他们就是受了启发，才跑到商场里买了一个变声装置。然后又在公用电话打给小穗说『有重要的事情，请速到高台公园』。

就这样，小穗就被骗到这里了。

「……果然，我猜也是你们搞的鬼．」

这是小穗开口跟他们说的第一句话。

好像僵局有点打开了，紧张的气氛有点打破了。

「都怪你这个笨蛋美花，说漏了嘴!」

明生见状就对美花一掌劈过去。

「……不是的，是你自己啦，你说话就是那个调调，我总觉得是你啦!」

「看见没?不能怪美花了呀，干嘛什么事都怪在美花的头上呢?」

「可是，吉野在后面忍不住笑了出来，这个笑声我也认得啦。」

「看看，都怪你们两个。」

永久也插了一脚。

「可是夏森妳在旁边慌张地说了一声『啊』，也被我听到了。」

「什么啊，我们全部都露马脚啦?」

哈哈哈哈哈哈……3个人被自己的行为惹得大笑起来，他们还不知道又将陷入紧张的局面。

「……你们是什么意思啊?难道你们真的是小偷吗?」

小穗露出尖锐的眼神，紧盯着他们每个人。

「当然不是啰!」

「那你们干嘛?我不是说了别再管我的事了吗?」

「不行，美花不能不管小穗!」

「干什么啦，这不关你们的事啊!」

「怎么不关我们的事?我们可是朋友啊!」

永久也死死地盯着小穗看。

「到现在才这么说?好吧，既然你们是我朋友，那你们说，你们能做什么?」

小穗无奈的问道。

「什么都可以!」

「我们知道小穗的为人，所以我们相信小穗不可能做那种事。」

这时，永久在旁边确信地说着。

「什么都可以?别说的那么轻松。别否认你们一开始也怀疑过我的．你们不是也说了嘛，说那天在学校里看到我了!」

「可是，不是妳想的那回事。」

「是呀，美花知道小穗不会那样做的。」

明生和美花拼命地解释，谁知道他们越解释，小穗的态度越是激烈。

「所以，你们不要说什么『小穗的为人我们清楚』这样的话。这么多年没有跟我说过一句话，现在怎么想起我了呢?别装作什么都知道的样子!」

「妳是指红茶店?妳现在就是为红茶店的事烦恼着对吧?」

「啊!」

小穗第一次哽咽了。

明生趁这个机会，又说出了一大串话。

「关于红茶店，是不是莲见跟妳说了什么?我和永久在阁楼上遇见妳的那天，是不是莲见也跟妳说了什么?星期天也是莲见把妳叫出去的吧!」

「……」

「妳那天说电话里的声音有点像男生的声音，那人就是莲见吧?具体是什么理由我也不知道，但是看到他们的态度，我也能猜到一、二分了。」

「……」

「妳为什么不说，在训导处的那天，妳也是什么都不说。妳明明是中了圈套，干嘛什么都一个人扛下，妳不是那种人啊!」

不管对不对，明生连猜带想，把憋在心里很久的话一下子都说出来了。

「……别说了!」

一声尖叫响彻整个公园，打破了保持了好久的沉默。

随之而来的又是无奈的自言自语。

「……可是……我也是没有办法啊……?」

「小穗……。」

明生他们三个人屏住了呼吸……。

只见小穗抬起头对着天空流下了两行委屈的眼泪。翠薄地双肩，微微地颤抖着。

她一改平日的坚强，流露出一副柔弱小女生的样子。彷佛一个人承担的委屈，今天一下子都爆发了。

「可是……可是，我真的没有办法啊。这么大的连锁咖啡店……我真的不知道该怎么办了，如果不做些什么的话，爸爸留下来的这家店，就要撑不下去了呀……。」

「……」

明生他们是第一次看到小穗这个样子，所以也非常的吃惊。因此，对于小穗的一番话，谁也不知道该说什么。

「而且现在人家还把我看作是小偷。谁会再来小偷家开的店啊?」

「所……所以啊，妳干嘛不说出来呢？告诉所有的人，这都是莲见一手策划的阴谋!」

「可是，那么大的连锁店是莲见家开的啊。要是不按照她说的做，她会做更过分的事的。她已经说了，之所以要开连锁咖啡店，就是为了击垮我们家的小店。」

「……!」

「我，已经不知道该怎么做了啊……?」

说完，永久捂着脸伤心的大哭起来了。永久和美花非常担心，连忙跑了上去安慰她。3人抱在一起……。

看到这个场面，明生真得被气疯了。

「混蛋!这帮家伙！」

为了排挤同学，也不至于要开连锁店来压垮人家的小店吧。明生真的一点也搞不懂这些人的心里。

然而，自己却一直没有发现小穗竞处于这种苦境中。对这一点，明生不能原谅自己。直到今天，明生也发现自己是有改变的——与永久再次相遇后的自己与之前的自己是不同的。

但是这种改变完全不能成为原谅自己的理由。就在和永久再次相遇的前一天，小穗在阁楼上对着明生轻轻地说了一句『骗人』，现在想起来，那指的就是『友谊之约』吧……。

『无论谁有了困难，我们要一起帮忙噢。」

『对，绝对要帮忙噢!』

小穗是记得这个约定的。可是当她最需要朋友的时候，明生、永久、美花都不在。

她只能一个人撑着。所以那天明生被抱怨『骗人』。

再也不会骗人了，再也不要什么骗人了。

小穗的情绪终于有点稳定了，明生非常清醒地对她说。

「为了这点事也可以唠叨到现在，真是的!」

「……?」

小穗听了之后，一阵颤抖。然后慢慢抬起头看着明生。

「你居然说出这种话?你……你……。」

（哇啊，生气了，生气了。）

尽管明生心里有点害怕，可是还是装着一副嘲笑她的样子。

「对啊，我说了又怎样?这本来就不是什么大不了的事情嘛。」

「等一下啦，阿明，你到底在说什么啦?」

「阿明你怎么了嘛？」

永久和美花搞不清状况了，可是明生根本不理会她们，继续说他的。

「怎么不是呢？红茶店怎么可能关门呢？这都是妳无聊的狂想罢了．所以，我觉得这根本不是什么大不了的事情嘛!」

「什么啊?是我的狂想!不是我听错了吧，你开什么玩笑?」

小穗连忙反驳，情绪非常激动。

「我看你还是什么都不知道，你知道这个连锁店会带来多大的影响吗?原来到头来你还是什么也不知道，那你还瞎起哄些什么?」

「什么都不知道的是妳啦!我看妳才是完全不知道呢!」

「别再瞎起哄了，我有什么不知道的，你说啊!」

「这个嘛……为什么说你走在狂想……?」

明生显然在拖延时间。他一边放慢说话的速度，一边朝永久和美花递了个眼色。然后又挤出一句话。

「妳啊，根本就没有把我和永久、美花考虑进去。」

「……你在说什么啊?我完全听不懂你的意思!」

小穗还是直直地盯着明生，生怕他不把话说清楚。

这时永久对明生的用意已经心领神会了。突然跑向小穗，一把抓起她的手。

「啊?干嘛?」

永久微征地对着明生点了点头，然后转向小穗。

「小穗，我们都是妳的朋友。所以妳有什么困难的时候，大家都会一起来帮妳的，我们不是已经这样约定好了的吗?一

「什么啊……什么约定?」

「我想，要是妳一个人独自承担挽救红茶店的重任的话，有可能真的不行。但是，妳其实不是一个人啊，明生、美花、还有我，都可以一起帮助妳的。」

「这又怎么样?妳的意思是……。」

「所以，我们4个人齐心协力的话，红茶店一定会度过难关的。我们4个人一起努力!」

「这个，这个……。」

小穗被永久言行震住了，一下子说不出话来。

「小穗，看啊!」

永久把小穗拉到他们曾许下约定的地方。这时候，美花也跑了上来，站在小穗的旁边……明生也站了上来。

就这样他们4个人并排站着，情形就像以前约定时一模一样。看着渐渐下沉的太阳，永久开始说话了。

「我们在这里『约定』好了。」

「约定？」

「嗯!有可能妳已经不记得我了，但是那个『约定』妳还记得吗？」

「……去探险那天的『约定』吗?」

「嗯!就是那天，我们手牵手对着太阳做下的约定。」

说完，永久下意识地握紧了小穗的手。

「我记得的……当然记得……。」小穗小声说。

「真的吗?那太好了耶!」永久听到小穗的回答后很兴奋。继续说了一大串话。

「所以呀，妳知道吗，如果我们一起努力的话，绝对会度过难关的。」

「……」

原本还在看夕阳的小穗，听到这里转过头来了，她一直看着永久。

她的脸上突然浮起一丝沮丧的神情。

「……真的吗?真的可以靠你们吗?」

「哇，我也许帮不了什么大忙，可是还有明生，还有美花呢。」

「……可是，永久还是那个单纯的永久，明生还走那个直来直去的明生，美花还走那个任性爱哭的美花……。」

「是啊是啊，妳说的一点也没错。可是，妳也还是那个爱逞强的妳……。」

就在这个时候，永久突然发现，小穗已经不再陌生地称呼他们为『夏森同学』『春野同学』和『吉野同学』了，而是跟从前一样，叫他们永久、明生、美花了。

「小穗……。」

永久激动万分，已经是热泪盈眶了。

面对这样的永久，小穗露出了7年来第一次的微笑。

「嗯，我想起来了。现在刚想起来，对不起！为什么我把妳给忘了呢……?」

「……小穗……。」

他们两个拥抱在一起。

「哇啊，好了啦!快要摔倒了啦!」

小穗一边埋怨，一边反而越抱越紧了。

适时，美花也冲了上去。

「小穗，可别忘了美花呀!」

「哇塞!妳也来啦，这下可真的要跌倒喽……。」

「不要嘛，美花高兴嘛……。」

「知道了啦，知道了啦，妳不要再跳了嘛！」

看到他们3个人抱在一起哭啊，笑啊，跳啊，叫啊的……明生居然发现自己的眼睛也有点湿润了。

(……这不是泪吧?我哭了……？）

但是，他还是保持住男人的姿态，怎么能这样说哭就哭，说笑就笑呢。

「阿明，你也过来嘛!」

「我?我就免了吧，再怎么说我也是个男人!」

「什么啊，阿明一个人在那里装模作样。」

「这样啊?那我们一起过去，把他推倒在地上，怎么样啊?」

「推倒我……在地上……?哈……?你们想干嘛啊?」

「等……等一……下……走开啦，这是谁啊?压到我了啦，你真的很重耶……。」

就这样，她们3个人一起冲过去，把明生推倒在公园的地上，明生很是狼狈。（F：华丽的逆推~~）

——小穗坐在长凳上，跟永久她们聊到那天被莲见叫到阁楼上的事情，想想仍然很气愤。那天小穗临走之前还扔下了一句话。

「莲见，反正妳想要做什么，只要求妳爸就行了，他不是能为妳搞定一切的吗?」

这样说来，这次连锁咖啡店的事情，一定也是靠她爸出面的。

「但是那天，永久的出现倒是帮了我一个忙。」

「我吗?怎么说呢?」

「那天啊，我为了我家红茶店的事情，特地跑去拜托莲见，还差点就相信她了。

就在这个时候，听到永久在叫我，还跑过来要抱住我呢。」

小穗非常感激地说。

「那次啊……那时候永久根本还不知道状况就朝妳冲过去呢。」

在旁的明生也马上插进来说。

「是啊是啊，这也和永久的性格有关啊，我行我素、直接了当!」

「……阿明，小穗，难道我那时候闯祸了吗?」

永久非常不安地问，他们两个人连忙否定了永久的想法。

「哪有?不会啊!」

「……呵呵!阿明和小穗最会串通了，这时候就不晓得他们是在吹牛呢，还是有什么别的阴谋。」

美花自以为是的说。

「吵死了妳!笨蛋美花！」

（明生和小穗异口同声。）

「哼！怎么连小穗也叫我『笨蛋美花』呢?我不依啦……。」

永久看着美花生气的样子，他们笑出声来。

——那一瞬间他们4个人仿佛又回到了从前。

天色已黑，他们4个人来到了已经打烊的红茶店。

本来他们是为了庆祝4人重聚而来的，要是穗波又不在的话，他们还可以讨论一下关于小穗受冤枉的事情。

可是，他们完全没有预料到的事情正在等待着他们。

「……要是我们母女俩不跟警察报案的话，学校方面会还我女儿一倜清白吗?」

穗波在柜台那里，很慎重其事地在跟什么人讲电话。

「像这样的重大案件，要是直接委托职员会议的话……就是说在学校还没有做出任何响应期间，我们先去跟警察报案，这种做法是可以的对吧?」

听到这里，他们先是吃惊，随即而来的就是开怀大笑了。

「……班会的时候，学校已经通过广播向全校师生说明真相了!……是这样啊?这样还算有诚意，那谢谢你了……我明白，我们当然会三缄其口，这点你请放心。好的好的，我知道了……。」

穗波放下听筒后，才发现他们4个人，随即给了他们一个胜利的『V』的手势。

「……下课后，值班老师抓到了真正的小偷，是个男的。」

「那么，这样说来……。」

「当然是雨过天睛啰！」

明生大叫一声。

「太好了！」

其它3人又抱成一团。

突然，明生和小穗四目相交。

「小穗，不许哭啦！」

「笨……蛋!人家哪有哭啦?」

（好妳个小穗，到现在还要逞强，也罢也罢，我就装没看见好了……。）

哭也哭了，笑也笑了，这时明生他们开始把永久转校以来所发生的事情，全部向穗波报告了一番。

当他们说到莲见这个名字的时候，穗波微微露出有些为难的神态。

其实穗波对莲见家也有所耳闻，知道他们在美里町一带是有权有势的。到最后听完他们所有的报告后，穗波对永久、明生、美花三个非常生气。因为他们逃学实在太多了。所幸的是他们不是为了不想上课而逃学。

「你们说的事情我大致明白了，但是经常不去上课总不是件好事啊。要是没上到课的话，对你们来说也是有损失的，学费也已经交了。」

对于穗波这样拐弯抹角的说教，明生倒是一听就听出来了。

「穗波妈妈，妳的口气像我妈一样啊?」

「是吗?跟阿明的妈一样吗?真有这回事吗?」

穗波双手交叉放在腋下故做为难。这种表情对明生来说，比起自己的妈妈，反而更有亲切感。

在明生的记忆里，穗波和自己的妈妈虽然非常要好，但是当被别人说她们很像的时候，又经常表现出不服气的样子。

明生的脑海里还残留三个在一起的情景。每当一花说起阿明和穗波很像的时候，她们两个总是相互不服气。

「但是，我真的是输给小穗了，穗波妈妈，妳也应该好好管管她了，叫她变得单纯点不是更好?」

「干嘛啦，你们也管太多了吧，这种事情不用你们操心了。」

小穗马上表示抗议。

「其实她是个好孩子啦，外表看起来很强硬，内心是很温柔细致的啦。」

这时，穗波就跑到小穗那边摸着她的头说。

「妈，你怎么讲得那么酸啊，我真有点受不了了。」

小穗作呕吐状。

「啊哟，小穗也会不好意思啊?」

「哪有，只是不习惯听到人家表扬我啊。」

小穗立即摔开穗波的手，脸上泛起红晕来了。

这时一旁的明生更加起劲了，连忙添油加醋。

「我们知道啦，其实小穗真的是很温柔的一个女孩手啦，刚才我们不是说了嘛，美花的花园被人家搞破坏时的那件事。」

「哈?什么啊……?」

小穗被明生这么一说，有点摸不着头绪了。

「怎么了小穗，这是妳刚刚不在的时候我们说的事，妳知道是什么吗?」

「是嘛……不太知道耶……。」

这时穗波，好像察觉到什么似的，一下子跑过去抱住小穗想帮她解围。

「干嘛啦，妈!让开啦，明生继续说妳的……。」

小穗甩开穗波。

「就是那次啦，我们回到花园后，发现有人给我们送来了很多我们喜欢的饮料之类的东西啊，难道妳不知道?」

明生故弄玄虚的说。

「这个……。」

这下小穗又说不出话来了，只是小声地在哪里叽哩咕噜的。另一边，抱着小穗的穗波，又是连连点着头，很是满意的样子。

「好好喝噢，都是我喜欢的耶!」

永久和美花也闲不住了，不说两句是不会舒服的。

「那时候我们已经快渴死了，还好有个好心人噢……她到底是谁呢?」

「你们有完没完啦，好了啦。」

「怪了，小穗你干嘛着急呢?我们又没说妳。」

「对啊，对啊，又没说你。」

「原来你们，你们装做不知道啊?」

小穗发现自己的举动早就被他们发现了，而且还一直被蒙在鼓里，真的有点着急了。

穗波又忍不住抚摸小穗的头，嘴里还不停地说。

「真是好孩子啊。」

这时候，永久和美花也开始学穗波的样子，摸着小穗的头说。

「好孩子!」

「真是好孩子!」

「好了啦，你们够了啦……。」

——泡沫红茶店又恢复了往日的热闹。

「大家快来吃早饭啊，要去上学喽……。」

一阵震耳欲聋的声音把他们吵醒了。

「出……出什么事啦……。」

明生双手捂着耳朵，爬起来看到底怎么了。

原来是穗波，一手拿着一个托盘，撞击托盘而发出的刺耳声音。

「大家早啊，昨天有没有睡好啊?」

可是他们在客厅里睡得东倒西歪，根本还反应不过来。

「原来走妈啊……可不可以不要再敲那个东西了啦?」

小穗说着说着又倒了下去。旁边的美花边伸懒腰边揉眼睛。虽然永久已经坐了起来，可是显然还是闭着眼睛的。而明生则是有气无力地说着早安。

「明生，你一定要记得，男生始终保持旺盛的精力是很重要的，即使是在早上。」

「哈……!」

——被穗波一说，明生突然觉得好像醒了过来，连忙起来了。

昨天孩子们闹到深更半夜，明生他们三个就索性住在那里了。今早他们4个人一起用早餐，一起上学。

「这样说来真的很奇怪耶，我记得那个约定，怎么会不记得永久呢?而且还忘的一干二净。」

小穗怎么也想不通。

「是啊，我也是，这几年来真的很想跟阿明，小穗讲话的，可是不知怎么的。一看到你们反而什么也说不出来了．真的很奇怪?」

美花在旁边表示深有同感。

「美花，我觉得在我们之间，好像有七年的时间是停止的．」

「嗯，那就是说，美花并没有被好朋友遗弃，对吧?」

不知不觉，美花道出了心里所想。也就是永久转校来的前一天说过的话．

「就在那里，是阿明和小穗两个人说的。美花确实是连一个朋友也没有了。」

「……怪不得那时候你说我骗人。这样说来，那时我还被小穗狠狠地瞪了几眼呢!」

「啊……那个时候啊。这样说来，生气的应该是我。明明是我最需要帮助的时候，明生你不知道跑到哪里去了，我瞪你的时候，你还一脸无辜。」

「嗯，我当时真的不知道，我连那个约定都不记得了。」

明生只能急忙为自己脱罪。

「哼!你比美花还不如呢!笨蛋阿明!」

逮到机会的美花，狠狠的骂个够本。

「说什么呀，你这个笨蛋美花，笨蛋美花!」

明生不甘示弱。

「好了啦，大清早的，吵什么吵！」

突然，小穗发现永久有点怪怪的。

「永久，妳怎么了，怎么一直不说话呢?」

「嗯?」

永久不知怎么的，眉间出现了几道小皱纹。

「难道是美花他们怎么也想不起妳的事情，妳生气啦?」

「没有啦，怎么会?」

比起生气，更让伙伴们担心的是这种沉默。可是，到底是什么让永久变成这个样子的呢?

「我总觉得要是每天早上没有叫『阿明……上学去喽』，就不痛快，好像少了点什么似的。」永久认真的说。

「不会吧，就为了这个闷闷不乐啊?拜托!」

听永久这么一说，明生觉得一身轻松。

这时美花又开始说她的了，说着跟当时的情景完全脱节的话。

「永久你看呀，那里有块空地耶!」

「是噢……。」

明生有点胡涂了。他还没搞清状况，她们已经向空地跑去了。

「阿……明!上学去喽!」

原来她们跑到空地上，是过去大声喊叫过瘾的。

明生拿她们两个真的一点办法也没有，真是又好气又好笑。他只给了她们一人一掌。

最终，他们4个还是安安稳稳地来到了学校，可是接下来就不那么太平了。

「脱身脱得好快啊。」

在电梯口等待着他们的走莲见一伙。

关于窃盗事件，在班会时间已经对全校广播了．可是这也是莲见因为阴谋不能得逞而走的一步下下策。因此她又故意在明生他们面前耀武扬威，证明自己还是能操纵所有的事情。

「妳……。」

对于明生，她这次没有放在眼里。而走直接对着小穗皮笑肉不笑地说。

「佐仓同学，妳考虑得怎么样，我再给妳最后一次机会。只要妳跪下来求我，妳们家的店还是有救的。」

「最后的机会?」

「对啊，就在这里给我下跪，我还可以重新考虑妳家店的事情。」

「妳说什么屁话!」

明生忍不住要冲上去了，小穗一把抓住他的手。旁边的干仔和巽仔见势，也蠢蠢欲动，但是也被莲见拉住了。莲见依旧咄咄逼人，指着地上说。

「就在这里，妳准备好了吗?」

「该下跪的是妳，莲见玛利亚!」

「妳说什么?」

莲见被她这样一说，顿时险抽筋了。

对于她利剑一样的眼神，小穗毫不畏惧，清清楚楚的说。

「我不会给妳下跪的，我再也不会被妳威胁了!」

「佐仓穗……！」

面对气炸的莲见。小穗继续说．

「是妳如意算盘打错了，想把莫须有的罪名加在我的头上，可是没有那么简单，现在已经水落石出了。所以该下跪道歉的是妳?快点跪下来跟我说对不起!我考虑考虑原谅妳，」

「……」

莲见被气得说不出话来，脸又涨得通红。

「我给妳下跪?开什么玩笑?我就是讨厌你们，我不会放过你们的。」

她憋了好久终于讲出一句话。

「我是不会道歉的，我没有错!」

莲见咆哮着。

面对这一切，小穗只是耸了耸肩，淡淡地说。

「是嘛，随便妳啦!我们走吧。」

明生和永久则听小穗的话后，急忙跟了过去。落在最后面的美花，临走又回过头来，给了莲见一个吐舌头的鬼脸。

「啊哟，刚刚其实我也很紧张。永久妳看，我鸡皮疙瘩也起来了。」

小穗说出真心话。

「哇啊，真的耶!」

永久和小穗一连爬楼梯，一边说着。明生在旁边一直摇头。（小穗啊小穗，妳实在是太厉害了，即使是和干仔他们打架。也不至于让我这么害怕……。）

——发生了许许多多事情的一学期就要结束了。

虽然没几天就要结业式了，可是他们并没有因此而松懈下来，还是跟往常一样保持着旺盛的精力，迎接着每一天的到来。

「阿……明……!去学校喽！」

「去学校喽!」

「要是你还没好的话，我可不等你！」

「什么啊?住在跟学校方向完全相反的小穗居然也来啦！」




第4章 悟
照道理应该是刚放暑假的第二天。但是却——。

「阿——明——啊!上学喽。」

被永久这么一叫，明生突然觉得暑假离他很远的感觉。

「唉啊，我不是跟妳说过按电铃了吗?妳总记得我的房间号码吧?」

「嗯．我记得啊。但是大叫『阿明』是我每天早上都一定要做的啊!你不知道，每当我大叫『阿明』，我就会感觉又是美好的一天要开始。你不知道，那种感觉真的很实在、很舒服。」

「照我说如果要有实在感觉的话，每天早上睡眼惺忪洗脸，被水泼醒的戚觉是最真的，刻骨铭心啊……。」

虽然说已经放暑假了，但明生和永久却是一刻也不得闲，每天依然要到学校去。因为离下礼拜的暑期活动越来越近了，他们必须出席筹备委员的会议。

在这个会议里，他们讨论到有关于帐棚和野炊道具的准备，以及暑期活动当天的行程安排．除此之外，这个会议还有要让每个委员彼此间感情熟稔的意思。

只不过，当明生和永久才刚踏入集合会场里，其它已经先到了的委员立刻停止热络的交谈。不为别的。只因为这学期里，他俩与莲见这一帮人有过好几次的不愉快。

「让他们两个人来啊，不会吧!这算什么亲睦会啊……．」

听了这一番话，明生没办法只能苦笑。但一旁的永久却说话了。

「阿明……看这个!过两天我们就要去夜烤了。我还是第一次夜烤呢!」

说话的永久似乎一点也没咸觉到会场上一触即发的气氛。

到了午休的时候，明生和永久找到一间没人的教室，然后在那里吃午饭。

（还不是因为如果我们一直待在小礼堂里的话，其它的委员一定觉得很不自在。不然干麻跑到这里吃午饭。）

明生本想把自己这种突来的行为跟永久解释。但念头一转，心想反正永久一定也搞不懂他的意思。于是到了嘴边的话又吞回肚里去。

「来啊，吃吧……喔，妳自己有带便当来啊。」

「……阿明，你只有便利商店的饭团啊?饭团我会做，我可以帮你做啊。」

就这样，明生和永久边聊着天边吃午饭。吃到一半时，明生突然拿出一本本子。

「妳看，我把它带来了，这就是我昨天跟你说的书。」

明生拿给永久的书皮上写着『真理的田舍』。这是昨天他们到BARWEST的途中，经过了一家书店。永久看到这本害相当喜欢，驻足书店久久不忍离去。

这原本是一本相当畅销的书，是一本忠实呈现美里町的传说的书籍。但由于现在城里每个人都听说过这事情，于走购买的人也就不再是那么踊跃。不过，对于最近才到城里来的永久而言，是第一次接触这本书及这件事所以对这本书相当有兴趣。

昨天明生对永久说『我家有这本书，明天带给妳』所以．明生今天就把书带来了。

「……哇!太好了，谢谢你!」

永久非常高兴的收下，看着封面小孩子在山间玩耍的图画，表情相当的陶醉。

看到这样子的永久，明生竞皱着眉看着她。

原因是——说实在的，明生不知道为什么这本书总引不起自己的兴趣。想当然尔，这本书明生一次也没念过。奇怪的是，即使如此，他也不舍得把它从书架上移开。

「没有啦，因为妳说要看我才带来的。」

「不是吧……。」

「你把读过的好书又介绍给我，我想书它也会高兴的吧。」

明生好意想把这本书送给永久，却被永久拒绝了。

「不用了，这本书借我就好了啦，搞不好你哪天又想读了也不一定。」

「是噢，但我想机率应该不是很大耶。」

「……」

突然间，永久露出非常落寞的表情。

明生见状相当紧张，连忙说。

「……对，妳说得对，我随时都有可能要看的。」

「对呀!我就说嘛!」

（为什么会因为这种事那么高兴呢?……真搞不懂……。）

才刚说完，永久立刻就把书打开来。明生边看永久。一边喝着宝特瓶里的茶。

夏天里天空蓝的透彻。校园里洒落了一地栏杆的影子．

从窗边透进柔柔的风，远远传来蝉叫声。永久的翻书声也成了一道风景。

「阿明，你不知道这本书有多不可思议。」

基本上已经进入梦乡的明生，突然被永久的一句话惊醒过来。

「妳说什么?」

明生睁开眼睛后，永久没有合上书，转过头去看着明生。

「这本书是谁写的呀?」

「如果妳走问作者的话，书皮上应该有才对……对了，就走这个叫『一年五月』的人。」

永久翻到封面确认一下作者后，问了明生一个奇怪的问题。

「阿明，你认识作者吗?」

「别开玩笑了，我怎么会认识作家呢?」

「还是小穗和美花会不会有可能认识作者呢?」

「这我就不知道了．」

「是噢，到底是谁呢?」

永久的表情看起来相当地不可思议，但是明生却觉得没什么奇怪的。

在开完会后，明生和永久到那家泡沫红茶店轻松一下。像往常一样，美花也在那里。

「阿明，永久，早呀!」

「都傍晚了，还早咧!」

「欢迎光临，外面很热吧?」

穗波边说边拿着托盘向他们走过来。

托盘上放着两个玻璃小碗，里面走红宝石色的果冻，正闪闪发亮。

「这是我试着用柳橙汁做的果冻，你们吃吃看。」

「哇!看上去好好吃的样子噢。」

「是啊，看上去真的很漂亮。」明生和永久立刻就吃了起来。

「……真的好好吃噢……。」

「穗波，这个真的很好吃。」

「真的吗?那太好了，下次我再做好了。」

穗波笑容满面地走回柜台，见美花在那里喃喃自语。

「……害人家又想吃了。」

「你不是刚吃过吗？」

刚从家里过来的小穗，表情看起来有点呆滞。

不知道她为什么，手上拿着一张长方眼纸和几枝麦克笔。

明生感到非常奇怪，直盯着小穗看。一旁的美花接过小穗带来的纸。摊开在桌子上。

「谢啦，小穗……那就开始啰!」

「哈?开始什么?」

带纸过来的小穗，把头转过来，似乎完全不知道自己准备这些东西是干嘛用的。

满腹狐疑的明生和永久，也转过头来看着美花，美花却是一脸兴致勃勃。

「还要说吗?当然是做一张暑假行事例啰!」

「行事例……吗?」

「暑假可只有短短一个多月，如果一开始我们不作计划的话，可是很容易把宝贵时间白白浪费掉的。」

没想到美花的一席话，引起了大家的回响，连她自己也吓一跳。

「……说得一点也没错，确实是这样的。」

「对啊，难得美花那么有心，我们也来帮忙好了。」

「美花，给我一枝笔，我也要写，我来帮妳。」

就这样，他们4个人开始着手计划这次的暑假了，这可是他们第一次计昼要共同度过暑假。

「让我想想，我们要参加美里祭，还要去海水浴场晒晒太阳，还要去吃好吃的蛋糕，还要去花店。对了，还要去花店看看那些漂亮的花。」

「……好了啦，我看妳说的暑假行事例，都是玩的计划。」

最后虽然定了，但是大家并没有完全依照美花的计划来做。

明生、永久，小穗和美花，为了弥补起这七年来的空白记忆，总是在一起行动。

这一天，明生和永久由于暑期活动委员会的事情留到晚上，小穗和美花也陪他们一直待在学校。

「今天是茶会啊。对了明生，帮我拿这个放三明治的盒子。」

「小穗，你别怪我泼妳冷水。妳不是最反对茶会的人吗?」

「偶尔的话就无所谓啰。更何况是在夏天。」

「这算什么理由?妳根本说不出个道理，只不过想凑热闹而已吧。」

「不过永久，我想问妳，为什么茶会不办在公园里，却要在学校的阁楼里呢?」

「我想象书上写的，寄宿在学校里的同学，晚上在学校里举行茶会。那种生活我真的非常向往!每天晚上，大家爬出自己的床，把藏在柜子里的零食和香槟拿出来，点着蜡烛，然后一起在烛光下干杯。」

「……听起来就像永久喜欢的剧情。」

「不过，永久。从现实面来考虑的话，学校里照道理都会有舍监的呀!要像妳说的都一样，慢慢用餐，好好聊天，似乎不是那么容易的吧。」

「阿明，你搞错了啦……这时秘密的荼会，随时都有可能被发现的，所以要注意不被逮住。这样一来不是别有一番乐趣吗?」

「……是这样子的吗?」

又有一天，明生被一通电话叫到了红茶店。

「欢迎光临。」

「穗波和小穗穿着围裙也就算了，永久，美花怎么连你们也是这个模样?」

「这是小穗妈妈特意为我们准备的，你觉得如何呀?」

「这么多小姐，这家店还真有点像风月场所啊。」

「阿明倒是像个色老头啊。」

「看呀阿明，很可爱吧~。」

「阿明，看我呀，也很可爱吧。」

「像你们这样转来转去的，根本就不像是来当服务生的呢?」

「怎么样，明生，他们两个都很可爱吧。」

「嗯，这个嘛……要是加上小穗，三个人排成一排的话，还真不赖。」

「哇!居然能得到明生的认同，真是太难得了。」

「我啊，基本上是有什么说什么的。妳们三个排在一起，就像招揽客人的广告牌上的小姐啰。就是那种很轻浮的。」

「哇啊……穗波，妳干嘛要用托盘打我啊?」

有一次巧的很，小穗和美花都有事情，明生就和永久跑去看电影了。（不知怎么的，他们选了一部爱情片）到剧终时，两个人都哭得很伤心。

出了电影院后，他们去了喷水广场的露天咖啡店里讨论剧情。

「这部片子真好看。我一定要告诉小穗和美花，让她们也来看。连阿明看了后都感动得哭的好片子，她们一定会想看的。」

「谁哭啦?你千万别乱讲啊。」

「阿明，我问你!你恋爱过吗?」

「干嘛?怎么突然这样问呢?是因为那个电影吗?」

「怎么样嘛，到底有没有啦?」

「嗯，只能说，小时候倒是很喜欢穗波，对她有过幻想就是了……．」

「小穗的妈妈?真有你的，那现在你对她……。」

「现在?」

「是呀，现在呢?」

「现在好像……别老是问我，那妳呢?」

「哈?我?怎么问到我了呢?」

「难道妳问完别人，想就算了吗?快说，那妳呢?」

「我呀……嗯……啊．快看，那里有个气球，快点追啦。」

「这么老套的方法……真是的!最好妳是真的要去追气球。」

「夏日祭~夏日祭~阿明阿明，夏日祭~。」

「不要随便把人家的名字编到歌里去啦，妳这个笨蛋美花!」

接着来的，就是这个暑假的重头戏——『美里祭』。

当天路上都挂着灯笼，男女老少，情侣们都会去逛一下庙会，这可是流传至今的传统节目。

除了永久，小穗，美花三人以外，偶尔也可以发现有穿着夏天和服的人走在路上。

「你不觉得光是走在路上就很好玩吗?阿明。」

「怎么样呀，阿明?我看你光看到这些女孩子就快喷鼻血了吧!」

「阿明最色了。以前一直喜欢掀美花的裙子。」

「拜托!我只是喜欢看妳被掀掉裙子时大叫的样子罢了，对妳的婴儿内裤，我才没有兴趣呢。」

「哇，我真不成相信你会这样说。」

当他们走进神社境内时，发现进入了『天堂』。

——炒面，章鱼烧，乌贼烧，大阪烧，杏仁糖，棉花糖，苹果糖……应有尽有。

除了吃的，还有玩的呢。捞金鱼啊，射气球，套瓷器，占卜，好多好多……他们闻到的是炒面和章鱼烧的香味；听到的是卖气球人的喊叫声。还有听到录音带里放着有关盂蔺盆节的歌，勾起人们淡淡的乡愁……。

「阿明，你太兴奋了吧。」小穗说。

「从你的脸上都可以看出兴奋的神情。你就是这个样子，有什么都写在脸上。」

「可是，有人比我更高兴吧。」明生苦笑着说，一边又指了指永久那里。

只见她睁大了眼睛到处看，一副好奇到极点的样子，所有的事物对她来说好像都是新鲜的。不但如此，永久还不停地拉着明生的衣角，问东问西的。

小穗终于忍不住了，说出了大家都想知道的问题。

「永久……别告诉我们妳是第一次来庙会?」

「是呀!所以我今天实在走太高兴了。」

果然不出大家所料。其实之前明生他们旱就隐约察觉到了。

因为这一周来，每当永久看到夏日祭的海报时，就已经掩饰不住心里的期待和兴奋了。

（如果说今天是永久第一次参加庙会的话，那真不知道她以前过的是什么生活?）

走进神社后，他们4人就分成2个小组，明生和永久一组，小穗和美花一组。其实这样分组的最大用意是为了不要让永久和美花迷路。

小穗牵着美花的手，嘴里滔滔不绝地对着永久说。

「现在人很多，很容易走失，所以千万不要因为看到什么好玩的东西，就一个人擅自停下来噢。如果实在想玩什么的话，一定要跟我或者明生说一声，知道了吗?」

「噢……要说一声就对了嘛!那跟美花说不行吗?」

「当然不行，妳跟她说的话，只是多让一个人迷路而已，知道了没?」

「……噢!我知道了，我努力就是了嘛。」

其实，永久妹妹只要好好回答『我知道了』就好了。

但是，她却加了一句『我会努力的』，这反而让明生感到相当不安．

实际上，永久真的对这次的庙会相当地兴奋。总而言之，对她来说所有看到的、听到的，都是新鲜的，相当新奇。所以一边走路，嘴里还不断发出吃惊的声音。

明生似乎也感染到永久的愉悦气氛，不停地对永久说『我们再尝尝这个』『那个也很好玩噢!』之类的话。带着永久不停地穿梭在庙会的小摊贩之间。

永久一直用小跳跃的步伐紧跟在明生的旁边，而且脸上也一直洋溢着幸福的笑容。

「阿明，庙会真的好好玩耶!」

「我没骗妳吧，如果今天没来的话，妳就要遗憾终身啰!」

「对呀!」

「我答应妳，以后每年都带你来这里参加庙会。」

「……好呀!」

但明生突然发现永久的脸上好像流露出一丝复杂的笑容。

看上去好像笑的很开怀，可是这笑的背后好像还隐藏着一点寂寞。

（这样说来，永久的笑容里，好像经常会带着这种寂寞的感觉耶……。）

还是我想太多了呢?明生不知不觉已陷入沉思，等到他回过神来，发现永久已经盯着他好久了。

「阿明，你怎么了?」接着永久又向明生投来一个她惯有的微笑。

（果然是我想太多了。）

恢复意识的明生并没有把自己刚刚的想法告诉永久，又指着一个摊贩对永久说。

「没什么啦!……对了，永久，要不要去买个水气球玩玩呢?」

于是他们就去买了一个红底、黄蓝相问条纹的气球，里面装满了水。

「哇，这个好好玩噢!滑溜溜的，好像可以一直捏下去耶，会破吗……?」

明生教她玩的技巧后，永久就一直试着掌握，可是就是如何也拿捏不准，一副笨手笨脚的样子。可是尽管如此，她还是非常努力地继续着。

「我爱上庙会了。我不会忘记今天所发生的一切，它们将成为我美好的记忆。」

能让永久那么高兴，明生想也不枉费他一片心意，特意带她来一次庙会便兴致勃勃的永久，明生不得不告诉她水气球并不是一直可以保持那个样子的。

「……一、三天以后，这个水气球自己会缩掉的……。」

「咦——!」

永久吃了一惊。

同样也在旁边玩得过瘾的美花听到后，和永久一起转向小穗，向她投以求助的眼神。

「嗯!很快就会缩掉的，对不起永久，我也没有办法……。」

「我也很想想出什么办法，可是……。」

「怎么会这样呢……。」

永久含着泪，可是又强颜欢着说．

「那趁它还没有缩掉，我们要好好珍惜啊!」

「嗯，没错!」

就这样，他们又开始尽情地玩了起来。

一小时后，猜拳猜输的明生，被大家派去买吃的东西。

「我要蓝色夏威夷。」

「哈?刨冰啊?光排队就累死了啊……。」

「我要，奶油马铃薯!」

美花大叫。

「不行不行，一个人拿不了那么多啦。」

在旁的美花很是不满，为什么轮到自己明生就说拿不了了呢?永久看到这个情况后，马上就向明生走过去。

「我跟你一起去。」

「真的吗?真不好意思，还连累到妳……。」

明生抓着头皮说。

就在这个时候，神社境内的喇叭打开了，传出了民谣，民族舞蹈的表演再度展开。人潮又开始汹涌了。

「啊……。」

果不其然，永久被冲散在人群里。那么多人在路中间边跳舞边前进。没有准备的人，想要不被这舞蹈的队伍冲散，还真有点难。

「阿——明——你——在——哪——里——呀!」永久的声音越来越远了。

「……永久这个小笨蛋……．」

明生念了两句后，就把自己的水气球给小穗保管。

「小穗，我现在就去找她。妳跟美花待在这里不要动，永久搞不好还会自己找回来．」

「阿明，你一个人去没问题吧?」

「妳以为我是美花啊?」

美花听了很是不满，正准备理论个明白的时候，明生已经消失在人群里了。

（真的很糟糕耶!永久哪里碰到过那么多人啊，别说夏天的庙会，搞不好连类似的庆典活动，她都没有参加过也说不定……。）

明生左看右看，到处寻找着永久，心里相当地着急。

（要是永久碰到什么变态老头之类的人怎么办……是我想太多啦，不一定会碰到的吧……但是，万一碰到怎么办……？）

明生想着想着，忽然意识到自己已经把永久当作一个女生看待了，而不是以前一起玩耍的童年玩伴了。

想到这里。明生越发地担心永久的安危，急忙穿过跳舞的队伍，往神社周围阴暗不起眼的地方去找。

「真是的，到底跑到哪里去了，永久这个笨蛋!」

明生又不经意地说了一句。

就在这个时候，一个可疑的人影进入了他的视线范围。

通往神社办事处的一条小路上，有一问小小的祠堂。那个人影就消失在那里。

（该不会定……。）

明生急忙跑过去看个究竟。从祠堂的另一面闪出两个相互拉扯着的人影。

其中一个穿着比较整齐——那人竟是永久。只见，水久紧缩着身体，双手紧紧地护着自己的胸前。另一个人看起来是个男人，正粗鲁地企图抓开永久的手。

明生二话不说，大步冲了上去。那个男人使劲地想拉开永久的手，而永久死命地抓住那个红色的水气球。

「不要呀!放开我……。」

发出惨叫的永久想要趁机逃脱，那男的趁势抢了她的气球。在惨白色的路灯下，看到了那个男人的嘴脸。他冷冷地笑容浮上了嘴角。

紧接着，水气球一下子被砸到了地上，发出了破裂的声音。

几乎是气球着地的同时，永久瞬间呆住了，一脸遗憾的悲哀神情。

明生看在眼里，脑子里忽然又闪出刚才永久拿到水气球时非常愉悦的神情。两种截然不同的表情一起在明生眼前浮现。一股莫名的怒火冲上心头。

「混蛋！」

明生一拳挥向那个男人。

男人被这突如其来的一拳打飞了，就在那个时候，永久飞快地跑到明生身边叫到。

「阿明，他……．」

「我知道。」

明生下意识地回答，他只知道这个男人是欺负永久的坏人。

这时，那个男人缓缓地从地上爬了起来。

「知道还打?算你狠，春野!」

说时迟那时快，那男人已经一拳重重地打向明生的胸口。明生应声倒下，可那个男人还不罢休，对着明生扭曲的身体，又补上了一脚。

明生再一次重重地摔在地上。

「阿明……。」

永久急忙要跑去扶他。

「永久，不要过来……。」

明生死命地叫了出来，这次他终于看清了那个男人的脸。

那张脸居然是明生熟悉的不能再熟悉的脸——日高圭一郎，永久和明生的导师。

「居然攻击导师，你到底知不知道这是违反校规的啊，春野同学?」

现在明生看到的，不是以往那个文质彬彬的数学老师了。

日高露出淡淡的微笑，暗暗的灯光下，一双眼睛正盯着明生看。无论再怎样不相信，事实终究只有一个。

那就是日高刚刚的确是攻击了水久。

「你刚才到底在干什么?」

「干什么?你没有看到我正在对永久同学进行生活指导吗?」

日高的言语间充满挑衅，完全感受不到一点善意。

「你……为什么要那么做?莫非你也是受了莲见的指使?」

明生的脑海里又出现了莲见阴险的笑睑。

她在学校里相当有势力，要是她提出要求要日高对永久不利的话，搞不好也不是没有可能。

「莲见?玛利亚怎么了?」

（……叫得那么亲热，看来日高一定是受了她的指使……。）

「我不管别人怎么样，我只管夏森这个臭女人。」

说完就转身往永久走去。

「我警告你，离永久远点！」

明生不畏惧地说。

「说什么啊，你这个乳臭未干的小子。」

日高转而走向还在喘气的明生，又重重地踢了一脚。

适下，明生的身体再也挺不直了．可是日高视若无睹，就是不停地攻击毫无还击能力的明生。

「你根本就没有当我是你的导师，一天到晚逃学!如果你乖乖的别多事也就算了，可是你还老走一副自以为是的样子……你把老师都当白痴啦?说呀!」

由于明生重重被踢倒，导致胃液倒流，嘴里尽走胃酸的味道。紧接着，嘴里又有一股血腥味。

即使这样被踢被揍，明生也没有生气和愤怒，取而代之的是意外。

（为什么日高老师会走这个样子……。难道这才是他的本来面目吗……?）

「阿明……你还好吧……。」

这时永久跑过来抱起明生。

「我不是叫妳不要过来吗?」

「可是我……。」

永久看着明生这个样子，已经要哭出来了。

「给我让开！」

这时一旁的日高粗鲁地把她拉开。

「不要啊……。」

「日高，你住手！」

明生使出全力挡住日高的手，把永久拉到自己旁边。

「可恶，你这个妖怪……。」

明生本以为他会再朝自己踢一脚，没想到日高突然停住了。于是连忙一把抱住永久。

日高看到明生的举动，索性靠在祠堂的墙壁上，点起了一只烟嘲笑着说。

「春野！你知道你们在做什么吗？」

「……你在说什么，混蛋老师!」

「什么都不知道的小子，还在这里瞎起哄什么?」

明生对日高所言很是惊讶，但是嘴上仍然反驳。

「你在说我们不知道什么?」

「你没发现自从跟这个家伙交往后，就没有遇到什么好事吗?」

明生不停地吸着鼻子，回头看了永久一眼。

这时明生身后那只紧抓着他的手，本能地抽动了一下。

明生对日高的这句话简直恼火到了极点。

「混蛋老师！你在说什么啊，你对永久根本就一无所知，凭汁么这么说她？」

说完后，拍了拍永久，示意永久不要害怕。

但是，日高似乎还不罢休，仍旧继续讽刺。

「什么都不知道的是你吧，笨蛋!你对以前发生的事都失去记忆了，那也没办法啊。」

「……什么记忆?你把话说清楚!」

「『没有记忆的记忆』你不记得了吗?」

「你到底在说什么鬼话?」面对显然有些急躁的明生，日高继续笑着反问道。

「……你知道这里以前关于一个妖怪的传说吗?」

「妖怪?」

「就是『悟』啊!说起这个小镇上的妖怪，除了它还有谁?」

「……」突然，永久整个人都僵掉了。

「……永久，你还好吧?」明生又转过身对永久说。

这时日高仍然自顾自地说。

「这个叫『悟』的怪物，你知道吧春野?这镇上流传着一个少年把这个怪物治住了的传说。这段故事后续还被记载在『后日谭』里。」

「『后日谭』?走『悟之里』这一篇吗?」

明生虽然没有看过，但是对里面的内容大概知道，虽然『悟』这一族已经没有从前般势力强大，但是仍然不为人知默默地延续着。反正书上大概就是这样写的。

但是，明生觉得这是后人创作出来的作品，本来就是想象出来的东西，不应该会记入『后日谭』。

可是奇怪的是，『后日谭』里偏偏就是清清楚楚地记载着，真让明生百思不得其解。

「你总不可能不知道『悟之里』吧?」日高继续问明生。

「但是，这个童话里被人们所知道的，只是经过人们夸大或扭曲的一面，其实它有着不为人知的另一面。你知道吗?」

「……我不知道……。」

「这个妖怪确实被镇上的少年治住了，但是只有一部分人知道，少年在击退妖怪的时候，沾到它的血，因此受到了妖怪的诅咒。从此后这个少年，也就是那个救了整个小镇的英雄，他的子孙也相当受到礼遇。但是，他的后代个个都带有那个妖怪的魔力，成为受诅咒的一个家族。所以……春野明生同学……。」

这时日高把烟蒂往地上一扔，继续问。

「如果，你身边有一个可以知道你心里所想的妖怪后代，你会怎样?」

「……这个……。」

日高的眼睛紧紧地盯着明生不放，明生被这种严厉的目光逼得有点受不了了，应付地说。

「算了，不知道也罢。我们回到刚刚的话题吧，对付这种带有魔力的小孩，方法只有一种，即使他们是英雄的后代。」

日高再次停下不语了。接着突然说——

「……就走杀了他们。因为它们可是妖怪的后代，是小镇的灾害啊!要是它们发现自己带有妖怪的魔力，一定会把整个小镇的居民全部杀掉的，因为这是它们的本性啊。」

接下来日高又用接近于绝望的声音嘶吼着。

「不杀掉它们走绝对不行的，没有人愿意再回到那个被妖怪统治的时代了，那种恐怖是你不能想象的。如果是妖怪的话，就一定要铲除，它们是祸害，是人类的敌人!你知道吗，春野!」

永久从刚开始就一直躲在明生的背后，完全不敢动。

「所以，在这个镇上，只要是妖怪后代的小孩就一定要杀掉。所以即使是英雄的后代，只要带有妖怪的血统就要杀掉。我觉得要趁他们还没有加害人类的时候，就先杀掉他们，不然就太迟了。」

日高说完后，用力地把手中的空香烟盒捏成一团。

「……但是，那只不过是传说而已吧!」

明生一边回答，一边不禁感到一丝害怕。因为日高说得有凭有据，并不像是在说故事。

「只不过是传说吗?夏森同学妳觉得呢?」

日高突然把视线转向躲在明生背后的永久。明生为了不让永久被这可怕的眼神伤害到。下意识地把她往自己背后拉。

「你这个年轻人，怎么到现在还搞不清状况呢?真是气死我了。」

日高丢掉了手上的香烟盒，摇摇晃晃地走向他们两个人。

明生觉得日高这次是来真的了，又把永久往自己的身后拉了拉。

日高一边靠近他们，一边狠狠地自言自语。

「怪就怪你们七年前做了不该做的事情……。」

「……七年前?」

什么『记忆』啦，『七年前』啦，明生完全搞不仅日高在说些什么东西。

如果硬要说七年前有什么的话，明生他们和永久就是在七年前相遇的。

（我们在那时认识了永久，变成了好朋友，整个夏天一起玩……然后呢……发生什么了呢?）

突然间，明生的脑海里，似乎唤起了一些回忆。

夏日的大太阳很大，一颗荚蓉树在那里聚集着很多人，然后——。

『阿明，算了啦，美花怕怕呀！』

『美花，妳吵死了，快点挖就是了。』

『妳到底要不要跟我们挖啦?』

『呜……我挖就是了嘛……。』

（那时候我们到底在挖什么呢……是坟墓吗?是谁的呢……。』

「……在想什么呢?发什么呆啊?」

日高忍不住又踢了明生一脚．

「啊哟……。」

被他这一踢，明生又恢复了意识，回到了现实中来。

明生被日高又踢了好几脚，倒在永久的怀里。

「阿明，你还好吧?」

「就是你们当初的贪玩，造成现在这么大的麻烦，你们到底知不知道?都是你们太任性，完全以自我为中心，想干什么就干什么，才惹来那么大的祸。可恶!」

边说，边又朝明生的背部，腰部，手脚等地方，使劲地踢过去．即使如此，明生还是死死地抱住永久，用自己的身体挡住日高的拳打脚踢。

「……这里，这里有声音．」

终于，从神社那边传来了声音。

日高终于停了下来，语带威胁地对明生说。

「我把话说在前头了，不管怎样，这镇上是没有人会帮你们的。」

「你到底是什么意思?把话说清楚!」

日高对于明生的发问，没有给予回答，只给了他一个浅浅的笑就离开了。

「……你别走呀!」

明生叫住日高。虽然明生一直处于挨打的状态，可是还是有话要对他说。

「我不知道你到底想说什么……即使是你说的那个妖怪真的就在我身边，只要是我朋友，我还是会相信他。像你这种野蛮人说的什么鬼话，我一句也不想听，一句也不相信!」

「不知死活的家伙!」

日高狠狠地留下一句话后，就朝相反的方向跑去，不久就消失在黑暗中。

明生正松了一口气的时候，听见了美花和小穗的声音。

「正义守护使者来了!」

美花冲过来说。

「是噢，守护使者在哪里?我怎么没看到?」

明生不解。

「当然是开玩笑，我们骗你的啦，」

对于美花的话，小穗急忙又补充。

「我们觉得刚才那个状况还是要叫人来比较好。」

「是噢，也许吧。这样说来妳们一直在旁边啊?」

「也不是从一开始就在的啦，是后来才来到这里的。」

小穗边说，边指了指身后的树丛。

「我们到的时候，你们看起来还好。但是，现在看来你似乎全身都是伤耶!」

「……都怪正义守护使者晚到了一步……。」

「对不起啦!还不都是因为日高突然发飒，我们被吓到了啦!」

「对啊，真的很恐怖耶!他的脸好可怕噢！」

明生被他们一说，也不好意思再责怪她们了。

「永久，你还好吧?」

小穗拍了拍已经呆住很久的永久，她这才回过神来，眼泪汪汪地看着明生。

「呜呜……对不起，都怪我不好……都是因为我，阿明才会……被……。」

「别哭了，全怪我自己太冲动。是我先动手打人的。」

「……阿明，不会吧!你还先打人呀?你看你自己，连衣服都破了，真是笨蛋啊。」

「不是的啦，小穗。阿明是为了保护我才会动手的。就是这样他才……。」

「妳呀，真是太不了解状况了。」

这时明生边叹气，边拍了拍哭得正伤心的永久。

「啊……明生?」

「我现在的心情可是好得不得了，就想大鼙地笑出来。」

无论被怎样拳打脚踢，明生始终没有屈服。对这一点，他反而还有些洋洋得意。

「为什么?」

面对永久一脸疑惑，小穗耸了耸肩，笑着回答。

「因为明生就是日高说的『不知死活的小子』啊!」

根据永久的说法，她是在人潮最多的地方被日高捉住的。接着就被拉向神杜办事处。照这样推理的话，日高从一开始就跟踪永久了，一直等到机会来了才下手的。但是他们怎么也猜不出日高的动机到底是什么，所以对于这个人今后一定要加强警戒心。

这时，大家突然发现永久好像要说什么，嘴巴一张一合但又发不出声音来。

「怎么了永久，是不是我们该喂你鱼食啦?」

「不是啦，我可没有饿。」

对于明生的挖苦，永久马上做出了抗议。接着又想继续刚刚的话题说下去。

可是又支支吾吾的说不清楚。大概这种不同于她往常的行为表现，本身就包含着特殊的意义。

「嗯……我……这个嘛……。」

「……好了啦，永久，妳知道我现在在想什么吗?」

对于明生的突然发问，永久显然只能用摇头作为回答。

「你们不知道吧?……什么妖怪啊，『悟』啊的，无不无聊啊?还说有什么读心术，我看跟妳一点也不像。」

为了安慰永久，明生越说越夸张了。

「但是，如果永久真能通晓我心里所想，那我就认了。我想说的走，妳是不是有什么难言之隐?刚才我看妳好像也有什么话想对日高说一样……但是呢，也跟那个无关……反正……。」

看明生这样词不达意的，小穗马上接过话来说。

「其实我们想说的是，我们都相信妳．如果真有什么难言之隐的话，千万不要勉强。」

「啊哟，要是永久真是那个『悟』的话，明生可就有点小麻烦了。谁叫他满脑子都想着『那檔事』?」

说到这里，美花也进来插一脚。

「吵死了，妳这个爱尿床的家伙，妳懂什么?」

「又说我尿床?」

「……这种事情，别不好意思了．」

接着明生就不再理睬忿忿不平的美花，而是边看小穗的眼色，边对永久说。

「等妳想说的时候，随时叫我们好了。」

这时候，小穗也已经十分明白明生的心意了，连忙把明生托自己保管的那个蓝色水气球交给了永久。

「这个给妳。」

「可是这个是阿明的啊……。」

「对啊，所以我想给谁就给谁。」

「这个……可是……。」

永久不安地看着大家。

「好了啦，妳收下吧!」

小穗和美花都笑着说。

「就是!」

「这可是妳第一次参加庙会啊，如果就让妳拿一个破了的水气球做纪念的话，那不就太可惜了吗?」

听了明生的话永久慢慢地抱起了那个水气球。

「那我收下了，谢谢阿明、小穗、美花。真的很谢谢你们，我一定会珍惜的。」

于是，永久再度热泪盈眶，把蓝色的水气球在脸颊旁抚弄着。

往学校及小镇的反方向，有一条通往山里的路．

这条路很短，没走多远就不能再走了。与其说是没路了，还不如说是被东西挡住。那里还设有铁栅栏，再往里就是通往山里的茂密树林。

在铁栅栏上面还挂有『危险!禁止入内』的告示牌。这就是七年前，明生他们初次跨越的地方。

「……不对!这个『危险』好像走最近刚用红油漆补写上去的。」

明生的脑袋里不知道为什么，突然闪过日高边笑边写黑板的样子。

想到日高，明生忍不住就往告示牌上捶了一下。

「痛……日高真的很狠，打得我遍体鳞伤，真的惨不忍睹……。」

明生带着痛苦的表情打开了一扇铁栅栏，往树林里走。

要前往七年前，每天必去的永久家。

「阿明，我们回去吧!怎么说这里也是禁止入内的啊。」

「妳真烦!今天不是说好是『冒险之日』吗?冒险家不就是要不断挑战吗?不勇往直前怎么叫冒险呢?对吧，小穗!」

「对呀，对呀!」

「骗谁呀，我看小穗吓得发抖了!」

「我才没有咧!你们再不走，我就先走了唤!」

「别先走，我才是队长!」

「不要呀，不要把美花丢在后面，我好怕噢!」

明生闻着树林里散发出来的味道，就又回想起最初和永久相遇的情景。

明生、小穗和美花，带着探险家的精神，踏进了那个当时也是禁止入内的树林。

虽然心里都有点害怕，明生和小穗还是争相走在最前面。至今还是经常哭的美花，那时候拼命地跟着他们。

一路探险下来，最后他们发现的只是一座吊桥和一个神社的门。

进入树林大约40分钟，明生终于到了那个阔别七年的吊桥。

这座吊桥长30公尺，宽1公尺。对大人来说，那是一座马上可以渡过的小型吊桥。可是它连接着两岸的断崖绝壁，从桥上到溪底，足足有150公尺。而且，桥面上的木板只是由绳子固定而已。要是不太走吊桥的人，看到它时免不了倒抽一口气。

以前为了给自己壮胆，过吊桥的时候一定要边大叫边过。带着紧张不安的心情走过吊桥后，出现在眼前的走一间小小的神社。走在通往神社的参道旁边，就走神社办事处，那也是永久的家，那里阳光充足。

越过吊桥所面对的那堵墙，可以看到一座小小的庭院。那里就是明生他们和永久初次相见的地方。

『哈哈……看到了没?吊……吊桥一点也不可怕对……对吧?』

『骗……骗谁啊妳?我看妳过桥的时候吓的都快要哭出来了。』

『哇啊……美花好怕!美花吓死了啦!都怪阿明啦，带我们来这个鬼地方……。』

在一阵吵闹后，他们突然看见正面有一户人家，通过围墙的缝隙，他们看到一个身穿白色和服的少女，表情相当意外地看着他们。

这个少女坐在院子里，手拿切好的西瓜，和明生他们对视了一会，然后迅速地向他们跑过去，在他们的面前停了下来。拿了一片西瓜给明生。

『给你西瓜。』

『给我吃吗?』

『嗯!』

对着有些紧张的少女，明生也紧张兮兮地吃起了西瓜。

『……哇……好好吃噢!』

明生情不自禁地说，那少女听到后，露出了花一样灿烂的笑容。

她就是永久。

「再也没有吃到过那么好吃的西瓜了!」

明生探头往当年那个围墙里看。这时候，从屋子里面传来有人悠闲地哼着曲子的声音。

「难得大晴天，我来把衣洗。左搓搓，右洗洗，再搓搓，再洗洗。洗完衣服，晒被子。上敲敲，下打打，再敲敲，再打打……。」

伴随着歌声的是洗衣机转动的声音，也从里屋传来。

明生大大吸了一口气，朝着声音传来的方向大叫。

「永久……妳在吗?」

「……咦……咦……是阿明吗?」

歌声停止了，取而代之的是仓促地跑步声．

终于，在围墙边的走廊下，出现了一个熟悉的身影，永久正向明生举手示意。

「阿明，哇!太好了，欢迎欢迎，快点进来啦!」

永久满面笑容地拉着明生，走进自己的家里。

永久拿着擦手的毛巾和麦茶向明生走去。

「带我到神位上去拜拜!」明生直接了当地提出了自己的请求。

「我想跟伯父伯母打个招呼。因为我一直很喜欢他们。」

「……嗯!谢谢你，阿明。」

永久带着明生来到神位前，轻击一声后双手合一。然后默默祷告……。

『你们叫什么名字呀?』

『明生!』

『我叫小穗，请多关照。』

『我走美花。』

『走嘛。大家都很有精神的样子啊!好啊，阿姨知道你们都是好孩子!』

明生又想起第一次来这里的时候，永久的妈妈，佐贺阿姨非常热情地招待过他们。永久的爸爸非常高大，而且温和寡言，所以他们就亲切地叫他『巨人』叔叔。

（佐贺阿姨，巨人叔叔，对不起!差点就要忘了你们了。但是，请你们相信，我们再也不会忘记永久了，而且我可以向你们保证，从此后，我们一定相互扶持帮忙……．）

等明生祷告完睁开眼睛，看见旁边也双手合一的永久，便露出了笑容。

「爸爸妈妈一直很很喜欢你们，我想，现在他们一定很开心。」

「如果真是这样就太好了。」

「嗯!你放心好了，他们一定看到了。」

「……啊呀!这有什么好哭的呢?」

看着眼眶湿润的永久，明生伸手摸了摸她的头。永久被这突如其来的举动吓到了，但是转眼又露出害羞的神情。看到永久纯真无邪的样子，明生突然觉得一阵心跳。

「咦?这是干什么用的?」

神坛一旁边，装水的玻璃器皿突然发出了一点声响。

水面上浮起了昨天庙会时明生给的那只蓝色的水气球。

「嗯!我也想给爸爸妈妈看看。」

永久边笑着说，边轻轻把水气球往水里按了下去。

（虽然昨天遇到了日高，不过昨天的庙会还真是开心……）

稍稍安下心来的明生，立刻与永久切入正题。他们换了一个房间，两人面对面坐在餐桌前。

「永久……那个……日高没有……没有对妳怎么样吧……比如一些不太正常的举动？」

明生好像有点难以启齿。

但是这问题不问是不行的。所以明生只能硬着头皮开了口。

昨天晚上，明生带着一身的伤上床，躺在那里，赌中挥之不去的是日高把永久的水气球重重地丢在地上后愉悦的表情。

（那种表情……就是让永久受伤了，然后从自己心里流露出来的兴奋神情……。）

从日高将永久掳走，以及对永久种种憎恨的表现来看，昨天晚上的事件并非偶然。如果是这样的话，那日高从以前开始，就对永久带有敌意的可能性就非常高了。

或者是日高对永久有非份之想，然后又用这种变态的方式向永久发泄。

所以她把永久逼入毫无抵抗的情况之下，这样一来，永久就百口莫辩了。

也许是自己想太多，可是为了以防万一，明生还是要向永久问个明白。

所以，这次明生没有带着小穗和美花，独自一个人前来。可是——。

「不太正常的举动?」

「啊呀，就是……比如说他有没有摸摸妳啦，或者把妳弄痛啦什么的……。」

「?」永久似乎不太明白明生在问什么。

「啊呀，我的意思是……就是他有没有对妳施暴啦，有没有侵犯妳啦……。」

明生的睑上出现了不好意思的表情。

「侵犯我?」

「啊呀，其实也不是啦……就是……。」

（这个永久笨死了，怎么一点也不知道我的意思……。）

永久突然似乎明白了什么似的，下意识地拍了一下手说。

「阿明，你说的是贞操吗?」

「贞操……是也没错啦。但是，现在几乎没有人用这么古老的字眼了。」

「如果你指的走那个的话，你放心吧……。」永久爽快地回答。

「这个嘛，可是要给自己喜欢的人的……。」

「是噢……这样说来，永久已经有了喜欢的人了吗?」

明生只是随口问问，可是永久的回答倒是让他吓了一大跳。

「有的，就是阿明。」

「哈……?」

「还有，小穗，美花。」

明生被永久的话吓到呛着。边埋怨她说话老是这样一半一半的，一边不停的咳嗽。

到了晚上，他们两个共进晚餐，吃的是永久自己弄的凉面。

就在那个时候，明生发现墙角边堆着一些让人意想不到的东西。

「……怎么堆了那么多?」

原来，墙角里有一个玻璃器皿，里面盛着满满的地瓜。

永久的回答虽然很直截了当，但是却让明生非常意外。

「噢!我是想用它们来做地瓜印章啦!」

「……噢！就是以前说过的那个啊……。」

『做印章好家很有趣。凹凸凹凸的，我也想试试看耶。』

『用地瓜就行了呀，把它切成两半，再把字或图案什么的刻上去。』

『真的吗?搞不好我也能做出来~。』

明生说完，又看到这盆地瓜的旁边还放着一盒雕刻刀。

「妳该不会真的想做吧……可是，做这个要干什么用呢?」

「我想可以盖在夏天的慰问卡上，然后再寄给大家。」

「……那要是过了夏天呢?」

「啊呀……是不是快赶不上了呢?」

「永久，看来妳真的不是很在行啊!」

「你真的很过分耶!」

他们就这样刻了一个下午的印章，边刻边聊天。

一开始的时候，明生只是为了陪永久才跟她一起刻的。可是不知不觉中，明生好像也进入角色了。最后他们停下的时候，月亮也已经爬上了树梢。

「好了，今天也该回家了．对了……。」

明生站起身子，好像又想起了什么的样子。

「怎么了，阿明?」

「没什么啦，只是我想好不容易又来一次这里。要是不去看看7年前的『秘密基地』的话，好像有点可惜了。」

「『秘密基地』啊……!就是神社那里啊?走，一起去吧!」

说着说着，他们就马上离开屋子往神社方向走去。虽说神社境内地形复杂，可是永久闭着眼睛也不会迷路。

「永久妳还记得吗?因为以前谁也没有来过这里，所以我们就把这里做为我们的『秘密基地』。对了，这样说来，永久还是这里的负责人呢!」

明生边摸索着台阶，边慢慢地坐了下来。永久就在他旁边也坐了下来。

「对啊，这个神社走为了祈祷『悟』的后代，死后能够安息而建造的。而我们夏森家，也就世世代代守护着这里了。」

「那妳的意思是妳还是个女巫师喽?」

「嗯……也可以这么说吧。」说完，永久就开始仰望夜空了。

这时候，明生开玩笑地对永久说。

「可是，看妳平时的样子，跟一本正经的女巫装扮一点也不合耶!」

「你真的很可恶耶!我也有一本正经的时候啦!」

「是吗?还是很难想象耶！」

「不来了啦……对了……。」

永久稍稍有点不好意思，可是马上又开始调皮地笑了起来。

「哈哈哈……阿明，你还记得七年前我们在这里说过的话吗?」

「有……吗?」

「你忘啦，我不是在这里告诉过你一个秘密的吗?」

「秘密?什么呀!我完全不记得……噢!是那个啊!」

『我跟你说，我好想当新娘噢!』

『新娘?那好啊。』

『但是不行啊!』

『为什么?长大以后，男的都要当新郎，所以女的也就都要当新娘啊。』

『每个人都是吗?』

『是呀。妈妈是这样跟我说的。』

『但是，我不行……。』

『明白了，那么等我长大，永久就当我的……。』

「该不会……。」

明生终于回想起来了，这时永久给了他一个相当难得的『永久式奸笑』。

「呵呵，那时候你就是在这里说的，等你长大了你要跟我……。」

「哇……算我错，统统都是我不好，妳饶了我吧。」

「我考虑……。」

「那个不算数，那可是小时候说的!」

「我再考虑考虑……．」

「好啊，妳果然是恶魔!」

「对啊，我本来就是妖怪啊……。」

「喂!妳怎么能这样说自己呢?」

「呵呵呵……。」

永久看着无可奈何的明生，似乎相当高兴。

可是，突然间永久又安静了下来。

「说的也是，那个是小时候说的，不算数的……。」

「……嗯?妳怎么啦?」

「啊哈哈，没什么，我只是随便说说的啦。不好意思了，阿明!」

虽然永久立刻给了明生一个笑容。可是明生反而更加担心起来。

「不是这样的，虽然那是小时候说的话，可是我的真正想法是……。」

「算了，我没怎么样啦．」

「什么算了啦?」

问着问着，明生突然意识到一个问题。

「……妳该不会定还在想『悟』的事情吧?」

「哈?」

「我是说，日高说的那些鬼话，妳该不会还耿耿于怀吧?」

「嗯……这个……。」

被他这么一问，永久真不知道要说什么了。

这时明生表明了自己的态度。

「我不管妳是人还是妖怪，都跟我没有关系。所以妳不要说因为妳走『悟』，我才会说话不算数的。这种话太伤感情了。」

被明生那么认真的说了一下，永久真有点呆住了。

可是，她还是露出了笑容。

「嗯，对不起阿明，我再也不说这种伤感情的话了。」

「嗯。」

「好吧，我原谅妳。噢!时间不早了，我该回家了。」

说完，明生就起了身。这时，他对于自己刚刚发表的长篇大论，感到有一些不好意思。

「呵呵，那你回家小心点噢。」

「噢，明天我会跟小穗、美花他们一起来的。」

不知道走不是因为有点害羞的缘故，明生不敢看永久的眼睛，匆匆忙忙就准备往吊桥方向走去。

「拜拜了。噢，对了，谢谢妳的凉面。」

「不用谢。明天见喽。」

永久边挥手，边目送着明生。

可是，没过二十分钟明生又回到了这里。

「唉，怎么会突然下起大雨了呢?真是的。」

明生满腹牢骚，只能无奈地往回跑。

「哇塞，明生!你全被淋湿了耶。」

看到淋成落汤鸡的明生，永久急忙替他准备毛巾。

「就差一点，我就可以跑到家了。」

明生边擦毛巾，边发牢骚。这时从厕所传来永久的声音。

「我放好洗澡水了，快来洗个热水澡吧。」

「不用了啦，真的不用了啦。」

「不行，会感冒的，快点去吧，我帮你准备换洗的衣服。」

「那……好吧，谢了。」

虽然觉得有点不好意思，但他还是照着永久的话做了。

在明生洗澡的这段时间，雨势越来越大．

「我看，与其说这是雷阵雨，倒不如说这是梅雨时节的暴雨。不知道我回得了家吗?」

现在反正已经走倾盆大雨，明生只能先暖暖身子，泡了个热澡后他爬出了浴池。

洗手台那里，放着一件足足是他二倍大的浴袍，和一件没有拆封过的男用四角裤。这原先都是永久爸爸的东西。

听着洗衣机的隆隆声，明生裹着大浴袍，回到了走廊边的房间。

这时候，永久从厨房走了出来，又把手里的盘子放在小桌上。

「这是我做的山菜天妇罗，你尝尝看好了。」

「噢，谢谢……里面有地瓜吗?」

听着雨声，他们早早地进入了晚餐时间。永久的火候掌握的恰到好处。

他们在神社的楼梯边坐下来边吃边聊。可是，明生的话却不多，脑子不知道在想些什么，一直转个不停。但是他知道，想的都跟永久有关……。

「阿明，天妇罗不好吃吗?」

「哈?哪会?你不仅，要静静地品尝才更有味道。」

明生很不自然地回答。为了避免与永久眼神接触，他刻意地把视线转移到庭院外。

果然如明生所想，这场雨并没有很快就停下来。看样子是场不到天亮是不会停的雨。

可是明生决定，无论如何今天一定要回家。

「我……饭也吃了，该回去了……。」

「哈?可是现在还在下雨啊，路上很滑，会很危险的。」

「可是，又不知道它什么时候会停，与其现在这个样子，还不如快点回家。」

这时永久就是不让明生走，还说了让明生非常吃惊的话。

「要是不停的话，你就住下来好了。下雨天实在太危险了。」

「住下来?永久我问妳……。」

「什么啊?」

「妳到底知不知道男女有别啊?」

「阿明是男的，我是女的啊。」

「那好，那我们白天说的那个『贞操』的意思，妳也明白的吧?」

「明白啊，怎么啦?」

「那你就不能随便跟男生说，让他们留下过夜的话。」

「噢!好的，我不说就是了。」

「那还差不多。」

「……那么，阿明你今天要住下来吗?」

明生顿时觉得被永久打败了，好像刚刚说的都白说了一样。

「基本上，妳要知道。我是男生……。」

「我知道啊，可是你是阿明啊！」

看着天真无邪的永久，明生突然觉得应该有所表示了。

或者，要是不是这种时候，明生永远也说不出自己的真心话。

「永久，听我说……其实，我很喜欢妳……。」

「喜欢?」

「在这种情况下，身为男生到底应该怎么做呢?」

「我也喜欢阿明啊。」

「哎呀!妳不明白我的意思啦。」

「我……听到阿明说喜欢我，真的很高兴耶!」

「啊……?」

突然间，明生开始心跳加速了。

他发现其实，永久并不是不懂自己的意思。

「那……阿明，你能听我讲吗?」

这时候，永久一反常态，开始颠得有些紧张的样子．

（这样说来……刚刚吃饭的时候永久就怪怪的，不像往常那么话多。）

明生倒吸了一口气。突然发现那时候永久好像就在期待什么一样．

「妳说啊……。」

「这个……其实……。」

「嗯，我听着呢，什么啦?」

可是，永久由于太紧张，一张脸涨得通红，看起来又有点泄气的样子。

「……不行，我还是不行……。」

「什么不行?」

「可是，既然相互喜欢的话，要一直能在一起才行啊!可是我……所以不行啊。」

永久低着头自言自语。

「不要告诉我妳还在想『悟』的事，我不是说了嘛，即使那样也没有关系的！」

明生对她的话却相当不以为然。

「可是，阿明……。」

「妳还想说什么?妳这样就是想破坏我们刚刚的约定，就是关于『悟』的那个约定。妳不是说再也不说那种伤感情的话了吗?难道妳刚刚是骗人的?」

「骗人?不是啊……。」

「那是什么?那么我们以前的那个『友谊之约』对妳来说也是骗人的吗?」

明生快要发疯了。此时，永久抬起头认真的看着明生，用近于发狂的语气跟他解释。

「……不是这样的，绝对不是这样的。我没有骗人！」

「所以呢……。」

明生边说，边把双手搭在永久的双肩上。

「所以呢，不要随便就说自己不行，知道了吗?」

「阿明……。」

永久的身体顿时征微颤抖了一下。

永久抬起头看着明生。完全看不到刚才那副泄气的样子了。

「我真的喜欢永久，所以只要我办得到的。我一定努力去做。知道吗?」

虽然有点不好意思，可是明生还是把自己的想法完全传达给永久。

因为他知道要是不这样做的话，永久将会陷在那该死的迷信里，永远也逃不出来。现在借由自己的手把想法传达给永久。而此时，永久也深情款款地看着明生说。

「你还记得小时候在神社里对我说的话吗?」

「什么啊?就是刚刚在楼梯上说的?」

明生当然记得。不只如此，他还记得当永久犹豫不决地说她不能当新娘的时候，对永久说出了自己的想法。

『明白了，那么等我长大，永久就当我的新娘好了．』

「还有……就是……。」

永久吸了一口气，接着说了一句话。这句话可是带有相当重大的意义．明生听了后差点就窒息了。

「就是……我现在……可以当阿明的新娘吗……?」

「……哈……。」

「现在就想当阿明的新娘。」

（现在就……哈?什么意思?难道……。啊……。）

明生从来没有那么不知所措过，头脑里一片混乱。可是，面对，永久的自言自语，明生知道不能有半点迟疑或困惑，否则永久又要陷入之前的那个漩涡里。

「我看，还是不行吧。可是，我是真的喜欢阿明。是我太任性了……。」

「……要我说几次，叫妳不要再说这种丧气话了。」

「可是。阿明……我……。」

「如果妳认为自己任性的话，那美花呢?妳跟她比的话，根本不算什么，」

「但是……反正……。」

「好了啦，总之妳别让我看到现在这副样子就好。」

明生边说边开始帮永久整理乱乱的头发。

「哇噢……!」

「反正．说来说去，妳还是不相信我啰?」

「不……不是啊，不是那样的。」

永久连忙否认。可是明生还是不确定永久是否已经真的明白，所以就再问了一次。

「你也说了不是那样，那你到底懂不懂自己说出来的话意味着什么啊?」

「当然知道。」

「那什么贞操的事情啦，怎样对待自己喜欢的男生啦，妳都知道?」

「嗯!」

「……真的吗?」

「嗯!」

「可是……。」

「没有『可是』啦!」

「不许学我！」

明生有意装做生气的样子。

然后又非常严肃地说。

「……好了永久，我要……请允许我做妳的新郎。」

永久被这突如其来话语弄呆了，随后发现明生又有点羞怯。所以她证实了明生并没有开玩笑，永久激动地哭了。

「好了啦，该妳说了啦！」

明生一把抱住永久。

「嗯!我答应让你做我的新郎……我好高兴噢……。」

「高兴还哭?」

明生苦笑着抚摸了永久的头。

啵——。

双唇分开的时候，不经意发出了响声。

「……哈哈哈哈。」

「……呵呵。」

「有什么好笑的?」

「可是，阿明不是也笑出来了吗?」

在这种时候，两个人反而都笑场了。

永久的头靠在明生的胸口上，娇声地说道。

「阿明……我好喜欢你……。」

第二天，明生被一阵电话铃声吵醒了。

「……喂!这里是夏森家。」

听到永久的声音，明生睁开了眼睛。

「哇……已经中午啦。」

明生自言自语，这时候他已经可以清楚地听到电话的内容了。

「是小穗啊……。」

（是小穗来的电话?）

明生反射性地在胸前作了个人叉叉，示意永久不要说出自己在这里过夜的事。

这时，在讲电话的永久突然看见明生的动作，不解地问。

「什么呀，阿明……．」

显然，明生想要传给永久的意思没有达成。

「大叉叉?什么意思?」

（哎哟，不要说出来啦。）

「嗯……好好……那我让他来听电话好了。」

永久完全不知道自己哪里错了，无邪地笑着把话筒交给了明生。

明生连忙给了永久一掌，怪她怎么一点也没有脑子。然后，才胆颤心惊地接过了话筒。

正在这个时候，他听到电话那头传来大叫声。

「美——花——明生在那里耶!」

明生突然被小穗的声音震到了耳膜。

『真的在永久家啊。快点，那我们也快过去。』

电话那头又传来美花的声音。

顿时明生的脑海里浮现出美花胖嘟嘟的样子。

「喂喂……。」

『昨天就打电话给你们了，都不在。我就在想，是不是瞒着我们偷偷跑去玩了。哼!真的很过分耶！』

（我没什么可以解释的……．）

这时，小穗开始对理亏的明生说话了。

『算了，反正现在我跟美花马上过来玩，你可不要给我先回家噢!知道吗?』

「好啦，好啦……。」

明生放回电话转过头，看见笑容灿烂的永久正要对自己说什么的样子。

「阿明……我决定了……。」

「……?」

明生好奇地看着永久，等着听下文。

「等小穗和美花来了，我有话要对大家说。」

永久的表情相当坚决，丝毫没有半点犹豫。

「这是我昨晚决定的，我有很多事情想听听大家的意见。」

「……是噢。」

其实，明生也大致可以猜到永久要说些什么。其实昨天在楼梯上的时候，明生就猜到了．此时，明生觉得自己已经跟永久合为一体，根本没有什么可后悔的。

「妳一定要信任我们。妳说的话，我们都会相信的。」

「……嗯!」

永久用力的点了点头，明生便轻轻的抚摸起她的头。突然明生大叫。

「啊呀！完蛋了」

「怎么了?阿明。」

「要是她们看到我们这个样子，那不就糟糕了吗?」

看到慌张的明生，永久似乎也知道了事态的严重性。

「……走噢!现在没空再聊天了。」

「对呀!所以快点准备一下吧。」

「嗯，我要去准备我们四个人的中饭了。」

「……啊哟!谁说要妳准备中饭啦?」

明生有点抓狂，可是永久还是不太明白他的意思。

「我说错了吗?」

「错了啦!」

「……这样啊，难道是刻印章的刀不够了吗?」

「也不是这个啦，天啊!我说的是，要在她们来之前赶快洗个澡，弄弄干净啦!妳快帮我放洗澡水吧!」

「噢，是洗澡啊?那是我们两个一起吗?」

「我不走这个意思啦!」

夏森家里回荡着明生的埋怨声。

此时——。

日高圭一郎还在医院里，周围全笼罩在白色的世界里。

他正在出神地盯着病床，深怕吵醒正在熟睡的少女。

「……好了好了，也该起床了吧．优奈，快醒醒啊……。」

日高开始自言自语着。

「已经放暑假了啊，要是妳偷懒不做功课的话，开学的时候就要辛苦喽!」

可是，优奈仍然熟睡着。已经二个月了，她就这样睡了二个月了。一次也没有醒来过。日高眼神飘渺地看着她，继续说着。

「好了啦，该起来了。不要总是放着哥哥一个人呀，优奈！」（F：这个妹控）

一阵凉风掀起了窗帘，吹向无奈的日高以及沉睡的优奈。




后记
非常感谢巴拉秦姆公司给了我这个机会，能出这本书。像这样还没完成整本书就先写后记的，倒还是第一次。

基本上，这是上卷，也就说，现在只完成了全书的一半，就是这个意思。有玩过这个游戏的人应该知道，故事从现在开始即将进入高潮。

明生和永久的命达将会如何?日高的『本来面目』到底是什么?『悟』的传说，到底是怎么一回事?到现在为止，还不算正式登场的顺哉与更纱，又将发生什么事？

这些统统都会在近期出版的下卷中见分晓。（我也会努力让大家明白事情的真相的）

敬请期待!

岛津出水



