文件发布时间:2010-05-27 08:02:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：手心里的太阳
本卷名称：第2卷

第4章  悟（续）
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
「什么啊?『埋葬仪式』……?」
尽管听起来有点让人毛骨悚然，但是顺哉还走故做镇静。
「那么……指的就是『通心镇魂仪式』喽?为了镇压住『悟』的魂魄，所以特意让一个活生生的少女陪葬?」
「嗯，我是这样听到的。」
老婆婆坐在走廊上，边喝着绿茶，边用沉稳的语气说着。
「当然，我也是从我的祖母那里听来的。至于到底哪些是真的，哪些是传说，我就不太清楚了。」
据老婆婆说，自从把那个白衣人埋葬以后，就在这棵芙蓉树下，活埋少女的仪式持续了将近十几二十年。
虽然不知道是真是假，但听起来，绝对不会让人感到很轻松。
「但是如今，不论是小镇也好，那个林子也好，都有专门的人管理着，所以这个仪式也就不能再进行了吧……。」
坐在老婆婆另一边的更纱，缓缓地问道。
「对啊，关于这个问题，小镇方面也有考虑，毕竟这是关系到整个小镇上所有居民的大事啊．」
老婆婆回答道。
「可是以前，谁也没有踏进那个埋葬白衣人的『禁地』啊．」
虽然顺哉口口声声称那里是『禁地』，但是他完全没有一点害怕的感觉。
原因是顺哉小的时候经常偷偷溜进那里，找些昆虫、植物什么的。
只不过，当时门口是有人把守的，戒备好像也很森严的样子。所以，他就叫那个是林子的『禁地』。
「可是，确实被埋葬的人都是穿白衣服的吧?」
这次，顺哉自己开始发问了。
「反正也是很久以前的事情了，没什么好害怕的。」
「话是这样讲没错啦。但是，这段血缘传承如果没有结束的话，总也不是个办法．」
老婆婆和蔼地笑着，轻轻地皱起了眉头。
「我还听说过，只要是出现带有和白衣人相同能力的人时，这种活埋仪式就会不断地上演。」
——如果那是事实的话，就不难理解为什么那片林子会成为禁地，人们也总是尽量避而远之。
说不定到现在为止，那个可怕的诅咒都没有消失过。
面对仍在思考的顺哉，老婆婆又说出了惊人的话语。
「而且，听说还有好几个人还亲眼看过这白衣人呢。」
「……是最近的事吗?」
「是呀!这可不是几十年前的事情噢。那时，好像不知道是谁有急事，要进那片林子，然后就看到了一个小女孩。那个人以为小女孩是迷路的，想去帮她找到回家的路。谁知道那小女孩发现有人后，马上就逃走了。可是你想想看，一般人家的小女孩，怎么会在那种深山野岭里呢?」
「可是，就凭这个，也不能证明什么啊。」
更纱说。
「搞不好是那个人眼花了也说不定呢……?」
「可是第二年，在差不多的地方啊，又有人看到那个小女孩了。只不过让人不解的是，那个小女孩看上去，好像完全没有长大的样子。」
如果说正处于青春期的少女，经过一年却完全没有长大，的确是很让人匪夷所思。
可是，从当时的状况来看，那个声称自己亲眼看到『白衣人血缘继承人』的人。是否能够很冷静地处事也是一个问题，搞不好他根本就乱了手脚，只不过是自己心理作祟也不一定。
「先休息一下吧，午饭已经准备好了。」
这时，老婆婆的媳妇出现在他们的面前。
——那天，顺哉和更纱在老婆婆那里得知了很多关于『悟』的事情，等到他们要离开的时候，已经是黄昏时分了。
「没想到打扰人家那么久。」
顺哉看这梅雨过后的天空，自言自语着。
更纱的心情似乎不错，脸上露出微微地笑容。
「可是老婆婆好像也很高兴的样子，还说『好久没有跟年轻人聊天了』呢。」
「是噢，我们都没有带个小礼物什么的。要是她真的不觉得我们添麻烦的话，我倒松了口气呢。」
顺哉虽然嘴土这么说，但是还是一脸严肃，完全没有松了口气的样子。
顺哉知道也许根本只是杞人忧天，但是却怎么也控制不住自己不去担心。
『顺哉，我觉得这件事情如果不深入调查的话，就没办法知道完整的真相，所以千万不要疏忽每个细节，处处都要注意。』
『并不走所有的人都对以前的事情充满怀念的。』
——这是他的童年玩伴，也是数学老师日高圭一郎说的话，一直留在顺哉的心里。
（我看这一切，搞不好都只是我自己想太多了而已。）
「……顺哉!你怎么了?表情这么严肃?」
「没……没有啦!没什么。」
被更纱一叫，顺哉突然回过神来，连忙装做没什么的样子，马上把话题给转移开了。
「这样说来，现在我们调查的『悟』的事情，跟妳一开始要调查的芙蓉树之迷，还算没有离题吧?」
「嗯，我想是没有啊……『白衣人的坟墓』旁，不就种着芙蓉树嘛，」
「嗯，要是那样就好……但是，我一直没搞懂，你为什么唯独对这个芙蓉树感兴趣呢？」
「……好像有点难，是吧?」
「那倒也不是……但是，要说起传承，这个小填还有很多啊，为什么你只对这个芙蓉树……还是有其它原因……」
「不是啦……。」
说到这里，不知为什么，更纱的表情有点为难的样子。连忙又从口袋里拿出一个护身符来。
「顺哉……这个，你知道吗?」
「知道啊，妳不是一直随身携带的嘛!」
「但是，这个护身符又怎么样?」
「这个护身符从我很小的时候，就开始一直跟我到现在了。」
更纱继续说着，可是顺哉越听越胡涂。
「可是，我不记得爸爸妈妈有给过我这个耶。」
「……那妳是说，是其它什么人给妳的喽?」
「我是这么想的……可是，我连是谁给我的一点印象也没有耶。」
——说到这里，顺哉才有点明白，原来更纱一直对这个护身符的来源耿耿于怀。
「可是，这跟芙蓉树又有什么关系呢?」
更纱马上递上那个护身符，让顺哉看个明白。
「你看呀，护身符上的花纹跟芙蓉树有关系啊!」
「噢……怪不得妳对芙蓉树有兴趣，还以此作为调查报告的题目。」
顺哉终于明白更纱的意思。
「对不起啦，因为有私人因素，所以才不方便多讲……。」
「好了啦，选题目的契机，不都是这么一回事情吗?我也不是因为前些天做到有关芙蓉花的梦，才会对这个题目戚兴趣的啊?」
对啊——顺哉前些天，就是做了一个关于芙蓉花的梦。
虽说是恰巧，但是要说顺哉本来就对这个题目毫无兴趣，也说不过去的。
「对了。顺哉……明天有空吗?」
更纱突然发问．
「明天下午，我要去医院看看优奈，神代没有跟妳提起过吗?」
「所以啊，我想明天上午去『白衣人墓』那里拜拜．」
「原来这样啊．」
这样说来，在上演幽灵、鬼怪之类影片之前，有关联的演员、工作人员也都会去神社什么的拜拜。
所以顺哉觉得更纱这个提议也是情有可原。
「我在想，要是知道自己正被调查的话，『悟』也会不高兴的吧。」
「嗯，说得也是……那我们明天一早就去吧，反正早上也凉快啊。」
听到顺哉答应跟她去，更纱露出轻松愉快的笑容。
「为了谢谢你，我明天会准备很多饭团给你当早餐的。」
「不会吧，只有饭团呀?」
「……热死了。」
隔天，在他们走了大概一个小时的时候，更纱终于忍受不的发出了怨言。
「那休息一下吧!」
「好呀!谢谢你……我只休息一下下就好了。」
话还没说完，更纱就一屁股坐了下来，两脚一摊。
她看起来脸色很差，搞不好已经忍很久了。
「妳休息一下，我去那里看看马上就回来。」
顺哉顺手把自己带的宝特瓶交给了更纱，独自一人往山边的小路走去。
走了2、3分钟后——。
「……啊哟，这种地方也会有神社?」
顺哉走着走着，突然发现林子的尽头有一座约30米长的吊桥，而吊桥的另一头，立着代表神社入口的红色木牌。
「……这吊桥，不会有问题吧?」
顺哉一脚踏上吊桥，准备过去看看，但是听到木板发出嘎嘎嘎的声音后，立刻收回了脚。可是，他又看了看牵住吊桥的大粗绳，心想应该没有问题才是。
于是，顺哉就开始小心翼翼地慢慢过桥了。过了吊桥后，顺哉来到了神社入口。
「没想到在这种深山里，还有这么宏伟的庙宇……。」
进入神社后，顺哉更走感叹万分。虽说走在深山里，但是周围完全没有一丝萧条的气息。所有的建筑物虽看得出有一定的历史年份，但却完全没有半点斑驳。感觉得出，有人在细心地管理着这个神社，并将它打扫得一尘不染。
「这个地方走不是也属于小镇的管辖范围呢……政府也有派人专门管理吗?」
也许是被眼前的情况吓到了，顺哉呆呆地自言自语。
顺哉此时还不知道，最近一直跟春野明生在一起的那个女孩．就是住在这里的。
「如果真是小镇在管理的话，那政府倒没有白拿纳税人的钱啊!」
顺哉边想边下意识地耸了耸肩，连忙一边进入神社内，准备仔仔细细地看一看每一座石碑。
由于年代久远，石碑上磨损的相当严重，刻的内容几乎已经看不清楚了。
进入大堂后，顺哉发现有一块很大的布，由屋顶上一直垂到地上，布上的纹路好像有什么象征意义似的。
它倒也不是用来装饰哪尊神像的，就只是像用来挡掉外面照进来的太阳光线的一大块布罢了。
顺哉连忙拿出更纱护身符的照片，发现上面的花纹跟这块巨型挂布上的纹路是完全一样的。这样看来，更纱的这个护身符，应该就是出于这个神社的。
「这个芙蓉花……果然是一样的。待会就跟更纱说。」
为了慎重起见，顺哉拿出相机，把大堂的样子拍了下来。之后，就往神社后面走去。
「我也差不多该回去了。」
可是当他回到刚刚更纱休息的地方时，并不见更纱的人影。
难道，她的状况比我看到的还糟糕?一个不好的念头闪过顺哉的脑海，可是当听到更纱的打鼾声后，顺哉瞬间就推翻了自己的猜测。
「呼……呼……。」
「……好家伙，又睡着了!」
听到更纱富有节奏感的呼噜声，顺哉顿时放心了——突然，顺哉的视线停在了更纱上下起伏的胸部上。
「我怎么可以……哎!喂，更纱，该起来啦!」
顺哉对自己的刚刚的行为也有些无法理解。
不过他还走连忙推了推更纱，想叫她不要再睡了。
「……嗯……噢噢，是顺哉啊……。」
被突然叫醒的更纱，揉了揉眼睛，一副还没睡醒的样子。
「妳刚才觉得不舒服，是不是因为睡眠不足的关系啊?妳昨天晚上到底几点睡的啊?」
「嗯，昨天是有点晚睡了……好像到11点左右才睡的吧……。」
（不会吧……真能睡……。）
听更纱说完后，顺哉再次自言自语。
到芙蓉丘拜拜完后，回到小镇已经是下午3点了。
「噢!速见、床与，已经4天没有见到你们了喔。」
原来，身高2米的巨汉——神代鼎早就已经等在了集合的地方。
「不好意思噢，今天硬把你们拖来。」
「不会啦，明天你就要参加夏今营了不是吗?」
「对了，神代，你知道优奈住哪问病房吗?」
「那当然!我早就调查清楚了。」
——走进医院后，他们就被强烈的冷气，以及呛鼻的消毒药水味包围住。
「对了，之前一直忘记问你……。」
「你怎么会认识优奈的?」
走到病房的走廊上，顺哉问神代。
「……一定要说吗?看来不说是不行了。」
神代一个人自言自语。
「……优奈以前常常来看我比赛，她一直帮我加油打气的。」
「……你是说篮球比赛噢?」
「她还好几次写一些鼓励的信给我，所以我才会记得她的名字。」
「可是，像你打得这么好，喜欢你的球迷应该有很多的呀。」
更纱好奇地喃喃自语着。因为，像神代这样的主力球员，无论是对主办单位或是球迷来说，都是很有号召力的。
「说真的，如果状况好的时候，的确有很多人支持。但是，状况差的时候。那些人别说会站在你这边了，他们理都不会理你。」
神代突然有点落寞，一改平常那副兴高釆烈的样子。
「可是，优奈和他们不一样，无论我打得好不好，她总是默默地支持着我。还总会写一些鼓励我的信给我，什么『加油，不要气馁!』啦，『没关系，还有下次!』啦。她和那些墙头草是完全不一样的。」
「一定是个内向的女孩子吧……。」
「嗯，她常常把信交给我后，就一溜烟地消失了……噢，到了。」
神代敲了敲病房的门，就传出一个中年妇女的声音。
「……请进啊。」
他们慢慢打开门后，眼前一片白色。只见一个女孩安详地躺在床上。
床头的名牌上写着『日高优奈』。这表明眼前这个人就是日高圭一郎的妹妹。
她神情柔和，呼气规律，要是只看样子，一定会以为她是睡着了。
真不敢相信，眼前这个少女，已经这样沉睡了好几个星期了。虽然顺哉是第一次看到优奈，可是看到眼前这个状况，心情也不由得沉重了起来。
这时，一直坐在床尾边椅子上的那位40多岁的中年妇女，向他们问道．
「你们是……。」
「我们是她哥哥的学生．」
更纱回答后，中年妇女马上和蔼地笑着说。
「这样啊。那要谢谢你们，还特意来看优奈。」
「不会，哪有……。」
可是据顺哉了解，日高兄妹好像没有什么亲人的——。
「我只是来帮忙的，我们已经做邻居很久了。」
中年妇女似乎看出了顺哉的心事，连忙表明了自己的身分。
「两兄妹身边，连个亲人也没有，实在很可怜……。」
——中年妇女让他们跟优奈『说说话』，自己稍稍离开了一下。
留下来的3个人，边喝着更纱倒的茶，边天南地此地说了起来。
他们从上课说到圭一郎，又从考试说到神代篮球队——。
——总之他们是无话不谈，为的就是想让优奈也能被这轻松快乐的气氛所感染。
特别走神代，今天更是滔滔不绝。
维说他本来就不是话少的人，可是今天对着优奈说话更是异常地温柔，总是边笑边讲。这点让顺哉和更纱感到相当的不可思议。
「……还有，上次6月的前期比赛，优奈妳也来为我加油打气了。那时候，妳又说『看完这次比赛，我要好好念书。准备考试了』对吧?」
说完这句话后，神代又开始回忆起之前的情形。
「现在她不能到场给我加油打气，实在是蛮寂寞的。但是，那也是没有办法的事情……我还跟她说『等妳考完试，别忘了继续来帮我加油噢!』她还说过，我的体育推荐考试也一定会顺利的。」
说完，神代无奈地苦笑了起来。更纱看到这里，忍不住说道。
「神代……你跟优奈的感情真的很好耶。」
没想到，神代马上否认。
「其实我们根本还称不上是朋友，还没有那么熟。不过。也许我会渐渐喜欢上她也不一定……对了，这些事情你们千万不要告诉日高老师啊。那个人知道后，一定会神经兮兮的。」
「谁在说我啊?」
——突然，从外面传来一个熟悉的声音．搞得神代有点小紧张，赶紧闭嘴。
「我们哪敢说你啊老师……我们只是来看看优奈的．打扰了。」
顺哉解释的同时，日高也走进了病房。
「原来是速见和床与……噢!神代也在啊，谢谢你们特地来看优奈啊！」
「没有啦，我们只走想在她出院之前，来看看她而已。」
顺哉小心谨慎地回答着。而此时的日高，则对着『熟睡』的妹妹，开始旁若无人地说起话来了。
「听到他们的客套话了吗?这种话不说也罢，对吧?」
「真希望她能快点醒过来。」
更纱由衷地说．
一旁的日高，边整理着优奈的头发，边喃喃自语．
「这全都怪那个可恶的家伙，把优奈从悬崖土推下来。」
「……真的吗?有这种事情啊！」
从日高的话语中，大家才知道优奈并不是遭遇到普通的事故而已。
「没错！在优奈坠落下来的悬崖边，还有其它人的脚印．」
「那么，那个人是谁，现在查出来了没有?」
「我已经知道那个人是谁，而这可真是大快人心啊．」
对于更纱的疑问，日高马上作出了肯定的回答，而且回答时的表情还十分地狰狞。
「大快人心……?」
「有什么好奇怪的？知道谁是『犯人』后，我就可以查个水落石出了，这还不大快人心吗?」
「可是老师……你怎么能肯定那个脚印就是犯人留下的啊?」
「怎么不能肯定?除了犯人还会有谁?绝对就是那个犯人!」
随着日高的一声狂叫，病房的整个气氛都开始紧张起来了。
「它本来就不是人．只不过披着一张人皮罢了。但是它的本质是不会改变的，就是邪恶的妖怪!这点我比谁都清楚!」
「老师。你冷静一点，别吓到优奈了啊……。」
更纱边说边捂住优奈的耳朵，其实她自己也非常害怕。
「对……妳说得对，我是太大声了。」
被更纱一提醒，日高再度恢复正常。
但是，病房里已笼罩着紧张的气氛，再也不能恢复之前的轻松。
离开医院后，在回家的路上，3个人有好一阵子没有交谈。
「……我，好像也听说过。优奈是被别人推下去的。」
过了很久，神代终于先开口了。可是，顺哉对他的话却不是很理解。
「只是不知道到底是不是真的……我觉得我有责任把这件事情弄清楚。」
「有责任?……这是什么意思?」
「优奈的学校里一直流传着一个讲法……说是，在那棵芙蓉树下许的愿会实现的。」
「芙蓉……。」
顺哉一听，又是跟芙蓉有关，下意识地皱了皱眉。
「之前优奈有跟我讲过，要去芙蓉树那里许愿。为的是他自己考试通过，和我的学校推荐能成功。」
「然后遇到事故了吗……?」
「那棵树好像就在悬崖边，那个地方也属于禁止入内的区域。其它具体的我就不清楚了。」
神代说完，顺哉突然想到了什么似的，连忙问道。
「噢……怪不得你说，跟更纱一样想了解那个芙蓉树的事情，所以才参加了我们这组，准备一起调查清楚。」
神代有点不好意思了。
「嗯，有私人的因素啦，我想查出优奈的事故到底是不是『人为』造成的。反正不管怎么样，我只想知道真相。那个地方又写明是『禁止入内』，所以就借写报告之名加入你们了，以便可以进去了解情况。真的很不好意思……。」
说完，神代露出忏悔的表情。
顺哉接着他的话，马上说道。
「你不用介意那块『禁止入内』的牌子啦!」
「怎么说?」
「我和更纱刚从那里回来，早上我们已经去芙蓉丘拜拜过了。」
「……你说什么?」
神代听了顺哉的话，显然大吃一惊。
「虽然说是禁止入内，看是也没有人在看守。如果你想去看看事故现场，我觉得没有你想象的那么难啦。」
「……啊哟，你该早点告诉我的啊!」
看到神代遗憾成这个样子，顺哉真觉得有点好笑。
8月上旬——来到美里町海水浴场的顺哉，又面临着一个重大的问题．
「昨天夏令营结束，我刚回到家就接到速见的通知．说是到海水浴场来集合。我可是篮球队耶，海边的活动会不会超出我的专长了啊!」
对于身穿海滩裤，劈头说个没完的神代，顺哉只能无奈地叹了口气。
「就算你想找借口，推托掉忘了带西瓜棒的责任的话，也不用找这么烂的吧!」
「被你发现了……。」
本来神代走想藉此把忘了带东西的责任给推掉，被顺哉这样一说．反而更无话可说了。
「嘿嘿，看我的。」
一旁，穿着比基尼，『波涛汹涌』的更纱，站在西瓜的面前比划着。从她的样子看起来，似乎是想用『手刀』把西瓜劈开。结果，才一出手……。
「……好痛痛痛……顺哉!看来西瓜用『手刀』还是不行的。」
「妳这不是废话吗?」
——没办法，为了找到可以敲开西瓜的木棒，顺哉只好到附近搜索搜索。
「如果能找到根流木什么的就好了……。」
但是，事实并不如顺哉所愿，海滩被打扫得相当干净，连小垃圾也找不到一个。
顺哉突然看见不远处有个『海之屋』的小店。店门口挂着一个牌子，上面清清楚楚地写着『出售一敲就开——西瓜棒』，可是没想到价格却不便宜。
「为了剖开个西瓜，要花那么多钱?真是……。」
顺哉越想越不值得。正在这个时候——。
「……顺哉前辈!」
听到叫声后，顺哉连忙回头看去。
「在这里也能遇到你，真是难得啊！」
「……是明生啊。看起来气色不错噢!」
「哈哈哈!要是不好的话，怎么会到海边来玩呢?」
——春野明生爽朗地笑了起来。不用说，他也是来浴场玩的。
「对了，你在这里干什么?」
「没有啦，我是来找可以开西瓜的东西……。」
顺哉耸了耸肩，把原因告诉了明生。
「不会吧，我正好跟你相反。」
「相反?」
「我们本来也打算在这里吃西瓜的，都怪那个笨蛋美花……对了，顺哉哥你知道吉野美花吗?」
「……噢，就是以前和你玩在一起的那几个女孩里头的一个吧?」
「对，对。就是这个笨蛋美花，在我们来这里的路上。说什么一定要敲敲西瓜看看，结果就破了。所以，没办法只能到这里再买一个……可是，你看这价钱，真是贵的吓死人！」
明生指了指标着天价的牌子。顺哉也只能无可奈何地摇了摇头。
「……也没办法，这种地方本来就是赚游客的钱的。要是在普通超市里，怎么会有这种价钱呢?」
「那也没有办法啊，我只能买这家店的西瓜．」
明生说完，就要进『海之屋』准备买西瓜。顺哉连忙把他叫住。
「等一下啊，别买了，跟我们一起不就好了?」
「真的吗?我们这边可是很吵闹的啊，我怕你们觉得烦．」
「怕烦就不会找你们了啦!更何况，人多更热闹啊。」
「好啊好啊，那我们就不客气喽!我们有敲西瓜的棒子。马上拿来。」
明生笑着说完后，连忙转过头大声叫了起来。
「喂……快来开西瓜噢!」
顺哉也顺着明生喊叫的方向看过去。
那边正有3个穿着沬衣的少女，很高兴地在海边戏水。
其中两个人，顺哉对她们还是有印象的，应该就是明生小时候的玩伴。虽然好几年没看到他们，但是看到后马上可以认出来。
大概，是因为他们的胸部依旧如飞机跑道一般平坦的关系吧．
而另外一个——浅色头发的少女，就是上个月遇到过几次的那个女孩。
「那个是永久吧，你跟她还顺利吧?」
「……说什么呢?」
「没什么啦，随口问问。」
顺哉一边说着，一边观察着明生的表情。
明生虽然面有难色，但也没有强烈否定顺哉的暗示。
（不过，我也没有什么好担心的了……明生也到了交小女朋友的年纪了．）
「搞什么呀?怎么没听到我在叫她们吗?喂!永久、小穗、笨蛋美花……。」
明生看着他那兴致勃勃的样子，感慨好像很深的样子。
——在一片祥和气氛中，进行着『棒打西瓜』的游戏。可是却上演出让人意想不到的一幕。
西瓜终于被第五个选手——永久一棒敲开，虽然她没有伤到自己，可是却一头栽
进沙滩里，搞得满脸都是沙子。
「啊~对不起，对不起了!」
「没关系的。对吧，明生?」
明生看到永久满脸沙子的样子，还没等顺哉说完，已经忍不住笑出了声。并且连忙递上自己的手帕，让她擦擦脸。
「哈哈……果然是呆头呆脑的永久。但是，不管怎么样，还是妳把西瓜敲开了啊，可喜可贺。」
「那当然!像这些花絮什么的，才是『棒打西瓜』最精彩的部分啊。学弟妹们，是吧!」
神代一边打圆场，一边忙着把西瓜分给大家。虽然顺哉看出神代是想帮永久解围，但是他认为那完全是多余。
——就这样，7个人各自找了个景色优美的好地方，坐下开始吃西瓜了。
顺哉坐在海浪敲打的岩石上，大口吃着鲜红的西瓜。
流了满身汗后，再吃味美多汁的甜西瓜，真是通体舒畅。此时——。
「永久，妳是第一次来海边玩吗?」
顺哉突然听到身后更纱跟永久的对话。
「嗯，是啊。海实在是太伟大了!既广阔无边，又深不可测。能跟大家一起到这里玩，我真的很开心!」
顺哉回头看去，正好看到永久灿烂的笑容。
「对呀!人多热闹就好玩呀!」
「嗯!能够认识你们这些朋友，真是太好了~~。」
「我也是，能和永久认识，我也很开心。我们下次再一起出去玩吧!」
「好呀!那真是太好了~~。」
——气氛看上去相当地XX。
（我看我最好离开这里，不要防碍她们聊天了……对了，我去找明生。）
顺哉正准备起身离开的时候——。
「对了，永久妳住在哪里呢?」
「是我家吗?爬过那个坡，一直一直走，就在山的那个方向。」
「山……就是有芙蓉树的地方吗?」
听到更纱说出『芙蓉』两字，顺哉顿时停了下来。
「芙蓉树……妳指的是……。」
对于永久的疑问，更纱没有回答，继续问道。
「那样说来，在那个山里发生过的事情，妳知道吗?」
「发生过的……事情……吗?」
「嗯。听说有人从悬崖上摔了下来。虽然捡回一条命，但是到现在还没有醒过来，真的很可怜。」
（……说的走优奈吧……。）
听到这里，顺哉皱了皱眉。因为他完全不知道，更纱为什么要问永久这件事情，她的用意何在?
「一直都没有醒过来吗?」
「听说连医生都不知道原因，说她有可能马上就会醒过来，但是也有可能就一直这样了……。」
「真的很可怜……要是能醒过来就好了……。」
听了更纱的话后，永久露出担心的神情了。
「……如果我说错话，妳不要生气。那时候，永久妳也在现场吧?」
「现场?……啊!」
面对更纱突如其来的发问，永久看来有些挣扎的样子。之后她更说出让更纱相当吃惊的话。
「嗯……那个时候，我确实在现场。」
「哈?什么?」
听到这里，旁边的顺哉情不自禁地叫了出来。更纱被他的声音吓到了，连忙转过身去看个究竟。
「……不好意思，我不是故意要偷听妳们说话的，只是不小心……听到了。」
「……对不起，顺哉，我一直没告诉你这个。」
更纱好像很抱歉的样子，把头低得不能再低了。但是顺哉完全没有责备她的意思，并继续说道。
「妳一定是有苦衷的吧。既然如此，那有什么好抱歉的。」
「……你不问我理由吗?」
「妳要是想告诉我的话，自然会说的啊。」
尽管顺哉完全没有责备她的意思，更纱仍然觉得过意不去——此时，顺哉为了缓和局面，连忙转向永久那边。
「反正就是这么回事，要是吓到妳了，别在意啊，永久。」
「啊，不会啦，没关系……。」
永久急忙摇了摇头，突然听到明生在叫他们。
「喂!还有一些西瓜啊，你们吃不吃?」
「好呀……。」
「我也要~。」
更纱和永久。像什么也没有发生过一样，朝着放西瓜的地方跑去——。
和明生以及神代他们分开的时候，已经是晚上了．
「……今天被太阳晒伤的地方，好痛啊。」
「谁叫你不跟我说，要不然就可以借给你防晒。」
顺哉和更纱边走边说着有的没的。
可是——虽然谈话说不上不愉快，但是总好像不能很投机的样子。
好像两人之间就是有着一股非常微妙的气氛。虽然，顺哉没有打算继续追问更纱白天的事情．
但是，要说他完全不想知道，那也是骗人的。
现在回想起来——去医院看优奈的时候，更纱就有点怪怪的。说得再确切些，应该说走在听了神代和日高的话之后。
他们从医院出来。在听神代叙述事情的时候，更纱就突然变得沉默起来。
由于当时顺哉一时震械很大，所以也没洼意到更纱的反应——现在想想，她的沉默真的非常出乎寻常．
「……神代总是那么精力充沛，昨天才从夏今营回来，今天还是活蹦乱跳的。」
顺哉企图找出些话题。但仍然掩盖不了当下不自然的气氛。
「……你还是不问我吗?」
更纱突然进入主题。顺哉虽然有些吃惊，但仍然企图装出镇静的样子．
「我之前不就说了嘛。妳想说的时候，再告诉我好了。」
「真的很狡猾耶……。」
「是啊，被你发现了。」
「但是……最狡猾的其实是我。」
「……」
顺哉无言以对。更纱又停了好久，终于又说了起来．
「其实……之前，我去过神社了。」
「神社?是之前夏日祭典时去过的那个『一年神社』吗?」
「不是。不是那里。是芙蓉丘那里的一个神社……。」
听到这里，顺哉脑海里马上浮现出吊桥对面那个神社的样子。
「为什么会跑到那里去?」
「因为我最近发现，我那个护身符上的花纹图案和一年神社里的有点像。」
更纱说。
「可是毕竟还是有点不太一样的，所以我想继续查一下。」
「所以就到山里那个神社去调查了吗?」
更纱点了点头后，继续说起『那天』发生的事情。
——那是一个接近梅雨李节，带着夏日气息的休息天。
更纱并没有理会『禁止入内』的牌子，直接向着神社方向一路赶去。
进入山里数十分钟后，更纱来到了一条一边是悬崖的路——
——此时。
『……啊!』
突然，更纱停住了脚步。从上方传来石头落下的声音。
『怎么回事?』
更纱连忙抬头看个清楚，顿时被吓到了。
原来，她亲眼看到一个少女从悬崖上坠落下来。
在坠落过程中，那个少女好几次撞到了旁边的岩石。对于眼前发生的一切，更纱完全不知道该如何是好。只觉得像在放电影一样。
茫然地站在原地的更纱，无意间眼神与少女交会——
「这个少女……就是优奈……。」
说到这里，更纱开始有点哽噎了。
「优奈好像一脸无助……她看着我……但是，我什么都没有做……我好害怕，站在原地一动也不敢动……。」
虽然周围已经黑漆漆，可是顺哉知道，此时的更纱已经哭得一塌糊涂了。而对于她当时的举动，顺哉也是完全可以理解的。
「优奈就掉在离我几公尺的地方，那时候……我发现上面还有小石头掉下来。连忙抬头去看，一个女孩正往下张望……。」
「……那女孩是永久吗?」
听到顺哉不疾不徐地猜出是永久，更纱只能吃惊地不停点头。
「可是，永久并没有发现我，因为被树丛挡住了……然后，马上就不见了……那个时候，我才反应过来，连忙跑去看看优奈的状况……。」
说到这里，更纱好像非常自责的样子。
「优奈的头，一直一直流血……我用手帕帮她压着，还是止不住……那个时候她已经失去意识了，脸色白得吓人……。」
那时候，更纱就急忙往山下去，找了个最近的公共电话去叫救护车。原先想再回到那里看看优奈的状况，发现救护车已经开到自己的前面，也就没有再回去现场。
「我想，即使当时我回去的话，也不能帮上什么忙的……。」
更纱边哭边继续说。
「虽然今天是第一次遇到永久，可是我一眼就认出……她就是那个从悬崖上往下看的女孩。」
所以，更纱才会在海边问起，永久在山里发生事故的事情。
「太可怕了……真不敢相信……那居然……那居然不是事故，而是永久把她推下去的……这样一想，我就更害怕……更难过了……。」
「是噢……。」
被更纱这么一说，顺哉一时倒是想不出什么话来安慰她了。
紧接着——更纱又语出惊人。
「顺哉，也许是我胡思乱想……你说永久会不会是白衣人家的小孩呢?」
「……！」
顺哉无言以对，只是觉得吃惊到极点了。
「她无视人的性命……就像日高说的，就是她把优奈推下来的。」
「……这，不太可能吧……。」
虽然，顺哉脱口而出，但是更纱此时的心情也是可以理解的。
「说的也是……永久看上去那么开朗，那么温柔……所以我也不太相信．」
（照妳的意思，如果永久不是『开朗温柔』的女孩的话，妳就会相信她是白衣人的子孙后代喽?）
这样想来——更纱一直独自承担着这件事情，没有告诉任何人。
那么看来最近日高有些举动异常，也是情有可原的。
考虑到再次看到『元凶』后的更纱的心情，顺哉除了说声『原来如此』之外。没有其它的话好说。
「难道真是永久把优奈推下山的吗……?」
顺哉考虑了一个晚上，仍然不能排除这个可能性．
最让顺哉戚到可疑的地方，就是永久听到这件事时当下的反应。
『现场?……啊!』
「要是什么也不知道的人，怎么会有这种反应呢?」
顺哉怎么样也想不出个所以然，因此便无意识地继续准备考试了。还边自言自语去准备午饭。
对于永久本来就是白衣人的后裔这个问题，顺哉也想不出反驳的理由。
光是永久出现在优奈事故现场这一点，已经是毫无辩解的余地了。
但是永久是转学生，由明生介绍给自己认识，却是在事故发生之后的事情。
这样推算起来，永久在事故发生之前，就已经住到小镇里来了。
——而且，她本人也说，自己是住在那个山里面的。
既然那个地方是禁地，而她又可以自由出入那里——那么，这样一来，要说永久是白衣人的后裔的可能性就相当高了。
「……该不会是真的吧。永久有可能走白衣人的传人……也有可能是管理那个神社家的人。」
顺哉不停地揣测着。可是结果永久是『悟』的后代的可能性还是比较高，毕竟可疑点实在太多了。
比如，她一个人在那个禁地中是如何生活的?为什么会突然以转学生的身分来到小镇……等等。
「可是，那些事情跟优奈的事故都没有直接的关系，我想了也是白想。」
顺哉边想，边准备打开冰箱拿东西——突然，他停了下来。
「……等等……。」
顺哉的脑子里，突然又回想起老婆婆的话。
『只要是出现带有和白衣人相同能力的人时，这种活埋仪式就会不断地上演。』
『听说还有好几个人还亲眼看过白衣人呢。』
『这可不是几十年前的事情噢。好像是谁有急事要进那片林子，然后就看到一个小女孩。那个人以为小女孩定迷路的，想去帮她找到回家的路。可是那小女孩发现有人后，就马上逃走了。可是你想想，怎么会有寻常人家的小女孩出没在那种深山野岭呢?』
「……不会的，不可能是永久……。」
想到这里，顺哉已经不敢再继续回忆下去了。
可是，这些记忆如潮水般涌出，完全停不下来。最糟糕的推测，渐渐在顺哉的脑海里建立起来了。
如果顺哉的推测没有错的话——无论永久是不是白衣人的后裔。这些『执行仪式的人』根本是不会在乎的。
那样的话，如果到时候明生要出手救永久，势必会和『执行者』形成对立的局面。
「……不好，明生会有危险。」
想到这里，顺哉立刻停止做午餐，想也不想就飞奔出去。
「嗨！」
只见顺哉双手插腰，正在和前来赴约的人打招呼。
「你早到了。」
「是我有事要约你的啊!」
「好啦好啦。」
明生笑着回答。原来赴约人正是明生。
「那午饭呢?你请对吧?」
「呵呵……看啊!」
顺哉连忙从塑料带里拿出一个细长状的东西。
「不会吧……电话里还说请我吃午饭，原来是便利店里的面包啊!」
「怎么这么说呢，做人可不能无端端地浪费啊!你仔细看看它，不觉得很怀念吗?」
看到明生如此不满，顺哉只能哭笑着回答，一边还不忘催他把面包打开。
明生打开后，马上变得非常高兴，与之前截然不同。
「啊……油炸面包。小时候，我们为了吃它，要走好久才能到那个面包店。」
「看，我连牛奶也帮你准备了!」
「不愧是顺哉前辈，真是好记性。」
「那还用说，油炸面包跟牛奶可是最佳组合啊。」
两个人说完，就马上坐了下来，开始吃起午餐了。嘴里吃的面包，有着满满的回忆。两人不约而同相互看了对方一眼，彼此露出会心的微笑。
『消灭』掉面包后，明生就到旁边的小河里去洗手，顺便问顺哉。
「你不是有事要跟我说吗，是什么?」
「嗯……是这样的……。」
话到嘴边，顺哉却怎么也开不了口。
可是，考虑到明生的安全，不说又不行。
「……我看，你还是不要再跟永久交往了……。」
「、……哈，你这话是什么意思啊？」
明生被顺哉突如其来的话给搞晕了，一脸疑惑。顺哉继续说着。
「总之你记住，跟她在一起会很麻烦，还是趁早分开为好。」
「……你说的是什么话？」
跟顺哉预料到的情况一样，明生立刻翻脸了。
「你到底什么意思?怎么可以这样说永久呢?」
「我跟你说，永久她……算了，说了你也不会信的。」
顺哉摇了摇头说道。
顺哉知道即使告诉明生，永久和白衣人之间的关系，他也不会理解的。
「反正你不要多问，听我的没错，少跟她来往就对了。我是为了你……你们大家好。」
可是，明生听了后反应非常强烈，已经超过顺哉的想象了。
「对我来说……还有对小穗、美花来说，永久除了是我们的朋友之外，她什么也不是。」
「……明生!」
「我不晓得你听说了什么，但是不管遇到什么事，不管谁怎么说，我们都不会丢下她不管的。因为我们几个是永远的朋友!」
明生没有对永久的身分做过多的解释，只是坚决表明了自己的立场。




第5章  悟之里
「其实……我真的是带有『悟』的血统的。」

就在与明生共渡的第二天早上——永久把这件事情告诉了大家。

「……」

3个人围坐在永久家的小餐桌前，一时不知如何回答。

其实也不能说大家没有这个心里准备，只是太突然了。

过了一会儿，小穗开始苦笑起来。

「……妳也真直接耶，妳突然这么一说，真有点把我们吓到了。」

「嗯?什么呀?」

「对啊，一般人不是都把重点放到最后才说的吗?」

——3个人应该还是有心里准备的。因为在永久被日高袭击之后，他们就有点预感到些什么了。

「永久，永久，那妳会读心术吗?」

「坦白的说……我完全不会耶。」

「哈?什么都不会呀?妳连说说都不会吗?」

「怎么做呢？呵呵……」

永久突然不好意思地笑了起来，因为自己让大家失望了，什么特异功能也没有。

「确切的说，我不是『悟』，我是杀死它的那个青年的后裔。」

「……那就是勇者的后裔喽!」

「但是，杀死怪物的时候沾到了它的血，就被诅咒了。所以，我们一族中，有些小孩就有怪物的特异功能啊。可是……我没有耶……。」

听到这里，明生突然想起．

「原来在夏日祭典的时候，日高所指的就是这件事啊……。」

「要是那样的话，不就没什么好担心的了嘛！」

小穗说。

「对啊，因为永久根本不会那个特异功能，所以就没什么好害怕的了。」

「可是，我也不走很清楚自己的状况耶．」

永久自己也显得不是很有把握的样子。

「镇上的人都说我是『悟』的后代。不过我还活着……可是，只要是『悟』的后代……。」

「……等等!」

明生突然叫了起来，示意永久马上停下。

只见明生一脸严肃，脸色也变得很难看。因为，他突然想起了日高的话。

「……全部都要杀掉，谁叫他们是妖怪的后代，是整个小镇的灾难。如果发现他们，全部都要斩草除根!」

「那是真的吗?拥有特异功能的小孩，一生出来就要被……。」

「嗯……是真的。」

「怎么可能……?」

「难道……连现在也……是吗?」

「这算什么呀……!」

就这样，明生、小穗和美花，大家开始七嘴八舌起来了。

他们万万没有想到，长久以来一直居住的小镇，竟然会有这么黑暗的一面。

好像永久是不是『悟』，已经不再那么重要了。

让明生他们深受打击的是——都已经什么年代了，怎么还会有这种近似于『杀人』的事情存在呢?而且，就在自己居住的小镇里。

（一面说要消灭『悟』，以防它伤害人，一面却在干着杀人的勾当。这算什么呀!》

顿时，场面有点紧张了，为了缓和气氛，小穗突然大声说。

「重要的是，永久还好好的跟我们在一起，不是吗?」

「什么啦，人家永久本来就不是『悟』啊，那自然是好好的喽，对吧?」

美花嘻皮笑脸地对着永久说，而永久却有些小尴尬，轻声说道。

「嗯，也许吧……可是，一直被告诫不能走出这座大山，所以我又想，搞不好我根本就是『悟』吧……到底是怎样，我自己也……。」

这时，明生突然插话进来。

「真的不能从这山里出去吗?」

被他这样一问，大家又开始紧张起来了。

「永久……是真的吗?」

「嗯。他们说『悟』不是人，所以不能进入人类的世界。」

「真的很过分耶……!」

美花小声说道。小穗咬了咬嘴唇，什么也没有说。当然，明生此时的心情也跟她们是一样的。

（不是人，就要从人类的世界消失?……什么狗屁!）

明生差点没气晕过去——但是，他立刻又发现到一个新问题。

「不过，妳不是转学来的吗，这又是怎么一回事……?」

「这个嘛……其实，一开始就是一个谎言。」

「果然如此。永久，那妳爸爸妈妈……到底是什么时候过世的?」

「7年前。就是我们大家相遇的那个夏天。」

听了永久的回答后，明生突然大叫起来。

「……该不会，从那个夏天开始，妳就自己一个人生活在那座大山里吧?」

「哈！」

小穗和美花听到这里，睁大眼睛盯着永久不放。

「是啊。怎么了吗……呵呵……。」

「真的啊……?」

明生从心底里不能原谅自己，怎么可以把永久的事情忘的那么彻底?

而且，一忘就忘了了年。

——根据永久的回忆，7年前的那个早晨，当她醒来的时候，发现父母已经离开这个世界了。

眼睁睁看着他们离去，却完全不知道理由。由于永久马上就要被执行埋葬仪式，

所以被禁闭在一间房间里。什么状况还没搞清楚，一切就已经结束了。

葬礼结束后，镇民的一个代表扔下几句话就离开了。

『因为妳是妖怪，所以再也不许离开这个大山一步。食物什么的，我们会定时送到吊桥口，就算是那个时候，妳也不准出来。还有，妳的朋友们也不可以再到这里来了。』

从那个时候起——永久就再也没跟任何人有过接触了。

「可是，我有跟大家约定过啊，说好了是『永远的朋友』。所以，我一直相信，总有一天我们会再见面的……只要等下去，一定相见的……。」

永久说完，对着大家笑了笑。

「所以啊，想到这个我就不会感到寂寞啊。真的啦!』

「……」

另外3人，再次陷入沉默之中。

永久就这样，独自守着一个约定，过了7年。在此期间，没有朋友、没有亲人。

「看见没?我们不是又见面了嘛!」

「……永久!」

「呜呜呜……永久，美花好难过……呜呜……。」

小穗和美花抱着永久，一起哭了起来。

一旁的明生也痛在心里，不能原谅自己的过失。

对永久来说，除了自己最亲的父母，他们几个是她的全部。

可是，他们却把永久的事情忘得那么彻底，明生如何能原谅自己?

（怎么就全部都忘了呢……要是没有忘记她的话，我一定不会丢下她不管的!）

至于为什么又可以去学校上学，到底有什么交换条件，永久没有提起。

「可是我想，你们是我最要好的朋友，最重要的朋友，这个我是一定要告诉你们的。」

小穗、美花和永久相拥而泣——一旁的明生则紧紧地握住了大家的手。

「谢谢了，永久……妳能这样坦白的告诉我们，我们真的很高兴。」

「……嗯，太好了!」

这一块放在永久心里很久的大石头，终于可以落地了。此时的永久，笑得非常灿烂。

明生的脑海里，快速回忆起永久向大家告白时的情景。可是，却被顺哉一声尖锐的大叫声给打断了。

「什么都不知道，还说的那么轻松!」

「什么都不知道……?」

明生狠狠地盯着顺哉。这还是他第一次这样看顺哉。要是没有记错的话，这种眼神只有对莲见他们使用过。

「什么意思?顺哉前辈凭什么这么说?」

（说了我也不懂?……难道他走指有关『悟』的事情?）

从顺哉的话来看，几乎可以断定他也知道永久的身分了。

（你还想说什么?因为永久走『妖怪』，所以叫我不要接近她?日高那混帐这么说也就算了，怎么连顺哉哥也把永久当作妖怪呢！）

明生感到相当气愤，却也感到十分的悲哀……他有一种被出卖的感觉，而且居然是自己一直把他当作哥哥来看的人。

（关于永久，你知道个屁啊……她有什么好的，让你这么维护她？不说别的，光是出身在夏森家这一点，就已经被认定是妖怪了呀!事到如今，你怎么还是一点也搞不清楚状况呢!）

另一方面，顺哉也在为明生的不明事理而感到恼火。

「明生，你听着……这个世界上，小孩子的理论是行不通的，无论你自己以为多有道理。只要说到与永久有关的事情……。」

「这个世界上?小孩子的理论?……你懂什么啊?」

「明生!」

随着顺哉的一声厉喝，明生仅有的一丝希望也破灭了。

（我知道了，顺哉一定走随波逐流了。他根本就是跟在人家的后面，人家说永久是妖怪，他就认同……醒醒啊，顺哉!）

——可是，明生却不知道顺哉心里的挣扎。

他不知道顺哉从更纱和日高那里听来的事情；也不知道优奈现在的状况，以及日高丧心病狂时的狰狞面目，他甚至不知道顺哉为什么要这样苦口婆心地劝他。

他完全不知道，自己身边存着潜在的危险。

而顺哉对于明生为了一个『非人类』，居然跟自己反目成仇也大感震惊。

「……好了，不管怎么样，顺哉前辈对我的忠告我都铭记在心，不敢忘记，多谢了!」

明生赌气似的说完一长串话后，转身就走了。

「明生!我说的话，你到底听懂了没有?」

明生完全无视于顺哉的吼叫，扬长而去。

——不知跑了多久，明生才恢复理智，在船泊处停下了脚步。

明生掬了一把水，洗去一脸的汗水及伤心的泪水。终于，他渐渐地冷静了下来。

「冷静冷静!虽然日高说过，这个小镇上没有人会帮我们的。但是我想，也不至于所有的人都想置我们于死地吧。」

原本，大家就是从『悟之里』这本小说中，才知道『悟之传承』的事情。因此，大多数的镇民应该都不晓得永久的身世。

可是，确实也有些像日高和顺哉那样熟知内情的人，他们知道的甚至比明生更详细。

也就是说，在这个小镇里，知道越多的人对永久就越不怀善意。

所以明生的脑子里一直在想，如何才能保护永久，如何才能不让那些居心不良的人远离永久。

想着想着，他又回想起夏日祭典时日高说过的话。

「可是，那个童话只不过走对『后日谭』加以夸大之后写成的东西罢了……你知道这个小镇不为人知的另一面吗?也就是说，你知道事实的真相是什么吗?」

明生只记得，当时日高说着这些话时的样子很让人讨厌。现在想起来，他原来是话中有话的。即使书里加以夸张，但至少也是在事实的基础上写成的。

「对了……那本叫『悟之里』的书，是本小说对吧?」

这样想起来，不知为什么，明生一直很抗拒看这本书，印象中是本难懂的书．

而且，在说到『悟之里』的时候，日高还说过另外一句耐人寻味的话。

「要不是你们7年前多管闲事的话，现在也不会是这个样子……。」

「……难道日高憎恨永久的理由，还跟我们有关系?」

这一切只不过都是明生的猜测而已。

所以，为了搞清事情的原委，明生非得好好研究一下这本『悟之里』不可了。

「欢迎光……『宿泊会』不是从晚上才开始的嘛!」

小穗看到明生白天就出现在泡沫红茶店里，有点小意外。而明生笑了笑说道。

「有点事，正好路过这里……对了，妳妈在吗?」

「我妈不在啦，她今天有事出去了。」

「这样啊……那美花还在家里吗?」

「她不是在学校吗?她说先去看一下花园，就会过来这里的……。」

「这样。那我先去叫她。」

说完，明生便要夺门而出。

「……明生，你到底怎么了嘛，今天怎么怪怪的啊?」

小穗迷惑地叫住了明生。明生只能打开手里的袋子，拿出那本『悟之里』——是刚才在附近书店买的，明生自己已经大略看过一遍。

「妳看一下。」

「哈?可是我，这本书……。」

明生不管三七二十一，硬是塞给了小穗。

「等，等等……干嘛啦?」

「妳看就是了，一定要看噢!看完以后，我会跟妳解释一切的。」

「什么啦?说清楚再走啊!」

小穗被神秘兮兮的明生搞得有点急躁了，可是也没有办法。

——明生不久就在路上碰到了美花。

「哇噢!明生来接美花啦，没想到你也会这么体贴?」

「我没有那么差吧?好了，废话少说，快跟我来。」

「哈?干嘛这么慌张啦?啊哟，不要拉美花的手啦，好痛……。」

——不一会儿，他们就回到了红茶店。只见小穗歪着头，面有难色地坐在柜枱边。

「看来你已经看过那本书了。」

小穗无言以对。明生连忙拿起那本书，二话不说塞给了美花。

「妳也看一下!」

「哈?我不依，美花讨厌这本书啦!」

「叫妳看就看，这么多废话!」

「怎么了嘛，明生。从刚刚开始，你就很奇怪耶。」

「妳乖啦，看完后，买好东西给妳吃。好不好?」

「嗯……那好吧，不要骗我噢!」

美花叽哩咕噜抱怨了一下，就到旁边去看书了。

美花看书的脸邻表情丰富得不得了。看得出是随着情节的起伏而变化的。全部看完后，她摇摇晃晃地走到小穗他们那边。

「……什么嘛……美花，一点也不懂……!」

「你看吧……明生，我们都不懂啦，你到底是什么意思啦?」

小穗冲起一壶香草茶，皱着眉头对明生说道。神情很是不解的样子。

「其实呢……所以呢……就是这样样子的，妳们现在知道了没?」

明生就把事情从头到尾解释了一遍。

原来『悟之里』这本书，写的就是明生、小穗、美花和永久之间的故事。

主要写的走，在一个夏天，3个小孩与带有『悟』之血统的少女，无意中结识并变成好朋友的故事。这不也就是7年前，明生他们与永久之间发生的事情嘛。

虽然登场人物的名字有所不同，期间发生的小细节也不一定完全一样，可是只有他们4个才知道的情节，也被清楚地写在书里了。这是非常让人匪夷所思的。

「咦?为什么美花跟大家的事情都会被写在书上呢?」

「我看是纯属巧合，这种内容谁都写的出啊，不是吗?」

美花刚大声嚷嚷完。小穗也开始自己猜测起来了。

「我看事情没那么简单。」

明生立刻反驳。

「妳们看作者的笔名……作者写的就是我们的故事。」

「……笔名?」

美花开始寻找封面上作者的名字了．

『一年五月』——这种名字被用在笔名里，实在没有什么大惊小怪的。既然是写『悟』的故事，那引用『一年神社』之『一年』，作为自己的笔名，这个解释就够充分了。

「啊呀，我让妳们注意的不是『一年』，是后面两个字『五月』啦!」

明生边说边拿出纸和笔，准备更详细地向她们解释．

「我看还是用写的比较清楚些。我觉得作者在笔名上下了点功夫，这个名字是这样一点一点演变过来的。」

接着，明生开始一步一步详细分解了。

五月——MAY——明——我妈的名字（注：日语的『明』与英文的MAY发音相似。）

「……啊，真的耶，真是阿明妈妈的名字耶!」

「嗯，我想作者大概就是我妈『春野明』……。」

虽然明生走这样理解的，但令人想不通的地方仍有很多。

可是，还是有很多左证来成立他的假设。

首先，就是小穗妈妈的证言．穗波之前说过，学生时代的小明，也就是明生的妈妈，就极其热衰于写作，还曾经梦想成为一名作家。

还有，夏日祭典那个夜晚，日高说过的话。

「你不知道『悟之里』吗？开玩笑，你怎么可能不知道呢?」

——作为写这本书的作者，不可能没有对小镇上发生的连续『杀人案』进行过调查研究。因此，现在想想，被日高发现这件事情，也是在常理之中的。

「……虽然你这种解释也不是没有道理，可是，会不会太牵强了呢?」

其实小穗的反驳，明生之前也是有想到过的。

于是——他又开始对『一年』，提出自己的见解。

「妳们看这个『一年』。『一年』是不是有『春』『夏』『秋』『冬』四个季节?而我们4个中间，就有『春』和『夏』。美花，妳明白我的意思吗?」

「春和夏……春指的是明生你的姓——『春野』，而夏就是永久的——『夏森』，对吧?」

「没错。小穗，妳妈妈的旧姓是……?」

「……嗯，是姓『秋吉』。我妈嫁给我爸之前是叫『秋吉穗波』……。」

「这样的话『秋』也有了。美花，一花妈妈的旧姓是什么?」

「嗯，我妈的旧姓是『白雪』……有雪的话，是不是就代表『冬』呢!」

面对目瞪口呆的小穗和美花，明生开始发表自己的结论了．

「我认为，这个『一年』……其实就暗示着我们4个人妈妈的旧姓。」

其实，他们也是知道，自己的妈妈都喜欢拿名字来做文章。他们自己的名字，就都由自己妈妈名字里演变而来的。

如果这个样子想的话，他们大概可以肯定，『悟之里』的作者就是明生的妈妈小明了。

而且，如果这个解释是正确的话，一个更令人吃惊的猜测也将随之成立。

小穗激动地说。

「……等一下等一下，这样说来，我们3个人的妈妈和永久的妈妈是认识的喽！」

美花吃惊不小．

而此时，明生代替小穗，回答了美花的疑问。

「妳从名字方面好好想想看。汉字虽然完全不同，但是永久（TOWA）妈妈的名字是『佐和』（SAWA）……读音很像吧。」

「不要说得那么轻松啊你……。」

小穗非常不满地大叫起来。

「真是越来越莫名其妙了……妈从来没有跟我说过这件事情呀!」

如果这个推测是真的话，小穗确实不知道，穗波隐瞒此事的理由是什么?就在这个时候——。

「我回来了……啊!明生、美花，你们已经到啦!」

「大家好．我们把晚餐的材料买回来了。」

永久跟着穗波，一前一后进来了。

永久两手抱着塞满食物的袋子，满脸笑容。八九不离十．她一定是对于今天的『宿泊会』相当期待。

「你们怎么会在一起?」

「我在回来的路上，和永久不期而遇啦。」

「对啊，然后我们就一起去买东西了．」

「太好了，多亏永久了，东西好重噢!」

明生上前接过永久的袋子后——慎重地对穗波说。

「……穗波妈妈。我们有事想问问妳。」

「问我?」

穗波看了看明生。又依次看了看小穗和美花。

「……这么严肃?看来，不是三言两语可以结束的。」

穗波料到了事态的严重，笑了笑走到门口，把『营业中』的牌子翻了个面，变成『准备中』．

「你们知道的还不少嘛!」

穗波边感叹边慢慢走到柜台旁，明生基本上已经可以肯定自己的推测是正确的了。

「没错……佐和的确是我和一花、小明学生时代的同学。」

「果然如此……。」

明生稍稍有点得意。

可是——对于穗波的言外之意，明生并没有注意到。

「我们4个人一起上学、一起吃饭、一起玩、一起复习功课。就是每天在一起也不会腻那种好朋友。」

「……等等!学生时代……?这样说来，佐和妈妈是可以像普通人一样，去学校上课的喽?」

穗波的回答，让大家大为吃惊。

「对啊!佐和并没有『悟』的能力啊!」

「……哈?」

在场所有的人，除了穗波自己，几乎在同一时刻都大叫了起来。小穗连忙向穗波跑去。

「妈!那妳知道『悟』……永久家的事情吗?」

「嗯。知道啊，而且很清楚啊!」

穗波毫不掩饰地笑着承认了。这个笑容，很让明生他们不解。

「因为对我们来说，没有保护好佐和，绝对是一个屈辱的回忆。因此，不提也罢……。」

说完这句话，穗波就苦笑了起来。这种夹杂怨恨与自责的笑容，是小穗他们从来没有看过的。当时她们4个人的关系，就像明生他们一样。

大概是因为性格相似的原因，穗波和小明常为了噶点小事就会相互抬椟。而且一争起来就没完没了，出面打圆场的和事佬总是佐和。但往往到最后，佐和也会被卷进去。这时候，八面玲珑的一花就该出场了。

她们4个人就是在『笑了哭，哭了闹，闹完又和好，和好了再笑』之中，度过了学生时代，期间也留下很多美好的回忆．

由于佐和是『悟』的后裔，所以有好几次被迫离开学校。尽管如此，4个人的关系，并没有因为这个而改变——直到毕业典礼那天。

「再见了!」

——大家都被佐和的突然告别震惊了。

「我再也不能和大家见面了。因为我是『悟』的后裔，除了上学期间，不能再接触外界了。毕业以后，也就是接下来的日子，都只能在那个山里度过。」

然而，穗波她们完全不能接受眼前这个事实。她们还对佐和说『怎么会有这么可笑的事情呢，那不等于被囚禁吗?我们会帮妳逃出来的!』

可是，佐和不想给3个人添麻烦，一直没有点头。接着，就被镇上准备好的车子，押回了山里。茫茫然地消失在3个人的眼前。

穗波她们为了救出佐和，就决定上门去找她——也就是现在永久住的那个家。但是，由于守卫森严，她们没有成功。

所以她们只能冲到另一个地方——镇上一家名门的府邸。

「这家的女儿也是我们学校的，不知什么原因，她就是喜欢刁难佐和。当然，她对『悟的事情也很清楚。我们以为一定是她在背后搞鬼，所以想也不想就冲到她家里去了。」

穗波一边叙述着一边又流露出后悔的神情。

「我们过去后，她家的门就是怎么也不肯开。我们就在门外一直大叫『把佐和还给我们』。叫到最后连喉咙也哑了。你们想，一花一直很注意自己的仪表，那天她居然也叫破了嗓子。尽管如此，那个门还是没有开。我们真的被逼急了，连佐和再三叮咛不能讲的话，也脱口而出。」

「妈，佐和妈妈再三叮咛不能讲的话是什么呀?」

「嗯……就是有关『悟』的事情啊。我们出于无奈，只能威胁他们了。我们想让佐和脱离那个该死的古老迷信，于走就威胁他们，要是不放人的话，就把这个小镇长久以来一直延续着的秘密公诸于世。」

明生他们听到这里，越来越可以想象当时状况的紧张了。因为那个时候说出那种话，是极其危险的。接着，穗波开始用有点自嘲的口气说道。

「一花也是大户人家的女儿。她长那么大，从来没有被人家欺负过，更不要说被人打呢!」

「听到我们威胁后，立刻从院子里冲出几个下人模样的男人，硬把我们拖进了院子。紧接着，就是一阵拳打脚踢。他们还拉住我们的头发打。我们流血了，胃里面的东西也都吐了出来……。」

「穗，穗波妈妈……。」

「那些人还说了很多『妳们这些不知天高地厚的小孩，想救人没那么容易，再这样胡闹下去的话，就把妳们打成残废……嘿嘿!今后妳们就别想生孩子了』之类的话，那时候我们真的一点尊严也没有，人格完全被侮辱了，就一直哭啊哭的……就这样，我们失去了佐和……。」

「……」

明生他们被这凄惨的结局震住了，什么话也说不出来——这时候，穗波又开始说了起来。

「可是之后，我们的行动终于取得了唯一一次的胜利。我们逃过他们的监视和警戒，穿过林子，进入大山，终于到了佐和……也就是永久现在的家。」

「真的嘛?妈!」

小穗顿时兴奋了起来。穗波立刻回以一个她惯用的——『V』字胜利动作。

「可是这件事情终究还是被发现了，之后我们3个就像是上了黑名单的人物。很长一段时间都被暗暗监视。从那次以后，我们再也没有见过佐和了——但是，那一次能够相遇，对我们来说已经很足够了。」

穗波看了看明生，又看了看美花，继续说了下去。

「还在念书的时候，一花就提议过。说等大家生了小孩后，小孩子名字里的一个字，一定要跟我们名字里的一个字相同……这样的话，即使大家分隔四方，只要小孩子们能遇到，他们就会知道，彼此的妈妈曾经是最好的朋友。而且这样的话，小孩子们也有可能变成好朋友。」

明生发现，这时的穗波眼睛里充满无限怀念之情。

「当然，一花在这样提议的时候，大家都把它当作笑话，听过就算了……但那天在山里跟佐和再次相遇的时候，小明突然想起这个『笑话』。于是大家约定好，一定要那样做。这也成了我们友谊的见证……。」

说完后，穗波深有感触地闭上了眼睛，好像开始沈浸在自己的回忆里一样。

等到她再次睁开眼睛的时候——明生恍然大悟地叫了起来。

「怪不得……怪不得佐和妈妈——在问了我们名字之后会那么说。」

「嗯?……说什么了?」

明生开始跟穗波讲述7年前听完大家自我介绍后，佐和讲的话了。

「好好，阿姨已经知道了，你们都是乖宝宝。」

「果然，佐和还是发现了……太好了……真的太好了……我下次一定要告诉小明和一花……。」

穗波落泪的情景，深深打动了在场的4个孩子。

7年前穗波好像就有所发觉，孩子们和佐和的小孩见过面了。她也想把这件事情告诉小明以及一花。

「可是妈，当时为什么不索性把这件事告诉我们大家呢?」

「我想，要是太急告诉你们的话，也许你们就再也不敢跟佐和的小孩见面了。所以，就先保密喽，等到了适当的时候，再告诉你们也不迟啊!」

解释完这个后，穗波再次露出后悔的神情。

「……可是，到我告诉小明、一花这件事情的时候，也就是『那一天』到来的时候。7年前的暑假……迎接盂兰节的那一天。」

——7年前，我们3家约好一起吃饭。小孩子们则在白天先相约出去玩，晚上再回去参加人人们的晚餐。

可是，到了很晚——他们才回到家。

而且，回来后与出去前的状况，简直就是判若两人．他们的眼睛无神，两脚发软。无论穗波怎么质问他们，依然不作任何反应。

3个人的父母都以为也许是白天玩得太累的缘故。可是第二天，这个猜想就被推翻了。

3个小孩不要说在一起玩，就连话也不说了。彼此之间就如同从来不认识一样。

这时，父母们开始着急了，不晓得为什么自己的孩子失去了往日的朝气，连忙带着各自的孩子，奔波于各家医院。可是，检查下来的结果并无异常，相反医生们一致认同是父母们神经过敏了。

也在那个时候——传来佐和夫妇去世的消息。3家人都人为吃惊。

她们连忙向镇上名门家的下人打听墓地的所在地。可是，却被告知『没有关系的人，一律不准打听』。适时，穗波又气愤地说道。

「那时候，还有一个人，居然还恶狠狠地说『怎么大人小孩都那么喜欢惹是生非呢?』」

「……哼!」

『7年前，都是你们做了不该做的事情……。』

『就是你们当时干的好事，才惹来现在那么多的麻烦……。』

这样想来，日高说过的话跟穗波的话，是相互一致的。

「被他们这么一说，我们才开始意识到，你们判若两人的那天一定发生过什么……佐和他们和你们以及镇上那伙人之间，一定发生过什么。」

——穗波终于说完了，整个红茶店陷入一片寂静之中。

明生的脑海里，迅速回忆起小时候经常去医院的情形．洁白的墙壁、洁白的床，还有医生问不完的无聊的问题。

「对呀……这样说来，那个夏天，我妈好像一直带我去看病。」

可是，之前的回忆，明生一点也想不起来。他好不容易才能想起一些『冒险日』之后的事情。

明生总是企图回忆起以前的事情，但是最多只能想到『友谊之约』这个时间点。其它的，他怎么也想不起来，好像记忆完全被锁住了似的。

「……就像看『悟之里』对吧?那种感觉。」

突然，美花说出了自己的感觉。

「就像明明知道还有什么，但是就是想不起来。就像那本书只讲到『冒险日』那天就结束了……可暗我总觉得应该还有什么。」

确实如美花所说，『悟之里』只讲到『友谊之约』以后，大家各自回家，继续迎接新的一天的到来。虽说是一个好的结尾，但也未免显得有些仓促了。

对于美花的疑问，穗波接着说道。

「我倒是觉得……应该还有续集的。」

「哈?」

「我个人非常喜欢这本书。我的朋友能够写出这样的故事，我真的很为她感到骄仿。」

「我也很喜欢。读完后，感觉暖洋洋的，而且字里行间又充满着无限情意。」

对于永久的赞同，穗波耸了耸肩，继续笑着说。

「其实要是小穗、明生和美花，能够早点读到这本书就好了……你们也不知道，为什么自己会一直不想读它对吧?我想，如果真是这样的话，一定是有人故意不想让你们想起7年前发生过的事情。」

「……到底是什么事情呢?」

「明生你不是也感觉到了什么了吗?大概全部都是有关联的吧。」

为什么『悟之里』会是这种不了了之的结局、为什么『冒险日』后，3个小孩会判若两人，而且互不相认、为什么3个小孩都对『悟之里』这本书那么杭拒——穗波企图用这种推理的方式解释给他们听。

「小明并非只想写一本虚拟科幻小说噢!」

对于这一点，明生则是完全赞同穗波说法的。明生觉得，自己的妈妈不是那种为了出名就把小孩子的事情夸大写出来的人。

「那我妈到底是为什么写这本书呢……?」

「……嗯，这个就说来话长了。」

说到这里，穗波开始跟大家讲小明生前的事情了。

——从『那天』以后，小穗和美花的情况开始渐渐好转起来。

可是两个人依然不能和好如初。

明生的情况更糟糕，不仅看上去完全没有精神，而且变得非常温吞，完全没有生气的样子。

小明看在眼里，心急如焚，决心一定要找出事情的真相。

因此，要找出让3个孩子恢复『正常』的方法，首要之急，也就是要找到佐和的女儿——永久的下落。

然后，小明就查遍小镇的历史，边看与明生有相同状况的病例。只要听说有跟『悟之传承』相关的事情，无论是在世界上哪个角落，就马上飞过去。

直到有一天——穗波接到小明打来的国际电话。说是找到一个知情人物，所以她马上飞到美国去。

『穗波，我知道了!』

『知道什么了……到底什么事情?』

『我决定了……接下来我要出本书。』

『出书……?小明!妳到底知道什么了?』

『具体的回来再跟妳详细说清楚。这可是国际电话耶，我出差津贴还不够呢！』

没想到，那成了穗波听到小明讲的最后一句话。

就是那次，明生的父母在飞机事故中双双身亡。

葬礼过后的几个星期，一本童话出版了，而且在全国引起轰动．

「可是，穗波妈妈……妳说的有续集又是怎么一回事呢?」

「这本书里写的事情，对于你们来说是秘密，而我们都很清楚!可是，书里没有涉及到最重要的部分，就是『那一天』的事情。」

我想，小明写这本书的目的，也是为了借机揭露小镇的黑暗面，让大家知道事情的真相。可是我想了想，这本书出版前，那些名门一定有插手干涉过，把一些对他们不利的内容全部删除了。当然，这也只是我的猜想而已啦。

「可是……会不会是穗波妈妈想太多呢?」

「也是。我也跑到出版社去打听过这件事情。可是吃了个闭门羹。对了，那时候正好明生要把这本书借给永久，不是吗?」

「……对对对，我们也是约好在这里把书借给永久的……。」

「对啊，明生你那么讨厌那本书，怎么还会在呢……也许是出版社送来的……。」

这样一说，明生突然意识到。

「……对了，搬到这里的时候，全部是委托搬家公司。大概走那个时候把东西都搞乱了吧……。」

「那本书好像还是在美里町的监督下出版的。」

穗波说道。

「可是，这本书怎么会寄到明生家里呢?我想应该没有人会主动这么做耶。」

「难道是妈去出版社说了?」

小穗的直觉完全正确。

「嗯，给我响应的那个人，也就是把书寄给明生的那个人，正好是我认识的。可是那个人在离开出版社后，下落不明了。」

那个人寄书给明生的条件走，要穗波对此事三缄其口。

「就在这个书出版前不久，小镇还出面要求停止出版呢。一定就是名门想出钱了事．可是，小明身前已经跟出版社交涉过，即使自己会遭遇到任何不测，这本书也绝对要出。所以出版社没有受控于小镇。」

「这样说来，那书里的内容……。」

「嗯，还是与原稿不太一样的。」

穗波摇着头，接着明生的话说了下去。

「虽然小镇阻止出版没有成功，但是他们提出删除后半段的要求。出版社实在没有办法，只能接受这个要求。

尽管如此，这个书居然还被列在最受欢迎的排行榜上，你们不觉得好笑吗?」

内容虽然没有被改掉，可是故事的『后半段』却被强行删除了，也就成为现在的这本『悟之里』了。而且原稿的后半部分。也被名门夺走，连担当编辑的人员也下落不明。可以说『悟之里』的后半部分，已经石沉大海了。

「最重要的部分，被那些可恶的家伙的抢走了啊……？」

明生懊恼地说，而旁边的小穗却笑着说道。

「现在可不是垂头丧气的时候。那些最重要的部分，一定是小镇名门拼命想掩饰的部分。」

「是噢……真的耶!这样说来，我们唯一不知道的就是『那天』到底发生了什么。穗波妈妈，今天真是太谢谢妳了!」

明生笑着对穗波说。而此时的穗波，一改往日的嘻皮笑脸，严肃地告诫4个孩子。

「可是。也只有你们自己才能想出那天发生过什么。只有过了那一关，你们才可以变回以前那个真正的自己。」

然后，穗波一个一个确认他们是否决定克服困难。

3个人都坚定地点了点头。只有永久一个人，好像非常消沉的样子。

「永久，妳呢……?」

「嗯……这个……我想说的是，穗波妈妈，妳是不是有点恨我呢?」

永久带着哭腔问道。

「都是因为我，一定是因为跟我相遇，阿明、小穗、美花才失去记忆的……要是没有我的话……。」

（从头到尾都沉默的永久，一直在想这个问题。）

明生可以想象永久的罪恶感有多重，一时之间也不知道该说什么．可是——。

「……我怎么会恨佐和的女儿呢?」

面对微微发抖的永久，穗波露出从未有过的认真表情。

「永久，妳将心比心好了，如果你们4个人以后有自己的孩子了，妳也碰到我现在的状况，妳会恨小穗、明生或是美花的小孩吗?」

「……一定不会的。」

永久睁着一双满是泪水的大眼睛，拼命地摇着头。

「他们对我一定是非常重要的，我要保护他们，就像保护我自己的孩子一样。一定是这样的。」

「那就对了，对我来说也是如此啊!我当然也要保护妳喽?妳明白吗?」

「嗯……!」

被穗波这样一比喻，永久有点不好意思了，害羞地笑了出来．

穗波边抚摸着永久的头，再次看着大家。

「听着。表面上看起来，他们好像是把永久放了出来……但是，你们千万不要掉以轻心。在还没有发生任何事情的时候，就要做好充分的心理准备。一旦发生了危险，谁有了困难，能互相帮忙的只有你们彼此了。」

——4个人连忙做出了坚决的反应。整个红茶让充满着温馨的气氛。




第6章  暑期班活动
「从现在起，本年度的暑期班活动正式开始了。」

也就是『宿泊会』的两天后——历时3天的暑期班活动。在执行委员的宣言声、以及雷鸣般的掌声申，正式开始了。

同学们马上开始进行男女分组行动，在广场上搭起帐篷来。

明生和永久是活动的委员，所以除了自己的组以外，还要为其它的组提供服务。

由于他们是被班上孤立的两个人，所以没有选择的权力，哪里人少就被分配到哪里。

幸好永久的组里，没有类似莲见那样嚣张跋扈的人，明生总算也可以放心一点。

而且，从另一个角度来看，还可以增加永久与其它同学的交流。明生越想越开心。

如今的明生与之前已经不太一样了。

现在他也开始重视同学间的人际交往了，也希望能够拓宽自己的交友圈。

之前因为莲见的关系，为了避免跟自己有关的人受到牵连，明生几乎把自己完全封闭起来，不与班上其它任何同学交往。而通过这次活动，又重新跟班上的男生们建立起新的友谊关系。

而永久，之前就很热衰跟班土的女生交流。只是莲见总是暗中作祟，使得永久没有跟人交流的机会。

因此，对这次的活动她非常期待。可是，她跟明生的处境不同，毕竟女生班里有一个莲见。也因此使得永久和其它同学的交流，不如明生来的顺利。

可是午餐前明生准备进入委员会的大楼。就在通过化学教室前的走廊时，还是碰到了自己最不愿意遇到的人。

「噢!真辛苦啊!」

「……妳在这里干嘛，莲见同学?」

这里是严禁出入的地方。而莲见却傲慢地笑着说。

「在散步啊。」

「要散步的话，到外面散去!」

「这可是我的自由。」

「妳以为什么地方都走可以让妳自由进出的吗?」

明生说了非常挑衅的话，可是莲见并没有生气，继续不阴不阳地说。

「祝你玩得愉快!难得的暑期班活动啊。」

说完，她就离开了走廊。

「……不利又有什么阴谋了，可恶……。」

明生看着莲见的背影，警觉心油然而生。

就在这时候，明生又突然想起一个问题。

「嗯?莲见不也定名门之女嘛……她到底知不知道『悟』的事情呢?

仔细一想，如果她知道的话，依照她的个性，绝对会抓住这点向永久进攻的。照这样推下来，她大概还不知道吧。

可是，如果不是这个原因的话，莲见为什么一直要找我们的麻烦呢?

莲见和明生他们变成死对头，好像也是从『那天』开始的。

如果不是因为『悟』的话，那又到底是为什么呢——明生实在有点想不通。

从下午4点开始，大家就忙着准备做晚餐。大概到了6点多的时候，已经都差不多了。

整个广场上都飘着咖哩的香味。

身为委员，明生他们就帮忙做些生火、添柴、分配食物之类的事情。然后在大家吃完饭后，再整理一下锅碗瓢盆以及料理餐具就好了。

就在工作接近尾声的时候——。

「……」

「哇……!」

突然，眼前出现一个人影。

（残缺图源一页）

「那个位置……是永久的!」

『好了，我们已经分配好食物了，大家准备入座用餐!」

广播继续说道。

莲见听到广播后，非常满足地笑了出来，然后又瞥了明生一眼就离开了。

「……混帐，可恶!」

明生迅速从屋顶往下赶。

他顿时明白，原来这一切都是圈套。

莲见设计把自己引开，然后再对永久下毒手。

（可恶，我怎么那么笨呢，日高想对付的是永久，又不是我。）

明生边跑边埋怨自己，怎么会没想到，莲见跟日高有可能会连手来对付永久呢。

（可恶，可恶，可恶，可恶……。）

等到他跑回帐篷的时候，大家早己入席了。

『大家一起开动吧。』

广播喇叭统一指挥。

眼看马上就要跑到永久那桌了，大家已经开动了。

「永久，不要……。」

明生嘶声吼道——就在这个时候。

「嗯……夏森同学。」

不知是谁拉了拉永久说。

永久一受惊，连忙放下汤匙看着她。

「夏森同学，我看这份咖哩看上去比较好吃，妳吃这个吧。」

——原来是班上另一个女生。

（这女生好像叫常盘惠……。）

小惠把永久正要吃的那份咖哩换掉了。

不知怎么了，周围好几个同班的女生也都站到了小惠旁边。

「是噢，谢谢妳!」

永久一些小吃惊，可是还走向小惠道了谢。就在那个时候，小惠的眼神和刚刚赶到的明生交会在一起了。

她好像用自己的眼神告诉明生『没事，不要担心。』

「……等一下，妳们!怎么那么多事?」

突然听到，莲见非常生气地大叫着。

「这个，这……．」

明生正准备揭穿莲见的阴谋，小惠抢先说话了。

「干，干嘛?我们又没做什么喽!」

——听得出小惠的声音有些发抖。

可是她说得完全没有错，对于这件事，莲见只能哑巴吃黄莲，有苦说不出。可是，这样一来，莲见在女生中的绝对威信就会受到打击。

「没做什么?那妳为什么擅自换掉夏森的咖哩，谁让妳这样做的?」

「干嘛啦，我只是觉得这份咖哩看上去比那盘更好吃，所以才跟夏森同学换一下的啊，这还需要经过谁同意才能做吗?」

「好，好，妳，妳们……。」

莲见第一次受到这样的『侮辱』，脸色马上难看起来。

这时候，旁边的女生也妳一句，我一句地说起话来。

「对啊，这跟妳有什么关系呢！妳别想再控制我们班了。」

「……什么?妳们现在居然敢这样跟我说话?」

莲见气得发抖了，而旁边的女生开始边哭边说。

「什么嘛，我们连换一个盘子的权力都没有吗?谁让妳往盘子里放坏东西的呢?」

莲见听到这里，稍稍有点震惊。看来自己的所作所为，班上的女生都看在眼里。

这时，一旁的明生也充分了解到那丛一女生们的意图。她们一定是实在看不过去了，才决心『背叛』莲见的。

「好，算你们狠！今天的事你们统统给我记住！」

明明已处于弱势的莲见，为了挽回面子依然在那里发讽。

「够了啦，妳保证今后再也不会刁难永久就算了，否则，我们就把这盘咖哩饭交给老师……。」

说完后，小惠也被自己的行为吓到了。

莲见听完后，连忙抢过那份咖哩，拿起一个汤匙，当着大家的面，居然开始大口大口地吃起来了。

吃完后，拿出手帕擦了擦嘴说。

「……随便妳们爱干什么就干什么好了。」

大家都被莲见的举动惊呆了。

而莲见还继续笑着说。

「谢谢妳们的招待。我永远不会忘记，妳们请我吃过那么好吃的咖哩饭。我一定会回请妳们的!」

说到这里，莲见睑上的表情突然僵住了。取而代之的是一副疼痛难忍的样子。看来是『药效』起作用了。

「哈哈哈……妳们等着看好了！」

愤怒的脸上还残留着尴尬的笑容，只见她怒气冲冲地向校舍走去。

在确认莲见真的走远后，在场所有的人都松了口气。

「……好可怕噢!」

「真的吓死人了!」

明生走到小惠的桌子旁，摇了摇还在发呆的她．

「真的好可怕，连我也吓死了。还好我晚到了，要不然还真不知道要怎么面对莲见那副嘴脸呢！呵呵！」

「春野同学!你还说?」

小惠听到明生的风凉话，一下子笑了出来。周围的女生们也都随之笑了出来。

这个时候，永久才搞清楚刚刚发生的事情，连忙站起来跟大家说。

「真是对不起大家了……都是我……。」

「别那么说，该道歉的是我们。」

小惠连忙阻止永久继续说下去。

「我们大家一直装做不理妳的样子，所以我们该道歉。」

「哈?不会啊，哪有……?」

永久还没说完，其它的女生又开始插话了。

「其实，我们大家都很想跟妳做朋友，很想跟妳聊天什么的。可是，由于实在害怕莲见，所以……。」

「除了我们几个，还有很多人想跟妳交朋友呢。」

「所以……对不起了。」

永久连忙低下头，向大家赔礼道歉。

看到大家这么友好，明生是最高兴不过了。

「那我们做朋友吧?」

小惠伸出手对永久说。

「那，那妳们原谅我啦?我真的很高兴能够跟大家做朋友。」

「那太好了．那，我先来自我介绍好了。我叫常盘……。」

「……常盘惠对吧?」

「咦?妳知道啊?」

「嗯，我都知道大家的名字呢!妳是加藤麻美，妳是森岛彩。妳是筱原麻衣子……。」

永久面对大家，一个一个说出了她们的名字。

「哇噢！我们大家的名字妳都记得啊?」

「嗯，那当然啊!」

看着大家感情那么好，明生暗暗高兴。

「真是太好了!永久。」

——眼看就要到就寝时间了。

在做完第一天的晚报告后，委员都纷纷回到各自的帐篷里，进行最后的点名上作。点完名后，这一整天的工作，就算告一个段落了。只见永久心神不宁地向明生走去。

「阿明……莲见好像还没有回来耶?」

「莲见?干嘛……?哎，妳又想太多了。」

明生马上就意识到，永久一定是担心莲见会中毒。

「那，要不要先告诉老师呢……?」

「不要啦。她放的『毒药』一定不会要人命的啦，」

明生硬是拖住永久，不让她去报告老师。

「刚刚听常盘说，莲见拿着的那个小瓶子……是化学教室里拿来的催便剂。」

这样说来，去年和小惠同一班的明生，对这个也是有印象的。

这个催便剂除了可以催便意外，是没有什么其它副作用的。

「莫非，莲见还在厕所里……也许她正难受着呢。」

永久又是一副非常担心的样子。

可是明生并不这么认为。因为如果真的像永久说的那样，明生也只觉得是莲见『自作自受』而已。

「万一出什么事的话，莲见会不会有危险呢?」

「可是，即使那样的话，我们也不能做什么呀?」

「那至少你先让我去看看啊，要是没什么的话，我也可以放心。」

「妳看妳看，妳又多事……。」

明生本来是想抱怨一下的，但是回头想想，永久本来就是个善良的女生。

「好吧好吧，谁叫妳心肠那么好呢?」

——两个人连忙回校舍，准备先看看莲见的状况再说。

「可是，现在怎么办?女生厕所不是有好几处嘛。」

「嗯，我们就从最近的开始找吧……啊!」

永久还没说完，就小声地叫了出来。

明生立即顺着永久的视线看去。

突然，他们看见走廊那边一个人影，慢慢地移动着脚步——那个人就是莲见。

月光透过窗子，直接照到莲见的脸上，非常憔悴的样子。

那时．莲见也看到了他们，立即停下了脚步。

「……你们是特地来看我笑话的吗?」

莲见恶狠狠地盯着他们。

「嗯，妳，妳还好吧?」

永久小声地问到。

「别假惺惺了，妳当我是傻瓜啊?」

可是换来的只是莲见不体谅的谩骂。

「妳也不想想，我怎么会变成这样的，还不是拜妳所赐?」

「我看妳是自作孽不可活，还怪别人，到底有没有羞耻心啊?我看妳就是没有!」

听到明生的话后，莲见连忙转向他。边发抖边说道。

「……没错啊，那我要谢谢你的忠告了。你真是教训的好啊！」

说完，莲见阴险地笑了起来。

「……妳，妳什么意思啊?」

「什么意思?……你欺人太甚了!」

两个人再次四目交接，莲见说完就准备离开。可是，在经过明生他们身旁的时候，突然一阵晕眩。

「噢，噢……你怎么了？」

「不要你们多管闲事。」

莲见一把推开好意相扶的明生。

「你们给予我的羞辱，我是不会忘记的……。」

丢下这句话后，莲见硬走摇摇晃晃地离开了，只留下莫名其妙的明生和永久。因为他们根本不晓得莲见在说些什么。

（……哎！她到底在恨些什么嘛?）

维说莲见跟日高连手，可是她根本就不晓得『悟』的事情。

但是．另一方面，如果说她是天生看到明生就讨厌，好像也没有那么单纯。她处处与我为敌的动机到底是什么呢?明生百思不解。

而且，这次她对永久『下毒』，结果变成『自作自受』，既不道歉也不解释，完全理直气壮，态度又强硬得不得了。明生认为原因并不简翠。

但是，明生就是想不出，蕴藏在莲见玛利亚心里熊熊的怨火，到底源于何处?

隔天——也就是暑期班活动的第二日。

这一天，将举行由永久和明生提议的全员性活动。

说明会是从上午9点开始。大家由抽签决定先后。

大概在10分钟后，4个组分别开始进行。

每一组同时出发，而且都有一张地图。地图上分别标明了『提示1』。然后，要求根据『提示l』，找出『提示2』。当然路线是同一条。

为了更具保密性，路线是由老师们决定的，连明生他们几个委员都不知道内情。

「那我们说好，4个人不管谁先到，另外3个就要请客……当然喽，我一定就是那个被请的。」

「别说得那么轻松。永久、美花，妳们说呢?」

「嗯，我们不会输的啦!」

「美花的组里啊，还有个GIRLSCOULS的成员呢!她厉害着呢!」

——说完后。他们4个人就分别回到自己的组里去了。

明生的组别，行动起来颇为顺利。他们很快地就在一年神社的门口找到了『提示2』。而此时小穗所在的组。才刚刚发现『提示1』。所以，明生把他们远远地甩在了后面，向『提示3』找去。

根据『提示2』来看，『提示3』应该在自己所居住公寓的方向。

明生一路跑去，在路上看到美花组里的同学正在那一带迷路，而明生对这里再熟悉不过了，所以也轻易地领先他们。

跟明生他们一样，永久和小惠的小组，也没有碰到什么障隘。他们也已经找到了3个提示。而明生的组，根据规则应该进入30分钟的休息时间。

明生想，前一个提示点是在自己居所附近的公民馆找到的。那前面已经没有路了，而身后是大山，通往那里的路已经被『禁止入内』的牌子挡住了。

这样看来，一定要返回刚刚的地方，才能找到下一个提示点了。

「那我们原路返回吧。」

正当明生与同组同学商量策略的时候。

「春野同学！」

——小惠一个人急匆匆地跑向明生，脸色非常难看。

「永久，永久不见了!」

「哈?不见了，会不会在厕所呢?」

「可是……刚刚莲见来过。」

「……莲见?那永久是在哪里不见的?」

「在公民馆，就是之前一个提示点的地方。」

明生听完后，连忙大步跑回刚经过的大路。

途中小惠就开始讲述整个过程——永久的组别是在公民馆的地方用午餐的。也就是在她们相继上厕所的时候，l号选手的莲见出现过，那时候永久一个人在看管大家的东西。当小惠从公民馆出来的时候，看见好像莲见对永久说了什么。这样看来，莲见故意挑这个时间出现的。

然后，当莲见看到小惠她们出现的时候，就马上离开了。离开的时候，脸上还带着嘲笑。可是，当小惠问永久发生了什么的时候：水久只是笑着摇摇头。

接着，当大家用完午餐，准备继续出发时，永久就不见了。

「那永久不见的时候，莲见呢?」

「没看见。也许她就是趁大家不在的时候出现，说完话就离开。」

明生认为小惠的推测应该没有错。因为平时永久的身边总是围绕着3个好朋友。莲见绝对不会找那个时候下手的。

几分钟后，明生和小惠又回到了公民馆，依旧不见永久的身影。同一个组的女生，也到处找过，不过仍没有找到。

她们唯一没有搜索的地方，就是写着『禁止入内』的栅栏内。

明生看了看里面问道。

「常盘，这里有谁找过吗?」

「嗯！为了保险起见，这里是日高老师查的，他前面才刚进去。」

——明生立刻呆住。

等回过神来后，明生抓住小惠的肩膀，拼命地摇起来。

「……为什么?为什么是日高?」

「啊……好痛……。」

小惠被明生突如其来的『暴力举动』吓呆了，连忙回答。

「就在我们大家慌张找寻永久的时候，日高老师来了，我们告诉他永久不见后，他就说『好吧，我去那里找找，妳们快到其它地方继续找找』接着……。」

「接着怎么了?」

接着还说这里走山路，非常危险。妳们千万不要过来，等我回来就好。」

「……那个混蛋!」

明生连忙要朝山路跑去。突然，被小惠一把抓住。

「等等!你知道什么了吗?」

「没，没，我只是想也去那里找找看而已……．」

「……那么，我也去!」

明生看了一眼坚定的小惠。依然决定不带她去。

因为小惠对状况一点也不清楚，就这么莽撞地带她去的话，不晓得会不会有危险。毕竟，日高那个人是什么都做得出来的。

「……那这样吧，妳帮我一个忙吧。帮我告诉小穗和美花……就是3组的佐仓和4组的吉野。告诉她们我去山里了。」

「可是!」

「算我求妳了!妳就等在这里，她们应该也快到这里了，到时候妳记得告诉她们，拜托了。」

小惠本来是要坚决同去的，可是看到明生这个样子，只好同意留下来，完成这个艰巨的『任务』。

「……好吧。我帮你传话就是了。具体的事情，现在也不问你了。」

「谢谢，太谢谢了!」

明生说完，就朝山里跑去。

——『禁止入内』的栅栏前。干仔和巽仔守在那里。

两个人看到明生后，立刻挡住了他的去路。

「喂!春野，这可不是你来的地方啊!」

「……你们快给我让开！」

明生根本不管干仔的警告，趁乱给了他们两拳。

两人根本没有任何心理准备，扎扎实实地被明生打倒在地。

就趁他们双双倒地的时候，明生立刻跨过栅栏飞奔过去。完全不理会身后两人的谩骂声，拼命地向山里跑去。

（可恶……不知道日高对永久做了什么!》

明生的心脏就快跳出喉咙，焦急的心情几乎达到极限。明生真的很想大叫出来。至少这样可以发泄一下。这时候——。

「嗯?这个……不是永久的包包吗?」

明生看到这个熟悉得不能再熟悉的包包被扔在路上。顿时，一股不祥的感觉油然而生。

明生对这一带的山路，非常清楚。他马上想到出了前面的山路，再往前就是林子。途中会经过一个悬崖。

「不会吧……太夸张了！」

明生立刻往掉落包包的山路跑去，朝前面的林子飞奔过去。

不一会儿，就听到前方有争吵的声音。

「住手啊！不要开这种玩笑嘛!」

「吵死了，妳给我闭嘴!」

——很明显，这是莲见和日高的声音。

「他们在讲什么呢?」

明生非常好奇，连忙朝着声音传来的方向，从草丛里钻了过去。

眼前——不到lO公尺的地方，就是悬崖。离悬崖不远的地方，莲见呆站在那里。

日高站在悬崖边，正紧紧逼着一个人，不用说那就是永久。

「阿明！」

背向悬崖，面向林子的永久，发现了明生。

「……春野!」

被永久一叫，莲见马上回头看向明生。不知怎么的，今天的莲见．露出了求救的眼神．

相反地，日高的表情还是那么的狰狞，皮笑肉不笑地对着明生说．

「好你个血气方刚的小鬼……你总归还是来了。」

「混帐!快把永久还给我。」

「你可不要过来噢……你一靠近，她就要掉下去喽!」

日高看到明生企固过来后，就一把抓住永久，想要把她推下去的样子．

「啊……。」

永久发出凄惨的叫声。

「住手!」

被他这么一威胁，明生连忙停了下来。

（不行……他什么都做得出来的。）

日高完全已经失去了人性，样子非常可怕。

「好了啦，住手啦!你真的太过分了！」

明生看到几乎是雇哀求的莲见，明白是怎么回事了。

（原来，刚刚是……莲见企图阻止丧心病狂的日高。）

「我过分?……玛利亚，妳刚刚不也是跟我提起优奈的事情吗?」

日高盯着莲见，说了一个明生从来没有听过的名字。

「我只是要她知道什么是被推下悬崖的滋味。我哪里有过分了?」

「你有什么证据说是她干的，搞不好走意外也不一定。」

（『优奈』?『意外』?……到底是什么跟什么嘛?）

明生越听越胡涂，就趁机试着悄悄地靠近永久。

「事故?要是意外的话。为什么优奈到现在还没醒过来呢?」

日高不买帐，连忙『据理力争』起来。

「伤旱就痊愈了，为什么就是不醒呢?」

「你，你没有听说过啊……就是植物人啊!」

莲见还是那么直接，想说什么就说什么。

「植物人?我呸！根本不是。」

日高听了莲见的话后，连忙笑她无知。

「我看妳是一点也不知道。比春野他们更傻。」

「你说什么嘛?」

「优奈之所以不会醒来，都走这个家伙……都是这个妖怪干的好事!对吧，春野！」

日高发疯似地大叫起来．

此时，明生距离永久大概还有几公尺，被日高一叫，明生马上停下脚步。

「……我不是叫你不要动了吗?可恶!你信不信，我马上杀了这个妖怪。」

「她……她才不是妖怪呢！」

「等，等一下!你今天干嘛让我把夏森叫到这里来啊?」

面对明生和日高的一来一去，莲见忍不住说出了心中疑惑。

「妖怪?……到底是怎么回事啊?」

「……是噢。玛利亚，妳不知道这个妖怪的事?莲见家的长女怎么会不知道这件事呢?」

日高讥讽地笑着，他嘲笑莲见的无知。

「好吧，我就告诉妳好了．就是这个叫夏森永久的……其实，她是『悟』的后裔，」

顿时，永久一脸无辜，明生气得发昏。而此时的莲见——

「啊……哈哈哈哈……．」

——突然狂笑起来。

「骗谁呀!?什么『悟』不『悟』的，好傻噢！哈哈哈哈……。」

莲见的大笑，好像跟当下紧张的氛氖有些格格不入。

「等等，圭一郎……还有春野明生。夏森不会真的是『悟』吧……我还以身现实生活中，根本没有『悟』呢!难道它不是虚构出来的吗?」

「……」

「呵呵……。」

——明生沉默不语，日高愉快地偷笑。莲见来回看了他们几眼。

「……骗人的吧?你们到底怎么了嘛?」

可是，两个男人都没有回答她。

「妳怎么想的?这个人确实是从传说中走出来的妖怪。就是那个可以操纵人心，无比凶残的妖怪啊！」

「永久不是妖怪!永久没有『悟』的特异功能。」

「白痴，她让你们丧失记忆。你到现在还不知道啊?」

听到这里，明生和永久同时瞪大了眼睛。

（说什么?……记忆被抹掉?）

从『冒险日』开始。到每天出入医院之间的回忆，对明生来说。是一个神秘的未知数。

难道。日高指的是我们失去的记忆?

明生正想问个究竟，却被莲见抢先了一步。

「丧失记忆，到底是怎么回事?」

「不仅仅只有春野，还包括佐仓和吉野，他们3个人对于7看前的事情，完全不记得了。」

「哈?」

「好笑吧，这家伙还是最近才发现这件事情的呢?」

日高说完，又开始大笑起来了。

「失去记忆?」

莲见听到这里，突然变得非常茫然，而且还很吃惊。

而旁边的永久，也是一脸的迷惑。

「……怎么了妖怪?连妳也不记得了吗?」

日高好像显得有点意外，可是还是忍不住心中的喜悦。

「怪不得。怪不得，妳可以完全没有羞耻心地出现在春野他们面前。」

「你到底还知道什么……？」

「所以啊，妳这个妖怪还是有特异功能的。以前有，现在也有。而我妹妹……优奈就是牺牲品。她再也不会有意识了，你为什么对她下毒手！」

日高突然在永久耳边大叫起来。然后，又要把她往悬崖下推。而永久只能拼命地摇头。

「我没有那种力量。我什么也不会。而且妳妹妹……。」

「好妳个妖怪，还要狡辩，可恶!」

「可是我，真的不知道……好痛!」

面对正要解释的永久，日高一把抓住她的头发。还不断地威胁企图靠上来的明生。

「喂!不要过来!」

「……你放手!永久7年没有出过那座山，怎么会碰到你妹妹呢?更不用说把她推下悬崖。」

「你直接问那个妖怪好了……妳还记得这个悬崖吗?妳倒是说话呀!」

日高说完，就狠狠地抓起永久的下巴。

「啊，好痛……我真的什么也不知道啊……。」

永久一脸无辜。

「在这里，那个女孩子……。」

「看见没，看见没?她果然知道的。」

说完，日高又抓起永久的双肩，拼命地摇了起来。

「就是妳，把那个女孩从这里推下去的……那女孩就是我妹妹优奈！」

「不，不是这样的，我没有推过她……。」

「别再想狡辩了。妳就是操纵了优条的心，让她自己跳下去，不是吗?所以，优奈到现在还没有醒，也是妳不让她醒过来的!」

「我，我真的没有那个能力……我真的不能让她自己跳下去……。」

「还狡辩!有人亲眼看到妳从这里逃走的。」

「我，我不是逃走。」

永久想尽办法解释。

『传说，是讲述青年在山里，很偶然的用树枝击倒了『悟』。这跟从以前流传下来的说法，稍微有点不同。』

顺哉从一年神社的老管理员那里，第一次听到有关白衣人——也就是关于『悟』的事情。

那是8月初的事情，也是神代参加夏今营的时候。

『其实也有另外的说法。说白衣人其实是被家里的侍女用刀杀死的。后来这个侍女，就跟村里的英雄结婚，从此过着幸福美满的生活。』

『这个侍女……。』

『只不过，这个侍女沾到了『悟』的血，所以就一直受到诅咒。这段故事在后日谭里是有的。』

『可是由于种种原因，村里人不能不断绝这被诅咒的血缘延续。所以，就开始有了『埋葬仪式』。』

『原来定这样……我突然想到另外一件事情。』

更纱突然若有所思地说道。

『今天听到您讲的事情，跟镇上传闻的内容好像差很多耶，那到底走怎么回事呢？』

『这个嘛……也许是想隐瞒有埋葬仪式这回事，也说不定吧……。』

顺哉明显发现，老管理员有难言之隐。

『那么，真的有埋葬仪式吗?』

被顺哉这么一问，管理员马上移开视线，略显沉痛地点了点头。

——那时，更纱下意识地握了握手里那枚护身符。这一举动，并没有逃过顺哉的眼睛。

神社外一片欢声笑语，洋溢着低年级的同学的欢声笑语。

「永久……是谁呢?」

管理员面带微笑地坐在顺哉与更纱的面前。

顺哉早就料到了——料到管理员一定会装做不知道。

「……真的拜托您了。把您知道的事情都告诉我吧。我也知道也许您不方便说，可是明生……可是我的朋友现在很危险，我不能不管他。」

「那个叫优奈的女孩，掉下悬崖的时候……我，看到永久了。」

顺哉和更纱先后把自己想说的话，坦白地告诉了管理员。

「……那么是不是那个叫永久的女孩，把优奈推下去的呢?」

「我并不觉得她会那样做。她不像是那种会把人从悬崖上推下去的女孩。」

听更纱说完，管理员陷入了长长的沈思之中。而旁边的顺哉，却是心急如焚。

终于，管理员再次开口了。

「更纱，妳是不是跟那孩子见过面?」

「是的，就一次而已。」

「……请问，妳认识永久吗?」

对于顺哉的紧追不舍，神主实在没有法子，想尽办法逃避回答。

「……你们为什么那么想知道那孩子的事情呢?如果可以的话，你们先把原因告诉我，可不可以呢?」

「之前……我只想问一件事情。」

被管理员这样一问，顺哉反而有些紧张，但是他还是把握时机，化被动为主动，提出了自己的疑问。

「那你是……永久的好朋友吗?」

管理员没有直接回答顺哉，只是不疾不徐地继续问道。

「好朋友……至少，我希望她能把我当作好朋友来看待。」

——说到这里，顺哉和更纱就把所有的事情，老老实实地告诉了管理员。

顺哉从他们要做报告开始，讲到如何与永久相遇、明生和永久如何加深感情，然后又讲到优奈的事情，最后把自己的怀疑，也就是永久到底是不是那位英雄的后裔，

统统告诉了管理员——。

管理员听完所有的经过后，深深地叹了口气——然后讲出了至关重大的一句话。

「哎!其实永久……她不知道如何使用那个特异功能。」

「……。」

管理员的言下之意就是，虽然永久不会使用那个特异功能，但不代表她没有那个能力。顺哉和更纱大为吃惊。

「请问，为什么永久不会使用呢?您肯定吗?」

「正确地说应该是，她不知道如何驾驭那个能力。」

顺哉之前，确实有预感永久是英雄的后代，而且有可能也拥有特异功能。可是真正被管理员证实后，还是吃惊不小，似乎还不太能接受这个现实。

可是，接下来管理员的一番话，更让他们惊叹不已。

「是的，可以只有一次例外……7年前，埋葬仪式的时候。」

「哈?仪，仪式?难道说……?」

顺哉这一问，好像问到了更纱最忌讳的部分，立刻又下意识地握了握口袋。

管理员看在眼里，继续说道。

「没错……可是，由于几个小孩子的关系，那次『埋葬仪式』并没有成功。」

「是小孩子吗……?」

「嗯，可是不清楚他们干了什么。」

「这样啊……。」

顺哉，突然沉默下来。

管理员的话，唤起了他几乎已经忘记的记隐。

『告诉你呀，顺哉。我交了一个很神秘的朋友噢！』

『神秘的朋友?是暑假的时候认识的吗?不是在学校新认识的同学吗?』

『不是啦，是美花和小穗和我，新的朋友噢。』

也许，那就是永久吧——。

——顺哉这才意识到，明生7年前跟自己讲过的事情。

管理员继续说。

「那可是个舆世隔绝的地方，永久被隔离在那里，就是为了不让任何人看到……。」

「……她一直都是一个人吗?」

更纱抱着更加惶恐的心情问道。

对面的管理员，再次沉痛地点了点头。

「在决定可以去学校之前，我是她唯一可以见到的人……。」

之前的7年里，镇上的人定期会送来食物，就放在吊桥那边，除此之外，严禁任何人跟永久接触。

「原来如此……。」

更纱无言以对，顺哉也是一脸吃惊。

「可是，您不害怕永久吗?毕竟她还是有那个能力的，万一发作的话……。」

「其实我跟那孩子还有点血缘关系。」

管理员回答。

「虽说走很远很远的亲戚。毕竟，自我妻子离开人世后，她也就成了我为数不多的亲人之一。」

说到这里，管理员流露出对永久无限的关爱之情。

——接着，管理员又回忆起优奈发生意外的情景。

那天，管理员到永久家时，她正好外出取水．管理员只能先在她家稍待片刻。

『管理长!不好了。』

看到永久慌忙奔回来的样子，管理员也有点着急了。

『妳怎么了，摔倒了吗?有没有伤到啊?』

『不，不是这个。比这个严重多了!』

永久上气不接下气地把优奈掉下山崖的事情，统统告诉了管理员。

管理员听完，立刻准备去救优奈。

然而，这个时候永久也准备好医药箱，准备同行．虽然她也知道，自己不能见外人，可是由于永久实在担心优奈的伤势，硬是吵着要去。

管理员被她吵得没办法，终于同意带她去。

可是，到达事发现场的时候，更纱叫来的救护车已经到了。

为了不被发现，他们两个一直躲在树丛里观望。亲眼看着躺在担架上的优奈被抬上了救护车。

呵那女孩不会有事吧……要是没事就好了……．」

那时候，管理员一直听到永久担心地自言自语。

「我就说嘛，永久不是那种人……她既温柔又体贴……。」

听到这里，更纱的眼睛有点湿润了。

「好像永久外出取水的时候，看到优奈的。」

誊理员说．

「基本上没有人会到那个地方的。优奈好像是沿着山崖的边边，边走边往下看。那个时候，永久早就发现了……其实那个时候，在优奈的前面，有一块看不出的悬上，虽然看上去和其它地方没什么差别。」

「这样说来，优奈踩到了那块悬土才掉下山崖的，是吗?」

「当时，永久看到后叫了声『小心』的。但是，我不清楚是永久先叫，还走优奈睬下去在先……这也是那孩子一直自责的地方。她一直认为，一定是自己叫了后，优奈由于受惊才一脚踩空，导致坠崖的……。」

听了管理员的叙述，顺哉的脑海里立刻浮想出当时大致的情况。

——为了祈求考试通过以及神代推荐合格，优奈去了芙蓉丘。

于此同时，更纱为了查清护身符以及神社的关系，正好经过悬崖下。永久在外出取水时，发现优奈有危险，所以就好心好意叫她小心．可是，几乎是同一时刻，优奈由于踩空，掉下了山崖。更纱就亲眼目睹了优条坠崖的全部过程，由于大大受惊，以至于不知怎么办才好。

而在悬崖上面的永久，看见优奈掉下去以后，非常担心，因此探出头向下面张望，然后急忙回去拿急救箱，准备帮助优奈．

而她探头张望的那一幕，恰巧又被更纱看到。因此，更纱才会怀疑『是不是永久把优奈推下山的』。

（谁都没有错啊……。）

顺哉终于搞清了来龙去脉，可是悲痛的心情，久久不能平静。

（谁都没有错……可是，优奈至今没有醒过来……永久，在背负悲惨命运的同时，又加上了这个莫虚有的罪名……还有，圭一郎……．）

突然，顺哉的脑子里又闪过了日高的影子。

虽说这个人一直我行我素，但不管怎么说也是一名教师。

优奈发生意外之前，他也是一个朝气蓬勃，有着满腔雄心壮志的激进青年。

可是，以前那个圭一郎再也不会回来了。虽然看上去没有什么大的改变，但是现在他满脑子只有仇恨，就像着了魔一样。

但是这个时候，顺哉仍不十分清楚日高的仇恨到底源于何处。

可是，对一直隐藏在更纱心理的秘密已经非常了解了．

「圭一郎一直以为，是永久把优奈推下山的吧……。」

「可是，现在我们都知道那是个误会……。」

更纱喜极而泣地说道。

「下次见到永久，我一定要向她道歉。」

「我看那就算了，不过圭一郎……日高老师那里倒是要去说个清楚．」

如果告诉日高，优奈不是被人推下山，面是自己不小心掉下去的括，即使优奈不醒过来，日高心里也会好受些吧。

（把他从无限的仇恨中解救出来，对他本身一定是有好处的。）

顺哉边想边深信不疑，自己的心情也好起来了。

可是，对于明生卷入这场混战，前途未卜，顺哉仍然悬着一颗心。

（既然永久对人没有什么恶意……我也不能再阻止明生跟她交往了。）

——迄今为止，顺哉只是希望明生不要陷入这场风波里。

「……如果靠近栅栏的话，会引来很多人的。那时候就……。」

明生虽然一边在听永久讲，可是心理却还在想整个事故的状况。

（也就是说，日高一口咬定，是永久操纵了优奈的心，让她自己跳下去的。）

明生认为，这就是日高为什么会那么恨永久的原因。

尽管如此，明生仍然不认为日高的所做所为是合情合理的。

「不要说不负责任的话，妖怪!」

日高向永久大声吼道．一旁的明生，连忙起来反驳。

「你才说了不负责任的话吧!」

「……什么?」

「就是你，光凭自己的想象就妄下结论。你把所有的罪名，都推到永久的头上。」

听到这番话后，日高越发恶毒了。整个脸都变了形。

「那你说，为什么优奈还没有恢复意识?你不觉得很奇怪吗?身上的伤也早就恢复了。」

「那是后遗症。根本跟永久一点关系也没有!」

「你懂什么?还不是因为她这个妖怪，根本不是什么狗屁后遗症!是她是她就是她!」

——此时的日高完全失去理智了。

可是，发狂的吼叫完后，又表现出非常绝望无力的样子。接着，用与先前截然不同的语气，喃喃自语。

「……算了算了，你们这些小孩怎么会懂。我只不过想让这个妖怪尝尝优奈的痛苦而已。」

「……」

暴风雨前的宁静是非常可怕的。

此时，明生正遭受着一种从未有过的恐怖。

出于本能，明生立刻向永久跑去。

可是——与比同时，日高用力把永久推出了悬崖。

「啊……!」

「……永久!」

明生想也没想，一个人跳跃，跟永久一起飞了出去。

「不要啊……。」

在莲见的一声惨叫中，明生终于抱住永久，和她一同直落而下。

——等明生恢复知觉后，只觉得浑身疼痛异常。

由于是背部重重着地，所以即使是轻轻一动，也会马上引来一阵椎心刺痛。

明生在看看周围的环境——眼前是陡峭的崖面，身后是通往林子的小河。

直到听到涓涓流水声后，明生才想起刚刚发生的事。

「……永久！」

明生看着臂弯里的永久，大声叫道。

可是，永久没有响应，但幸好还有呼吸。

「太好了……我们居然都活着……。」

明生松了一口气。除了一些擦伤以外，并没有骨折。

「……好痛！」

「明生!永久!」

林子里传来小穗和美花的声音。接箸，就看到她们一前一后地从林子里飞奔出来。

「哈?你们还好吧?」

「从那么高摔下来……呜呜呜……。」

她们两个人，看到浑身是伤的明生，死都不放开永久，感动得哭了起来。

「痛痛……不要哭了啦！怎么连小穗妳都……。」

「我们刚到那里，正好看到你们一起掉下去啊……。」

「好可怕噢！美花吓死了。」

听她们这么一说，明生才知道。原来小穗和美花听了小惠的话后，没有呆呆的等在公民馆，而走马上一路找了过来．

「你们居然还活着?」

——明生突然听到一个嘶哑的声音，回头一看，原来毫无表情的日高。他下山来，就是为了确认明生他们到底有没有死。

过了一会儿，由干仔和巽仔搀扶着的莲见也来了。可是，看得出她一脸诧异。

「妖怪死了没?」

「妳说什么呢，我们活的好好的呢!」

莲见听到这句话后，整个人松了口气。

「真太可恶了……每次都是被你们莫名其妙的杀出来。」

日高恨恨地说，边说边向明生永久走过去．

「你什么意思?」

明生警惕地往后挪了挪问道。

只见日高的脸上，再次浮现出残酷的笑。

「难道不是吗?这个妖怪本来在那个夏天就该死的，也是你们……噢，我怎么忘了，你们都失去记忆了。不走吗?哈哈哈……。」

「又说失去记忆的事情了，你把你知道的都说出来好了！」

明生被他搞的有点脑火了。而日高却像看到怪物一样，一直看着他，嘴里还不忘叽哩咕噜些什么。

「是吗?你就一点也不记得那次『埋葬仪式』的事情了吗?好好想一想啊!」

「埋葬……?」

被日高这么一提醒，明生开始一点一点搜索记忆了。

我们好像在一棵大树下，一直挖着什么似的。那不是个梦吗?

（埋葬?难道。我们一直在挖已经被埋掉了的东西吗?）

还是不知道。明生就是怎么也想不出来，每次总是想到些线索的时候，立刻又断了思绪。

「我知道，对你们来说，那是恐怖的记忆，所以你们不想记起来。」

「……所以啊，你总是说着一些我们不知道的东西，无不无聊啊你?那么埋葬仪式到底是什么啦?你倒是把事情说个清楚啊!」

明生一边对日高说，一边又尝试着再做一次记忆搜索。

心理反复想着『埋葬』和『挖掘』两个词。

『不能想，那是不能想的东西!』

明生仿佛听到自己的身体里有这么一个声音，一直在不断地对自己说着。

然而，越是不能想，明生渴望知道它的想法就越强烈。

「春野!你想啊，要是镇上出生了一个具有『悟』的特异功能的小孩，它的结局会如何呢……?」

日高突然停下来，然后笑了笑，大声吼道。

「所以那个埋葬仪式，就是把妖怪通通杀死的仪式!」

「杀死……?」

明生不敢相信自己耳朵听到的，脑海里又开始回忆那个梦了。

（那棵很大的树……难道就是芙蓉树?）

儿时的明生、小穗还有美花，到底在那棵树下挖什么呢?

（埋葬……挖掘……到底什么被埋了呢?）

「你还想不起来啊?是害怕了吧!」

日高看到明生的样子，继续讽刺打击．

「这样说来，你们消失记忆这件事情，还要感谢镇上的名门呢!」

「……记忆?」

「……到底是什么?」

小穗和美花在旁边问起明生。

美花还张大了嘴，一副非常不安的样子。

日高巡视了一下他们3个人，露出非常变态的笑容。

「对啊，名门请来高手，把你们的记忆全部封杀掉了啊。但是，由于出手有点着急，所以你们3个人的性格，变得跟之前很不一样了．」

「哈……!」

「你们3个人，在那个妖怪转学来之前的记忆，不是全部消失了吗?3个人也变得互不认识了吗?所以啊，现在也想不出跟那个妖怪之前到底发生过什么啊!」

日高说的就是明生他们7年间，为什么会记忆空白的原因。

「都是你……还不是你们造成的吗?」

明生毫不思考地说道。也许说出这句话只需要一个瞬间，但是，明生他们所受到的伤害，远远不只有7年的空白记忆。

「喂喂，你不能全部怪在我的身上啊，我最多是个从犯而已。」

日高听了明生的怒吼后，不阴不阳地笑着说。

「我恨你们的原因，无非走因为优奈的关系。而幕后的黑手，你可要问问莲见家的大小姐，玛利亚喽!」

「……哈?我?跟我……有什么关系啊……?」

莲见突然听见自己也被牵扯进来，觉得非常不可思议。

「呵呵，玛利亚大小姐，妳好像也是什么也不知道的样子啊!这话说来就长喽!杀死历代『悟』之后裔的名门中，你们莲见家可是最大的后台啊!」

「杀死……怎么会……怎么会……?」

「玛利亚小姐，妳还好吧?……日高，你不要血口喷人!」

原来莲见因为不能接受这个事实，正抱着头发呆。在旁的干仔两人，连忙对日高发出警告。

面对这一幕，明生也被搞胡涂了。

（日高……这家伙到底在想什么?莲见跟他不是一伙的吗?他怎么连自己人都……。）

「哼!你们两个狗腿子，不要再狂吠了!你们的大小姐什么也不晓得，还是我来说好了！」

在日高眼里，干仔他们只不过是头脑简单的打手罢了．白了他们一眼后，日高就说起7年前的事来了。

——话说凡是具有『悟』的能力的人，头发的颜色都比较浅。这是他们的特征。

而永久作为英雄的后裔，降临到这个世上的时候，也带有这个特征。其实在她出生的时候就已经定好，在未成年之前，就要对她实行『埋葬仪式』。

她的父母已经习惯这个古老的习俗，所以对于女儿的死也没有那么害怕。只是，作为父母，他们有义务告诉自己的女儿，如何接受自己的命运。

可是尽管如此，永久的父母依然渴望自己的女儿可以活下去，因此好几次带着永久逃离家园。可惜的走，没有一次是成功的。

终于——7年前的一个清早，夏森家被告知什么时候要举行埋葬仪式。

可是，奇怪的是，永久的父母在仪式举行前，就先一步服毒身亡了。

实行仪式的人于是急忙赶到神社，匆忙地进行了埋葬仪式。可是，十几分钟后，不知怎么的，永久和3个小孩一起倒在了芙蓉树下——那个永久被埋葬的洞穴外面。

「原来，这就是埋葬仪式啊……?」

日高说完后，小穗和美花以及莲见都面色如土，非常吃惊。

「是啊，『悟』的妖怪后代，都是先被强行服药，然后再活埋在芙蓉树下，最后窒息身亡。」

虽然美其名曰『埋葬仪式』，其实，是血腥的屠杀，是残忍的行为。

「那些挖起妖怪的小孩，就是你们3个啊，春野，你想起来了没?」

面对日高的不断挑衅，明生实在无可奈何。

（我们记得的只是，有过挖东西这回事。要是真是我们把永久挖出来的话……怎么会不记得呢?还有，为什么当镇民们赶到的时候，我们也昏过去了呢?）

「呵呵，看来你还是想不起来，哈哈！」

明生已经是一片混乱了，一旁的日高还不忘继续冷嘲热讽。

「我看，你们在镇民赶到的时候，一定是看到了这个妖怪的真面目，而且被她的特异功能所镇住。人体本来就会刻意不要想起那些恐怖的事情。她是妖怪耶，妖怪多恐怖啊?」

「你胡说，永久绝对不会做那种事情的!」

明生对日高吼叫着。

「那你们为什么想不起那时候的事情呢?只要你们想起那个妖怪的事情，被尘封的记忆，就会再次被打开。」

「可恶……。」

明生下意识地咬了咬嘴唇。企图再次尽力回想记忆里最重要的部分。

就在这个时候，被明生泡在怀里的永久抽动了一下。

3个人懒得再理会日高了，立刻朝永久看去．

只见永久轻轻地呼了口气后，慢慢地眸开了眼睛。

瞬间——。

世界——！

在头脑里——爆炸了!

「……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!」

不知是谁，硬是闯入了自己的脑子。

好像不是一个人。好几个人闯入自己的脑子里，不能阻挡。

（是小穗?美花?日高?莲见?干仔?还是巽仔?到底是谁?是谁?是谁?）

他们不断在自己的脑子里散开又组合，分开又混在一起——。

（喂!你到底是谁?你怎么可以这么随意地进入我的体内？）

明生被内心的吶喊渐渐吞噬，巨大的意识洪流在心中奔腾。他无数次在心中叫喊着，眼看自己将被他们完全侵入。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他听见也有人在绝望地喊叫——可是不能确定那人究竞是谁。

「啊哈哈哈……对了对了对了!……之前听他们说过的，如果受到什么强烈刺激后，就会进入昏睡状态，然后醒过来的时候就会发功。」

此时，只有日高一个人还在那里狂叫。没人听得懂他在讲什么。

「她现在就是在对你们发功了，啊哈哈哈哈哈哈哈……。」

日高神情痛苦地强笑着。这时，小穗、美花、莲见、日高，都趴在地上，神情痛苦。只有一个人，对眼前的状况完全不清楚，呆呆地站在旁边。她就是永久。

「阿明?小穗?美花？」

永久的手碰触到了他们。

一瞬间——唤回了所有记忆。

那个时候，他们3个人的确在芙蓉树下挖掘着什么。汗水混着泥巴，他们非常紧张地不断挖着。因为是朋友。因为做好了一个友谊之约。所以，他们一定要把埋在下面的永久挖出来。

终于看到满身是泥的永久横躺在那个洞穴里。身上白色的衣服已经被泥巴弄脏了。

3个人拼命地喊着永久，边喊边把她拖出那个洞穴。他们以为她已经死了，但是还是把她挖出来。因为大家发过誓，是永远的朋友。

等到把她拖出来后，发现身体还是温暖的，于是大家又拼命地想把她摇醒。

他们不晓得叫了多少遍永久的名字。在他们的一再呼唤下，永久终于睁开了眼睛。

永久于是稍稍咳嗽了一下，随之而来的是短促的呼吸声。那一瞬间——。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

——和7年前的那瞬间一样，明生又发出了叫声。

现在明生、小穗、美花的大叫是7年前的再现——。

「都怪我。」

永久哭丧地说到。

「都是我的缘故，才让大家受那么大的苦。那时候也是，先在也是。全都怪我不好。」

「永久，不是……。」

「不是的……。」

「不是这样的……!」

3个人死命否认。他们快被纠结在一起的记忆击垮了，以至于连句完整的话都说不清楚——。

（我们如何……才能……说清……?那张哭丧的脸……好可怕……不……是好痛苦……！）

「看见没?看见没?你们害怕那个妖怪了吧?你们怕死了吧?」

只见日高的脸渐渐变形，笑容非常可怕。

「是什么朋友?骗谁啊?你们看，你们看，现在全部原形毕露了吧!啊哈哈哈。」

「哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

「我想起来了。之前一定是因为害怕想起来后，你们会讨厌我。」

这时，永久含泪说道。

「当时，我恢复知觉的时候，发现阿明、小穗、美花都在旁边。而且笑着跟我讲『永久，妳得救了。因为我们说好了的呀!』说完后，你们就好像很痛苦的样子了，非常非常的痛苦……。」

永久一副罪恶深重的样子，整个脸被泪水覆盖。

「真的对不起你们了。我，不知道。你们把我当作好朋友，我却还让你们受苦。你们那么样的救我，可是我却……对不起，对不起……」

「……永，永久!妳去哪里……?」

明生突然大声叫道。原来，永久说完后，就转身向溪流边走去。

「我，不知道怎么控制那个力量……所以……你们一直以来都那么照顾我……我谢谢你们了。」

永久说完，再也不回头了，低着脑袋继续向溪流边走去。

——谁都看得出，她一定走去自寻短见。

「开……什么玩笑!永久，等等!」

明生使出全身的力气，发出最后的绝叫。随之，小穗和美花也开始叫了起来。

「永久，妳到底在想．想什么?」

「不，不要去啊！永久!」

可是，他们的身体依然不能动弹。

（可恶的身体……你快好起来啊……再不动，永久就走要走掉了!）

可是，越这么想，明生越不能动弹。明明是要接近永久的，但是身体本能地作出反应，东缚着明生的行动，使他远离永久。

（开什么玩笑……就因为这样，我就要失去永久……?）

恐惧感和无力戚，使得明生不禁泪如雨下。

『朋友……?』

『嗯!无论遇到什么，我们4个人都是朋友。』

『无论遇到什么吗?』

『嗯!无论谁遇到了困难，大家会一起想办法的。』

『对啊对啊，绝对一起想办法!』

『无论多困难，大家一起加油啊。』

『所以，我们一定不要忘喽，我们是永久的朋友，这可是生死约定啊!』

「……对啊!」

——就在这个记忆重新出现在脑海里的那一瞬间，明生艰难地站了起来。

（千万不要忘了……千万不能退缩!无论发生什么，永久还是永久，她是我们的朋友啊!）

『友谊之约』没有被恐怖感吞噬，而且还唤起了宝贵的记忆——。

「……小穗，美花!」

明生站起来后，立刻伸手去拉还趴在地上的另外两人。

「不要!」

「不要啊啊啊啊啊啊啊!」

当明生的手和她们碰触到一起的时候，明生体内的一股强烈的意识流，汇入了她们的心里。顿时，与她们体内的恐惧感混杂在一起。立刻陷她们于清醒与混乱之中，承受着刚刚明生也承受过的痛苦。尽管如此，明生仍旧没有放手，他深信，她们一定也会像自己一样，克服眼前的困难。

「振作，振作点啊!」

明生呼唤着——他渐渐感到，仿佛3个人已经融为一体。有的只是各自原有的肉体，彼此的心灵已经相通。明生、小穗、美花，再也不是孤孤翠翠的个体了。

接着，3个人面面相觐，发出会心的笑容。他们彼此之间，已经做到心领神会了。

接下来，该做什么，已经不需过多言语表明了。

「……永久！」

3个人边叫边向永久离去的方向奔过去。

「哈！」

永久吃惊地回过头来，追上来的3个人，什么也没有说，只是紧紧抱住永久。

剎那间——永久的心也与3个人的心相连在一起了。一股暖流，缓缓地涌入彼此的心田。

「阿明……小穗……美花!」

随之而来的，是4个人开怀的笑声。

『……嗯!我们就这么约定了!我们是永久的朋友!』

「对呀……我们大家，都是朋友啊……。」

「是啊。是妳让我们想起来的呢。」

「是啊，要是妳没想起来，可怎么办哟!」

「幸好幸好……。」

「是呀．是呀！」

4个人边笑边抱在一起。

——和7年前一样，他们用一样的办法，制止住不受永久控制的『特异功能』。

4个人，手牵手、心连心，欢乐融融、无比幸福的样子，

——这样看来，因为跟『悟』相关的事情，而且还牵涉到莲见，想必作为幕后黑手的名门家（也就是以莲见家为首的旧势力）一定会出手干涉的。

因此，最后明生他们以『在山中迷路，以至于没有准时归队』作为理由，暂且搪塞了学校方面。而莲见和日高表面上也装做不知道的样子，没有再提起这件事情。

之后，日高的行为暂且看不出有任何的可疑，而莲见他们也收敛了以往的嚣张——。

晚餐后，大家举行了营火晚会。围着营火，手拉手围成圈，跳起了欢快的舞蹈。而他们4个人并排坐在营火边，看着大家翩翩起舞的样子．默默地享受着和谐美好的气氛。这时候，任何语言都是多余的。对他们来说，可以这样无忧无虑地享受人生，已经是最大的幸福了。




第7章  埋葬仪式
第二天上午，暑期班活动终于顺利结束了。

这时候，他们又变回原来的明生、永久、小穗和美花了。

而且，4个人的心里已经完全没有间隙。

因为他们有了共同的回忆。

放学后，不知为什么，永久还是给大家深深地一鞠躬。

「……不管怎么样，昨天都让你们受惊了，对不起大家。」

就在去泡沫红茶店的路上，永久非常不好意思地低下了头。

可是，在明生他们看来，这种小事根本不值得道歉．

「不过，要是再发生类似的情况，我们倒是已经有心理准备，绝对能够应付。」

「是啊是啊，我们已经有经验了。」

「完全没问题，我们可以抵抗的了．」

对于他们的好意，永久心领了．

可是，她似乎还是有点过意不去的样子。

「大家这么……我真是……。」

对于她的婆婆妈妈，三人连续给了她三掌。

「啊哟!」

「谁让妳还是一副哭丧着的脸，所以就要妳尝尝三连掌的滋味，嘿嘿!」

「好了啦，你们也太狠了吧，三连掌耶，很痛耶~。」

永久被他们劈得眼泪也流出来，可是还是忍不住笑了出来。

「对了对了，就要像现在这样笑才好，要一直笑噢!」

「嗯!永久还是笑起来比较可爱耶~。」

小穗和美花满面笑容地对永久说，永久也对她们报以笑容。

「嗯，谢谢你们了!」

——在泡沫红茶店里，4个人在开开心心地吃了椰子冰淇淋和菠萝冰淇淋后，准备早早地解散．因为，明天就要开学了。

「谢谢了，真的太好吃了!」

「美花明天还要来!」

「好了啦，妳还说，妳不是每天都来这里骗吃骗喝?」

小穗正好要出去买东西，所以准备和明生、美花一起出去，永久还在跟穗波道谢。

「穗波妈妈，谢谢了!我在这里吃了好多好吃的东西。」

「哎哟！你怎么又讲这种客气话了呢？」

穗波边笑边轻轻抚摸起永久的头。

「还有很多很多好吃的东西呢，等你们下次再来吃啊!」

「呵呵!穗波妈妈，再见了!（鞠躬敬礼）．」

「回家路上小心噢!」

永久一边挥手道别，一边不忘记又行了个礼。接着向着明生他们的方向赶过去。

——明生、永久在高台公园，跟小穗、美花告别。

「那么，明天还走在明生家门口集合喽！」

「不是啊，其实不在我家门口集合也不是不行啊……。」

「就是不行，美花最喜欢叫你一起去学校喽！」

「妳，妳……唉！」

「好了，明生、永久，我们明天见了!」

「嗯，小穗、美花，再见了!」

永久朝她们挥了挥手。

「明天见!」

「明生，明天可不要睡懒觉噢!」

「好了啦，明天见!」

「拜——拜！」

——明生一直把永久送到『禁止入内』的栅栏前。

「好了永久，明天再见!」

「嗯，好的！」

永久腼腆地低声回答。

明生忍不住抱起永久柔软的身体，对着她的嘴唇轻轻的一吻。

永久先是吃了一惊，然后马上情不自禁地挽住了明生的脖子。

对他们来说，这是幸福之吻、誓言之吻。两人准备一起面对一切阻碍……。

——在拥抱之后，明生为了掩饰羞涩，故意向永久大叫。

「那就明天见喽，永久!」

「再见，阿明！」

在永久的道别声中，明生踏上了回家的路。

「咦?永久呢?」

第二天!!刚打完预备铃，明生正好冲进了教室，但是并没有看见，永久的身影。

平时这个时候，永久一定在对自己笑，可是今天……。

明生连忙转过头，跟旁边的小惠打听永久的下落。

「还没来呢！我也觉得奇怪，因为永久每天不都跟你一块儿来学校的吗?」

「不是，今天我睡过头了．我以为她自己先来了……。」

——其实，由于那天从悬崖上摔下来。伤痛未愈，所以今天早上怎么也起不来。

还好是美花和小穗拼命把他叫了起来．可是那个时候就没有看到永久。

『难道，永久在我还没醒之前就来了，只是没把我叫起来，她只能自己先离开……?』

『……嗯！一定是这样的！』

『都怪阿明又睡过头，你是罪魁祸首！』

三人就在吵吵闹闸中到了学校．

可是，上课铃都响了，还不见永久。

『永久是怎么了?迟到了啊?」

「不会的，永久应该是不会迟到的人啊。」

正在这个时候——教室的门开了。

——出现在大家面前的并不是导师日高，而是学年主任。教室里顿时议论纷纷了起来。

「安静安静!今天日高老师有急事，所以不能来学校上课了。好了，现在开始点名。」

主任开始按照点名簿上的名字念了起来，明生总觉得怪怪的。

（日高会有什么急事呢?难道是他妹妹的事吗?）

另一方面，明生又在担心着永久，耳边却传来主任的点名声。

「田边由加利……津岛光一……常盘惠……西田大辅……。」

——明生一瞬间紧张了起来。

（咦……刚才……怎么跳过永久的名字了呢?）

难道是校方打到她家确认过了吗?不过，这个假设马上被否定。

因为即使真的如此，身为互助联络人的明生，应该也会接到学校通知才对。

不管怎么样，主任就是跳过了永久的名字，直到最后阖上点名薄。

「接下来到礼堂集合，每个班级都要做一下暑期班活动的总结报告。经过走廊的时候要保持安静。好了，解散！」

主任说完，正准备走下讲台，小患突然举手发问。

「老师，夏森同举今天请假了吗?」

突然——不知为什么，主任的视线扫向了明生，但是立即又转向其它地方。

「嗯，是的，还有一件遗憾的事情要通知大家。」

明生被主任这不寻常的举动搞得紧张起来了。

「昨天还跟我们在一起的夏森永久同学，由于家里发生了一些突然的情况，所以已经搬家了。现在已经离开我们这个小镇了。」

（……开什么玩笑?这是怎么回事啊?）

「夏森同学也不忍心和大家道别，所以让我们校方用这种形式来告知大家。其实，她在暑期班活动的最后阶段，已经准备转校的事情了……。」

——这时，明生一下子站了起来，冲到讲台上去。

「喂，喂……就是你，怎么能擅自离开座位呢?」

主任被这突如其来的情况搞得有点狼狈，连忙制止。

「你!春野明生，冷静点，回……回到……。」

明生哪里容得下主任在那里胡说八道，一把抓起他的衣领，勉强耐着性子说。

「你，你们到底把永久怎么了，混蛋!」

「我，我……。」

主任甚至在发抖。

「我什么我，说不出来了吧?」

说到这里，明生再也忍不住了，心里的愤怒完全爆发出来，一把把主任推向墙去。

「你倒是给我说清楚啊，你说!」

主任被明生来势汹汹的气势吓到了，低着头用哀求的语气说。

「我，我什么也没……只是服从镇上那些名门望族的指示而已……。」

「什么指示，什么指示啊?」

这时候，旁边的同学纷纷冲上来阻止事态继续严重下去。

「放手啊，明生!」

主任就在那瞬间，一溜烟地逃脱了，眨眼间就窜出了教室。

「你别跑?」

「干什么你?」

「不要那么冲动嘛！」

「放开我!」

这时候的明生，与其说是纯粹的愤怒。还不如说是产生了危机意识。

（镇上那些名门……这次又要对永久做什么呢?）

想到这里，明生才反应过来，应该找主任问个明白的。

当他冲出教室来到走廊的时候，早己不见主任的影子了，想必一定是逃到教务处去了。如果就这样冒冒失冲进去的话，吃亏的一定是自己。

（怎么办?我现在到底应该怎么办呢?）

明生被愤怒和焦急冲昏了头脑，完全不知道如何是好——就在这个时候，突然想起穗波的话．

『在还没有发生任何事情的时候，你们就要做好充分的心里准备。一旦，发生了危险，有了困难，能救他的只有你们4个人。』

「会不会又是莲见干的呢?」

「应该不会吧，她根本不知道永久『转学』的事情啊。」

「永久不会有事吧……呜呜呜……。」

「哭什么哭，美花!现在还不知道是什么情况呢?」

明生把小穗和美花从她们各自的教室里叫了出来，准备四处去找找永久．

他们通过商店街，穿过泡沫红茶店旁边的小路，走过明生家门口，一路向永久的家找去。

「喂!没看见这里禁止进入吗?快走快走!」

——3个人突然被一个粗野的声音吓到了。原来在通往永久家的那个栅栏处，守着好几个彪形大汉。

一眼就看出来，这几个人是受了镇上名门指使而来这里看守的。

永久果然还在这里。3个人证实了这一点，所以搬家什么的一定是胡说八道。

那么，他们到底又要对永久干什么呢——这里平时是一个人也没有的，怎么今天会有那么多人看守呢?

「让我们过去!」

明生说。

「哪里来的小鬼?快走开!」

明生一靠近栅栏，就被一个看上去非常凶恶的男人厉声喝道。

「我的朋友住在前面，快点让我们过去!」

「对啊，让我们过去!」

美花紧跟着明生重复着叫喊。小穗在一旁什么也没说，一直观察着周围的环境。

「说什么呢，小鬼们，这前面根本没有人住，好了好了，快点回去!」

恶男一大步靠近了他们，再次让他们离开。

「嗯?原来是他们……。」

从恶男的身后传来另一个老男人的声音。

「……你们忘了啊?7年前就是他们坏的好事，就是那个红茶店的小鬼头们。快点，趁他们还没破坏，先把他们抓起来再说!」

被他这么一说，明生他们马上改变了作战方案。

「小穗！美花！」

「嗯！」

「知道了！」

3个人立刻分送从不同的方向开溜。

本来想把他们一起抓住的彪形大汉们，一下子不知道该从谁下手了。

——彪形大汉们本来还想继续追他们的。

可是想到还要看守住栅栏处的入口，也就随他们去了。

等他们逃到明生家门口的时候，后面已经完全没有人追了。

「呵呵……被我们逃掉了!」

「不过……逃了……也进不去啊。」

「嗯，不想个办法突破栅栏那里的看守是不行的。」

明生边回答着小穗和美花，边随意四处张望。

此时，他突然发现信箱里有一张明信片。

「难道又是讨厌的宣传广告?」

明生拿出明信片一看，上面盖了一个印章。

「啊呀，这不是地瓜印章吗?」

明生突然想起上次到永久家，看到的一箩筐地瓜。

『可是妳刻这个地瓜印章，做什么用呢?』

『我想可以盖在夏天的慰问卡上，然后再寄给大家。』

『那……要是过了夏天呢?』

『……啊呀，是不是快赶不上了呢?』

——印章上刻着4个人手拉手笑的样子。

一种不祥的预感，从明生脑海里闪了出来。

明生连忙看看明信片的背面，谁知道内容更让他发颤。

『阿明．你好．我是永久。

真对不起。对于我要搬家的事情．我一个字也没跟你讲。

我要到一个很远的地方去了．有可能以后再也见不到面。

但是．我和明生、小穗还有美花度过的这些日子．我永远也不会忘记的。

因为对我来说。那是我宝贵的回忆。

如果阿明也能一直记得我的话．那就好了……。

再见了．阿明．拜拜。

夏天非常热．一定要注意身体．不要中暑什么的呀。

给我最最喜欢的人——阿明。

永久．

P．S．这个印章我刻的还不错~．呵呵呵．我可是努力过的噢!」

「……开什么玩笑？」

明生一氧之下．把明信片揉成一圈．

要说是生别人的气．还不如说明生是在生永久的气。

「明生!」

「干什么啊你?」

美花和小穗马上跑过来询问明生。

「怎么搞的……妳们知道她干了什么吗?」

美花和小穗看了明生递给她们的明信片后，脸色也变了。

——这样回想起来，昨天就有点怪怪的了。

昨天暑期班活动结束后，永久在学校门口扰跟平常不太一样。

明生当时是没觉得什么。现在想起来，永久似乎是不太对劲。

因为永久在告别后，一反常态地鞠了个躬。

「对了对了，她平时跟我们分开的时候只说『再见』啦，『拜拜』啦之类的话，昨天还跟我们鞠躬呢!」

这样说起来，永久是有跟大家告别的．只不过不是用语言，而是用行动而已。

「可是，为什么是现在呢……?」

「不清楚耶……难道是永久已经知道自己将要被关在山里，永远不能出来了吗?」

「那她就跟佐和妈妈一样，要被关在大山里，不能再跟美花、明生还有小穗见面了吗?」

「可是，时限只有一个月，那比佐和妈妈还要短呢!」

一直愁眉不展的明生，突然说道。

「不对，她们不一样!」

「不一样?什么不一样?」

「穗波妈妈说过的，佐和妈妈是没有『悟』的特异功能的，所以只要关在大山里，永运不要出来就好了……。」

说着说着，明生露出了非常恐怖的表情。

「如果我没记错，穗波妈妈说的『拜祭祖先日』的那一天……就在最近吧……。」

「……你在说什么呀，明生!」

小穗完全听不懂明生讲的，但被当下的气氛搞得也紧张兮兮起来。

「也就是我们曾经破坏过的那个埋葬仪式，马上又要进行了。」

「开玩笑!怎么可能……你是不是有妄想症啊?怎么会呢?不至于吧……?」

「什么啦，什么啦，美花怎么都听不懂呢?」

面对紧迫逼问的美花，明生开始一个字一个字地解释。

「也……就……是……说……马上还有一次埋葬仪式……。」

「……啊……怎么可能呢……？」

美花被明生的话吓了一大跳，马上就要哭出来的样子。

就在这个时候，突然听到一个熟悉的声音。

「还好赶上了耶!」

「咦?妈？你怎么会在这里呢?」

「哎哟，好久没跑那么快了……呼呼!」

迎面跑来的穗波，边喘气边做着『V』的姿势，以示自己的动作不减当年。

就是刚才，穗波正在做开店准备的时候，看到他们3人拼命奔跑的样子，觉得事情有点不太对劲，重点是她没有看到永久。

「我真想追出来，问问你们到底怎么了，正好邮差送信来了。」

穗波边说边拿出一张——永久寄给小穗，同样印着地瓜印章的明信片。

「我怕有个万一什么的，所以就……不好意思，我看过了内容了!」

穗波边解释，边塞给小穗和美花一人一个装着衣服的包包。

「一花曾经告诉过我你们家钥匙放在哪里。所以美花，不好意思，我擅自去妳家帮妳拿了几件换洗的衣服。」

「没关系啦，穗波妈妈!可是，为什么要换衣服呢?」

美花对穗波的举动也完全不知道原因，穗波看她那么疑惑，马上解释。

「你们不是要去救永久吗?我想还是行动起来方便的衣服比较适合，所以……。」

「……妈!我们要做什么，妳怎么统统知道呢?」

「谁叫我是妳妈呢?」

说完，又做了一个『V』的手势。

——小穗和美花在明生家的厕所换衣服的时候，穗波向明生交代了一些事情。

「接下来，她们三个就要拜托你喽，你可要保护好她们噢！」

可是，明生却没有把握地说。

「……可是，穗波妈妈……我当然一定会尽我最大的能力来保护她们。可是接下来会发生什么，我真的不知道。有可能我们会遭遇危险，也有可能会受伤什么的……。」

「明生……。」

「但是，我一定会带着小穗和美花一起去的……．」

因为这是他们约定好的『友谊之约』——。

「……好吧，你们去吧!」

穗波突然一反常态，温柔地跟明生说，可是马上又像往常那样半开起玩笑来。

「好吧！你们有你们必须去面对的事情。我呢……我们呢，也有我们必须要做的事情。快去，快去吧……。」

——跟穗波道别后，明生、小稳、美花又重新上路了。

如何才能躲过看守的眼睛呢？

——被认为是难关的栅栏出口处，他们竞轻易地过去了。

「我记得7年前。我们一直是这样，从这里过去和永久见面的。」

小穗自言自语着，而美花突然问起明生话了。

「刚才我们在厕所换衣服的时候，我听到穗波妈妈说，她也有必须要做的事情，是什么呢?」

「大概跟镇土那些名门望族有关系吧。弄得不好，就是莲见家也说不定。」

「可是，妈一个人应付得来吗……我有你们在身边，可是我妈只有一个人，小明妈妈、一花妈妈还有佐和妈妈都已经不在了耶……。」

明生对着正在发愁的小穗，就是一掌下去。

「笨蛋，有什么好担心的?妳妈可不是普通的妈妈噢，她可厉害了呢!」

「……嗯，说得也是！」

「话是没有错，怎么说穗波妈妈也是小穗唯一的亲人，她一定会担心的嘛！」

「美花，妳瞎起什么哄啊?小心我给你一掌!」

——3个人穿过太道，全力以赴走向林子深处。

由于比较熟悉地形，他们顺利地通过了好几处有看守的地方。

3个人怀着紧张而叉焦急的心情，向着神社——也就是永久所在之地，继续前进。

正当他们走过了大半段山路的时候，一个完全意料之外的身影，挡住了他们的去路。

「顺哉前辈……。」

明生显然有些不快，使对他说道。

「……我们还有急事，请你让开。」

对面的顺哉好像完全没有要让他们过去的意思。

「如果你是为永久而来，有些话我就一定要说在前面了。」

「不要再往前走，她不是人，是妖怪啊!」

对于顺哉的话，明生起先是没有任何反应。

但是当听到这句话的时候，明生马上火了。

「你说什么啊?永久可是什么坏事也没有做过的呀!」

「你说的没错，可是，毕竟她是有那种特异功能的，那是非常危险的！」

「一点也不危险的，我们大家在一起的时候，她都是好好的呀!」

面对苦口婆心的顺哉，明生几乎已经是带着哭腔在向他解释了。

「你们也不是没有跟永久说过话，你自己摸着良心说，她是不是一个好女孩?」

「没错，她是一个好女孩。而且，说难听些，跟你在一起还有点作贱了她……。」

「对啊，连你都这么说，那还有什么好争的呢?」

「可是!尽管如此，也不行!」

顺哉突然又严肃起来。

「你们几个就是这个样子，根本不知道什么是危险。」

「永久到底有什么可怕的呢?她真的不是妖怪啊!」

「你误会了。我说可怕的，不是指『悟』，也不是指永久。」

「那你指的到底走什么呀?你倒是快说啊!」

顺哉在停顿了好一会儿后，终于说出自己所想了。

「……可怕的是人啊!」

『他们马上就要对永久这孩子……实行仪式了。』

——就在永久差点被日高推下山崖的同时——。

顺哉和更纱在一年神社里向管理人打听到了优奈遭遇意外的真相。

之后，他们又开始询问永久的一些事情。

『这样啊……学校才刚开学耶……。』

更纱听了管理人的话后，很是吃惊。

『其实，能够去学校上课，是那孩子最后的愿望。』

而管理人又继续说了下去．

『最后的?……为什么啊?』

『因为她想知道学校生活，想和同学们一起上学，还有就是想去看看优奈……．』

『……』

在顺哉和更纱打算离开的时候，神社管理人语重心长地对他们说道。

『真的太遗憾了，没有人可以帮得了永久。因为这个镇上从很久以前开始，就有这样的一个习惯，而且又是被一些有权有势的名门望族所操纵。』

『那找警察也没有用吗?』

『所谓官官相护，他们也受控于那些权贵啊!』

神社管理人似乎是告诉他们不用白费心机了。

听了管理人的讲述后，他们两个人对拯救永久几乎是绝望了．

第二天，就把神代从家里叫了出来。他们两个也不晓得要不要把神代也牵扯进来，但是又有一些关于优奈的事情要问问他．

『其实有些事情要跟你讲啦……。』

没有说一句客套话，他们马上进入正题了。

『你们终于要找我喽?』

神代对他们的举动似乎早有预料，喃喃自语道。

『……你已经知道了吗?』

顺域吃惊地问道。

『我已经查过一些关于永久是否拥有『悟』的特异功能啦。』

神代已经一个人偷偷从收集到的一些古书上，找到了一些线索。

『好你个神代，自己一个人偷偷行动起来了，你准备把我们都甩啦？』

『……不好意思啦!那你想知道什么，尽管问好了!』

『那好……你告诉我，有关于更纱胸部的事情啊!』

『……更纱的胸部能有什么事情啊!不就跟一般人一样两个胸部嘛。』

『……速见，不知道你自己有没有发现，最近你越来越色了噢！』

——切入正题后，顺哉只能就自己知道的一些内容，跟大家讨论。

关于永久要被进行埋葬仪式的事情还没有提到。

神代听归听，一直保持沉默．

——过了好一会儿，他终于开口了。

『……不管怎么说，永久对优奈也是一片好心。我们还是跟她打个招呼什么的比较好吧?』

不知道是不是因为神代是搞体育的，还是因为他本身就是这个样子。他的性格总是非常地开朗向前，顺哉也因此多少受了些影响．

『如果你真的还想跟永久见面的话，我想还是给你个联络方式比较好吧。』

顺哉马上就把电话号码写下来，交给了神代。神代拿到电话号码露出了笑容。

『不好意思，明天我要去医院看优奈，我想带永久和床与一起去。』

（……干嘛不带我，而是带更纱呢?）

就这样，他们决定明天带永久一起去看优奈了。

顺哉想，既然自己不能改变永久的命运，但至少可以帮她完成一个心愿。他不管旁观者是如何看待这件事，但至少自己是这样认为了。

可是——第二天上午，顺哉接到了神社管理人的电话……。

『让永久跟班上的同学一起出去，好像……不是那么简单可以办到的耶……。』

『……什么狗屁规定!为什么不可以啊?』

『因为现在已经进入实行埋葬仪式的时候了……。』

按照惯例，埋葬仪式是要在盂兰节期间实行的。

『那……为什么你还来告诉我这件事?』

『因为，如果只是永久一个人的话，我是打算什么也不说的。可是这个事情又牵扯到你们大家啊，所以……。』

顺哉拿着听筒，似乎也可以想象出电话那头的管理员有多无奈和苦恼。

放下电话听筒，顺哉马上就从家里飞奔了出去。

他绕小赂，躲过了看守们的眼睛，直接进入林子——为的是想要截住明生他们。

「这个小镇的人……从很久以前就开始进行这个仪式了，就是专门埋葬永久这样的孩子。」

——面对愤怒的明生，顺哉还是企圄说服他。

「而且都是活埋！那些人比『悟』更可怕，他们也不会放过其它相关的人，就是你们啊！真不知道他们会对你们做出什么样的事来。你们根本不知道自己的处境有多危险！」

顺哉本来想只要告诉他们最危险的状况，他们就会知难而退。

可是，情况跟他料想的完全不一样。

「这个我们知道，没关系！我们根本不怕危险！」

「明生啊，你知道自己在说什么吗?」

「对我们来说，还有更重要的事情。要是我们撤退的话，就会失去比生命更重要的人！」

「……真是一群什么也不知道的小孩子！」

「不管你们觉得自己有多正确，可是这个世界不会因为你们的想法而改变，它还是依照着自己的法则在进行的！」

「我们知道，我们根本没有对这个一心想把永久杀掉的世界有指望过！」

「好了，顺哉前辈你快让开，我们已经没有时间再跟你讨论这个了。」

「明生!」

「让开!给我让开！」

——这家伙什么时候才能够明白，别人对你的担心和关怀，并不是理所当然的。

「不行，你们一定要过去的话，先得过我这一关!」

顺哉突然开口了。

「好吧，我明白了，那我只好得罪了。」

明生恶狠狠的说着。

「什么都不懂的毛头小孩，来啊！」

面对着紧握拳头的明生，顺哉也装出一副冷静应战的样子。

「让……开……顺……哉。」

明生边叫，边挥动着右拳冲了上去。

顺哉清楚地知道——。

明生一贯是先使出右拳进攻对方，这是他小时候一直用的伎俩。

于是，顺哉就倾斜了身子，让明生空打一拳。然后又对准失重的明生，狠狠地挥过一拳。

明生的肚子被扎扎实实地重击到了，脸上顿时露出痛苦的表情。

「……明生，你怎么样?」

「明生……。」

小穗和美花完全不顾自己的安危，张开双手用自己的身体企图挡住顺哉的再次进攻。

「妳们两个女生，走开!」

小穗和美花，死命地摇着头。

「就不，我们不走!」

「小，小穗、美花，妳，妳们快让开，这是男人之间的事……。」

可是，小穗坚决拒绝了明生，站起来跟顺哉说。

「可是，这也关我们的事啊，不能让明生一个人承担痛苦和危险!」

「对啊，走我们3个人要去救永久的，无论遇到什么，我们也不会认输的。」

——维然美花在说这句话的时候，身体有些发抖，眼角还带着泪水，可是她还是毫不畏惧地正视着顺哉。

「小穗，美花……可恶!」

明生受到她们言语的鼓舞，终于硬撑着站了起来。

（……跟他们这些小鬼头，真是说不清楚。）

顺哉的心里默默想到，可是马上就觉得非常羡慕他们。

他们可以做到，对已经决定的事情毫不犹豫，然后朝着这个方向一直往前冲，即使头破血流也不后悔。

对于这点，顺哉真的很羡慕，不管这种信念是否属于无知，但是顺哉旱已没有这种年轻气盛了。

「……明白了，走走走!」

顺哉喃喃自语道，他知道再跟他们说也是浪费口舌。可是，又忍不住添上一句话。

「你们走吧。但是，对之后会发生什么，你们还是事先做好充分的心里准备!」

「知道了!」

明生捧着肚子大声回答。

「我们一定要救出永久，然后一起逃离这里。然后一直生活在一起，我们一定要做到！」

——面对继续向林子深处走去的3个人的背影，顺哉突然惆怅起来了．

「虽然只比他们人1岁，怎么我就觉得自己比他们老很多呢?我真的老了吗……?」

顺哉无限地无奈，只能按原路走回去。

虽然不能阻止他们，但是至少也应该为他们出点力。

想到这里，顺哉连忙向一年神社方向出发。他想，应该先跟管理人报备一下。

——说起芙蓉丘这个名字的来源，是因为从悬崖上看过去一片茫茫的原野，然后那翟又耸立着一棵大大的芙蓉树，所以得名于此的。

芙蓉树周围．已经围绕着很多人了，大都是年纪较长．跟镇上名斗有些关系的人。

其气势不会输给7年前那次。

渐渐的．其它的镇民也都陆续赶了过来，人越来越多。

只见，最前面两个站在芙蓉树下的走两个穿白衣的老人。

白衣老人的身后，有4名抬着一块大木板的年轻壮男。

木板上抬着一个被白色和服紧裹着的少女，而且已经被传统的安眠药催眠了。

她，就是永久。

4名壮男把载着永久的木板抬到芙蓉树下，那里事先已经挖好了一个很大的穴，等吉时一到。立即入穴。就在这时候，从吊桥那边传来一声震惊人心的爆炸声。

大约20多个年纪较轻的男子，听到声音后，立即朝声源跑去查个究竟。

这样一跑，就跑到了离芙蓉丘有一段距离的吊桥了。就在这个时候——。

「……这个仪式不能继续下去！」

从林子里传来了一个铿锵有力的声音。

那些年轻男子，听到声音后连忙回头看。

突然，一些看似糖果的东西向他们飞来，他们本能地要去接住『糖果』。

就在那一瞬间『砰』的一声，『糖果』爆炸了。

这一爆炸，把那些年轻男子的周围搞得烟雾腾腾，使得他们完全分不出东西南北．

这时——从林子里飞出几个影子，他们穿过还在烟雾里辨别方向的年轻男子们，向着永久的方向直奔过去．

「永久!」

「永久醒醒啊！」

「还有气息……太好了．还活着!」

——那是3个学生模样的孩子。

他们在确定了永久的状况后，安下心来了。这时，数名镇民突然反应过来。

「……又是他们……7年前的小鬼头们……。」

「……他们又来了……。」

镇民们露出了凶险的目光。

「不要动，你们谁都别想要埋她!」

一个镇民刚叫完，就看那个男学生举起个黑呼呼的、馒头状的东西威胁他们。

「快退下!」

「不许靠近!」

这时，一个镇民突然意识到了什么，大声叫了起来。

「……刚才的爆炸声，还有那些爆炸的糖果，都是你们干的啊?」

永久虔弱地问道。

「当然喽!除了我们还会走谁呢?」

明生边说，边抱起了永久，临走还丢下一句话。

「小穗、美花，要是他们再敢乱动的话，千万不要对他们客气了．只管扔过去……我说的可是那些会爆炸的『糖果』噢!」

——其实，是那些『糖果』救了他们。

他们把烟火里的火药包在糖果纸里，做成了两个『糖果』炸弹。

刚才他们点燃一个『糖果』拼命地向桥边扔过去，果然引开了一些壮男。

浚来，又向壮男们扔了一个，使得他们陷入一片烟雾之中，为明生他们去救永久争取到了时间。

「呵呵。这样说来，美花倒是真的很喜欢把『火箭炮』烟火，随身携带啊!」

明生对美花说．

「对啊，美花的包包里，放着很多东西呢，都是美花觉得很有可能会用上的。」

（……哈?不会吧?烟火也是很可能会用上的东西吗?）

「我看，妳总是用包包里的东西骗那些人人的吧!」

小穗看了看刚刚举起的那个黑呼呼的东西，越想越怕。

「这哪走什么炸弹啊，只不过是一个用泥巴捏起来的『馒头』罢了。」

「那也没有办法啊，我们找到的火药有限啊!」

就像明生说的那样，能够从烟火里提取出来的火药只有那么一点点。

他们只能做了个假的炸弹来威胁镇民们。

「千万不要动啊，动一动的话……『砰』马上爆炸噢!」

明生边抱着永久，心里还默默地练习了好几遍这句话呢。

最后，终于在小穗和美花的协助下，顺利逃出芙蓉丘了。

只不过，也并非那么一帆风顺。

因为，当他们跑到吊桥，准备从小道离开的时候，那些开始中了烟雾阵的壮男，又全追了上来。

于是，明生又旧计重施，想用假炸弹威胁他们。

可是，不幸的是，被其中的一名壮男看出是假炸弹。于是，明生他们只能放弃原来的逃离路线，又向永久的家逃去。

他们一过吊桥，就把吊桥的绳索用刀子砍断了。

就这样，他们切断了与外界相连的唯一出口。

当然这把刀也是从美花的包包里拿出来的。

「确实也是没有其它办法了，所以才只能出此下策。」

「什么呀，不是你让我快点把吊桥砍断的吗?」

「是吗？」

正在明生还要跟小穗争辩的时候。

「明生、小穗!永久好像要醒过来了!」

由于听到美花在大叫，他们两个马上就朝躺在座垫上的永久看去。

「嗯……，嗯……。」

——不过，永久与生俱来的『悟』的特异功能，并没有因此爆发出来。

即使是掉下悬崖、即便是被灌下了催眠药、即使是在昏睡后再次醒来，那种特异功能还是没有发挥出来。

缓缓睁开眼睛的永久，突然看见眼前的好朋友们，说了一句话。

「……大家早安……哇噢!」

永久突然清醒过来，睁大眼睛看着大家。

「阿明?小穗、美花?……这到底是怎么回事情?我不是被埋葬了吗?」

站在永久的立场，她当然觉得一切都很奇怪。

——可是——。

「怎么会这样呢?是梦吗?难道我已经在另一个世界了吗?」

说到这里，明生3人又连续给她3掌。

「哇噢，好痛喔!」

永久叫着。

「这样说来，真是你们吗?我不是在做梦吗?可是……可是，刚才不是要举行埋葬仪式的吗……?」

永久完全被搞胡涂了。

永久边摸着挨打的头，边还在努力地回忆着刚才的一切。

明生3人相互看了看彼此，仿佛正在告诉永久，眼前发生的都是事实。

「妳当然是得救了喽!」

「我们不是有过约定的吗?所以我们来救妳啦。」

「美花啊，无论怎样也都要救妳的。」

「真的吗?……是真的吗?」

永久觉得真的很不可思议，来来回回看了他们好几回，眼睛湿润起来了．

「可是……我又骗了你们大家……但是，你们还来救我，呜呜呜……。」

说完，斗大的眼泪就流了下来。

「好了啦，不要再婆婆妈妈了嘛！」

明生他们见状，连忙安慰她。

「……因为，我们是朋友……?」

「对啊！」

小穗和美花就说了这么一句．

永久被他们的举动感动死了，忍不住开始大声哭起来了。

「呜哇哇……阿明!小穗!美花!呜哇哇……。」

面对哭个不停的永久，明生他们只能跑上去，紧紧地把永久抱住。

他们3个人好像都哭了——。

『今年的盂兰节，会再次举行埋葬仪式的，妳自己做好准备，』

——就是今年6月．镇民突然来到永久的家，对她下了最后通牒。

『不管怎么讲，妳总归是『悟』，所以不举行仪式是不行的。』

永久那个时候也觉得无可奈何，那种感觉和7年前的一样。

不一样的是——

她觉得这次真要跟明生他们永别了。

她觉得再也没有机会见到他们了。

——永久只是这样感觉到。

永久想，镇民大概只是害怕自己会使用『悟』的特异功能，所以急着要举行埋葬仪式。

于是永久就向镇民提出了一个要求．

『……我只是想和明生、小穗、美花他们一起上学，只要你们同意这个要求，我一定不使用『悟』的特异功能，而且会配合你们完成埋葬仪式。』

其实永久根本不知道怎么使用特异功能，只是利用这一点跟镇民做了一个交换条件。

镇民听了她的话，虽然觉得为难还是答应了。

而暑假前的毕业典礼就是最后期限——。

「所以，我也跟他们说好，在毕业典礼的那天，以转学为理由告诉大家。其实是要被软禁在山里，直到埋葬仪式那天。」

——永久把所有的情况，从头到尾告诉了大家。

「可是永久，妳不是还参加了暑期班活动吗……?」

「嗯……其实，那都多亏莲见同学推荐我，让我当选暑期班活动的班委呢。」

永久回忆着。

「哈!」

明生不敢相信自己耳朵听到的。

「想想真的是多亏了她。要不然，我还会更旱离开学校呢。」

「……这样说来，我没有阻止永久当选班委，不但不是错误的选择，反而还是正确的喽!」

明生回想起当时的情况，越想越怕。

如果永久没有参加暑期班活动，也许就不会被日高迫害：要是不被日高迫害，也许他们就不会恢复记忆：要是他们没有恢复记忆，也许就不会知道今天的埋葬仪式。

——这样想来，一切都是天意．都是老天注定的。

「这样说来，真的还得要感谢莲见那家伙呢。」

明生边回想，边喃喃自语，然后又向大家发动『宣言』了。

「我觉得，在『友谊之约』里还要加上一条。」

「再加一条……?」

「对，永久……妳得再加上一条『绝对不能先死去』。」

「哈?这是什么呀?」

永久一时搞不清状况了，一旁的明生又插进一句。

「要是妳死了，我也不活了。」

「那怎么行?绝对不行啊!」

「我不管，要是妳一个人死了的话，我也去死！」

小穗和美花被明生的『宣言』吓到了。

但是领悟了明生的意图后，马上也开始『宣言』了。

「对，要是那样，我也死！」

「美花也是!」

「哈!你们……。」

「永久，我们可是认真的噢!」

「那怎么行?不行，不行，绝对不行的呀！」

永久拼命摇着头说。

「那永久，妳是不希望我们死的喽?」

「那当然!」

——永久第一次对他们3个生气。

他们知道现在不是笑的时候，可是实在是有点忍不住了。

「那样的话……也简单。对吧美花!明生!」

「对对，简单，简单啊!」

「那妳就拼命地活着吧，要是妳死了，就等于杀了我们3个噢!」

「哈!这，这算什么?」

「那样的话，永久可就成了杀人犯喽!」

「而且，杀掉的还是最好的朋友呢!要是真的那个样子的话，妳就真的有点过分了噢!」

这一说，3个人就开始没完没了了。

他们索性也不管永久如何，就只是一直一直地说下去。

「哪有这样威胁人家的呢?」

永久不服气的说。

「……那妳还死不死呢?」

明生趁势连忙问永久。

「阿明……。」

永久露出又笑又哭的表情，终于开口说话了。

「……嗯，不死了啦!谢谢大家了。我要和大家一起活下去。」

这次，永久的眼睛里，真的看不出一丝迟疑了。

就在他们4个做好新约定的同时，顺哉也抄小路来到了一年神杜。

太阳已经下山，天空中隐约可以看到几颗星星的影子，顺哉直接朝神社办公室走去。

「不好意思，请问神社管理员在吗……?」

顺哉刚问完，就听见从里面传来对话声。

「您就不能高抬贵手吗?」

「……如果我说不，你准备怎样?」

「我是不能把您怎么样的，但是您的这种行为，是否也太……。」

——顺哉突然觉得那个正在跟神社管理员说话的声音，好像非常耳熟。

「为什么那么恨永久呢?」

「你不觉得这是一个很蠢的问题吗?就是因为那个怪物，才害我妹妹变成现在这个样子的，我只不过是以牙还牙罢了!」

（……难道是圭一郎?）

「不过。那孩子不是马上就要被埋葬了吗？」

神社管理员已经非常无奈了，可是日高却越来越起劲。

「所以啊，如果举行了埋葬仪式，我不是就不能报仇了吗?」

「……你一直那样说，也是无济于事的，不是吗?」

「如果你能体谅我的处境，理解我的立场，那我真的就太感激不尽了。」

「不是理解不理解的问题，只是我不允许其它不相干的人插手这件事情。」

「但是，好像已经有好几个人，为了救永久已经开始行动了。」

（……难道说的是明生他们吗?）

顺哉边想边继续探头听他们的对话。

「全都怪那些不知死活的小鬼头们!」

日高仍忿忿不平。

「……要是没有什么其它的事情的话，我想你可以离开了。」

「那好吧，真是打扰你了。」

刚跟管理员说完，日高突然又丢下一句话来。

「说了你可不要介意啊……反正除了永久，你真们不是还有另一个关系人了嘛!」

「你，你是从那里听来的?」

管理员听了日高的话，脸色突然变了。

「那看来走真的喽!也不是听谁说的，我只不过随便说说而已。」

「你……。」

「本人还不知道吧?你放心好了，反正我只是对我要的人有兴趣，其它的事情都跟我无关。」

日高说完，就准备朝门外走去。

门外的顺哉企图找个地方躲一下，可是四周没有一个地方可以藏身。于是，他只能装做是来神社拜拜的参拜者．

从神社办公室传来的脚步声，越来越近了，终于来到了顺哉旁边。

「……顺哉?这个时候，你怎么会在这里?」

「噢！还不是为了考试嘛，心里有点担心，所以就来这里拜拜……。」

顺哉只能敷衍日高。

「你也相信这套啊?」

「求一个考试顺利的护身符吧。」

「是噢，可是这个不管是考试顺利也好，交通安全也好，早生贵子什么的都是一样啊。我看你还是到其它的神社去比较好啦!」

「可是，去其它的神社，还要花掉我好多车钱耶，」

顺哉煞有其事地说道。

「原来如此啊，原来跟我一样，也是个穷人啊！」

「可是，我有信心啊!」

两个人都笑了起来。

可是，日高笑完突然又说。

「你是骗人的吧?」

日高眼神锐利，口气又咄咄逼人，好像看穿了顺哉的谎言。

顺哉虽然心里慌张，嘴上还在继续掩饰。

「哪有?真的啦，我真的没有多余的钱了啦．」

「哼哼，这个回答嘛……。」

「不知道这个回答算不算合格。」

「……你等着我的评分吧。」

日高一边说着，一边头也不回地离开了。

「我会再给你机会回答的，到时候可不要让我太失望啊！」。

终于只剩下顺哉一个人了，他忍不住叹了口气，忽然发现手心里都是汗。

「……速见，你们遇见啦？」

管理员站在顺哉的身后对他说。

「永久他们好像要死守在这里耶……」

顺哉露出了一丝疲倦的笑容说．

「听说了吗……不好意思，让你们受牵连。」

管理员露出沉痛的表情低下头，又重复超前几天一样的话。

「可是……要是你们无论如何也要救她的话，我就有话要跟另外3个孩子说了。」

顺哉无言以对。

他也想让管理员知道，自己其实也很想帮助永久。

而且，此次前来的目的，就是想跟管理员商量这件事情．

「镇上的名门，还有刚刚那个男人，他们都不会放过永久的。」

管理员对顺哉说的时候，好像自己也在承受着巨大的痛苦似的。

——第二天早上对明生他们来说，是一个很糟糕的旱晨。

『快起来。小鬼头们』

「……这可是，美花式的morningcall啊。」

「哼!干嘛啦，一大早就说我坏话。」

明生和美花正在抬杠，就看见小穗和永久从走廊的那边走来。

「早啊，懒鬼们!都快过8点了你们才醒。」

「要是有课的话，你们就迟到喽!」

「干嘛啦?反正现在是暑假。美花，我们再睡一会!」

面对正准备再次钻进被子的美花，小穗故意说。

「那好吧美花，妳就不要喝我们刚做好的味噌汤，里面可有刚采来的新鲜山菜啊。」

「……味噌汤?」

美花连忙从被子里爬了出来。

（……好妳个好吃鬼美花!）

明生本来是要说出口的，但是为了避免麻烦，只是在心里叨念了一句。

——早饭也只有味噌汤了。永久家里本来就没有什么食物了．

『真对不起，我想已经用不到食物，所以家里什么也没有了。』

明生突然回想，这是永久昨天晚上对他们说的话。水井里还有水，可是粮食倒是个麻烦问题。

麻烦还有一个——从吃完早饭开始，大家就一直装傻。

「阿明，你看啊!我们到该怎么办呢?」

顺着美花手指的方向，他们看见日高正在用扩音器不厌其烦地重复大叫着。

『春野、佐舍、吉野!你们不要再闹了，快点交出那个怪物，我们就一笔勾销．既往不究!」

「真的很烦耶!日高故意把永久说得那么难听，真的很讨厌耶!」

「别惹火我噢!」

明生被小穗一说，立即跑到外面警告日高。

『……呵呵!终于出来啦?』

日高看到明生现身了，好像很高兴。

『春野，快听老师的话。老师的喉咙都叫干了啊。』

「现在可是暑假，我们跟『老师』没有关系了!」

『好吧，就算你不把我当老师好了，那你看在我比你年长的份上，听我几句好了，春野!』

（算了吧你!）

明生轻轻叹了口气，又向山那边大声喊叫。

「好了啦，我看倒是你应该听我几句。上次暑期班活动的时候，永久发现自己根本不知道如何使用那个特异功能。那种操纵人的力量，她根本就没有的啊!」

『是吗?也许你说的是真的。』

明生看到日高还在装胡涂，就更生气了。

「所以，你妹妹的意外跟永久没有关系。如果你因为你妹妹的事而想报复永久的话，我劝你算了吧，因为那根本不关永久的事!」

明生说这话，不只说给日高听，也是说给所有在场的镇民们听的。

因为既然永久没有那种操纵人的力量的话，就根本没有必要举行什么埋葬仪式。

可是，日高对明生的话，只是报以刻薄的奸笑。

『春野你应该知道，要杀掉怪物的可是镇上的大家族们，这件事我可没有什么决定权的啊!』

——顿时，不只明生，连在场的镇民们也变了脸色。

「这算什么?真的很奇怪耶，永久不是一直关在这里，什么坏事也没有做吗?为什么事到如今，却会变成这个样子了呢?」

『……事到如今，要是这种陋习被揭发的话，就不好了吧!』

「喂!日高!」

有一个男子脸色比明生更难看，企图制止日高继续说下去。

可是，日高根本就不管他，继续用扩音器大声的说。

『难道不是吗?按照现代的法律，杀人就是杀人，还美其名为本镇习俗?要是揭露出去的话，难道后果不可怕吗?反正现在也有言论自由，报导自由，就让大家快来看看这百年的杀人传统吧！』

「住口，日高！」

『要是被世人知道，至今还有妖怪存在的话，那岂不糟糕?世世代代被杀害的家族，我看就是最好的证据。但是，要是全都死光的话，死人是不会说话的，就没有人知道真相了。他们要做的无非就是杀人灭口，销毁证据罢了!』

「闭嘴，闭嘴，不许胡说八道!」

『他们这些人，是一定会死守着这些杀人的礼教的……所以，春野你明白吗?我可不是你真正的敌人啊!』

「……」

日高这边已经搞得沸沸扬扬了，而明生那里是沉默一片。

『我害怕的不是『悟』，也不是永久，而是人啊！』

——明生终于想起顺哉之前说过的一句话。

（真让人作呕……就是这些该死的礼教，害永久要被活埋。）

『我之前就说过了，我倒是要看看，在这个小镇上，还有谁敢帮你们。对于你们的结局，我真的很想知道耶!啊哈哈哈哈……。』

日高边说边狂笑了起来。可是，马上就被两个冲上来的镇民制止住了。

取而代之的，是一个看上去自以为很了不起的人，一手接过扩音器。

『各位大家好，我是美里町的镇长，我叫近江。刚才日高说的话，并不能代表我们的意见。我们绝对不会把妖……这个……我们绝对不会把夏森小姐的事情向外界公布的，对于这一点尽请放心。接下来，我们准备把吊桥重新架一架，请你们几个小朋友不要再有什么新动作!』

被他这么一说，明生更走火上加火了。

「你们全都离开不就都解决了吗?谁跟你们在讲『悟』不『悟』的事情啊?吊桥也好，电话线也好，我们全部会自己解决的，你们不要再啰唆了，全都给我消失!消失!」

『话也不能那么讲，我看你们几个先出来，我们好好的谈一下，至于重新接通电话什么的，以后再说也不迟，噢!对了，重新架吊桥可是头等大事……。』

美里町镇长依然想把他们引出来。

「你们这些人，根本完全不能信任!不管怎么样，我们的要求就是要你们快点从这里消失。这样的话，我们对于你们干的事情，以及『悟』的事情会完全守密，不会对外界泄露一个字的!」

明生说完后，被几个男子压在地上的日高又挣扎着开始大叫了。

「你太天真了，春野!就算你不泄露，全镇有那么多张嘴巴，谁说出去，根本查不到。所以，他们一定会杀人灭口的，在他们的脑子里只有4个字——斩草除根，春野!你知道了吗?哈哈哈哈哈……唔唔……。」

——这次，他们用毛巾堵住了日高的嘴，不让他继续说话了．

现在的情况就变得非常滑稽。因为，已经分不出敌友了。

『好吧，不管怎么样，现在我们还是先要把吊桥架一架，然后好好谈一谈……喂，你!』

明生根本无意再听下去，转回头进了屋子。

明生在监视悬崖的时候，剩下的3个人采来一些山菜!这也是他们的晚饭。

早上的味噌汤已经喝完了，其它的调味料也经没有了，他们只能把山菜洗干净，做了个山菜色拉，剩下的也只能烫一下。其实，山菜的量也不是很多。

「美花，想吃好吃的蛋糕……。」

「我想吃烤肉……。」

「我呢，就想吃红茶店的三明治。」

「嗯，这个不错耶!我想吃穗波妈妈煮的东西!」

4个人开始异想天开了，把自己想吃的东西全都说了出来。

「我妈还好吧!」

小穗突然冒出一句话，大家一下子沉默起下来。

（是啊，这样说来，昨天在公寓前告别后，再也没有任何联系了啊……。）

被这么没有根据的联想一搞，大家好像都开始紧张起来了，明生和永久的脸上也露出了担心的神情。

小穗发现之后，连忙又强作镇静地对大家笑了笑。

「好了啦，都怪我不好，胡思乱想了！」

「妳还好吧?」

永久很是担心的问道。

而旁边的美花连忙从包包里拿出一个手电筒。

「『美花』牌手电筒。小穗，小心脚下啊!」

「谢了。」

——永久看着小穗小心翼翼地向门外走去的样子，真的很担心．

「真的很担心穗波妈妈耶，不知道那里到底怎么了?」

一旁的明生和美花也有同感。

屋子里没有电灯，3个人无言以对，心里想的都是穗波。

「……快看那里!不知道走谁把食物放在了墙角边。」

小穗非常兴奋，手里还拿着满是饭圈、面包的塑胶袋。

「小心!说不定是外面那帮人的陷阱！」

起初明生还非常的警惕，但是一看到里面的东西，就马上知道定谁送来的了。

「这个……是顺哉送来的!」

「你怎么知道啊，明生?」

「因为，那个油炸面包……前几天，我们刚一起吃过啊。」

——于是，4个人马上开始吃着珍贵的食品了。

（顺哉，真的谢谢啦……。）

明生边吃着油炸面包，边想——这恐怕是顺哉避开了看守们的眼线，从对岸偷偷扔过来的吧。

（虽然在永久的事情上跟我有分歧……但是，顺哉还是顺哉。他从以前到现在一直没有变过！）

明生想到现在这个时候，还有人在关心着他们就很感动。

饮食情况稍稍改善了一点以后，明生他们也可以撑到第二天了。

他们4个人还是想找出一条逃离路线．可是没有什么大的进展。

无论是明生和永久，还是小穗和美花，他们已经好几次跑到后山勘探情况了。

他们估计可以逃脱的路线应该只有一条。

那就是——砍倒林子里的树，然后重新做桥，这样一来就可以到对岸去了。

除此之外，他们别无出路．

吊桥对面的情况一点也没有改善，镇民们还走轮番用扩音器在大肆叫嚷，明生他们也没有理会。

可是——已过了中午，情况就发生了少许变化。

『好了，你们的妈妈已经被带到这里了，双方商量一下比较好。』

——真的很卑鄙，他们好像把穗波当作了人质。

4个人急忙跑出去看个究竟。只见穗波被两个男人夹在中间，他们根本就没有善意。

他们强行把扩音器硬塞给了穗波，穗波完全没有抵抗，一手接下扩音器，一手向4个人招手说道。

『真是不好意思，上次还跟你们说叫你们自己千万要小心，没想到我自己倒被他们抓个正着。』

虽然穗波说的很轻松，可是看在4人的眼里，却非常地担心她的安危。特别是小穗。

「……妈!」

被小穗这么一叫，穗波反而来劲了。

『哎哟，那不是我们家小穗嘛，我看妳精神还蛮好的嘛!』

「妈，妳别开玩笑了，不是被人家抓住了吗?还在那里说什么呢!」

『果然还是那么胆小，哎，我们家小穗真的很胆小耶！』

「妈，到现在这个时候，妳还没个正经的。」

小穗已经接近半疯狂的状态了，而穗波还是非常镇静地说．

『……妳才是呢，这么慌张干什么嘛!』

穗波看似无所谓的态度，其实是想向小穗传达自己的意思。

『妳之所以会选择现在这种状况，是因为妳已经打定主意要帮永久，我当然也会坚持自己的信念，做自己该做的事情喽!既然已经决定了就不要后悔，坚持到底直到最后，千万别放弃喔!』

「这个我知道啦，可是……。」

『妳不要忘了，我辛辛苦苦把妳养那么大就好喽!』

「看到自己最亲的人被当作人质，我可笑不出来。」

小穗已经忍到极限了，终于大声哭了起来。

「妈，要是妳有个什么三长两短的，我，我……。」

『……好了好了，是不是该说说重新架桥的事情了，我们应该针对这个事情，好好商量商量。』

一个负责人样子的男人，抢过穗波手上的扩音器，大声说道。

当然他们4个人把他的话当作了耳边风。

他们在想的是，如何可以救穗波——。

「好了，大家不要慌张，我看还是我过去吧!」

永久肯定地对大家说了她的决定．

「不行!」

虽然小穗已经哭得一塌糊涂，但是还是非常坚决地看着永久。

「可是小穗，要是不把我交出去的话，我怕穗波妈妈会……。」

「不要，不要，我不要在永久和妈之间做选择。我不要!」

听到她们的对话，穗波再次抢回扩音器大声叫道。

『对啊，小穗!如果你们是为我想的话，请坚持下去直到最后，可千万不要向这些人认输啊!』

「可是，穗波妈妈呢?」

『我没事啦!永久妳放心。只是现在想想，真应该多买点保险才好!』

——说到这里，穗波手上的扩音器又被抢走了。

『不许再说无关紧要的话了……如果你们想救这个女人的话就要乖乖地听话……。』

正在这个时候，突然——。

「——哇啊……！」

听见背后传来女人的大叫声。

就在全员朝声音传来的地方看去的时候，穗波趁机甩开抓住她的男人，一溜烟地向林子的方向逃走了。

「妈！」

听到女儿的叫声，穗波只是回头做了一个习惯性动作——『V』，马上消失在林子里了。

「……逃掉了……。」

「嗯……．逃掉了……。」

明生和美花松了一口气，面对面相互看了一眼。

紧接下来，他们就忍不住大笑起来。

「……真的逃掉了，不愧是穗波妈妈!」

「太棒了耶！。」

明生和美花索性来了个双击掌，以示胜利。再拍拍被吓呆了的两个人。

「小穗，永久，穗波妈妈没事了！」

「……嗯……逃掉了……没事了……。」

「……太好了，太好了，终于脱险了!」

「嗯，太好了!」

「这下就放心了!」

小穗和永久相拥而泣。

「如果我们也逃出这里的话，你们说要到哪里去呢?」

「美花想去凉快的地方。」

「那不就是北极或是南极吗?」

「啊哟，人家说的是凉快的地方，又不是寒冷的地方!」

晚上——他们4个人开始讨论逃亡的地方了。

「永久有什么想去的地方吗?」

「嗯……游乐场好像不错耶。」

「那是逃难的地方吗?」

「怎么不行?我们可是在游乐场里隐姓埋名的生活啊。」

「好呀好呀，美花赞成！每天坐缆车、云霄飞车，而且喝的东西吃的东西还全部都免费！耶~。」

「是噢，我也好想坐一次旋转木马！」

3个女生坐在一张薄布上，开始异想天开了。

「好了啦，妳们3个不要做白日梦了啦！明天我们还要规划出逃离这里的路线呢，那才是首要任务！」

明生一个人在旁边劝她们该想想正事。

「……难道你就没有梦想吗?」

「对啊，我看你是老喽，明生！」

大家七嘴八舌。

「好啊！永久，连妳也说我?」

「好吧好吧，明天明生可要砍大树了，我看你还是早点睡比较好!」

「我吗?这种挥斧头的事情，不是小穗最喜欢的吗?」

「你，你……干嘛说我啊?」

「是啊是啊，我们倒要看看小穗英姿飒爽的样子喽!」

「……永久!妳看啊，明生欺负我……。」

——从明天开始他们4人就要为逃脱路线做准备工作了。

可是危险和困难将一直伴随着他们．

尽管如此，他们完全没有消沉，依旧是满怀希望。

（只要有她们和穗波妈妈……无论到那里，无论做什么，总是充满希望的。）

明生从心底里由衷地感受。

——可是，终于还是没有让小穗有拿起斧头砍树的机会。

随着深夜里一声尖叫，暗示着事态的急变。

「快逃!」




最终章  芙蓉丘
「……那个是穗波妈妈的声音吗?」

明生马上跳起来，打开门朝外看去——看到令人瞠目结舌的一幕。

「怎么了，阿明?」

「……吊桥架好了!」

「哈?」

好像已经有人偷偷在过桥了，想要再次把它砍断，看来已经是来不及了。

明生马上很严肃地告诉大家。

「……我们快逃。」

也可以说是大家掉以轻心了．

但是，谁会想到这么一个黑漆漆的夜晚，他们会在那么高的地方架桥呢?

雎然大家还在为自己的疏忽自责，可是现在说什么都晚了。

他们4个人就这样开始在山里四处逃窜。

对于这座山，他们的确比要来抓他们的人熟悉太多了（特别是永久，她从小就生活在这里）。

由于地理位置的关系，可以供一时躲避的地方也有好几个。

可是，作为通向外界的唯一出口——吊桥，已经被人占领。

所以明生他们就像袋子里的老鼠一样。要是他们再不断增加人手的话——被抓，只不过是迟早的问题了。

他们唯一的选择就是——强行突破那座刚刚架好的桥，不管三七二十一，闯了再说。

「怎么可能没有人把守吊桥呢?」

明生从树丛里探出头，向吊桥的方向张望。

「这里看上去一个人也没有，那边也只有7、8个人的样子，可能吗?」

「我看有可能就是陷阱，可是……不闯不行啊。」

「那么……大家都准备好了吗?」

「当然．」

小穗斩钉载铁地说。

「嗯，豁出去了。」

美花这样说。

「只要是跟大家一起，怎么我都不怕。」

永久更是义无反顾。

大家刚表明完自己的态度后，明生马上带头钻出了树丛，向吊桥冲去。

「……看见没?他们果然在!」

就在他们冲向吊桥的一瞬间，好几东探照灯光，从各个方向朝他们射来。

明生没有停下脚步，继续向前冲去。

桥对岸的出口处，当然设有把守的人。

「我想，如果就这些人的话，也未必冲不过去……啊!」

下定决心要冲过吊桥的明生，突然非常吃紧地大叫了起来。

不知从那里又跑出很多人来，这样把守的人数急速增多。

这时，跟在最后面的小穗，也突然大叫了起来。

大家回头看去，刚刚一个人也没有的入口处，居然也出现了跟对面出口一样多的人来。

「原来他们早有埋伏了，那么多人……。」

「我们能逃的了吗?」

——就在这紧要的关头，永久突然朝对面开始大叫了起来。

「我答应你们不会使用超能力，也绝对不会泄露夏森家的秘密。所以，你们可不可以放过我们呢?」

虽然之前永久已经做好大不了一死的准备，可是她依然希望能够活下去。

按下来，明生他们也开始大叫了起来。

「我们并没有打算要说永久的事情，只是希望你们能放过我们。」

「是啊，美花只是想一直跟永久一起就好了。」

「对啊，我们的要求就定这个而己。」

——镇民们没有作答，只是更加缩小了包围圈。

明生叹了口气，转回头跟她们说。

「真糟啊，现在真有点万事皆休的感觉啊。」

「呵呵，这个词用在这里，好像有点不太贴切吧。」

到这个时候永久还在咬文嚼字。

这一说把另外3人都逗笑了。

「好了，反正也就这么回事了，大家还有什么遗憾吗?」

「啊!美花真的很想能住在游乐场里耶!」

「可是，这个世界难道不就是一个大大的游乐场吗?」

「是噢!」

「阿明，你这个比喻不好啦。」

虽然四面楚歌，他们还是有说有笑的。

「……美花!快拿出来。」

「好，『美花菜刀』来喽~。」

这时，镇民从前后一起向他们包围过来。

而美花按照明生的指示，从包包里拿出一把菜刀来——那是刚刚从厨房顺便带来防身用的。

见到这一景象，踏上吊桥的镇民们马上慌慌张张地往回搬离。

「你们，你们想要干什么?」

「千万不要干傻……傻事呀!」

对于镇民们的叫喊，他们4个完全没有在意。

「我，明生，能和妳们成为朋友非常高兴。」

「我也是。」

「美花也是。一

「等一下啦，你们错了啦!即使到了那里，我们还是在一起的啊!」

他们4个就排成一排，手拉手。

「好吧，那么……。」

大家微微点了点头浚，明生挥起了那把菜刀。

「等，等一下，即使要举行『悟』的仪式，也要象样点啊……。」

这时，有人使劲地拉着吊桥两旁的绳索．

「你们等一下啦!」

——突然，那人又停止拉绳索了。

「真的很没出息啊!」

明生他们对着声音传来的方向看去，吃惊地说道。

「……难道是莲见?」

「怎么说也让人家等了7年了，难道就想这样轻易算了吗?」

毫无疑问，那个声音是莲见。

可是，听起来完全没有以往那种嘲笑和憎恨的意思，只是翠纯的愤怒而已。

「如果就这样一死了之的话，那我真的就看错你们了!」

「妳怎么会突然出现在这里……?」

明生真有点搞不懂了，平时那个莲见最喜欢找他们的麻烦了，可是今天怎么一反常态呢?

「好了啦，不要再站在那里了啦，快点到这边来!」

被莲见这么一叫，那些镇民又再次准备往吊桥包围过去。

这时，干仔和巽仔连忙挡在了蠢蠢欲动的镇民面前。

干仔朝着一个企图靠近莲见的镇民男子，狠狠地飞过去一脚。

那个男子在发出一声惨叫后，马上仰面倒了下去。

可是，干仔的脚刚着地，另一个男子又冲上来，从后面抱住了他。

还好，巽仔在旁边，一下子把那名男子活生生地扔在镇民们的眼前。

这时，莲见对着已经呆住的明生大叫。

「快点啦!春野明生！」

4个人都被她的举动搞胡涂了，这时小穗忍不住发问了。

「妳，妳怎么……?」

「这个时候还说什么啊?」

莲见的喉咙也沙哑了。

「要不是为了救你们，我来凑什么热闹……好了好了，详细的以后再说，算我求你们好不好，快逃啊!」

「佐仓。妳妈被人抓了吧?」

「咦?妳怎么知道?」

——他们4个人，在莲见的掩护下。终于脱离险境，一路逃到了高台公圜。

莲见耸了耸肩，开始说明整个事情的来龙去脉了。

「佐仓妈妈都冲到我家来了。要求马上停止埋葬仪式。我看妳这个硬骨头，一定也是妳妈遗传给妳的。」

「……真不想被妳这么说耶!」

照她说的，在明生他们把永久抢回来之后，穗波好像的确是冲到了莲见的家里。

虽说穗波还是被抓住了，但是由于莲见妈妈的阻止，才没有演变成从前那样。

「……莲见妈妈，为什么……。」

「我妈妈……以前也是你们妈妈的同级生啦，只不过听说是死对头而已。」

「哈，这样啊……！」

大家都吃了一惊。可是，莲见家本来就是镇上名门的代表，而4个人的妈妈为了『悟』的事情，跟那些名门结下了梁子。

这样想想，4个人的妈妈跟莲见妈妈是死对头，倒也就顺理成章了。

「但是。在毕业典礼的那天，3个妈妈为了夏森妈妈的事，一起冲到了我家。我妈妈就开始反省自己以前的所作所为了。」

可是，从那以后，莲见妈妈和他们4个人的妈妈再也没有碰到过，别说道歉了，就连说话的机会也没有。

当莲见妈妈知道穗波再次被抓的事情后，就想尽最大的可能帮她了。

「可是，我妈还是没有勇气当面跟佐仓妈妈说话，所以也就没有直接跟她见面。可是昨天。当他知道佐仓妈妈因为你们而被抓住后，我妈才下定决心要做些什么．于是，我妈就跟在他们后面，现在还没回家呢。还好被我发现，所以就到林子里去救你们了。」

「……啊!那刚才的那个声音……。」

永久突然大叫起来。

「刚才那个叫我们快逃的声音，莫非就是莲见的妈妈?」

「……是噢……。」

明生、美花、小穗。恍然大悟。

「那这样说来，莲见妈妈说不定正和穗波妈妈在一起呢。」

美花跟永久越想越开心，转过头对着莲见笑了起来．

莲见也跟着笑了起来，可是，马上又低下头，好像有什么心事一样。

「……莲见?妳怎么了?」

明生从来没有在莲见的脸上看到过这种表情，所以非常好奇地问了她。

这时，莲见终于抬起头，看着他们4个人说。

「我……要跟你们道歉。」

「好了啦，好了啦，莲见……。」

「我不知道你们都失去记忆……跟我们家也有点关系……所以我就非常讨厌你们，而且做了很多很过分的事情……。」

「等一下，等一下啊．」

明生被她的这种态度。弄得有点不好意思，连忙懂张地叫了起来。

「如果一定要道歉的话，也应该是我们先啊。不管怎么说，都是我们没有遵守那个『诺言』啊。」

——了年前，小镇上的儿童节召开过一次运动大会。

话要从那次开始说起。

在平衡木上用软棒对决的最后决赛时，只剩下明生和莲见两个人。

本来明生也不是非要赢的，可是之前被莲见打败的是小穗和美花．因此，明生非要报这个仇不可。

所以就跟莲见死拼到底，可是莲见也不甘落后，比赛结果以两个人并列第一告终。

明生、小穗和美花，第一次跟莲见说话也是在那次的比赛后。

『下次，我们一起玩吧，妳真的很有意思。』

『可以啊。』

那时对明生来说，这么骄仿的女孩，倒还是从来没有看到过的。

所以明生觉得莲见很有意思。

『对了，我们还有一个好朋友。』

『还有一个?那我还可以跟你们玩吗?』

『没关系，她人可好了。』

『那好，我下次一起玩好了，我真的好期待耶。』

就这样，他们4个人，约好了下次一起玩的约定——就在那天。

「真的非常对不起，我们没有遵守那个诺言。」

「我把这件事情给忘光光了……。」

「美花也不好，我给妳赔礼道歉了。」

明生、小穗、美花一个个都低下了头给她赔礼。莲见看到他们这个样子，便慌张地摇起了头。

「你们，你们不要这样啊!不是你们不遵守诺言。害你们失去记忆的也是我们家啊。」

——这个时候。

「玛利亚小姐……我们来晚了。」

「……」

「……干仔！巽仔！」

他们两个非常狼狈不堪地出现在大家的面前。

脸上、手上、脚上，到处都是擦伤及淤青，两个人身上的衣服也破破烂烂，看上去好像受了很多伤。

「怎么样。没有骨折什么的吧?等一下到我家去领些医药费．」

可是，明生看到他们两个这副样子后．却有其它的想法。

（……莲见就是说话太直接……。）

这个时候，干仔突然对着明生他们开口说话了。

「那天啊，玛利亚小姐一直在公园里等你们啊。」

「……干仔，住口啦，」

「一直等到太阳落山，一直等到天完全变黑……—直在等啊！」

「喂!你们两个没有听到我的话吗?」

莲见的脸一下子涨得通红，而明生此时一股重重地罪恶感油然而生。

当时，他们是跟莲见约好一起野餐，说好上午集合的。而且永久也一起参加的，大家带好自己的便当。

（哈?从早上一直等到太阳下山啊?）

「莲见，真的吗?」

「对啊，对啊，是真的吗?」

小穗也连忙插进来问。

「好了啦，算了啦．再说，是我们不好……。」

「玛利亚小姐真的很想能跟你们一起玩的。」

干仔再次补充。

「虽然玛利亚小姐是有钱人家的小姐，但也因此附近的小朋友都疏远她，更不要说好朋友了，所以……。」

「干仔，叫你闭嘴啦！没听见我说的话啊?」

莲见企图拼命阻止干仔。可是这个时候，小穗和美花连忙替干仔解围。

「让他说吧，我还想知道。」

「美花也想听啊。」

「不，不要啦，一直说我的事情。人家不好意思啦！」

「好吧，那就让我来逼供好了……看招！」

明生对着干仔的胸口就是一掌下去，莲见连忙说道。

「……别误会我的意思。」

——这时．

「我们只是想知道，没有遵守那个诺言的来龙去脉。对吧?」

莲见被他们说得没有办法了，叹了口气，缓缓道来。

「……那我开始说说怨言喽?」

——当时，莲见玛利亚没有一个真正的朋友。

她的周围倒也不缺玩伴。

可是，他们不是看在她是莲见家大小姐的份上，想跟她拉近关系，就是像干仔，巽仔当时那样，听父母的话，不敢得罪莲见家，所以才跟她玩。

因此，莲见唯独对那次运动大会记忆犹新。

因为明生、小穗、美花他们不像其它小朋友那样，因为她是大小姐就有意让她。

莲见被明生的软棒击到时，倒是有点生气，因为从来没有人敢这么对她。可是，她渐渐发现这种真正的比赛才有意思。

所以，莲见对于比赛后明生的邀约非常高兴。

然而，那天她一个人在公园里等到天黑，明生他们也没有出现，莲见的肺都要气炸了。

她不相信他们会失约。

所以就一直等一直等，她相信他们一定会一边说着抱歉一边赶来的。

就是那天，她吹到了冷风，感冒发烧了，一连睡了好几天。等恢复意识后，心里就充满仇限．

当然，要是明生他们跟她解释一下，也许可以平息她心申的不满。

可是那天以后，明生他们看到莲见什么也没有说，就像什么也没有发生一样．

因比，莲见就认定是他们故意欺骗她，所以仇恨更深了。

接下来，就是一系列报复行动了，有时候她自己也觉得太过分。但是怎么也控制不住，就是一心想对付他们。

在泡沫红茶店附近开连锁店也是。

起初她要求在红茶店的旁边开一个一样规模的小店，主要就是想跟小穗他们家竞争一下而已。

结果她爸爸告诉她，反正马上就要开全国性的连锁店。

但是此时，莲见改变了初衷．

接下来，莲见向她爸爸要求不要再开红茶的连锁店，而改为咖啡的连锁店比较好，就是这么一回事。

……真的，太对不起了!

面对诚心诚意道歉的莲见，明生和小穗又不知道该如何是好，只能不停地摇头．

「不要啦，我们不是为了要妳道歉，才要妳说清楚的啊。」

「对啊，妳没有要求妳爸爸开红茶连锁店，这点我就已经很感激了。」

「那么……妳怎么解释破坏学校的花园呢?」

美花忍不住问起她的花园了．

「我当然把它们都转移到其它地方了啊，现在还好好的呢。」

「当真？」

美花吃惊地大叫着。

「我想，即使再恨你们，花是没有罪的。」

「哇啊!太好了。美花可一直在担心它们呢。太谢谢妳了，玛利亚!」

美花开心地跳了起来，她对莲见完全没有敌意了。

「好了啦，本来就是我把它们转移到其它地方的，当然要好好照顾它们喽!」

莲见被美花搞得有点不好意思了，红着脸说．

这时候，干仔又多嘴了。

「其实，每天都是我们两个去浇水什么的。玛利亚小姐做的，只是等它们开花而已……哎哟，好痛!」

巽仔连忙踢了他一下屁股，示意不要再说多余的话了。

最后，莲见再次走到永久的面前，非常难过地说．

「我实在不知道怎么跟夏森道歉。那个埋葬仪式简直就是谋杀!而且我们家一直对你们的祖先……。」

「……好了啦，莲见。」

没等莲见说话，永久就插话了。

「我今天能够这样跟大家在一起，都亏莲见妳啊。」

「……我?是我刚刚说的吗?」

「不只是那些噢!还有暑期活动的时候……。」

——永久开始从选举暑期班班委的事情讲起了，而旁边的莲见一睑困惑。

「可是，那次只不过是我故意刁难啊……说起来真的还蛮复杂的。」

「但是，那次永久在悬崖上得救，使得我们都恢复记忆和永久能够逃脱埋葬仪式，也都是妳的功劳啊!」

明生边笑边说。

「也许冥冥中注定妳走要帮我们的吧!」

「呵呵，要是那样我也高兴呀!」

莲见不好意思地笑了出来。

「对了……那次班会后，圭一郎好像不是很高兴的样子。也是那个原因吗?」

「……就是那个日高吧，他是妳亲戚啊?」

「圭一郎?对啊，日高家本来是莲见家的分支。」

「……怪不得，他对『悟』的事情知道得那么详细呢!」

「正好他也非常恨夏森，所以我们还合作过，这个真的，真的太对不起了!」

「好了啦，不是让妳不要再对不起了嘛!」

对于还在道歉的莲见，明生忍不住插话。

「对了，这样说来7年前有l个朋友．你还记得吗？」

「嗯，记得啊。」

「呵呵，就是她啦!」

说着说着，明生就指向永久——莲见吃惊地张大了嘴。

「……原来就是夏森啊!」

「不好意思，让妳等了7年了。」

「……」

明生诚心地低下头请求莲见的原谅。

这时的莲见又好像恢复以前女王的样子，邪邪地笑着说。

「……如果你真觉得过意不去的话，那就答应我一个条件．」

「什，什么啊……。」

明生被她突然转变的态度，搞得有点小紧张。

「那你得答应我，也要让干仔和异仔加入我们。否则，我就不原谅你。」

「……玛，玛利亚小姐，你说什么啊?」

干仔魁梧的身体，轻轻地摇晃了一下，好像有点站不住的样子。

「我们不敢奢望能成为玛利亚小姐的朋友，我们只求一直能跟着玛利亚小姐就好了。」

「干嘛啦?你们就那么讨厌做我的朋友啊?」

「不是，不是这个意思啊……巽仔!这个时候，你还不说两句!」

「……」

巽仔平时话就不多，这个时候更是瞠口结舌。反正看上去就是一副完全不知所措的样子。

「好了啦，反正你们连玛利亚小姐的话都不听，一定是非常讨厌我们喽!」

「喂!春野!这个时候你就不要落井下石了啦!」

「……」

看到他们狼狈的样子，大家都笑了起来。

就这样，经过了漫长的7年，他们7个人终于成为了好朋友。

美里町三面环山，一面临海。而明生他们唯一能够逃出去的路线，就是山海之间，接近海岸线的平地了。

但是，从山上看去，那里的平地所在位置正好就。正在小镇的另一边。

所以要逃离小镇，一定要先下山，然后横越整个小镇。另外，从整个地形来看，想要横越小镇，必定要经过商店街。

即使不能救明生他们，至少也要能帮助他们逃跑——这是顺哉得出的结论，而且是首要任务。

他们决定，在明生使们逃离商店街的时候，给予他们支持。

——之前，明生他们说将来最希望住在哪里的时候。

回答定『那座被拆掉的吊桥，好像还能架起来。』

「明生他们还好吧?」

神代从山里侦察回来，连忙打电话向在家待命的顺哉回报。

『现在是这样一个情况，如果还能再次把吊桥重新架起来的话……。』

——顺哉把电话挂断后，旁边的更纱不安地自言自语起来。

「……没事吧?」

「放心放心，明生够机灵，而且永久对山上的地形又那么熟悉……即使他们把吊桥重新架起来，要逃下山应该也是没有问题的。」

顺哉为了让更纱安心，故意说得很轻松的样子。

其实他心里很清楚，事情远远没有那么简单。他也知道，有很多事还走只能靠明生他们自己。

他至今还是相信明生他们可以顺利逃下山。

为了能让他们逃出难关，顺哉就一直待机候命，准备在关键的时候助他们一臂之力。

「……对不起！」

更纱突然向顺哉道起歉来了。

「我除了担心以外．什么也帮不了你……而且，还一直说丧气话。」

「现在这种情况也实在是没有办法，与其东想西想，还不如试着做做看再说。」

「嗯……。」

她边说边拿起那个护身符，嘴里念念有词起来。

——就在这个时候。

「……咦?」

顺哉突然睁大了眼睛。

「你怎么了?顺哉!」

「没，没什么。」

面对吃紧的更纱，顺哉本能地摇了摇头。

（可是……这不是很奇怪吗?护身符不是只能保护自己的吗?）

顺哉突然闪过的这个念头，并不是毫无根据的。

「……我还有事情要跟你确认，以后再说。我会再联络妳的。」

「哈?怎，怎么了嘛?」

「钥匙先放在妳这里!」

更纱完全不知道状况。顺哉把钥匙交给她后，就朝目的地——一年神社冲去．

——顺哉撞开了神社办公室的门。没一会儿，管理员就出来了。

「这么急有什么事吗?……是为了永久的事情吗？」

「我听圭一郎说，即使没有『悟』的特异功能，只要是流有它们的血液也要被活埋。这是真的吗?」

管理员原本还很沉稳，听到顺哉的一番话后，脸色大变。

「……那个男人真的这么说了吗?」

管理员氟得嘴唇也发抖了。

「请你放心，我们绝对不会波及无辜的……。」

「对不起……。」

顺哉没等管理员说完，就插话进来了。

「我也学了圭一郎……只不过是套你的话而己。」

「……?」

「我没有什么确凿的证据，也没有那么多时间……如果真向您打听的话，您一定不会告诉我真相的．所以，请原谅我的失礼。」

听了顺哉的解释，管理员神情悲哀地说道。

「怎么会……为什么一定要刨根问底呢?证明了事情的真相又怎么样呢?反而会给你们带来更大的痛苦……。」

「要是就这样一直被蒙在鼓里的话，对她们两个人来说，是多么的不幸啊！」

「……」

对于管理员的沉默，顺哉开始说了自己的推测。

「之前跟您说起永久的事情时，您就说她是镇里『少数的家庭』，我想如果只是永久一个人的话，您当时应该说『唯一的一个人』。而那天圭一郎又说『还有可以代替的人』，现在想想，那句话很有含义啊……所以，我想继承了被诅咒过的的血液的人，不只永久一个吧!」

「……」

「老婆婆也说，一年后看到那个少女并非之前的那个。」

「难道那个人不是永久……?」

「我起先也是这样想的……青春期少女，哪有一年不长大的呢?难道她们被诅咒就不会长大……?但是看到永久后，我就立即推翻了这个猜想，因为她并不比同年的女生矮小。因此，我推断永久一定还有一个年纪差不多的姐妹。」

「……」

「另外还有一点。这个神社特有的护身符是永久父母给她的，而他们都没有离开过这个地方，而另一个人也同时拥有这个护身符，那她……。」

顺哉突然停了下来，只看到管理员毫无辩解之意。

「……她……。」

顺哉正要继续说下去的时候。

「……顺哉刚刚说的话，都是真的吗……?」

顺哉被突如其来的声音吓到了，回头一看。

——只见更纱正从树丛里出来。

「更纱!妳怎么会在这里……?」

她没有回答，只是向顺哉投来非常无助的眼神，接着又问。

「我真是……你说的那样吗?……我，我真是永久的姐姐吗……?」

「……嗯！没错。」

「可是……我已经有爸爸妈妈了啊……。」

更纱说着说着，已经有点支持不住了，幸好顺哉及时扶住了她。她好像不太能接受这个事实，只不过是硬撑着而已。

这时，管理员间接地回答了更纱。

「当然，妳现在的父母，同样也是养育妳的亲人啊。」

——管理员其实是很清楚这件事情的来龙去脉的。

当夏森家生下具有特异功能的永久时，其实这个人正是更纱的妹妹。为此，夫妇两一直非常不安。而这一切管理员也都看在眼里。

因为，永久一生下来就注定将来要被埋葬。所以，他们的心情不是一般人可以了解的。

几年后——夏森夫妇就向管理员提出请求了。

原来，他们想把更纱过继给远房亲戚床舆家，作为他们的养女，这样一来，更纱就可以过正常小孩的生活了，夏森夫妇一直希望更纱能够幸福快乐地活下去。

起初，管理员是反对的。他不赞成让更纱小小年纪就离开亲生父母以及亲妹妹，更不期望看到夏森夫妇同时遭遇生离和死别双重打击。

但是，夏森夫妇非常坚决，最后管理员也没有办法。几天后，更纱就被管理员带到床与家去了——。

「事到如今，我也非常后悔……后悔自己为什么没有强行阻止他们……他们大概旱就决定在永久举行埋葬仪式的那天，了断自己的性命了……。」

管理员神情黯淡，显然是非常后悔。

「唯一值得欣慰的是，年轻的床与夫妇对更纱视如己出，对她疼爱有加。也许他们选择在这里定居下来，也是为了慰藉长眠于此的夏森夫妇吧。」

一旁的更纱，不发一语地听者。

而顺哉终于忍受不住这沉默的气氛，开口说道。

「可是……为什么更纱对小时候的事情没有一点记忆呢?不管当时她年纪多小，至少魔该记住些什么的吧？」

「……这迫恐怕也是永久的原因吧。」

管理员说。

「7年前，那孩子的埋葬仪式虽然以失败告终，但是她的特异功能也无意中显示了出来，就像上次暑期班活动一样。」

管理员说到这里，情绪似乎有点恢复了。他慢慢地讲述着，仿佛是想要把这一切都传达给更纱一样。

「就在永久的神力失控的时候，更纱也突然大哭了起来，之后马上又不省人事，等到再次醒过来后，就失去了之前的记忆。至于是什么原因我也不知道，但是从此后，她就变得跟永久形同陌路了。」

「原来如此……。」

顺战马上想起上次在海边的情形了。

（那时候永久好像也完全不认识更纱一样。这样一来，跟管理员说的就完全吻合。）

这时，只见管理员向办公室走去，紧接着又拿了一封信走了出来。

「更纱……这是妳亲生母亲写给妳的信，一直存放在我这里，我想该是时候给妳了。」

「我的……亲妈妈。」

更纱接过信件，双手……还在颤抖。

「我原本以为大概是要带着这封信进棺材的。更纱……如果妳想救永久的话，请务必先考虑到自己的安危!不要枉费妳父母当时把妳送走的苦心啊!」

——管理员说完这句话就离开了。

「顺哉……!」

更纱一头埋在顺哉的怀里，哭了起来。

「我……不知道会是这样的……我什么也不知道……亲生父母的事情……永久的事情……一切的一切，都不知道……。」

「不要再自责了……这一切可都是妳的亲生父母费尽苦心替妳设想的啊……．」

「可是……当我在享受着养父母宠爱的时候，永久她……她都是一个人……。」

顺哉此时觉得有一点后悔，也许，还是什么都不知道的比较好吧——。

「振作点啊，现在还可以知道当时的状况啊!」

「真的吗?」

更纱边问，边想起了手上的那封信。

「信……从妈妈的信上吗……?」

更纱急忙打开信封，发现里面只有一页信纸。

这封信好像是在永久即将被埋葬之前不久写的．

信里大概说的就定永久虽然看上去非常开朗，其实很害怕寂寞，所以如果她一个人去『那个世界』的话，一定会孤独的。

所以父母决定先自行了断后，在那里等永久。信里还说，希望更纱能够忘记他们，然后幸福地活下去。

『——管理员马上就要来接妳了。

我们帮妳求了一个护身符．等一下会让妳一起带去的。

希望妳今后平平安安．毕竟只留下妳一个人在这个世上。

我们想让妳知道．我们为了妳也付出了所有的爱，也全心全意地养育过妳。

妳也曾经百分之百的接受了我们给予妳的所有关怀。

我们想说的是．我们真的很高兴能够把妳生下来。

虽然相处的时间不长．但是我们已经很欣慰了。

更纱，答应爸爸妈妈，妳一定要幸福地活下去。

我们真的很高兴有妳这个女儿。

——佐和。』

「……呜呜呜……妈妈……哇啊啊啊……。」

——更纱再也忍不住了，倒在顺哉的怀里大哭了起来。

「为……为……什么……啊……啊啊……。」

顺哉紧紧地抱住她，示意不要再说下去了。

夏森夫妇一心只想更纱纥够得到幸福，又不忍心永久一个人在那个世界，所以他们先永久一步踏上了黄泉之路。

可是，谁又料想到在一片混乱中，永久又被明生他们救了出来。

顺哉真的很感叹，这冥冥中一定事先已经注定了什么，可是到底是什么呢?

谁都不知道。

他现在唯一可以确定的就是，自己和更纱还活在这个世界上，也许更纱跟自己也有相同的体会吧，真是世事难料。

——更纱的哭声终于越来越小了。

「妳好点了吗?」

「……嗯，好点了……谢谢……顺哉的身体……好温暖……。」

「真是个好妈妈!」

「嗯，跟我现在的妈妈一样，都是好人。」

更纱稍稍擦了擦眼泪后，轻轻说道。

「现在的妈妈也很好呀，又温柔。又会煮很多好吃的东西……就是看到我睡懒觉的时候会比较严格一点……可是，不管怎么样，我都还有爸爸妈妈陪在身边，真的已经是非常幸福了……。」

「妳现在真的很坚强耶！」

顺哉听了更纱的话后，发自内心地说。

「顺哉，不知道可不可以……。」

「什么啊?」

「想要救永久只靠你一个还是很危险的，现在我也……。」

「好了啦!要救永久的又不只有妳！明生为了她死都不怕了呢。要是妳也要救永久的话，我当然也会帮妳的！」

「顺哉……。」

「妳就不要再担心我了，我们还是来商量一下营救的对策吧!」

更纱点了点头，又小声地自言自语了起来。

「能够喜欢上顺哉，真是太好了!」

被她一说，顺哉稍有不快．

「……妳啊，干么在这个时候说这种话呢?」

「我想要是现在不说的话，以后搞不好没有机会说了……就算是到毕业也不会说了吧……。」

听了她的话，顺哉轻轻地瞄了她一眼，企图用眼神告诉她。

「……说不定那个时候反而是我先说也不一定啊……。」

「如果有时间的话，有可能的吧。」

「所以呀，我觉得是妳自己太急了呀！」

「哈?太急?我可是第一次被人家这样讲啊……哈?你刚刚说什么啊?」

——更纱这才听懂了顺哉的意思，脸一下子红了起来。

「妳的反应还可以再慢点噢!我说了那么清楚妳还没有懂，我真有点『受惊』了。」

「干么啦，你的话很难懂耶！」

「那我也说我很喜欢更纱!这样妳总该满意了吧！」

说完后，顺哉自己也觉得有些不好意思了，呆呆地站在那里。

「这次说的又太不含蓄了!」

「妳怎么那么多不满意呢?要求还真高啊!」

顺哉不等更纱开口，一下子抱着她，轻轻地贴在了她的嘴唇上。

「啊……。」

大概过了几秒钟后，顺哉终于离开了更纱的嘴唇。

「妳还好吧?」

「不是还好……是非常好，好高兴噢!只是突然这个样子，我有点怕到了。」

「这个情况的话，我看妳大概还要学习半年左右。」

「这次，可是你先急的噢!」

更纱说完后主动抱住顺哉，双唇又贴在了一起，这次可是一个长长的法式热吻。

镇民们也已经杀到高台公园了，莲见他们手拉手挡住镇民们的去路。

明生小们正要往通向小镇的一条斜坡上逃去，突然看见莲见被一个男人打倒在地。

永久、小穗、美花也回头看到了这一幕，但是也只能含着眼泪继续逃离现场。

他们不敢放慢脚步。一直往小镇方向跑去．

——终于，他们逃到了灯火通明的商店街。

只要能突破这里，接下来就可以趁着天黑胜利脱险了。明生他们也正为能不能过

明生本能小瞇起了眼睛，从玻璃顶上面投下来的强光，照出了一个男人的影子。

「情况好像有点不妙……。」

顺着永久说的方向，明生回头看去，也有几个壮男的身影。

「镇定，镇定!刚刚那把菜刀呢?」

明生从容地说着。

「啊呀，怎么不在美花的包包里了呢?大概是丢了……。」

「哈?怎么那么巧呢?那妳包包里还有什么?」

「嗯，还有大颗的糖，不过也只有5、6颗了耶。」

「……好吧，让他们嗜尝!」

明生说完，就把大颗的硬糖朝追过来的男子脸上丢过去。

「干嘛啦?是美花的糖啊，给他们多浪费啊!」

「好啦好啦，要是能够逃出去，妳要多少我就给妳买多少啦!大家快逃!」

那男子被硬糖砸个正着，一边捂脸，一边还不忘大叫。

「快追，别让他们逃走了！」

「一个也别想逃掉!」

而明生他们趁这个时候往小路逃去。

可是被那个男子一叫，随后又跟上了4个人的脚步。

在明生他们听起来，追赶他们的脚步声，好像是从各个地方传来的，听以更加害怕了。

这时，明生灵机一动，把小路边的自行车啦，垃圾桶啦，全部推倒，以此作为障碍．

终于，他们打消了从小镇向反方向逃离的念头，而是选择逃往小镇里面。

可是——。

尽管又一次逃离了镇民们的追捕，可是情况都不乐观。况且，追他们的镇民对小缜的路线又非常熟悉，所以对他们来说更是危险。

当然，通往小镇相反方向的要道也全部被镇民所控制。即使是游泳走水路，也全在他们的控制之下。

镇民们还是死死地紧追不放，好几次差点就被他们抓到了，幸好还是让他们给逃掉。

尽管如此，明生他们仍免不了吃上很多皮肉之苦，被镇民们追打了好几次。

试想，这些镇民们对家世显赫的莲见也敢大打出手，就更不会对名不见经传的明生他们手下留情了。

明生他们就一直这样被追打，然后挣扎，然后再逃脱。他们又一次向山里逃去。倒也不是故意给镇民找麻烦，只是他们实在无路可逃了。

「可恶！如果这样追下去的话，还不如……。」

绕过林子后，明生开始说道。谁知这时。

「还不如，绕过山那边，逃过吊桥后再一次把它砍断。」

「……小穗，妳当真这么想吗?」

「嗯，即使现在逃回小镇，我也不认为大家都能平安无事，而躲在这个林子里也不是长久之计。」

「可是，好不容易从那里逃出来，然后再回那里去，妳说是不是有点傻呢?难道就没有更好的办法了吗?」

「可是，要是不能全员安全度过的话，我们这样逃来逃去就没有意义了！」

——这句话基本上跟明生的想法一致。他也不愿意看到他们其中任何一个，为了救他人而牺牲了自己。

「明生，现在已经没有多余的时间考虑了。」

「小心，那里好像有人！」

「……哈！可恶!大家快逃!」

4个人又向山里逃去。

「啊哟哟哟哟！」

「你们干嘛啊?」

只见一群镇民围了上来。

「你们……！」

其中一名男子，使劲地抓住了顺哉的手腕，搞得顺哉很是恼火，立刻反手朝男子「你们到底干嘛啦?这样突然抓住我，是准备想怎么样啦?」

「……哈?」

「怎么了?抓住了吗?」

另一名男子向这名挨打的男子问道，挨打的人好像觉得有点莫明其妙。

「好像，好像搞错了，不是他们。」

「什么?抓错了人?浪费了我的时间，你是不是想故意坏我好事?」

「不，不是，不走这样的。」

挨打的男子紧张兮兮地解释．

而那个像是队长的人连忙跑到更纱面前。

「不好意思，弄错人了。」

「弄错人?开什么玩笑?」

顺哉装作很不爽的样子。

「真的不好意思。对了，你们有没有看到可疑人物经过这里呢?」

「噢，刚才有一男一女两个人突然飞奔了过来，溅得我们一身泥。」

顺哉边说，边把刚刚更纱的『杰作』给他们看。

「他们，他们长什么样子?」

「他们长什么样子……噢!好像女生头发的颜色很浅．」

「就是他们就是他们，他们往哪个方向跑了?」

「这个……好像是那个方向吧……还是这个地方呢?」

顺哉装疯卖傻，胡乱地指了好几个方向。

「噢!想起来了，是朝大路方向．」

「喂!你听见没，还不快往那个方向去看看!」

两个男人就这样被顺哉打发掉了。

——顺哉和更纱的迂回战术，第一次成功了。

「没，没关系吧?」

「只要他们不是真的往那个方向逃的话，就万事大吉了．」

两人边说边向那两个男子追的的方向看去，接着又开始大摇大摆地走在大道上。就想引起敌人的注意，以搅乱他们的阵脚。

起先，他们觉得这样做很有意思，也频频成功。

但是，几次以后，镇民也开始有警觉了，开始意识到有人在暗中帮助明生他们。

因此，顺哉和更纱也变得不能一直使用迂回战术了。

更糟糕的是，镇民们捉拿明生一伙的包围网，越收越小了。

能够出入小镇的要道，都被设立了安全检查。他们实行出走缩小包围圈政策，只要确定目标不在这个地方，就开始向下一个方向进行搜查．就像军队作战一样，他们企图把明生他们可以远生的地方，全都一一占领。

终于——更纱有些支持不住了。

「更纱……好吧，不要勉强了，我们先休息一下好了。」

「不，不行……要是，要是我们休息的话……永久就……。」

更纱还在硬撑，可是她已经一脸苍白，体力明显已经到了极限。

「我明白妳的心情，可是求求妳了，先休息一下吧!照这种情况看来，他们也只能逃回林子里，妳先休息一下，恢复一些体力，我先到前面林子里去转转，要是能够找到他们就最好了。妳想想看，没有体力的话，也帮不了永久的啊!」

「但是，你一个人去的话，会不会危险呢?」

「我一个人男人，危险什么，算我求妳了，先休息一下吧!」

对着就快哭出来的更纱，顺哉只能连哄带骗。

这时——从背后传来一个熟悉的声音。

「如果顺哉不是一个人的话，床与同学妳就该放心了吧?」

「神代?」

「你，是迷路了吧?人没受伤吧?」

顺哉他们看到神代起先是吃了一惊，但是明显也看得出他一脸疲惫。

「我?没事啦，下次请我喝杯红茶就好了。」

神代满不在乎地说道。

接着，他们把更纱安置在一个安全的地方后，就骑上了神代带来的脚踏车，向林子深处骑去。原来，这走神代随手牵羊，从缜民那里拿来的车子。

——当顺哉他们沿水路走去的时候，听到后面有人的声音。于是他们又企图实行『捣乱政策』了。

「速见，你说怎么个『捣乱』法?」

「那还不简单，我们分两路，把他们引向错误的方向不就好了。」

于是。神代从右面，顺哉从左面分头行动了起来。

「在那边，那边啦！」

「从那个方向跑掉的!」

就这样，追赶明生他们的镇民们，被顺哉他们搞得晕头转向。

因为他们也分不清是谁的叫喊声。

而一些居民们，常常探出头看看外面的状况后，连忙又躲进了屋子。毕竟谁也不想惹这个麻烦。

在估计明生他们选走的方向后，顺哉总是故意向反方向边骑边大声叫喊。

「这里!他们朝这个方向逃的。」

「什么?在那边?」

「我们不就是从那里追来的吗?」

追赶的镇民们，抱怨声此起彼落。

神代的捣乱功夫也是一流，因为这是他在比赛中最常用的声东击西的作战方案。

就这样，他们打乱了镇民们的阵脚以后，继续向明生他们的方向骑去，准备跟他们会合。

「不是说往那里逃了吗?」

「快点，别让他们逃掉了!」

在顺哉他们的『指挥』下，镇民们开始准备往反方向离开了。可是，就在这个时候。

「等一下，不能全部都离开，万一有漏网之鱼怎么办?留一些人手守在这里。」

突然一个锐利的声音向其它镇民下达了命令．接着，又马上用非常小的声音跟其他人交代了什么。顺哉他们一个宇也听不见。

（真是个阴险的家伙啊……。）

顺哉觉得非常的不妙，正在这个时候——他发现离他很近的地方有些动静，转头看去，原来就是明生他们，他们就躲在那里。

「躲在这里啊！」

而且，更可怕的是，原来是日高亲自带领着镇民来搜索明生他们。这时，顺哉突然大声地叫起来。

「明生，快逃!朝你的西面逃，那里应该人手比较少，快逃啊！」

「顺哉?」

日高闻声说道。

听到顺哉的提示后，明生他们马上开始离开原地，镇民们也随之追去。

而日高并没有跟镇民们一起追去，而是走到了顺哉的面前。

「……原来，一直都是你啊，顺哉。」

「你停手吧，继续这样下去的话，也不能让优奈醒过来的啊。」

顺哉走向日高，非常诚恳地告诫他。

「我知道……可是，那又怎么样?」

日高冷酷地笑着说，好像一副『我心已死』的样子。

「我只想以牙还牙，以眼还眼，那又有什么错?」

「可是，你有什么证据证明是永久做的呢?」

「那你又有什么证据来证明不是她做的呢?」

其实，日高这样说，已经是毫无道理的诡辩了。

「哈?」

顺哉觉得日高已经失去理智了。

「还要证明吗?绝对就是那个妖怪做的!」

「绝对?你凭什么那么肯定?」

日高对着有些疑惑的顺哉突然说道。

「这样说来，你的分数是……。」

「分数……?」

顺哉又被日高的话搞胡涂了。

顺哉还在想这句没头没尾的话的时候，日高已经挥过来一拳了。

「……O分啊!混帐!」

「啊……！」

顺哉无防备地被重重击倒，而日高还不罢休，拿起旁边的脚踏车，又重重地从顺哉的身上碾了过去。

「我早就跟你讲过了，我怎么会给你高分呢?」

接着，日高还不停地对顺哉下手。

顺哉只觉得胃里面所有的东西，好像都已经喷到嘴里了。

日高又一把抓起顺哉的头发，一拳又一拳猛烈地朝他的头上打去。

「……噢呜！」

顺哉完全没有招架的能力，被打得一塌糊涂。

「好了，你就留级吧……！没用的家伙，还是睡你的觉好了!就在这里好好地睡吧!」

丢下这句话后，日高就朝明生他们逃跑的方向追去。

顺哉只能眼睁睁地看着他的背影，不能动弹。

（不行啊，要是我不追的话……就不能阻止圭一郎了……。）

顺哉开始艰难地爬了起来，刚爬了一下下就吃不消了，连忙停下来调整呼吸。

就在这个时候，顺哉突然想到打电话给神代。

（我不行的话，至少还可以让神代去阻止圭一郎啊……咦?我的行动电话呢?）

——顺哉突然发现行动电话不在口袋里。

他突然看到躺在那里的脚踏车旁边，有一只已经分成两段的行动电话。

（……可恶!）

（刚才叫我们快逃的那个人……难道是顺哉吗?不知道他还好吧?）

明生心里也有点担心顺哉的安危。

此时，他们几个已经逃回吊桥边了。

由于追赶他们的镇民大部分还留在镇里，所以好像没什么人跟来的样子。

他们从桥边观察了一下永久家周边的情况，好像没有人影的样子。至于有没有埋伏就不青定了。

可是，他们．怎么也找不到这里会有埋伏的理由。

「……好吧，应该没事的，走吧!」

在明生的一声今下之后，他们4个人飞快地奔出林子，准备一口气穿过吊桥．就差最后一步就可以全员过桥了，这时！

「好久不见啦。小鬼头们！」

「……又是日高!可恶！」

日高一下子挡住了他们的去路。

「让开！」

「怎么样啊?还准备像上次那样，把自己关在山里，与世隔绝啊?」

日高刚说完，明生他们就听见后面有人追过来了的声音。

「啊哟，我看你们是没有地方可逃喽，真糟糕啊!」

（可恶……还一副猫哭耗子假慈悲的样子！）

日高看出明生脸上的一丝焦虑，连忙说道。

「对了，你们知道为什么今晚镇民们一定要抓到你们吗?因为过了今天就来不及啦!」

「我们不想知道。少废话，快让开!」

日高不管明生他们愿不愿意，继续说他的。

「为什么呢?因为明天……不对，确切点应该说是今天。因为今天走一定要举行埋葬仪式的呀!」

「……今天?」

「对啊，埋葬仪式走一定要在每年的盂兰节举行的啊，而今天是今年夏李的最后一天啊!」

「今天?那要是今天没有举行成埋葬仪式会怎样?」

明生忍不住问起了日高。

「这个嘛，明年很有可能就会取消这个埋葬仪式了……你知道镇里的人，都怕这件事情被外界知道啊!长期这么偷偷摸摸地举行什么仪式，还不如取消来的安全啊!那些镇上的名门望族，可不想惹出什么麻烦!」

「……那么，只要我们逃过今天的话……。」

「永久就永远安全了喽!」

小穗和美花拉住永久的手，高兴地跳了起来。

可是——明生实在想不明白，一直想对永久下毒手的日高，为什么主动来告诉他们这个好消息呢？

「所以啊，只要你们把这个吊桥砍断，就有可能以喜剧结尾了。而吊桥那边也没有他们的人啊，呵呵呵……。」

「……可是，你们自己也在桥上啊……。」

日高边说，边露出了奸诈的微笑。

早在之前的暑期班活动，明生就已经看穿他是一个阴险的角色。所以，这次估计他又会有什么阴谋诡计了。

尽管如此，明生旱就已经决定，无论如何也要跟他拼到底。

「可是，现在我1个对你们4个，情况好像有点不妙噢，所以……。」

日高说完，就从袋子里拿出了一把菜刀。

「哈!这是美花掉的那把刀耶!」

「你想干什么?」

「嘿嘿嘿……那还用问吗?」

说完，日高就开始向支撑吊桥的绳子猛砍过去。

「日高……你到底要干什么?」

明生不顾摇摇晃晃的吊桥，一下子冲到日高面前，一把抓起他的衣领。

「你为什么总是要这样对我们，你妹妹的事情跟永久没有关系，可是你为什么还走要这样一而再，再而三的害我们呢。」

「……你们实在走太可恨了!」

「我们?」

日高狠狠地甩开了明生的手，怒火爆发了出来。

「是啊，你们到底还是不是人啊?要是人的话，怎么会不替优奈想想呢?好好的。干嘛跟妖怪做朋友，你说你们正常吗?真是气死我了!」

说完这段话。日高还不过瘾，又继续把压抑在内心的愤怒全部发泄出来。

「你们可不可以稍微站在优奈的立场为她想一下呢?就是这个妖怪把她推下去，你们还把她当作宝贝一样，还口口声声说彼此是朋友，你们简直就是傻瓜！」

突然，他一把抓住永久的手，然后开始大声叫喊。

「我抓到『悟』了，她在这里，快来人啊!」

日高的叫声，顿时响彻整个山谷。

「这个混蛋!」

「快放手!」

「把永久还给我们!」

「不要靠近!」

——日高对着3个要冲过来的孩子。发出了警告。

「再靠近的话，我就把这个妖怪扔下悬崖去，到时候你们就只能为她收尸了噢!」

边说边抓着永久往后面退，但是眼看就要没有退路了。

「你住手，混蛋!」

「哈哈哈!好遗憾啊，春野!我看今天怎么样也要悲剧收场喽!」

顺着日高的视线看去，后面出现了数十个镇民。明生他们也预感到今天的情况非常危险。

「可恶!混帐……!」

「啊……怕怕！」

「不要过来，不要过来!」

包围他们的圈子，越来越小了。

不要说想把永久抢回来，就连他们3个人的状况也很糟糕。

悬崖，明生的眼里就只有眼前的悬崖了。

（……如果选择跳下去的话，肯定又要被莲见骂了。）

这是明生的最后一步了，他已经做好跳下去的准备。

——这时候。

「你想把我的孩子们怎么样?」

突然从林子里飞一般跑出一个人影，把日高推到了一边．

「哇噢!」

瞬间又抢回了永久。但是，马上又被反应过来的日高一把丢了出去。

就在这个时候，旁边又出现了一个人影，急忙扶起刚刚那个被丢到地上的人。

看清两个跌跌撞撞的人影后，小穗高兴地叫了起来。

「妈，妳还好吧!」

「好像不太好……最后还走没有站稳，被推倒了，呵呵!」

只见穗波不好意思地吐了吐舌头。

这时另一个人影——是一张好熟悉的脸．好像在哪里看过一样，她非常生气地抱怨起来。

「笨死了，穗波!妳怎么总是这个样，老是不考虑清楚就鲁莽行事。以前也是这样。现在这么大把年纪了还是改不掉!」

「哎哟!妳真的很吵耶!有完没完啦，到底?」

「妳要是死了，孩子们怎么办?妳有没有想过他们的心情?不要总是这么作贱自己的生命啦!」

4个人对眼前这个人的唯一感觉就是——她既美丽高贵、又不失女中豪杰之风范．她到底是谁呢?怎么也突然从林子里飞了出来呢?

「我妈啦!」

「……玛利亚?」

只见玛利亚和干仔他们3个人，站在明生与镇民们的正中央。看起来3个人都是伤痕累累的样子。

「我们会合了。」

只见由干仔他们两人扶着的玛利亚，紧盯着明生不放。

「你们，是不是又想寻死啦?」

「没，没有，怎么会呢?呵呵，」

「你们到底有没有学到一点点我的人生精髓呢?真是朽木不可雕也！」

「……刚才，比死更可怕噢!」

「快过来啦!」

被穗波一叫，明生他们这才解围。

旁边站着的莲见妈妈，优雅地对着他们笑了笑。

「你们快逃吧!」

此时，谁都可以看出，莲见她妈和穗波的怨恨已经解开了。

这时——她也对永久投以微微一笑，包含着许多复杂的心情。当然，永久也还以一个灿烂的笑容，完全没有一丝怨恨。

——另一边，顺哉终于拖着伤痕累累的身子，来到了林子的入口，可是周围看不到一个守卫的人。

「怎么连守卫也没有了呢?糟糕！」

顺哉急忙硬撑着，不顾疼痛地往林子里赶．映入他视线的是一个隐隐哭泣的人影。

「顺哉……。」

「更纱……我本来想可以早点到的……。」

更纱连忙上前去扶住他。

「之前啊，神代来过一个电话，他说跟你失去联络了，所以要我先到这里来等你。」

「……这样啊。对不起，我的行动电话坏了……．」

顺哉马上就联想到神代联络不到自己时的情形。想着想着，便露出了一丝苦笑。

「可是，妳怎么在这里竿我呢?不用先去救永久了吗?」

「……可是，我想你一定是遇到危险了，我怎么能不管你呢?」

「还好啦，不会要了我的命的，只是一动的话，我全身就痛的要死……。」

顺哉边说边向更纱『展示』了一下自己的伤。

更纱看了后，心疼地说。

「你这个傻瓜，为了永久……你怎么那么拼命呢?」

可是——顺哉对更纱的话却不以为然。

「最重要的不是『为了永久』。我之前为了明生的安全，还让他离开永久呢!」

「哈?这样啊……。」

「你不要搞错了，我是因为你说想要帮永久，我才帮她的。」

「所以呢……。」

「所以，事到如今再让我退出，我不是白白受伤了吗?」

顺哉连忙模了摸更纱的头，示意她不要再多说了。

「快走吧……也到了这里了，如果就这样离开的话，一定会后悔的，即使遇到什么危险也比将来后悔一辈子的好。」

顺哉说完，突然觉得自己也太消极了点，下意识地皱了皱眉。

面对顺哉，更纱一边擦眼泪一边坚定地说。

「……我不后悔。我要跟顺哉一起去救永久，绝不后悔。」

对于明生他们来说，通往芙蓉丘的路，是唯一的逃跑路线了。

4个人不敢放松，加紧脚步向前面跑去。

他们准备出了芙蓉丘后，找机会再进入林子。

就在他们和穗波及莲见妈妈会合的那段时间，镇民就已经渐渐赶了上来。不仅身后有追兵，就连林子里也杀出了很多人来。

明生他们就在镇民的追赶声里，逃出了芙蓉丘。

——这样一来，他们的计划将被完全打破。

唯一可退的路，只有身后的那颗芙蓉树，还有——悬崖。

「怎么辨，明生！我们没有退路了。」

「明生，美花，美花怕怕……。」

「阿明……。」

「好了，大家不要怕，一定要坚持到最后。」

3个人一边往身后的荚蓉树那边退，一边还在商量。其实这个时候，明生的脑子里也已经没有任何办法了。

「你们住手！不要再逼那几个孩子了！」

「住手啊!什么狗屁仪式，早就该废除了！」

「你们太过分了．到底想对他们做什么?」

「混帐!你们这群混帐！」

「……」

明生他们听到了穗波、莲见母女以及干仔他们的叫声。

就在这时——。

「谁啊……噢，原来你就是日高说的那个家伙啊……。」

「闭嘴！」

明生他们看见在一群镇民中间，突然夹着顺哉。

「快滚!」

「让开!」

那些镇民们看到顺哉就毫不留情地揍了上去。

而顺哉不知怎么的，就是不还手，任由他们拳打脚踢。

（只要看准了机会，抓住他们其中任何一个人作为人质的话，也许就能救明生他们了……。）

顺哉就是这样想的，所以一直忍受着镇民的大打出手。

（即使抓不到人质……只要引开镇民们的注意力，更纱就有机会可以跑到永久那里去了……。）

可是，镇民们的拳头把顺哉唯一的愿望也打散了．

顺哉渐渐觉得支持不住了。

（我不行了……永久、明生……更纱……快逃啊……。）

越来越多的人围了上来，对方的人数实在是太多了。

明生他们终于退到了芙蓉树下。

这里也就是曾经埋葬过永久的地方——几百年以来，这里一直是埋葬着有『悟』血统的小孩子。

镇民们为了能捉到永久，已经围成了好几个圈子，把明生他们团团围住。

这些镇民们的神态也各不相同，有疲惫、有憎恨。但是，也有几个人看上去，表面上好像还有点同情心的样子。

可是，在明生他们看来，其实所有人都是一样冷酷无情的。在他们看来镇民们都是一群想置他们于死地的坏人。

「为什么?你们为什么一定要永久死呢?她到底做了什么坏事了啊?她根本就是无辜的呀！」

明生从心里发出疑问。

他们只能相互依偎，只纭期盼最后会有什么奇迹出现。

「她真的没有你们说的什么神奇的力量，永久根本什么坏事情也没有做过啊!」

「对啊，我们只是想能够一直跟永久一起活下去而已啊!」

「所以你们放过我们好不好，只要放过我们，美花什么也不会说出去的。放过我们吧，求求你们了。」

尽管明生他们一再恳求，可是得来的却是一个残酷的回答。

「太迟了……只有把这个妖怪杀掉，才能完全抹去你们的记忆。还有那里一想要救你们的人也是一样。」

（说的是什么屁话!）

4个人听了后，露出恨意。

照他的说法，他们也不会放过穗波、莲见母女、顺哉等所有有关系的人。

「好吧，我试着发发神力好了!」

「哈……?」

另外3个人都吃惊地看着永久。

「虽然我不知道怎么发功，可是再怎么样也要试一下！」

「妳到底在想什么啊?」

「可是……．我想救大家啊，要是你们失去记忆不就安全了吗?」

对于明生的质疑，永久微笑着回答。

「一直以来，都是大家在保护着我。事到如今，我也出出自己的一份力，就算我是妖怪好了，只要能帮大家，怎么样我都无所谓。」

说完这句话后，永久就闭上了眼睛。

紧接着，永久那弱小的身体，就开始微微发出淡淡的光芒来。

「哇啊!」

镇民们都开始往后退了，特别是第一圈的人，个个都紧张起来，每个人脸上都露出异常害怕的表情．

被他们这样一来，整个场面开始有点混乱起来了。原来围成圈的镇民们纷纷逃窜起来，很多人还摔倒在地，其它人也都连滚带爬地逃命去了。

「永久，妳快停下来，妳跟我们都是普通的人啊，干嘛要去使用那些什么神力啊?」

「就是就是，永久不要啊，妳忘了我们吃了多少苦才恢复记忆的啊，快停下来!」

「对啊，我们不要再失去记忆了，永久!」

虽然永久平时一直是笑呵呵温顺的女孩，可是这次她为了救大家，迫不得已要使用出这种特异功能，自己也是万般无奈。

「不行，永久!快停下!」

3个人连忙抱住永久要她马上停止无聊的尝试。

他们也不管抱住她可不可以让她停下来，也不管自己有没有危险，只知道现在必须这样做才能阻止她。

只要有一丝希望，他们就不会丢下永久不管。

就这样，3个人一起紧紧地抱住永久。

——终于，从永久身上散发出来的淡光，渐渐退了下去。

「……对不起。我，好像还是不知道怎么才能发挥出那个力量耶。」

3个人回过神来，看到永久很不好意思地说道。

「……我早就看出妳不行了。」

「嗯，你真的很过分耶!」

看到不好意思的永久，小穗和美花也露出了笑容。

这时。

「好妳个妖怪!」

「快点把她除掉!」

「不能再进行这种仪式了!」

恐慌后的镇民们和穗波他们发生了口水战。

而他们4个人经过刚刚那次之后，相互抱得更紧了。

（这个手我是到死也不会放的……不对，即使死了也不放!）

大家就这样，任凭镇民们的拉扯，就是死死地抱成一团，谁也不放手。

——突然，早晨的第一道光芒，照射到山谷里。

已经是第二天的清晨了。

晨光直接照射在芙蓉树上。

谁都没有发现，芙蓉树上已经开满花，是白色的那种。

芙蓉花——一日花。

早晨，芙蓉花是白的。

但透过阳光，会变成七种颜色，到了黄昏又会凋谢。在这个小镇里，这株芙蓉花也被称做彩虹之花。

然而现在，这棵巨大的芙蓉树被白色的小花点缀着，发出强烈地、耀眼的光芒。

微风吹来，白色的花辫就纷纷地掉了下来，形成了梦幻般的景象。

它把树下紧紧相拥的4个人包围住，使得他们浑身好像有了一股力量，由内而发。

这股力量跟上次永久被推下山崖时产生的力量又不一样，它使得4个人的精神全部集中在一起，彼此心神想通，融为一体。

几百年来，在这里被埋葬的小孩们都有自己的愿望——。

——希望能够看一看外面的世界——。

——希望能够和自己的好朋友们一起玩——。

——希望可以看到院子里种的花开——。

希望可以看到流星飞过……。

既然已注定要被埋葬，这些愿望全都不能实现了。

但是他们并不觉得悲伤，因为他们还来不及悲伤就已经失去性命了。

但是，相信他们在最后一刻，就在这颗芙蓉树下，一定还能保有自己小小的愿望，不管能不能实现。

今天，永久也是在这颗芙蓉树下。

可是跟之前的孩子不同，她的愿望实现了——。

——就是『跟大家一起开开心心地活下去』。

她在这里，只想把自己的这份心情传达给每一个人。

那一瞬间——。

——永久体内夏森家的血液将不复存在。

它将随着之前，所有继承了『悟』之血统的小孩子们的愿望，一起消失了。

那些一小孩子们的愿望化成永久的愿望，终于实现了——。

——长久以来，『悟』的悲剧终于结束了。

如同『悟』之力量消失一样，这数百年来的习俗，也将随着每一个知道它的人，

自行在脑中处理掉这段记忆。

因为毕竟大家都经过芙蓉之光的洗礼了。

——镇上的名门也不再与永久有任何牵扯了。

让学校承认永久正式转学，成了名门们最后的『干涉』。

数周后——。

「永久!」

「永——久!」

「果然在这里啊!」

「阿明、小穗、美花，你们好啊!」

——跟明生他们3个想的一样，永久果然在芙蓉树下。

从那天开始，永久就每天到这里来看看。仅仅看着这些花啊树啊草啊的，就可以度过很长的闲暇时间。

「今天学校会有什么有趣的事吗?」

「嗯，今天不是新学期吗?所以无非就是一些主任们的报告喽，能有什么有趣的事啊!」

「好了吧，那你至少也应该换好制服再来这里吧!」

小穗有点小抱怨。

这时——有些熟悉的声音越来越近了。

「不好意思……来晚了。」

只见一个熟悉的身影向他们走来。

后面还跟着一个明生熟悉得不能再熟悉的人。

「哈?……顺哉前辈你怎么也来了。」

「哎……还不是被硬拖来的，住在都是女生的家里，真有点那个……。」

明生跟顺哉聊天的时候，更纱已经捧着一束花走到了芙蓉树下。

——她在那里低头默默地待了一下，就站起来拉住永久的手。

「对不起噢，说好要跟妳一起来的，多睡了一会，就……。」

「不会不会，倒是我应该再等妳一下下的。」

「妳不要介意，要是等她的话，妳一定迟到的。」

看到更纱一时起不来，顺哉才让永久一个人先走的。

可是，明生搞不仅的是——为什么顺哉和更纱同时会住在永久的家里呢?

「啊~忘了跟你们介绍了。」

永久边说边走到更纱的旁边向明生他们3个介绍起来。

「我开始介绍喽。这是我的更纱姐姐，比我大一岁噢!」

「……哈!」

「这个周末，永久要不要到我家来住住看呢?」

「恩，我也想见见更纱姐姐的爸爸妈妈，真的很期待耶，现在就有点迫不及待了。」

「真不错耶！美花也想去更纱家住耶!」

「她可是永久的姐姐，妳在这里撒什么娇啊!看招!」

「哎哟，怎么小穗也会偷袭我了呢?」

——4个女生在前面有说有笑的样子，而明生故意走在后面，因为他有些好奇。

「她们是姐妹我是有点吃惊，可是……你一个大男人住在女生的家里，更奇怪啊!说，到底发生什么了?」

「……这个么，说来话长喽……。」

顺哉一改平时的样子，也开始卖起关子来了。

「这样啊，呵呵!弄不好的话……再过几年，我们有可能会成为一家人噢!」

「哇噢!此话当真?」

对于顺哉的一番话，明生真的大意外了。

对于这几年都没怎么联络的儿时玩伴，在不久的将来居然有可能会成为一家人，明生真有点不敢相信自己的耳朵了。

「什么叫『弄不好』啊，顺哉?」

更纱无意中听到了他们的对话，回过头来质问顺哉。

「哎哟，妳怎么一点也开不起玩笑呢?」

顺哉还在狡辩。一旁的小穗和美花却越发起劲了。

「咦?更纱和顺哉开始交往了吗?」

「……啊呀，同样是姐妹，永久怎么会呆头呆脑地看上明生呢?」

「啊~小穗，妳够了没啦!」

永久不好意思地想让小穗不要再说了。一旁的顺哉立即悄悄地走近明生。

（不要担心，要说呆头呆脑，我们更纱是不会输给你的啦。）

（呵呵，顺哉前辈……最近好像变得开朗起来了嘛……。）

「那天我们被困在芙蓉树下的时候，芙蓉树还了大家一个愿望。」

——出了林子，永久边抬头看着天小声说道。

「大家都对我说『要幸福地活下去啊!』，所以我加倍地得到了幸福。」

「是啊……。」

更纱抚摸着永久的头，笑着回答。

「对啊，妳要是不能幸福地活下去的话，就对不起大家喽!」

「嗯，我是越来越幸福了。」

永久满足地笑着。

「什么叫越来越啊?」

面对明生的紧逼，大家都忍不住笑了出来。笑着笑着，顺哉开始说话了。

「这样说来，对永久来说最初的『幸福』走学校喽?」

「是啊是啊，可以和大家去学校是最幸福的事了。」

走在顺哉和明生前头的永久，回过头回答。

「接下来啊，我还要多交交新的朋友呢。」

「……好妳个永久，那么贪心!」

小穗故意放慢脚步，等到明生他们过来后笑着说。

「对啊，妳有了我们还不够啊?」

前面的更纱和美花也感到不满了。

「不，不是这个意思啊，小穗。对我来说，小穗、美花、阿明走最重要的啊……。」

面对慌忙解释的永久，小穗连忙指着前面说。

「可是……妳看，还有那么多人在等你……。」

永久被她这样一说，连忙向前看——。

「哇啊，莲见居然也在等永久啊，到底是什么风把妳吹来啦?」

「怎么啦，不行啊！我也是来迎接我的朋友的。这可不是只有常盘同学才有的特权啊。」

「……啊呀，妳们是什么时候和好的呀?暑期班活动的未了阶段，到底发生了什么呀?」

「不要吵啦，我们玛利亚小姐可不习惯这么吵闹啊!」

「干仔!谁让你插嘴啦?」

「……好了啦，趁这个机会，大家和玛利亚小姐讲和吧。」

「啊呀!我可是第一次看见巽仔主动说话耶!真是太阳从西边出来喽。」

——等着永久他们的是莲见、干仔、巽仔和小惠。

「这个……这个……。」

永久睁大眼睛，不知道怎么应付，连忙回过头向明生求救。

明生只是微微朝永久点了点头，没有任何其它的表示。

永久只能再次回过头朝前看去。

「……噢，噢!好像快来了!」

「一、二、三……永久！一起去学校吧!」

「大家怎么都……。」

永久被眼前的情景感动得热泪盈眶了。

「好了，快去向他们打个招呼啊，永久，快去啊!」

更纱再次摸了摸永久的头，然后退回到顺哉身旁。

而明生就自然而然地走到了永久的身旁，轻轻敲了她一下。

「不要又发愣了，快去学校吧!」

「快点啦，要迟到了啦！」

小穗向大家发出了警告。

「开心噢！和大家一起上学喽!」

美花好像比谁都高兴的样子。永久擦掉眼泪，不停地向大家点头说道。

「嗯，嗯……大家一起去学校!」

就这样，更纱和顺哉、明生紧跟着手牵手的小穗和美花，大家一起走在永久的旁边，向莲见他们走去。

——接下来，就是一个全新的开始了。

大家也和永久一起，迎接着未来每一天的到来。

END




后记
本篇是以同名游戏戏软体为本，主要从明生和顺哉两个不同的角度出发，展开线索写成的故事。

我是想通过两个主人公的角度出发，交错时间，空间的不同，穿插各种性格不同的人物登场，立意把内容写得立体而生动，人物形像鲜明而有血有肉。只是不知道读者们看了感觉如何?不管怎么样，你们能够愉快地读完这部作品，我就已经非常高兴了。

最后，我要感谢游戏原著的作者cearparadigm的久保田先生、岩崎先生以及每一个买了这本书的读者，真的非常感谢你们。

好了，希望不久的将来，我们会再见。

PS：……我倒是有点想再写一篇关于莲见、轧仔和巽仔的故事。（笑）

岛津出水



