 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 Prologue  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：神奇的萝莉萝（LKID:bbb252）     
 
    翻译：某A（LKID：涟漪） 
 
    炎龙（Red Dragon）发出了高声的咆哮。 
 
    龙的咆哮，拥有会使听到的人瞬间停止动作的效果。 
 
    它发出咆哮后，又接着放出了强力的火焰吐息—— 
 
    这套连续攻击（Combo），在过去的数百年间夺取了无数冒险者们的生命。 
 
    「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    但是，站在炎龙面前的少年别说硬直了，他甚至呐喊了起来。 
 
    而现在正在释放火焰吐息的炎龙，反而被硬直了。 
 
    这是战士所拥有的技能之一，“战吼（War Cry）”。 
 
    其效果，和炎龙的咆哮差不多。 
 
    当然，这种技能一般是对炎龙这种高等级怪物起不到什么作用的—— 
 
    「镇住了，欧拉！」 
 
    像个笨蛋一样大喊的少年，却是个能让炎龙都产生硬直的人。 
 
    只覆盖着肩部和手脚程度的轻装铠甲，配上长剑的装备。 
 
    少年是以和怪物战斗为生的人——“冒险者”。 
 
    这里，是某个边境的岩山。 
 
    是一个周围全是巨大岩石的煞风景的地方。 
 
    将以这座岩山为巢穴的凶暴怪物，炎龙讨伐—— 
 
    这，就是这名少年接受的任务。 
 
    「实在厉害，凪阁下！现在，美冬·新藤，参上！」 
 
    从少年——凪的旁边穿过，将长长的黑发绑在脑后的剑士跑了出去。 
 
    那是一名，拥有紧致的五官的美少年。 
 
    他并没有穿铠甲，而是穿着名为“和服”的轻便衣服。 
 
    手中的武器，是细长的单刃长剑——日本刀。 
 
    「新藤飞剑流——一之太刀，“紫电闪”！」 
 
    被称为武士的特殊剑士——美冬的剑一闪，便漂亮的将和树干一样粗的炎龙的前脚切断了。 
 
    「噢噢，干得漂亮美冬！」 
 
    「……不行」 
 
    凪笑着拍了拍他的肩膀，美冬却失望的低喃道。 
 
    「算什么啊，刚才那个粗糙的刀法！这种程度就像自称是飞剑流的继承者也太狂妄了！我要以死谢罪——」 
 
    美冬将被叫做短刀的短剑拔出，毫不犹豫的打算刺向腹部。 
 
    「等等等等，怎么可能因为这种事就让你死啊！」 
 
    凪慌忙抓住美冬的手腕，在紧要关头停下了刀刃。 
 
    「不行，这是武士的情怀！拜托了，让我切腹吧！」 
 
    「不不，要切你给我切敌人去啊！」 
 
    虽然这名美少年剑士身手了得，但一点小事就要寻死这个地方让人很头疼。 
 
    切腹，这好像是他故乡的习惯。这不让人觉得会是正常人干的事。 
 
    「求你了，美冬！你不在的话我们会很困扰的！」 
 
    「诶，我，我不在的话……？凪阁下……希望我留下来吗？」 
 
    「废话！」 
 
    武士拥有攻击力很高的技能。 
 
    如果没有美冬的话，砍到炎龙那坚硬的鳞片上很难对它造成伤害。 
 
    「是。是吗。凪阁下需要我吗……」 
 
    凪对不知为何脸变得通红的美冬，感到不可思议。 
 
    「真是的，你们在干什么呢！」 
 
    伴随着突如其来的声音，凪和美冬的周围被烟雾包围了。 
 
    有人扔出了烟雾弹，将二人从炎龙的眼前遮住了。 
 
    「这把短剑交给我来保管！美冬，如果你要寻死的话等战斗结束后再去！」 
 
    一名少女，出现在了凪的面前。 
 
    雅致又端正的容貌，配上修长的身躯和丰满的胸部。 
 
    美丽的金色波浪长发，加上轻飘飘的礼裙。 
 
    虽然裙子有些短，但除此之外就是一副公主殿下的打扮。 
 
    她的名字，是蕾娅。 
 
    因为那华丽的衣服导致所有人都不敢相信，她的职业是盗贼。 
 
    「哦，蕾娅。你来的正好。以你的眼睛应该能看得到吧」 
 
    这么说着，凪指向了在烟雾对面的炎龙。 
 
    「就在它的脖子根附近。回想一下，就是我们听说的那个。若干年前被冒险者插上去的剑。首先得先把那个抢过来！」 
 
    接受炎龙讨伐任务的时候，他也接受了几个支线任务。 
 
    其中之一，就是回收插在炎龙脖子上的剑。 
 
    那是数年前败在炎龙手下的冒险者的剑，似乎是相当贵重的东西。 
 
    插在它身上的剑拥有庞大的魔力，炎龙似乎是在吸收那个魔力。 
 
    只要把它拔出来，应该就能大幅度削弱炎龙的力量。 
 
    「你说抢过来……要我去吗？」 
 
    「没错，你去避开炎龙的视线，三两下给它搞过来吧！」 
 
    「真是没礼貌！为什么我要去做那种小偷小摸的事啊！」 
 
    「你是盗贼吧！？」 
 
    蕾娅她，对自己是盗贼的事缺乏自觉——不如说，是自尊高的没用。 
 
    她本来的身份，似乎非常高贵的样子。 
 
    作为盗贼的身手明明很高超，从几乎没有起到过盗贼的作用。 
 
    「即便是凪的请求，对我来说也有办得到的事和办不到的事！」 
 
    「那，你到底能办到什么，比如说……？」 
 
    「那，那种事……怎么能从淑女的嘴里说出来！」 
 
    「我们是在讲战斗的事吧！？」 
 
    虽然不是很清楚，不过他感觉话题被带偏了。 
 
    「我勒个去，这家伙真是……不，应该是这群家伙……头开始疼了……」 
 
    凪抱着头低喃道。 
 
    看来得放弃在战斗中把剑扒出来这个想法了。 
 
    「请用，主人，这是头疼药」 
 
    「……啊啊，谢谢……等，你为啥会在这儿啊！？」 
 
    凪接过了被递过来的药瓶后，突然被吓了一跳。 
 
    就站在他身后的——是一名将长长的黑发变成三束，穿着女仆服的少女。 
 
    她的背上，背着被塞的满当当的巨大背包。 
 
    因为少女个子较矮，所以看起来就像是她被背包背着一样。 
 
    她是阿尔缇，通称露媞。 
 
    诚如你所见的一样是一名女仆。 
 
    露媞的职业，是这个世界上非常少有的“冒险女仆”。 
 
    背包里常备着食物和饮料，调理工具，帐篷及寝具之类的物品。 
 
    「因为我是主人您的女仆。是不能离开您身边的吧？」 
 
    「……对手可是龙啊」 
 
    这名女仆，完全没有战斗能力。 
 
    她也完全理解参加战斗的危险性。 
 
    明知如此，她仍会摆着一张泰然自若的表情在战斗中待在凪的旁边。 
 
    「和那晚主人的惩罚比起来，蛐蛐小龙何足挂齿」 
 
    「哪晚啊！？」 
 
    凪的脑袋里，完全没有一星半点儿关于惩罚的记忆。 
 
    「讲真，我们小队到底要闹哪样啊。你们再不收敛点儿，会团灭的啊……」 
 
    「话说回来，主人。烟散了哦。龙，是不是干劲满满的动起来了？」 
 
    「啊，对了！」 
 
    凪完全忘记了炎龙的存在。 
 
    蕾娅丢出的烟雾弹是特殊的魔法道具，不止能遮住视野，还拥有抑制怪物动作的效果。 
 
    但是，对龙这种怪物来说效果持续不了多久。 
 
    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    炎龙发出了咆哮，张开了大嘴。 
 
    从它那并列着一排排又大又尖的牙的口腔深处——出现了火焰。 
 
    炎龙吐息的威力，凌驾于任何火焰魔法。 
 
    就连作为最强金属的秘银都能溶化，一瞬间就能把数十个人不留余痕的蒸发掉。 
 
    「不好！」 
 
    在凪慌忙准备保护队伍成员们的瞬间—— 
 
    「去吧，苍冰之风（Ice Blue）——」 
 
    伴随着一声低语，吹来了一阵冷风。 
 
    那一阵微风，朝着焚烧着大地的炎龙的吐息飘去。 
 
    从龙口中喷出的火焰，碰到吹过的冷风后，一瞬间就被扑灭了。 
 
    冰系的上级魔法，“苍冰之风”。据说就连沸腾的熔岩都能冻结。 
 
    「噢噢，牛掰……！」 
 
    凪转向了身后。 
 
    在那里的，是一名手持法杖的少女。 
 
    淡青色的长发，配上神秘的赤瞳。 
 
    她穿着以青色为基调，裙摆很短的连衣裙式的衣服，披着斗篷。 
 
    她凪小队的魔法使——菲奥奈。 
 
    「凪，收拾掉它吧」 
 
    「……噢，说的是啊，菲奥」 
 
    菲奥奈——菲奥冷静的发言，让凪回过了神。 
 
    他不小心看着她那华丽的魔法看入迷了。 
 
    「各位，由我来突击！看好我的生存之道吧！」 
 
    凪对着身后的伙伴们大喊完，以凶猛的势头冲了出去。 
 
    他将剑高高的架起，宛如飞一般跳了起来。 
 
    跳到比巨龙的头顶还要高的高度后——他边挥下剑边边下落了起来。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    凪利用下落的势头，用剑砍向了炎龙的头部。 
 
    愤怒之牙（Raging Bite）——这是战士所拥有的剑技之一。 
 
    虽然是非常基础的剑技，但威力非常大。 
 
    「呲…………！」 
 
    凪被击中炎龙头部的反作用力弹飞，游走在双臂的麻痹感让他皱起了脸。 
 
    那是能够击碎头盖骨的攻击，却被它弹开了。 
 
    「唔哦哦……手好麻……话说，骨头是不是裂开了？」 
 
    龙拥有“物理攻击耐性”这一，能够防御直接攻击的身体特性。 
 
    它们的鳞片比铁还要硬，拥有一副砍上去的人反而会受伤的不讲理的身体。 
 
    不只是炎龙，龙最强大的地方既不是吐息也不是那超凡的力量，而是几乎等于不死的耐久力。 
 
    「凪」 
 
    菲奥走到了凪的旁边。 
 
    「受伤，了吗？」 
 
    「啊啊，不。没什么大不了的」 
 
    凪轻松的这么说完，挥了挥一只手。 
 
    「不行，必须要好好治疗才行。凪，乱来是不行的哦……真是的」 
 
    菲奥一脸困扰的表情这么说完，从腰上的小袋子里拿出了药水瓶。 
 
    治疗用的药水基本上分两种。 
 
    口服用于恢复体力和内伤的，以及直接浇在皮肤上治疗外伤的。 
 
    菲奥将外伤用的药水，洒在了凪的手上。 
 
    凪的双手微微发光，接着麻痹感便开始消失。 
 
    「如何，呢？痛痛，飞走了？」（A:emmmmm菲奥说话就是这么一顿一顿的不是我的翻译问题） 
 
    菲奥，温柔的抚摸起了凪的手。 
 
    「啊啊，没关，系……」 
 
    「怎么了？还有什么地方……啊」 
 
    菲奥那有些冰凉的手，正握着凪的手。 
 
    唰，菲奥的脸一下子红了起来。 
 
    「对，对不起……那个……」 
 
    「啊，用不着道歉……」 
 
    「那边那两个！现在可不是让你们酝酿出奇怪气氛的时候啊！」 
 
    蕾娅尖锐的声音传了过来，凪也立马察觉到了异变。 
 
    不知是不是凪的一击起了效果炎龙停止了动作，但穿过它那巨躯的下方，几只小型龙（Lesser Dragon）正向他们跑来。 
 
    那是从属于炎龙的，住在这个巢穴里的龙们。 
 
    「切！果·然会朝着这边来么！」 
 
    「姆……明明气氛正好的说」 
 
    菲奥瞪向了小型龙群。 
 
    那些小型龙就像看到了饵一样，径直朝菲奥冲了过来。 
 
    小型，虽然是那么说但体型是凪的一·五倍。 
 
    因为是将近二十只小型龙成群的袭击了过来——换作普通冒险者的话，只能束手无策的被蹂躏。 
 
    「交给我吧，菲奥！」 
 
    凪大喊一声吼，重新架好了剑，朝着小型龙群突击了过去。 
 
    「一头，两头，三——头！」 
 
    凪瞬间砍倒了三头，接着继续砍向冲过来的小型龙们。 
 
    当然，他没有漏过一头。 
 
    凪的身后是魔法使少女。他不会让一头怪物接近她。 
 
    以几乎可以说是一瞬的速度，凪便砍倒了二十头小型龙。 
 
    「就这点儿么」 
 
    凪挥了挥剑将上面的血掸落。 
 
    「呼娃娃……果然好厉害……好帅……」 
 
    「嗯？菲奥，你说了什么吗？」 
 
    凪转过来后，菲奥摇了摇头。 
 
    菲奥的话，有时奇怪的让他难以听懂。 
 
    「比，比起那些对不起。又·是·因·为·我·的·关·系」 
 
    「别在意。这种小龙也就只有数量多而已。先不说这个——」 
 
    凪又转向了炎龙。 
 
    对手，是葬送了数百名娴熟的冒险者的“灾厄级”怪物。 
 
    能赢吗——？不，现在可是最好的机会！ 
 
    我，打倒了炎龙之后——这·次·一·定·要·向·菲·奥·告·白！ 
 
    凪，握紧了剑柄。 
 
    全力全开，用最强的一击，把那个大脑袋给砍飞！ 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    发出会让同伴们扫兴的充满气势的呐喊，凪冲了出去—— 
 
    他用剑压劈开炎龙喷出的火焰吐息，一口气拉近了距离。 
 
    接着，他高高的跃起。朝着炎龙的脖子挥出必杀的一击—— 
 
    「不——」 
 
    然后，凪踢了一脚炎龙的脖子紧急降落。砍向了它的前肢。 
 
    「怎，怎么回事啊刚才的动作！？你在干什么呢，凪阁下！？」 
 
    「白做出了那么高难度的动作啊……为什么不对准脖子呢……？」 
 
    让同伴们接连惊讶起来，凪落在了地上。 
 
    不啊可是——如果在那里把炎龙的头砍掉的话，我就非得告白不可了啊！ 
 
    老实将，对我来说，对菲奥告白可比炎龙还恐怖啊！ 
 
    果然，应该再稍微做下心理准备—— 
 
    「凪，凪？怎么了，又受伤了吗？」 
 
    菲奥嗒嗒嗒的跑了过来。 
 
    啊啊，菲奥不止可爱还很温柔啊。 
 
    像这样马上就软下去的我，就算对菲奥这样的好女孩告白也—— 
 
    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    炎龙又发出了咆哮。 
 
    菲奥被它的叫声吓了一跳，向前摔了过去。 
 
    凪立马抱住了就要摔倒的菲奥那纤细的身体。 
 
    「对不起，凪……一时疏忽，忘记张开结界了……」 
 
    「不，不，这也是没办法的……」 
 
    对菲奥来说，用结界防御龙的咆哮这种事，几乎是无意识就能做出来的。 
 
    但大概是因为担心凪的关系，让她失败了吧。太过温柔只会造成反作用。 
 
    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    炎龙又高声咆哮了起来。空气在颤动，地面在晃动。 
 
    「菲奥，龙要来了！快离开！」 
 
    「……呜，呜呜……」 
 
    菲奥因为这次炎龙的咆哮，完全停下了动作。 
 
    不——」 
 
    从菲奥的身体里释放出了强大的魔力。 
 
    那股魔力，变成了冷气—— 
 
    「啊！？不……不好！」 
 
    凪一下子转向了旁边。 
 
    「大家，快逃！」 
 
    「能逃的话早那么做了，主人！」 
 
    「武士不会退缩！不如说，根本退不了吧！」 
 
    「高贵之人岂会逃跑！但是，你赶快想办法啊！」 
 
    小队的成员们，现在的确处于逃不了的状态。 
 
    她们的周围出现了巨大的冰块，挡住了她们的去路。 
 
    「……什么“嘎噢噢噢”啊？明明有个那么大的脑袋，却连话都不会说的下等怪物……难得气氛正好，别来坏人家的好事……」 
 
    菲奥离开了凪转向了炎龙。 
 
    「嗯嗯，哈啊啊……啊啊啊啊……」 
 
    菲奥边释放着魔力，边发出了懊恼的声音。 
 
    长长的青发随着魔力的波动在摆动，眼神看上去总觉得有些空虚。 
 
    她的样子——恐怖又美丽。 
 
    接着，不知为何还散发除了妖艳的色气。 
 
    硕大丰满的胸部承受着魔力上下晃动，裙子也一飘一飘的，白色大腿露出了比往常更多的部分—— 
 
    菲奥释放的力量越是强，就不知道为何看上去越是工口。 
 
    「……啊，我也不妙啊！」 
 
    凪不禁被她勾走了神，但这个状况实在太过危险。 
 
    地面被冻结，连周围的岩石都被冰覆盖，世界就像是被染成了纯白一样。 
 
    菲奥魔法的暴走—— 
 
    这一点儿也不稀奇，说直白的就是家常便饭了。 
 
    据以前待在小队里的神官说，这个状态的菲奥似乎是陷入了“暴走（Berserk）”这一异常状态中。 
 
    而且，就算用回复魔法也不能解除。 
 
    也就是说，没人能阻止她—— 
 
    「嘎噢噢……噢噢……」 
 
    炎龙的身体逐渐被冻结了起来。大概，不只是表面连体内的内脏也都被冻住了吧。 
 
    凪的小队尽是些问题儿。 
 
    但是，最大的问题儿，毫无疑问就是菲奥了。 
 
    她的暴走，将龙的巨躯冰冻了起来。 
 
    炎龙，化作了巨大的冰雕——就连它的周围也都被冷气所覆盖。 
 
    这次，我的小队会不会真的团灭啊……. 
 
    「呲，怎么可能会让那种事发生啊！」 
 
    凪单手架好了剑，用剑尖迅速画出了一个十字。 
 
    周围立马充满了温暖的光芒，把凪和菲奥，以及小队成员们包裹了起来。 
 
    能够减轻火焰和冷气的防御魔法，“光波防阵（Light Wall）”——这·是·圣·骑·士使·用·的·技·能。 
 
    「然后……治疗之风啊！」 
 
    接着，凪发动了全·体·回·复·魔·法—— 
 
    「怎么可能死啊！不，怎么会让你死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    凪同时操作着防御和回复魔法。 
 
    「凪……好帅……」 
 
    跑向了用尽了魔力，不知道嘟囔些什么缓缓倒下的菲奥。 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 1 恋爱未满的冒险同伴  
     这个世界上，有一群被称为冒险者的人。 
 
    他们担任战士或魔法使这类特定的职业，能够使用剑和魔法，操纵特殊的技能。 
 
    中央大陆及其周围的岛屿上栖息着许多怪物，对人们居住的都市和村落造成了威胁。 
 
    而冒险者的主要工作，就是驱逐那些怪物。 
 
    平原，森林和大山，沙漠及雪原，乃至河川大海，怪物无所不在。 
 
    许多人类的生活圈都和怪物的领地冲突在了一起。 
 
    另外，散落在世界各地的迷宫和塔之中也盘踞着强大的怪物。 
 
    怪物们穷凶极恶，而且几乎各个都拥有凌驾于人类之上的力量，有时甚至能造成灭国等级的威胁。 
 
    人类为了生存，必须要驱除这些怪物。 
 
    支持投身于残酷的战斗之中的冒险者们的组织——“冒险者公会”，一般都会在较大的街道上设立支部。 
 
    这是一个收集怪物或迷宫的情报，并向冒险者发出任务——即讨伐或攻略委托的组织。 
 
    冒险者在公会接受委托，达成任务后，就能获得报酬。 
 
    那份报酬会成为冒险者的生活费，亦是为了下一个任务而购买装备和道具的资金。 
 
    中央大陆最大的国家“恩菲斯帝国”的首都，“贝拉尔”。 
 
    冒险者公会的中央本部，就位于这座庞大的都市中—— 
 
    冒险者公会中央本部。 
 
    这里是在全世界拥有数百个支部的冒险者公会的本部，建筑物就像是城堡一样大。 
 
    它的基本机能，和支部没有太大的区别。 
 
    收集怪物和迷宫的情报，向冒险者们发出委托。 
 
    这一部分和支部完全相同，但关于极其稀有的怪物，或者沉睡着贵重宝物的迷宫之类的情报，就只能在本部获得。 
 
    自然而然的，本部聚集着很多高等级的冒险者。 
 
    如果是可以完成高难度任务的等级的冒险者，能够使用转移魔法，或者昂贵的转移魔方，瞬间移动到这个世界的任何地方。 
 
    在支部积攒了经验的冒险者们，会在这个中央本部接受任务，然后使用转移跑到世界各地去。 
 
    当然，能够接下中央本部的冒险者，工作通常都是经过慎重选择的。 
 
    新手到中级的冒险者一个月差不多会接十件左右的任务，相对的位于本部的上级者一年却才只接几个任务。 
 
    有一部分原因是因为上级者接的任务报酬都很丰厚，足够他们开销的。 
 
    冒险者们，被公会以其自己的基准区分了等级。 
 
    基本上冒险者都是组成小队去挑战任务的。 
 
    区分等级，也是便于组队。 
 
    从新手的“皮革级（Rank Leather）”开始，等级往上依次为“青铜级（Rank Bronze）”“黑铁级（Rank Steel）”“白银级（Rank Silver）”“黄金级（Rank Gold）”。 
 
    想要加入冒险者公会需要接受简单的测试，合格的人会得到皮革制的“团员徽章”。 
 
    团员徽章只有一个手掌的大小，形状是椭圆形，上面刻有持有者的名字和识别号码。一般大家都会用锁链或者绳子挂在脖子上。 
 
    被公会认可“升级”之后，团员徽章的材料就会朝着青铜或铁变化。 
 
    而说道成为其最高峰——“真银级（Rank Mithril）”的冒险者，在中央本部里也就只有一组。 
 
    「嗯……炎龙讨伐，报酬意外的少啊。难道是不景气么」 
 
    中央本部中，有间冒险者们会聚在一起的酒馆。 
 
    坐在日照很好的靠窗位置上这么发着牢骚的，是凪·斯雷因利得。 
 
    他将爱用的粗俗长剑，靠在了墙边。 
 
    现在，世界上唯一的真银级小队“红色战团（Red Battalion）” 
 
    凪，是所属于红色战团的冒险者，同时也是队长。 
 
    红色战团，并不是指成员的头发或装备都是红色的。 
 
    这只是一时兴起起的名字而已。 
 
    就连是谁提出来的，也已经没人记得了。 
 
    这个小队多半也只是凭着势头在行动。 
 
    而这个红色战团，刚从炎龙讨伐的任务中回来。 
 
    讨伐栖息在位于恩菲斯帝国的东北部山岳地带的凶暴炎龙，是在公会本部放了十年以上都没人能完成的任务。 
 
    而将其达成并归来的红色战团名声更加大噪了起来。 
 
    本部的酒馆里聚集了几十名冒险者，但没一个人敢靠近凪他们这桌。 
 
    大家都只是躲得远远的看着这边，偷偷的说着悄悄话而已。 
 
    没人知道他们是在赞叹，还是在嫉妒这支最强的小队。 
 
    「如果蕾娅在的话，肯定会用偷听（Eaves Drop）去听他们说什么然后“都给我住嘴！”这么引起骚动了啊」 
 
    身为盗贼的蕾娅，拥有用于收集情报的技能。 
 
    而蕾娅本人，现在正和女仆露媞一起进了医院。 
 
    她们完全被卷入了冻结炎龙的大招中，现在正在治疗冻伤。 
 
    红色战团的魔法使的魔法，以就算用回复魔法也没法简单治好这一恶性而闻名。 
 
    顺便一提虽然美冬也被冻伤，但他毫不在意，留下要重新锻炼刀法这句话后，就缩到了某座山里去了。真是个不得了的剑术笨蛋。 
 
    「呼——……」 
 
    凪，重新看向了从公会那里拿到的任务报酬明细。 
 
    任务报酬一般都是支付现金，金额巨大的情况下会汇进银行账户里。因为如果支付现金的话会有危险而且还麻烦。 
 
    对红色战团来说，已经很久都没收到过现金的报酬了。 
 
    炎龙讨伐的报酬，是十万杰尼尔。 
 
    这是足够中流的四人家庭生活两，三年的金额。 
 
    在红色战团里，报酬的一部分会作为小队的共有财产存起来，剩下的则有全员平分。 
 
    「这对长达十年都没人完成的了的任务来说有些少了吧……嘛，算了。反正也不缺钱」 
 
    凪把明细收到了腰上的袋子里。 
 
    在世人眼里，冒险者并不是个高收入的职业。 
 
    而事实上，黑铁级还有些勉强，到了白银级才能过上普通的生活。 
 
    但是，能够到达白银级的冒险者非常少，据说几乎都是在黑铁级体力便到达极限，接着便隐退了。 
 
    初级的皮革级和青铜级只凭冒险的话根本无法生活，所以他们都有副业。大致上都是短期的肉体劳动。 
 
    而在那些新手眼里，凪他们的经济情况只能让他们红眼了吧。 
 
    「……话说回来，你在干嘛，菲奥？」 
 
    「在重新审视自己……」 
 
    这么回答的菲奥，隔着桌子正坐在凪的对面。 
 
    但是，不知为何她不坐椅子，而是坐在了地上。 
 
    淡蓝色的长发，看上去有些睡眼惺忪的大眼睛。 
 
    以蓝色为基调的连衣裙式衣服。 
 
    胸部非常丰满，从裙摆下可以看到让人炫目的白皙大腿。 
 
    菲奥整个人色素偏淡，尽管如此仍有着百分百回头率的强烈存在感。 
 
    在这个中央本部里，应该没有菲奥这般可爱的冒险者了吧。 
 
    如果闭上嘴站在那的话，就算说她是某国的公主殿下也会有人信。 
 
    而事实上，她也经常不说话，但如果多少了解菲奥的话，公主殿下这种妄想肯定早就灰飞烟灭了。 
 
    说到底，她现在坐在地上这个行为就已经不正常了。 
 
    不如说正坐在地上，就算说的委婉一点儿也是幅奇怪的光景。 
 
    「还有，这次我的那份报酬就不要了……美冬之前，说想要一把锋利的腰刀，用那些钱去给他买吧」 
 
    「要是买了那种东西，下次绝对会切腹的啊，那家伙」 
 
    本来，每次就都是勉强才阻止他切腹的。 
 
    「话说，能不能别正坐了？搞的像是是我让你这么做的」 
 
    「啊……是，是吗。我，我知道了……啊，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」 
 
    「搞，搞什么！？怎么了！？」 
 
    想要站起来的菲奥，突然痛苦了起来。 
 
    「脚，脚麻了……不，不好意思，能不能帮我把麻痹治疗的药水拿来……」 
 
    「不，那个麻药水应该治不好吧。真拿你没办法」 
 
    这种粗心的地方就很可爱。正因为她平时一副酷酷的样子，所以更加明显。 
 
    凪苦笑着蹲了下来，然后把菲奥的身体抱了起来。 
 
    「哇……？」 
 
    「呜哇，菲奥好轻啊。我看你还是多吃点儿比较好。露媞回来后，让她增加菲奥的饭量吧」 
 
    「啊，啊呜啊呜啊呜啊呜啊啊啊……」 
 
    不知为何，菲奥突然失去了言语机能。 
 
    而且，脸还红的快要冒出蒸汽。被凪抱住的身体好像也开始发热了。 
 
    「………….？」 
 
    凪歪了歪脑袋，把菲奥放在了椅子上。 
 
    「真，真是的……就因为你会自然的做出这种事……人家才困扰的……不，虽然不困扰啦……不如说，还想要更多……」 
 
    菲奥一边嘟囔着些什么，一边把头低了下去变得扭扭捏捏的。 
 
    「额，说到哪了。啊对了，总之炎龙的事你不用在意的」 
 
    「呜……但是这次，真是就差点让队伍全灭了呀……」 
 
    「那，那是……」 
 
    凪含糊了起来。 
 
    菲奥无意识中放出的冰洁魔法，差点就让小队全灭是事实。 
 
    虽然勉强用魔法撑过去的凪，救出了其他的成员。 
 
    但是，暴走过后恢复意识的菲奥，却一直很消沉。 
 
    就算回到了帝都，也依旧无法振作。 
 
    虽然她主张要去看护露媞她们，但被医院的工作人员一句「你会碍事」就给赶走了，让她更加消沉了。 
 
    「对，对了。反正在大家回来之前都很闲，我们要不要去找神官？」 
 
    凪特地用开朗的声音说道。 
 
    要想让菲奥振作起来，必须让她做些什么事。 
 
    红色战团以前，也有过神官。 
 
    但是，那位神官进入了神殿，从冒险者隐退了。 
 
    从那名神官离队已经过了几个月，但至今仍未找到后继者。 
 
    「啊啊，寻找神官……终于要开始寻找新的魔法使了吗？」 
 
    「我可没那么说啊！？」 
 
    「……的确，我是个没用的魔法使。一旦暴走，就会把队伍连同敌人一起消灭掉。到时候，我就会为会不会毁灭世界心惊肉跳，大家也会忧虑的……」 
 
    「也，也没那么……夸张吧」 
 
    虽然这么说，但凪没能完全否定。 
 
    菲奥是三两下就能解决炎龙的魔法使。 
 
    她足以让小队团灭。不如说，已经好几次都差点让小队团灭了。 
 
    「没，没事的。不管菲奥做什么大家都不会放在心上的。我们不是一起努力了三年的同伴吗」 
 
    「……说的是呢。已经三年了呢。和凪在一起之后」 
 
    「啊，啊啊」 
 
    虽然，在一起这个说法会招致误解。 
 
    「诶——，你说他？！」 
 
    突然，响起了一道把酒馆翻个底朝天的声音。 
 
    凪看了过去，几名冒险者正坐在离他们不远的桌子上。 
 
    其中一人，一名像是战士的青年凝视起了凪。 
 
    不，其他成员也都惊讶的张开了嘴。 
 
    「就，就他……真的吗？他就是传闻里的？」 
 
    「似，似乎是的。虽然看起来很不像——」 
 
    战士指向了凪，在他旁边的女性神官则点了点头。 
 
    「“全能者（Grand Master）”……地上唯一一个，能有使用所有技能的人。凪·斯雷因利得十八岁，单身哦……」 
 
    「…………」 
 
    「冷，冷静一下，凪！」 
 
    菲奥拽住了忍不住想要站起来的凪的袖子。 
 
    「没关系的，单身是那个什么……并，并不是坏事！」 
 
    「那种事无所谓啦……」 
 
    那名女性神官，太多嘴了。真想诅咒她。 
 
    凪眯起了眼睛，瞪向了不远处那支还在说悄悄话的小队。 
 
    而那支小队马上便感受到了凪的杀气，跑掉了。 
 
    「无语……大概那些家伙，才刚来本部吧」 
 
    「看来是呢。竟然没见过凪，太孤陋寡闻了」 
 
    菲奥点了点头。 
 
    凪·斯雷因利得，可能是这个世界上最著名的冒险者。 
 
    虽然觉得有些小题大做，但本人也无法完全否定。 
 
    全能者（Grand Master）。 
 
    这是看上去像是战士的凪的真正职业。 
 
    也是在十八个职业中，唯一一个能有使用所有技能的职业。 
 
    红色战团会被称为最强小队的最大理由，就是因为它的队长是全能者。 
 
    全能者，在冒险者之中也是鹤立鸡群的存在。 
 
    光是拥有前卫的攻击力和防御力，还能使用魔法使的攻击魔法和神官的回复魔法，就能在战斗和冒险之中起到不知多大的作用。 
 
    炎龙讨伐任务也是，将被卷入菲奥的魔法里差点团灭的小队救出来的，就是圣骑士的防御系技能，以及神官的回复魔法。 
 
    虽然凪一般都是担任战士的，但到了紧急情况就能发挥出能够使用所有技能的全能者真正的价值了。 
 
    如果没有凪的能力的话，可能就真的会团灭了。 
 
    顺便一提，使用暗黑剑士的技能的话就能诅咒刚才的女性神官。虽然他没怎么做。 
 
    全能者，并不是谁都能当的—— 
 
    不如说，就和女性神官说的一样，现在只有凪一个。 
 
    一起的开端，是六年前—— 
 
    凪·斯雷因利得成为冒险者，是十二岁的时候。 
 
    在中央大陆，十岁前半就独立的情况并不少见。 
 
    十二岁的冒险者，也有很多先例。 
 
    凪的出身，也并不特殊。 
 
    像是父亲是传说中的战士呀，母亲是特殊种族之类的情况，一概没有。 
 
    硬要说的话，也就只有他的老家是武器店，从小就经常接触冒险者而已了。 
 
    凪自然而然的对冒险生活产生了憧憬，比起继承武器店，他更像当一名冒险者。 
 
    父亲也，如果不是和自己的工作毫不相关的冒险者的话，这么认同了。 
 
    他得到了父亲的许可之后，便马上赶到了最近的冒险者公会，接受了入团测试。 
 
    测试内容，是讨伐一只哥布林。 
 
    他要和被放在公会内部训练场上的哥布林战斗，然后由公会职员观察战斗判断合格与否。 
 
    因为这并不是必须要将哥布林打倒，所以并不严格，虽然他只接受了店里常客冒险者的入门教学，但也简单的就合格了。 
 
    加入了冒险者公会后，就该选择职业了。 
 
    职业，总共有十八种。 
 
    凪选择的职业，是战士。 
 
    战士攻防能力出色，回复力也高。 
 
    只要备好道具，就足以一个人冒险。 
 
    因为似乎抱有同样想法的人不在少数，所以战士的数量很多。 
 
    凪的选择非常普通，无可非议，又理所当然。 
 
    到此为止——没错，并没发生什么稀奇的事。 
 
    但是，发生了凪预·料·之·外的事态——就在他成为战士之后。 
 
    每个职业，通过积攒经验都能够学习“技能”。 
 
    各个职业都有其所司掌的“神殿”，冒险者会接受神殿神官的祝福。 
 
    如果不接受这个祝福的话，不管你积攒了多少经验都无法学习技能。 
 
    凪也作为战士接受了祝福，为了先学习基本的技能，而去了公会推荐的狩猎场。 
 
    打倒怪物，积攒经验来学习技能。 
 
    对冒险者来说成长就是这么回事。 
 
    新手，不会上来就去挑战任务。 
 
    任务内容不只有战斗，长距离移动，敌人的探索，迷宫的攻略，食物和水的确保种种，其中有着许多必须完成的试炼。 
 
    首先由去由公会进行了某种程度上整备的安全的狩猎场，专心在战斗上。 
 
    冒险者生活，是通过在那里学习几个基础的技能之后才开始的。 
 
    但是——对凪来说，却发生了一个过早的转·机。 
 
    《你若渴望，那便赋予你力量吧——》 
 
    在打倒了两只哥布林，总算是完成了初次狩猎的凪面前—— 
 
    突如其来的，出现了一名散发着光芒的女性。 
 
    那名女性太过于美丽动人。长长的银发，以及充满神秘色彩的金瞳。 
 
    她不是人类这件事一目了然。 
 
    然后，他想起了从光顾老家武器店的冒险者那里听来的事。 
 
    女神契约者（Venus Server）—— 
 
    在人类居住的大地上，有一片被称为“天上世界”的圣域，那里居住着许多女神。 
 
    各职业所属的神殿所信奉的，就是居住在天上世界的女神。 
 
    虽然她们不会在神殿将力量赋予人们—— 
 
    但据说降临在冒险者面前的女神，都会授予他能够成为强大力量的特殊技能。 
 
    被授予力量的冒险者，被特别称呼为“女神契约者”。 
 
    因为那是非常稀有的存在，全世界据说也只有十几人。 
 
    「力量……具体来说是什么啊？这种展开，不应该是有得有失吗？」 
 
    凪半信半疑的，向降临的女神问道。 
 
    因为他是生意人的儿子，所以不会简单相信这种好事。 
 
    《……明明长着一张可爱的脸，却是个不讨喜的孩子呢——》 
 
    「诶？你刚才，说什么了？」 
 
    《不，没什么》 
 
    女神露出了笑容这么说道。 
 
    虽然感觉她像是在搪塞，不过还真是个蛮有人情味的女神。 
 
    《我，乃“剑之女神”。虽然年轻又不够成熟——但我在你的身上发现了光。战士啊，现在便赐予你力量》 
 
    这么说完，女神便拔出了别在腰上的剑，摆出了上段的架势。（A：不知道什么姿势的看一下扶她狗剑长江的满破姿势就知道了） 
 
    那个姿态，虽然有着一股女神范儿的神圣感—— 
 
    「得到那个力量之后，你会对我提出几个请求？」 
 
    《……我说你，去做个商人如何？不对，我所希望的是——》 
 
    在经过如此这般的互动之后，自称女神的美女便像是无事发生一样消失了。 
 
    凪接受了女神的要求，得到了“力量”这个东西。 
 
    而那个力量具体为何，凪马上就明白了。 
 
    凪被女神赋予的能力，是“剑圣的奥秘（Master Sword）”。 
 
    能力的持有者，能有以平常人数倍的速度学习战士的技能。 
 
    「这可是个会让战士羡慕死的技能呢」 
 
    菲奥感同身受的这么说完，喝了一口玻璃杯里的果汁。 
 
    成为全能者的契机，就是女神赋予的这个能力。 
 
    「而且，还不止如此。竟然还有另一个能力，在冒险者看来简直是犯规呢。凪的特别感，太强了……！」 
 
    「嘛，嘛……如果说不特别的话反而像是在挖苦别人呢……」 
 
    剑圣的奥秘的另一个能力—— 
 
    那就是作为战士习得的技能，即便转·职成其他职业仍然会保留。 
 
    冒险者，可以废弃最初选择的职业，选择别的职业——也就是“转职”。 
 
    基本上来说，这是面向于选择了不适合自己的职业的新手的救济措施。 
 
    穷极一个职业，习得所有技能就算快了也要十年时间。 
 
    就算将职业钻研到极致后转职，之前职业所学习的技能也不会保留。 
 
    从战士转职成魔法使的情况下，就会失去剑技还有高超的攻击力，以及防御力。 
 
    但是——如果有凪的“剑圣的奥秘”的话就另当别论了。 
 
    他只靠几个月便学习了所有战士的技能，之后转职成了魔法使。 
 
    他使用战士的技能战斗，并积攒作为魔法使的经验，瞬间又将魔法使的技能磨炼到了顶点。 
 
    只要在神殿接受祝福称为魔法使，就算不用魔法只要能积攒战斗经验，就能学习技能。 
 
    凪几乎没用过魔法，光凭战士的技能就接连打倒了强大的怪物们。 
 
    要·继·续·用·剑·战·斗——这，就是女神提出的契约条件。 
 
    剑之女神，似乎对培育出强大的剑士这件事最为高兴的样子。 
 
    因为契约还挺粗略的，所以就算使用剑技以外的技能似乎也没问题。 
 
    只要常持剑战斗，作为剑士成长就行了什么的。 
 
    不必说，因为用剑战斗很适合凪，所以没问题。 
 
    没错，凪只要能用剑战斗进行了——对其他的职业没兴趣。 
 
    从战士转职成魔法使，只是为了测试“剑圣的奥秘”的效果而已。 
 
    但是，“有些在意的地方”——他的直觉如此。 
 
    使用剑将职业穷极这件事，不可思议的让他有种心情高涨的感觉。 
 
    他靠着这份直觉，不适用魔法便接连的学会了魔法使的技能。（A:能担任所有职业的剑士。直感。@某呆毛？） 
 
    「凪也把我所使用的魔法都学会了呢」 
 
    「虽然很多魔法我一次都没用过就是了」 
 
    确认了就算转职也能使用战士的技能后，他就觉得再继续转职也没什么意义了——但凪却又凭着那高涨的心情，重复起了转职。 
 
    朝着怪物老巢发起突击之后，不止是魔法使和神官这种常见的职业，武士和药师，就连冒险管家这种只是时下潮流的职业他都转了。 
 
    「职业……好像总共有十八种吧。虽然现在说有点迟了，不过再怎么能够仰仗“剑圣的奥秘”，在三年之内就全部修炼到了顶点真是太厉害了」 
 
    菲奥双眼冒着光把脸贴了过来。 
 
    虽然他并不希望她靠的太近。 
 
    因为如果菲奥的脸太近的话，他除了「菲奥好可爱！」这件事之外就停止思考了。 
 
    凪稍微从菲奥那里移开了视线—— 
 
    「毕竟我一个劲儿的蹲在狩猎场里，不断刷怪啊」 
 
    「就算我转职后能保留魔法使的技能，也不觉得三年就能掌握所有职业的技能。不，大概没人能做得到」 
 
    「是，是吗」 
 
    凪觉得有些难为情。 
 
    类似的对话，迄今为止已经有过好几次了。 
 
    不知为何，菲奥特别喜欢凪的“成为全能者之路”这个话题。 
 
    「冒险者公会也说了掌握了全部职业技能的凪是“世上第一人”呀。而且会转职的人本来就很少……」 
 
    在凪学完了全部职业的技能后，他就被交到冒险者公会的中央本部来了。 
 
    他和自称是公会团长的人物一对一进行了会面，听到了重大的事实。 
 
    关于穷极全部职业的人，会被称为全能者的这一隐·藏·职·业的事。 
 
    全能者——能够使用战士和魔法使，乃至只是时下潮流的职业的所有职业的技能。 
 
    他拥有和战士相同的力量，和格斗家相同的速度，和魔法使相同的魔力，和冒险管家相同的侍奉力（是说有这么个玩意儿）。 
 
    也就是说全能者“集所有优点为一身”，是全部职业的顶点。 
 
    凪抱有的那种高昂的心情，可能就是因为他下意识的预感到了全能者的这个特性的缘故。 
 
    「嘛，虽然起了个全能者的名字，但因为认真的当过一个冒险者所以也就习惯了……」 
 
    称为全能者后，凪忽然注意到了。 
 
    虽然他乐忠于穷极职业，而一味的为了寻找强大的怪物在世界各地奔走—— 
 
    但仔细想想，他却从未接过可以说得上是冒险者本分的任务。 
 
    他甚至都没怎么去过冒险者公会。 
 
    因为他很快便习惯了旅行生活，能够使用在魔法使之后转职的猎人的技能净化水，或者有效率的确保食物，因此他的所需品全部都是当场筹集的，甚至都很少返回城镇。 
 
    结果，虽然身为冒险者他却没去过公会也没结果任务—— 
 
    「某种意义上，算是邪门歪道啊，我」 
 
    「才不是邪门歪道什么的，凪已经很努力了。你是注定要称为全能者的。现在不也在做任务吗」 
 
    「毕竟学完全部的技能之后，就没什么事要做了啊」 
 
    虽然成为了一个极其的特例，不过在凪成为了全能者之后，才终于开始挑战作为冒险者本分的任务。 
 
    然后，在他以全能者的身份去光顾的某个冒险者公会支部里。 
 
    凪，遇到了蓝发红瞳的魔法使—— 
 
    「是吗，那已经都是三年前的事了啊……」 
 
    「……是呢，这三年来，凪已经变的非常有名了呢」 
 
    凪感慨的说道，菲奥也点了点头表示认同。 
 
    三年前，也就是对凪来说是遇到菲奥的那个时期—— 
 
    对菲奥来说，似乎则是凪成为全能者的时期。 
 
    「三年前的我，甚至想都不会想去讨伐炎龙。因为和凪一起度过了三年，所以我才能走到今天的」 
 
    「才，才没那种事吧。菲奥本来就很有天分啊」 
 
    又被双眼放光的菲奥开心的这么说着，凪觉得和难为情。 
 
    偶尔，他甚至差点产生「菲奥难道很尊敬我？」的误解。 
 
    「现在不会有比菲奥还强的魔法使了吧。打倒炎龙的也是菲奥」 
 
    「……虽然差点就把小队也一起讨伐就是了……」 
 
    「没，没事的！虽然她们几个有点弱不过刚刚好啦！」 
 
    凪慌忙安慰起了突然消沉起来的菲奥。 
 
    她是一个非常麻烦的魔法使。 
 
    「是吗……不过，真的很感谢凪。我没有变成同伴杀手，也没有变成人类公敌都是因为凪保护了小队的各家的关系呢」 
 
    「不，不客气……？」 
 
    她并不是在开玩笑，这就是名为菲奥的魔法使恐怖的地方。 
 
    魔法使如果只单纯论“火力”的话，应该是全职业中最强的吧。 
 
    虽然战士和武士拥有强力的技能，但那几乎都是和敌人1V1的技能。 
 
    但如果是魔法使的最高级别的魔法的话，就能拥有将大军全灭的威力。 
 
    然后，菲奥正是最高级的魔法使。 
 
    菲奥几乎所有的魔法都已经到达顶级，威力十分惊人。 
 
    虽然她很擅长冰系魔法，但也不是说就不擅长火啊还有水系之类的魔法。 
 
    「我这种人，就只是一个会移动的小型灾难而已……」 
 
    「小型，啊……」 
 
    如果菲奥有那个打算的话，可能甚至能毁灭帝都。 
 
    「再怎么感谢凪也感谢不完。啊啊对了，必须要回礼才行。凪，你有什么希望我做的吗？无论什么事我都会做的」 
 
    「无，无论什么都……！？」 
 
    凪不禁咽了口唾沫。 
 
    菲奥虽然个子不高身材却凹凸有致。 
 
    经常穿着的单薄连衣裙的胸口处非常的丰满。 
 
    「……不，不用了……小队的同伴互相帮助是理所应当的……不能想着回礼什么的」 
 
    「怎，怎么了，凪。血管都快要爆出来了，是在忍耐什么吗？」 
 
    「还有，女孩子可不要说“什么事都肯做”这种话啊……」 
 
    「额，是这样吗？」 
 
    菲奥稍微有些不谙世事。 
 
    「啊，不过我是男的！所以为了菲奥，可以随时做任何事哦！」 
 
    「……为了我？」 
 
    「啊——，额……因为我们可是同伴啊！保护同伴是理所当然的吧！」 
 
    因为菲奥带着一种独特的“氛围”在问，所以凪也一不小心说了多余的话。 
 
    「同伴……是吗，只是同伴吗？」 
 
    菲奥噗的鼓起了脸瞪向了凪。 
 
    诶，我做错什么了吗——凪不明不白的害怕了起来。 
 
    「请问——，菲奥奈小姐，可以打扰你一下吗？」 
 
    忽然，一名西装配裙子打扮的女性朝这里走来。 
 
    戴着眼镜，容貌颇为可爱。她是和他们熟识的冒险者公会职员。 
 
    职员会向冒险者发出任务委托，有时也会和冒险者谈心，还有一部分职员会离开城镇外出收集任务的情报。 
 
    顺便一提负责搜索任务的职员大部分，都是原冒险者。 
 
    「从解刨炎龙的学者们那里发来了问题。他们似乎想询问关于菲奥奈小姐使用的魔法的问题」 
 
    「哈啊，那么要我实际演示一下吗？」 
 
    「演示就算了！」 
 
    公会职员摇起了头。 
 
    所以菲奥是出于亲切才这么说的，但那样的话帝都会被冻住的。 
 
    「学者们会直接过来，所以请给我来……凪先生，打扰了」 
 
    「啊，啊啊」 
 
    凪点了点头后，菲奥边像是被公会职员拖走一样的给带走了。 
 
    「唉……」 
 
    凪深深叹了口气。 
 
    自相遇后明明已经过了三年，他现在仍无法在菲奥的面前保持冷静。 
 
    如果这个样子的话，不管过了多久—— 
 
    「哟，全能者——」 
 
    「呜哦！？」 
 
    不知何时，一名少女——不，是幼女坐在了凪的膝盖上。 
 
    年龄在十岁左右，留着一头齐肩白发。 
 
    身体非常纤细，和美冬一样穿着“和服”。 
 
    「某个小队可是『被全能者瞪了。可能已经在本部待不下去了』这么说完，哭着逃走了啊。别太欺负其他冒险者了」 
 
    「说的真难听啊……」 
 
    大概是刚才被凪瞪的那个小队吧。 
 
    他们，大概才刚达到能进出这个本部的水平吧—— 
 
    但就连那样的小队，都知道全能者的事。 
 
    凪也并不是在吹嘘自己的职业，不过他经常在任务中遇到其他的小队。 
 
    凪使用复数职业技能的场景，也被目击到很多次。 
 
    在冒险者之前，传闻的传播速度非常快。 
 
    转眼间，年轻的全能者的完全就在冒险者之前人尽皆知了。 
 
    「……然后呢，你是来取缔欺凌事件的吗，团·长？」 
 
    没错，眼前的这只幼女正是冒险者公会的团长。 
 
    也就是说，她是处于所有冒险者顶点的人物。 
 
    本命和年龄都不祥。在公会工作的年过七十的职员还证言过「在我当冒险者的时候，那个人已经是团长了」。 
 
    也就是说，她至少当了五十年团长。 
 
    实力方面因为她处于冒险者的顶点，力量似乎自然也相当强大。 
 
    虽然无论是她的实际年龄还是实力，没有一个人清楚就是了。 
 
    「非也非也，欺凌什么的怎样都行啦。你，不是退治了炎龙吗。而且还只牺牲了三人真是可怕」 
 
    「没死啊，没死。只有由两人入院治疗了而已。还有，你差不多该下来了吧」 
 
    凪抱住了团长的两肋，把她放在了地上。 
 
    一脸无奈的样子，团长坐在了凪的正面。 
 
    「真冷淡啊。咱会坐在他膝盖上的冒险者，只有你哦？」（A:emmmm团长的语气比较老成，用语都是上了年纪的或者古代身份高贵的人会用的词。又一个萝莉老太婆xd） 
 
    「拜你所赐，我可是被怀疑有奇怪的癖好了啊……」 
 
    虽然团长长着一张会让人大吃一堇的漂亮脸蛋儿，但并不在凪的守备圈内。 
 
    他的喜好是蓝发啊冷酷系啊魔法使之类的——啊，这只是打个比方。（A:我们再加个红眼睛好了） 
 
    「话会所回来，你很闲吗？再怎么说也是团长啊」 
 
    「嘛，只是来瞧瞧最强小队的情况的。你们把长年以来没人能完成的任务完成了还得向你们道谢」 
 
    「最近，流行把捉弄说成“视察情况”吗？」 
 
    「你嘴皮子也挺溜的嘛。不愧是，最强的全能者阁下啊。嘛，强大也只是在对付怪物的时候，面对女·孩·子的时候就弱成渣了」 
 
    「…………！」 
 
    「凪和菲奥组队已经三年了吗。一开始，还想着全能者和初·出·茅·庐·的·魔·法·使组队会变成什么样，你们意外的撑下来了嘛」 
 
    「……撑过来的也不只有菲奥一个人吧」 
 
    没错，在凪和菲奥刚刚相遇的三年前，菲奥作为一个魔法使可以说还并不成熟。 
 
    一旦小队内实力拉开差距，关系就无法持久这种事很常见但—— 
 
    「我们小队，脱队以的只有一个人，而且还是圆满退职」 
 
    「你真是不擅长转移话题啊。就算能攻略炎龙，也无法攻略菲奥么」 
 
    「竟然说攻略……」 
 
    凪移开了视线。 
 
    虽然外表是这个样子，但她不愧是年上者。凪不觉得嘴上能说得过团长。 
 
    「我说你啊，这三年来到底都在搞什么啊？」 
 
    「冒险啊！做任务啊！这不都是废话吗！？」 
 
    「真没劲。全能者，说到底也只是个青春期的小鬼啊」 
 
    「……………………….」 
 
    冒险者公会的团长，断言冒险和做任务很没劲是要闹哪样。 
 
    「就算是最强的全能者，在恋爱方面也只是个无药可救的软蛋啊」 
 
    「别说我软啊！」 
 
    因为完全是事实，所以让他更不想被这么说了。 
 
    「不过嘛……老实说，我觉得也任务啊冒险啊什么的都无所谓」 
 
    「喂，你说这话可是会让人头疼的啊！」 
 
    团长突然认真了起来。 
 
    「恋爱优先先不论，如果被全能者说任务根本无所谓的话冒险者的存在意义可是会被质疑的。你要有自己是冒险者顶点的自觉啊，自觉」 
 
    「你不也说了一样的话么。装傻吗」 
 
    他没料到只有自己被单方面责备。 
 
    「嘛——，我知道菲奥的难度很高。炎龙的尸体周围，不是还有五十头小型龙，以及中型的风龙（Wind Dragon）和地龙（Earth Dragon）各三头吗。虽然那附近是栖息着几头龙，但它们应该并没有会特意去保护炎龙的习性啊。是·菲·奥·招·来·的·吗」 
 
    「……这都家常便饭了。而且我是把那种情况计算在内后觉得能行才去挑战的」 
 
    菲奥奈·佩尔布鲁。（A:菲奥的姓Pale Blue为淡蓝色的意思） 
 
    蓝发的魔法使。 
 
    和刚刚称为全能者的凪相遇时候的她——在某种意义上算是个名人。 
 
    她不仅仅——是一个不成熟的魔法使。 
 
    菲奥是个在三年间，连·初·级·任·务·都·过·不·了的魔法使。 
 
    她称为冒险者的时间和凪相同，而在他无视任务来回转职玩的时候，菲奥却在任务中一而再再而三的失败。 
 
    初级任务，说到底也只是为了让冒险者习惯讨伐怪物或者攻略迷宫而已，全都是非常简单的内容。 
 
    因为是失败反而更难程度的东西，所以无论是再怎么不着要领的冒险者两次之内都能完成—— 
 
    像菲奥这样，一直失败了三年，反而可以说是异常了。 
 
    但是，她会失败的理由很明显。 
 
    因为菲奥她——拥·有·会·吸·引·怪·物·的·特·异·体·质。 
 
    只要菲奥去挑战，那种只是打倒几只哥布林的初级任务，就会把地精和兽人，有时连龙都会卷进来闹的跟在开祭典一样。 
 
    和菲奥组队的人，都害怕突然袭击过来的怪物，接连的逃跑了。 
 
    终于，就不再有愿意和菲奥组队的冒险者了。 
 
    即便如此，菲奥也没有放弃当冒险者。 
 
    不如说，无论多少次危机生命也仍会继续挑战任务，她这超越常人的不知死活的行为使得她很有名。 
 
    本来，和能够单打独斗的战士不同，需要咏唱的魔法使没有同伴的话几乎无法战斗。 
 
    尽管如此菲奥仍强硬的总是一个人参加任务，然后不断失败，接在在她当上冒险者的第三年—— 
 
    她偶然遇到了，虽然身为全能者，却才要刚开始做任务的不得了的怪人。 
 
    这场邂逅，大大的改变了菲奥的命运。 
 
    虽然理由不同，但当了冒险者三年，却连初级任务都没通过的两人，总算能够去冒险了—— 
 
    「话说，三年前我会和菲奥组队，听说都是团长的唆使啊」 
 
    凪觉得菲奥是被看不过去的公会职员「全能者的话应该能处理会大量涌出怪物的任务的吧？」这么强推过来的。 
 
    菲奥那有勇无谋的挑战，在其他公会支部里也都有名到人尽皆知的地步，就算职员为了处理那种事态而有所行动也不奇怪。 
 
    「咱是公会的团长，而全能者是冒险者的顶点。帮助有困扰的年轻人也是咱们的工作哟」 
 
    「先不论团长，我和菲奥可只差了一岁啊」 
 
    凪现在十八岁，菲奥是十七岁。 
 
    「嘴上这么说，明明心里是在感激咱的啊。你这个青春小鬼」 
 
    「青春小鬼！？」 
 
    「十七岁吗。正是个身体也愈渐成熟的年龄啊。那张可爱的脸蛋，配上丰胸和细腰。和那种让人看了就想扑上去的美少女冒险是不可能不高兴的吧？」 
 
    「我说你啊，怎么一副臭大叔的嘴脸啊！」 
 
    外表是幼女，实际年龄却远在其之上，言行举止一股大叔味儿——她的属性太过混杂，让人感觉很混乱。 
 
    「再说，那个时候的你，不是被其他冒险者回避了吗。照你那个样子，肯定会完全变成一个人的」 
 
    「………….」 
 
    没错，全能者的真实情况现如今才为人知晓。 
 
    三年前的他作为不为人知的存在，甚至被冒险者公会都当初了危险人物。 
 
    虽没有向刚才的那个女神官一样失礼的人——但说实话人们是在害怕他。 
 
    「如果不是像菲奥那样有着异常情况，又奇怪的魔法使的话，是没人会靠近你的吧」 
 
    「……要你管」 
 
    是菲奥向着没人愿意接近的凪，提出了「希望你能成为我的同伴」的。 
 
    虽然对一个人也能战斗的凪来说，和她组队完全没有好处—— 
 
    「那个时候的你可真是兴高采烈的啊。终于有同伴啦！而且还是女孩子，之类的——嘛，虽然你在别人面前装成没办法才和她组队的样子，不过早在我这暴露的一干二净啦」 
 
    「…………」 
 
    「全能者的力量也是，如果能为了有困扰的女孩子使用的话自然会高兴吧。被菲奥这样如梦如幻的美少女粘着，你也立马就变得没节操了啊」 
 
    「……………………」 
 
    凪默默的从钱包里掏出两枚金币，递给了团长。 
 
    「封口费吗！你小子，身为最强却完全不要面子吗！」 
 
    「有得有失可是基本啊！」 
 
    就算成为了全能者，他作为商人的儿子被培养出来的感觉也没有丢失。 
 
    接着，虽然还在发着牢骚团长仍接下了金币。 
 
    据说冒险者公会的经营状态不太理想，那可能是真的吧。 
 
    「嘛，算了。不过，只是成为同伴，却没在更进一步可不成啊。如何，不然先和其他女人进行各方面的练习？这里可有一位经验丰富的大姐姐哦？」 
 
    「……你可不是能自称大姐姐的岁数吧」 
 
    「真没礼貌啊」 
 
    团长噗嗤的笑了出来。 
 
    凪从未把视线从团长身上移开过。但是，他却不知道团长是什么时候来到自己旁边的。 
 
    如果说有能够和全能者在单挑中胜出的人的话，可能就是团长了。 
 
    「……我说，好冷！什么啊这股寒气！」 
 
    凪的身体打了个寒颤。 
 
    「……团长酱，你又在对凪多嘴些什么了吗？」 
 
    不知何时菲奥回来了，她就站在团长的身后。 
 
    从她的身体上飘出了冷气，接着桌子上也开始冒起了烟。 
 
    不只是冰魔法，她好像在无意识中也发动了火魔法。 
 
    「噢噢，你回来了啊。学者们有得到什么有用的情报吗？毕竟炎龙的研究还没什么进展啊」 
 
    「因为被冷冻起来了所以似乎刚好适合研究。顺便一提，要不也把团长酱给冻起来吧？」 
 
    菲奥的眼神无比寒冷。 
 
    虽然不知道她为什么会这么生气，不过菲奥和她那如梦似幻的外表不同，意外的性急。 
 
    「咳咳，上了年纪后就不耐寒了啊。不过菲奥，一提到全能者的事，真的会变的很可怕啊」 
 
    「凪，凪可是我的恩人！不管发生什么，我都会保护凪的！」 
 
    「………」 
 
    恩人吗——，凪看向了远方。 
 
    只要菲奥去挑战，就算是初级任务也会因涌出大量怪物而变成中级以上的难度。 
 
    大概，如果菲奥正儿八经的去挑战任务，她在卡在初级任务的时间应该就不止三年了吧。 
 
    最坏的情况，她还可能会死。 
 
    正因为凪完美的尽到了前卫的职责，菲奥才不止初级，连中级和上级的任务都能达成。 
 
    虽说如此，但凪并没有卖菲奥恩情的打算。 
 
    不如说，他并不想被她当成恩人。 
 
    如果一直都被当做“恩人”的话—— 
 
    「吼吼吼，年轻真是好呐。噢，说起来正事还没说呢」 
 
    「诶？正事是啥？」 
 
    「…………」 
 
    凪这么反问完后，虽然还在闹情绪但菲奥也推开团长坐在了凪的旁边。 
 
    因为和菲奥的距离挨得太近让凪小鹿乱撞。 
 
    「那什么，就是你们想公会委托的那件事。因为是个颇为棘手的案件呐，所以咱就直接出动了」 
 
    「啊，难道说……」 
 
    「没错，凪。只是，可能会变得有些麻烦。不过嘛，你们可是解决麻烦的专家呐」 
 
    「可以的话我并不想它变麻烦啊」 
 
    就算再怎么强，也还是会想回避麻烦。 
 
    「嘛，听咱说。如果让咱做到凪旁边的话，就能增加给你们的情报哦？」 
 
    「不行」 
 
    菲奥果断的摇了摇头，把身体靠向了凪。 
 
    凪因为菲奥身体的柔软使得脑子里一片空白。拜菲奥讨厌团长所赐，竟然能享受到这种待遇……！ 
 
    「我是不会把凪的旁边让出去的。无论如何都想要的话，放马过来吧」 
 
    「你可真是天不怕地不怕啊……」 
 
    忽然，凪想到了。 
 
    如果有人能够和凪战个痛的话那个人肯定就是团长，但也许这名魔法使也—— 
 
    菲奥的力量，已经达到了可以争夺世界第一第二的等级了。 
 
    虽说如此，但如果菲奥和团长在这里真掐起来的话他也会难办。 
 
    「嘛算了。正事，就是从团长这里给出的特别任务。用心听好——」 
 
    凪·斯雷因利得 
 
    年龄：18岁 
 
    身高：178cm 
 
    爱好：记账 写生 
 
    喜欢的东西：资产运用 蓝发 
 
    讨厌的东西：团灭 
 
    LV.97 全能者（Grand Master） 
 
    攻击987  防御999 
 
    体力999  魔力922 
 
    灵巧955  敏捷971 
 
    知识900  幸运21 
 
    菲奥娜·佩尔布鲁 
 
    年龄：17岁 
 
    身高：157cm 
 
    三围：B91/W58/H86 
 
    爱好：身边调查（凪限定） 
 
    喜欢的东西：和凪交往的妄想（现已突入第96章） 
 
    讨厌的东西：恶心的虫子，怪物 
 
    Lv.96 魔法使  
 
    攻击410  防御442 
 
    体力700  魔力999 
 
    灵巧601  敏捷878 
 
    知识999  幸运99 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 2 二人独处的任务约会  
     在世间看来，冒险者是贫穷的代名词。 
 
    冒险者大半都过着吃了上顿没下顿的日子，连睡觉的地方都没的人也不少见。 
 
    他们最大的收入来源是达成任务的报酬，但在中级之前报酬绝不算丰厚。 
 
    而那些微薄的报酬，也几乎都用于购置装备以对应下一个任务。 
 
    而且，接受任务也经常要付手续费。 
 
    虽然初级是免费的，但中级以上的任务都是要收费的。 
 
    公会也会去调查能够作为任务发布的讨伐或探索，所以会消耗相当一笔钱。 
 
    虽然支援冒险者是公会的工作，但冒险者同样也需要来支撑公会。 
 
    不管怎么说，冒险者总是会为钱犯愁。 
 
    接受任务，置办装备和道具，当然还有生活费——其他也有很多要花钱的地方。 
 
    冒险者，可以说是不划算的职业的代表。 
 
    虽说如此，但也有例外。 
 
    世界最大的帝国，恩菲斯的首都，贝拉尔。 
 
    在冒险者公会中央本部所在地的这座都市郊外一座能够俯视街道的小山丘上，有一座巨大的宅邸。 
 
    那原本是大臣辈出的帝国贵族的房子，因为在大约二十年前当家被发现贪污，一族人全被从帝都流放了出去，所以一直都是座空房子。 
 
    而现在，那座宅邸称为了最强的冒险者小队“红色战团”的根据地。 
 
    宅子非常的大，据说在那个贵族还在这里的时候族人和佣人加起来共有上百人住在这里。 
 
    这里的房间非常多，每间房间都非常宽敞。而且，因为那个贵族离开时就跟趁夜跑路一样，所以桌椅以及那些豪华的家具，都被原封不动的保留了下来。 
 
    虽说空了很长时间，但这栋宅子的价格却高的能把人眼珠子吓的蹦出来。 
 
    不过，对我们的红色战团来说却算不上几个钱。 
 
    任务难度很高的话，支付的报酬自然也不会低。 
 
    红色战团的共有财产，现在已经膨胀到天文数字了。 
 
    成为高级冒险者之后，甚至还可以拥有自己的房子。 
 
    红色战团在储蓄的一定程度的时候，开过内部会议讨论要不要买房子—— 
 
    「我觉得，大家住在一起会更方便一些」 
 
    菲奥用这么一句话便迅速得出了结论。 
 
    因为不知为何，菲奥身上放出了强烈的冷气，所以大家都不敢出声反对。 
 
    凪并不知道，为何菲奥想要大家住在一起到能暴走的地步。 
 
    「虽然两个人住在一起会很难为情，但分开的话也会让人困扰……所以大家一起住是最好的」 
 
    菲奥的这句低语，很遗憾凪并没有听到。 
 
    然后他们购买的，就是这座大宅子了。 
 
    凪和菲奥，正在房内宽阔的客厅里。 
 
    他们并排坐在沙发上。不过中间隔着微妙的距离。 
 
    现在是晚上。 
 
    帝国的夜晚很冷，所以他们给暖炉升了火。 
 
    「……话说回来，美冬好像还没回来啊」 
 
    屋子里，只有凪和菲奥两人。 
 
    美冬还缩在山里没有回来。 
 
    「但愿别在哪切腹就好……不过，美冬可能需要稍微流些血才能冷静下来」 
 
    「如果只是流点血就完事那就好了啊」 
 
    两人完全不觉得美冬切个腹就会挂掉。 
 
    「菲奥，你打算……怎么办？团长的委托，要接受吗？」 
 
    「那种事，推迟再说也不晚」 
 
    「没问题么！？」 
 
    团长发出的委托，对红色战团来说是不能当做置若未闻的。 
 
    不如说，那本来是凪他们去委托的。 
 
    但是，对这名魔法使来说似乎并不重要。 
 
    「先不说那个，好久没有和凪两人独处了呢。三年前组成队伍后，露媞马上就掺和——加入了，几乎都没怎么两个人待过呢」 
 
    「是，是啊」 
 
    他一直以来都没注意到，菲奥是对露媞有什么成见吗。 
 
    小队内和睦相处——那是他的理想。当然对于全是奇葩的红色战团来说那只是奢望。 
 
    「不过，露媞和蕾娅马上就能回来了吧。那两个人也相当顽强呐」 
 
    「……啧」 
 
    「为，为什么咂嘴？」 
 
    凪觉得，最近菲奥的言行很奇怪。 
 
    「这是从刚才来解刨炎龙的学者那里听来的。我们小队，好像被当成是凪的后宫了」 
 
    「欸！？不不，美冬也在的吧！？别说的像是只有我一个男的啊！」 
 
    「啊，等一下，我现在把结界张开」 
 
    菲奥嘟嘟囔囔的咏唱完后，屋外便响起了boon！的魔法发动的声音。 
 
    就算是被称为最强小队的红色战团，也会有人来找茬。 
 
    虽然他们也做好了随时都能对屋子周围，展开强力的对物理·对魔法结界的准备…… 
 
    「结，结界？为什么要现在发动？」 
 
    「没关系，美冬很强的。就算进不了家，他也会在某处坚强的活下去」 
 
    「美冬不能进来吗？！」 
 
    大概，今天美冬也回不来了吧……。 
 
    「接下来，我有重要的事要说。不想被打扰」 
 
    「重，重要的事？」 
 
    美冬的事被从凪的脑袋里踢了出去。 
 
    因为菲奥保持坐姿滑动着朝他靠了过来。 
 
    「……凪是小队队长。我则是副队长兼参谋。偶尔，有必要两人在一起探讨一下今后的事」 
 
    「啊，啊啊……是这样啊」 
 
    凪为自己一瞬间有奇怪的期待感到难为情。 
 
    「不过啊，咱俩和是不是队长跟副队长没太大的关系吧」 
 
    红色战团是以凪和菲奥为起始的。 
 
    由这两个人领导队伍是理所当然的。 
 
    不过，红色战团的话—— 
 
    就算说是参谋，队里也没人会按计划行事。 
 
    包括制定作战的菲奥（本人）在内。 
 
    「但是，我们接的任务也变难了，这样下去可能会真的团灭的。用不着我动手」 
 
    「别说的跟你打算在某天动手一样啊！因为你真的可能会那么干所以大家都很害怕啊！」 
 
    「我，我在被大家害怕……？」 
 
    「虽然这就连我也无法否认，不过你竟然没有自觉这更让我吓一跳啊！」 
 
    不知道因为菲奥魔法的暴走，到底有几次面临团灭。 
 
    特别是没有神官的现在，团灭的可能性也飞跃性的增长了。 
 
    因为也有这方面原因，所以凪不能无视“团长发出的委托”。 
 
    「也就是说，我可以利用恐惧来支配小队……？」 
 
    「你打算最大限度利用什么东西啊？！」 
 
    「可是你看，我明明没那个打算，大家却都在害怕我……」 
 
    菲奥噗，的鼓起了脸。炒鸡可爱。可爱到他都想说请您随便利用了。 
 
    「支配是说笑的。而且，咱们家这几位也没可爱到会被恐怖支配的吧」 
 
    「嘛，确实啊」 
 
    二人一脸认真的互相点了点头。 
 
    如果能那么简单的就能控制这些问题儿就不会这么累了。 
 
    「不过，毕竟只用三年就升到了真银级，我们的队伍保持原样就行了吧」 
 
    「大概吧。不过大家都有点太随心所欲就是了」 
 
    「这不就意味着我们找到了好队员吗？我觉得与其说是我们队全是怪人，不如说是作为队长的凪有收集怪人的习惯呢」 
 
    「第一次听人这么说！我才没那种爱好！」 
 
    「这在冒险者公会已经传开了哦。好像连偏僻地区的支部都知道」 
 
    「真，真的吗》……?」 
 
    本来，他就因为和团长关系好被人觉得拥有见不得人的癖好了。 
 
    「顺便一提，还说你不止美少女连美冬（美少年）都不放过」 
 
    「我才不好那口！菲奥，你既然知道就早点告诉我啊！」 
 
    「那，反正小队的将来也无所谓，我们来讨论一下这方面的事？」 
 
    「应，应该不是无所谓吧……话说，菲奥你是不是在拿我开涮啊？」 
 
    「因为，凪百看不厌嘛。就算过了三年，还是这么有意思」 
 
    「有意思，吗……」 
 
    又从菲奥嘴里听到了微妙的词。 
 
    「不过，在这三年里不知不觉凪竟不再满足于美少女，甚至让美少年服侍自己……接下来准备对谁出手呢？」 
 
    「咱能别再说这话题了么！或者告诉我是谁散播谣言的！我要接受讨伐他的任务！」 
 
    「人类的讨伐是不会被允许的哟。谣言的出处应该也是查不到吧。毕竟这个谣言，好像到处都有呢」 
 
    「既然是冒险者，都给我去把注意力放在怪物和任务的情报上去啊……」 
 
    身为全能者的威严，荡然无存。 
 
    「总之，我才不会让她们服侍我呢。大家可都是冒险者同伴啊」 
 
    「我也是吗？」 
 
    「菲奥不可能只是同伴吧」 
 
    「…………诶？」 
 
    完蛋了，在他这么觉得的时候已经迟了。说出去的话是收不回来的。 
 
    凪的脑袋里一片混乱。 
 
    竟然趁势就告白了！ 
 
    因为现在是绝对不会被打扰的环境就趁势行动，这样好吗。 
 
    「啊啊，不是，那什么……我们的交情不是最久的嘛！所以，在小队里肯定会有那么一丢丢差别啦！」 
 
    「哼……说的也是呢」 
 
    菲奥不知为何有些不满的说道。 
 
    凪也很不满。不过，他对的是自己。这么干脆的就怂了下来想要搪塞过去。 
 
    身为最强的全能者，在恋爱上却是最弱的窝囊废。团长的评价十分正确。 
 
    「……走吧，凪」 
 
    「诶？去哪？」 
 
    「团长酱的任务。久违的，就我们两个去挑战一下吧」 
 
    「怎，怎么了啊，这么着急」 
 
    「放心吧，这次不会暴走的。看我不杀掉凪就通关给你瞧」 
 
    「嘛，嘛如果能不杀我那就谢天谢地了……」 
 
    菲奥露出了很认真的表情。 
 
    她会突然说出奇怪的话并不怎么稀奇。 
 
    但是——凪感觉菲奥和平时有些不同。 
 
    当天晚上，菲奥的个人房间内—— 
 
    屋内没什么家具，魔法方面的书籍在地板上堆积成山。 
 
    就算是客套话也说不上漂亮，但不止是菲奥所有的魔法使房间都是这个德性。 
 
    菲奥在和凪聊完了天，洗完澡后回到了房间。 
 
    「呼啊」 
 
    菲奥发出着怪声，躺在了床上。 
 
    「…………呵呵」 
 
    然后—— 
 
    「呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」 
 
    她用枕头捂着嘴角，拼命的想要抑制漏出来的笑声。 
 
    但是，她仍止不住涌上来的笑意。 
 
    「呵呵，呵呵呵呵呵……呼，今天和凪说了好多话……和他说话了！」 
 
    她翻开了当做睡衣穿的连衣裙的下摆，在床上啪塔啪塔的扑腾着双脚。 
 
    和凪的对话中虽然有若干不满，但她仍对二人在一起单独聊天的事高兴的不得了。 
 
    今天的不满，应该能通过明天二人的外出来消除的吧。 
 
    「呜——喵——，今天能睡得着吗……呵呵呵呵呵」 
 
    菲奥一边笑着，一边用枕头捂住了脸。 
 
    接着在变成一片漆黑的视野里，自然的浮现出了凪的脸。 
 
    和凪·斯雷因利得来往已经有三年了。 
 
    相遇的时候，他作为全能者已经是个名人了。 
 
    虽然本人觉得很出名是个麻烦。 
 
    和他的话，或许能—— 
 
    考虑到自己的特殊体质，无法和普通冒险者组队是理所当然的。 
 
    正因所以，她才三年都过不去初级任务一直在原地踏步。 
 
    而在那三年间，升至全能者这一高峰的凪——菲奥将他作为了最后的希望。 
 
    自己拼命的鼓起勇气，向他提出组队申请，而在他点头的时候，自己真的是非常非常高兴！ 
 
    明明，菲奥拥有对冒险者来说非常致命的糟糕体质。 
 
    在他点头的时候自己心里所蕴含的那份感情，一直都没有变过。 
 
    自己不想总是单方面的依靠凪—— 
 
    菲奥拼命的学习魔法，横扫突击过来的怪物群，累积经验——终于，她来到了能够看到他背后的位置。 
 
    「啊嗯，嗯嗯，太帅了啦……！」 
 
    在退治炎龙的时候，他那轻而易举便使小型龙全灭的勇姿！ 
 
    三年来，她一直都在看着他战斗。 
 
    无论是只能远远的望着凪的三年前，还是能够站在他背后的现在，菲奥都觉得他非常的耀眼。 
 
    拥有被称为最强的力量，内在却只是一个普通的少年。 
 
    菲奥觉得他的存在不可思议——又无可救药的爱上了他。 
 
    凪，喜欢——啊啊啊啊啊啊，好喜欢好喜欢！ 
 
    在心里说过无数次，实际上却从未开过口的一句话。 
 
    光是脑中浮现出这句话，她就能感到极大的幸福和些许的痛苦。 
 
    将来真的能说出口吗。 
 
    只有这件事，是菲奥心里的一块大石头—— 
 
    三年前—— 
 
    全能者的凪，和还是新人魔法使的菲奥相遇了。 
 
    二人以初级任务开始，一步一个脚印踏踏实实的进行着冒险。 
 
    虽说是全能者，但要一个人顾及物理攻击和回复，甚至辅助的话实在是有些困难。 
 
    队伍里几乎必须要有战士，所以凪大部分场合都充当着战士的职务。 
 
    如果只有凪一个人的话，大概连中级任务他都能横扫过去吧。 
 
    不管怎么说，因为菲奥叫来了大量怪物的缘故，任务的难度提升的离谱。 
 
    不管凪再怎么强，也有无法应对数量上的暴力的情况。况且，再加上地下城恶毒的陷阱，他也有过和菲奥相亲相爱抱头鼠窜的经历。 
 
    「……我们需要同伴呢，全能者」 
 
    「……是啊，先不论一般的讨伐，地下城的话会很难啊。感觉会过劳死」 
 
    所以。 
 
    在开始挑战中级任务没多久，他俩就得募集队友了。 
 
    称为他们第三名队友的，是“冒险女仆”的阿尔缇·卡利斯托——通称露媞。 
 
    她和凪同龄，也是他在故乡的青梅竹马。 
 
    据说担任毛线女仆这个职业的全世界就只有她一个。 
 
    她在故乡并没有当过女仆，为何她要选择这个稀有的职业，露媞没有告诉过任何人。 
 
    当然在故乡她是喊凪名字的，可加入了队伍之后就开始叫他“主人”了。 
 
    她说因为冒险女仆是为小队服务的，所以身为队长的凪自然就是主人了什么的。 
 
    不过，凪却觉得这是什么恶作剧。 
 
    顺便一提，凪的冒险女仆技能也是顶级的。男性的话名字会变成“冒险管家”。事先说明他是没有穿过女仆装的。 
 
    紧接着加入的第四任是神官艾丽泽·爱贝克。 
 
    她也和凪一样大。 
 
    是一名擅长回复魔法的少女。 
 
    「我很喜欢很喜欢，观察被划开的伤口……」 
 
    ——她似乎是因为这个理由称为神官的。在用回复魔法修复伤口的时候她还会露出很遗憾的表情，也是一名内心黑暗的少女。 
 
    第五人，是叫做蕾娅的盗贼少女。 
 
    她是一名，无论头发还是眼睛都闪闪发光的美丽女孩。 
 
    比凪小一岁，和菲奥同龄。 
 
    似乎是个大家闺秀，但不知是不是不想暴露出身的关系她的姓氏连同伴都不知道。 
 
    所谓这并无大碍——但因为受过良好的教育使得她堂而皇之的说出了「偷东西是卑劣的行为」这种话，也是一个不得了的盗贼。 
 
    她身手很不错，也懂得护身术所以在战斗中能起到不少作用。 
 
    接着，最后在最近加入的就是“武士”美冬·新藤了。 
 
    他从不说自己的过去，连年龄都是个迷，不过大概和凪差不多大。 
 
    他是在凪和菲奥组成小队后大概过了三年的时候加入的。 
 
    也是在因为艾丽泽要成为神殿的神官而刚刚离开小队之后。 
 
    小队的人都在担心那座神殿会不会被染黑，不过这个暂且不谈。 
 
    那个时期，凪他们已经完成了许多任务，升到了黄金级。 
 
    因为凪他们找不到合适的神官，所以就选择了强化火力，在受伤之前就完成任务——这一记猛招。 
 
    与攻防优秀的战士相对，武士是攻击特化的职业。 
 
    虽然，美冬是个有“切腹”这一怪癖的少年，不过身手确实了得，单凭剑的力量的话可能还在凪之上。 
 
    除了武士的技能之外，他还会使用自家相传的“新藤飞剑流”，其威力十分惊人。 
 
    就这样，凪他们的队伍“红色战团”凑齐了队员。 
 
    而关于她们的加入和离开的事，有许多小插曲。 
 
    不过，现在还不到说那个的时候。 
 
    总之，现在的红色战团是全能者，魔法使，冒险女仆，盗贼，以及武士的组合。 
 
    就算说客套话这也算不上是一支平衡的队伍。 
 
    队伍所必备的职业之一是战士。而这个任务，由凪担任。 
 
    接着，就是另一个——神官是绝对不可或缺的职业。 
 
    从冒险公会的团长那里发出委托的，特别任务—— 
 
    其内容—— 
 
    似乎是“去把躲在神殿废墟里的神官给我收拾掉！”的样子。 
 
    「……仔细想想，这完全不就是人类讨伐吗」 
 
    「不过你看，有注意事项。上面有写着不能杀掉哦」 
 
    菲奥看起了从团长那里拿来的写着任务详细信息的纸。 
 
    「嘛，不用你说我也没打算杀人就是了……」 
 
    凪和菲奥一起来到了位于帝都郊外，被称作旧市街的区域。 
 
    这是一块还残存着老旧居住区的区域，住着很多从国外流浪过来的难民。 
 
    虽然治安不是很好，不过凪他们当然不虚这里。 
 
    比起这些事—— 
 
    不妙，和菲奥独处……！只有两个人的任务什么的，太难得了！ 
 
    偷偷看向走在旁边的菲奥——小鹿乱撞。 
 
    「……？」 
 
    菲奥注意到凪的视线后，轻轻歪了歪头。 
 
    啊嗯！就连这种小动作，也拥有射穿心脏的威力。 
 
    凪慌忙摇了摇头——在菲奥看不见的地方，握紧了拳头。 
 
    和菲奥两个人的任务！这次，这次正是告白的好机会！ 
 
    管她什么神官还是大僧正，赶紧搞定她，然后再「这下就能为大家疗伤了。不过，菲奥——能够治愈我心灵的永远只有你」这么流畅的告白！（A:大僧正为日本僧官制度的一个阶级….总之就是和尚） 
 
    对了，既然有神官在干脆直接举行结婚典礼好了！（妄想暴走中） 
 
    「啊，凪。就是这里吗？」 
 
    「诶，啊啊，嗯」 
 
    在凪沉溺在妄想中的时候他们已经到达目的地了。 
 
    可能是错觉，他感觉自己在想些相当蠢的事。 
 
    不行，首先要把心思放在完成任务上。 
 
    「毕竟这里只有一座神殿啊。不过，还真是荒凉啊」 
 
    在凪他们面前的，是一座曾经应该非常庄严的石造建筑物。 
 
    现在无论是门还是墙壁到处都是焦痕，周围杂草丛生。 
 
    这好像是一座很古老的神殿，不过似乎随着难民的流入治安恶化后神官们离去，这里就无人化了。 
 
    由于放着老旧化的神殿不管会有损风评，所以直到最近才终于打算拆除它——但却发生了问题。 
 
    「一名年轻的女神官在这里住下，反对拆除神殿……说是这样吧？」 
 
    「我不清楚缩在这种地方有什么意义……反正都要拆掉了，不如直接把整个建筑物都轰飞吧？」 
 
    「太豪爽了吧你！」 
 
    据从团长那里听来的看，似乎过来拆迁的工人们都被她赶跑，之后过来劝说的神官们也都被她用武力赶回去了的样子。 
 
    「虽然对方好像是个很暴力的神官，但二话不说就把人家轰飞也有些不妥吧」 
 
    「说的也是呢。得让她屈服，然后拉她入伙才行」 
 
    「屈服……」 
 
    没错，凪他们的目的有两个。 
 
    完成团长委托给他们的任务。 
 
    以及，和作为任务讨伐对象的神官搞好关系。 
 
    神官是队伍所必须的。特别是，对于高难度任务来说他们可以说是不可或缺的存在。 
 
    尤其红色战团，还是一个经常面临团灭危机的队伍。 
 
    如果没有能够使用高级回复魔法的神官在的话，他们可能真的会团灭。 
 
    虽说凪也会用神官的魔法，但要让他边担任前卫边使用的话实在有些困难。 
 
    他们需要能够专注在回复和防御上的人员。 
 
    之前他曾拜托过团长如果有人选的话就介绍给他。 
 
    据团长说，这名神官足矣当做红色战团的战力。 
 
    「嘛，总之先进入看看吧」 
 
    凪他们从入口进入了神殿，在走廊上前进了起来。 
 
    如果它的构造和大部分神殿都一样的话，那么走廊的尽头应该就是用于祈祷的大厅了。 
 
    「咦……？凪，从那边好像飘出了水蒸气……」 
 
    「水蒸气？咦，真的欸」 
 
    走廊尽头的门是被关着的，但却从那些微的缝隙里透出了光——以及水蒸气。 
 
    凪和菲奥互相点了点头，架好了武器。 
 
    难道是在制作什么奇怪的药物吗。那么比起神官，她就更像是魔女了。 
 
    「……我要开门了」 
 
    凪这么小声说完——一下便踹破了门。接着他趁着势头，冲入了屋内。 
 
    「…………哈？」 
 
    下意识的，凪发出一道傻不拉几的声音。 
 
    说道神殿的大厅，大体上每座都是一样的。 
 
    最里面是祭坛，墙边则摆着神明的石像。 
 
    然而，这里却是—— 
 
    「喂——，你突然干什么啊！」 
 
    「…………」 
 
    「…………………」 
 
    凪和菲奥，双双陷入沉默。 
 
    门的后面并不是祈祷大厅——而是·浴·室。 
 
    本来，应该供信徒们献上祈祷的大厅的地板被掀开，变成了能够让几十个人一起进去的宽敞浴池。 
 
    让热水噗噗冒泡的，是叫做“火石（Warmer）”的道具。 
 
    它的内部注入了火系魔法，放在水里之后可以把水加热到刚刚好的温度。 
 
    这是经常在野外露营的冒险者为了把泉水之类的东西变成浴池而使用的道具。 
 
    在这个大号浴池的中心附近——站着一名少女。 
 
    「啊——真是的，吓人家一跳！lady正在入浴啊！进来前先敲门！」 
 
    「……如果有lady在入浴的话就算敲门也不能进来吧」 
 
    凪不小心认真的回答了。 
 
    少女，大概在十岁前半。 
 
    一头宛如刀刃一般的银发披在身后，绑成了两股。（A:给我老实说双马尾啊，双马尾） 
 
    一双水灵灵的大眼睛，看上去非常可爱。 
 
    个子比娇小的菲奥还矮，身体被浴巾遮住。 
 
    胸部一贫如洗，不只是容貌体型也很幼齿。 
 
    「喂，凪。你在看哪呢」 
 
    「咕噢！？」 
 
    突然，他吃了菲奥一记二龙戏珠。 
 
    不管再怎么锻炼，眼珠的防御力也是无法增加的。 
 
    「你也是，为什么在这种地方裸体……不如说，为什么你会在神殿一脸惬意的泡澡？」 
 
    「你才是在说什么呢！洗澡可是很重要的啊？特别是对女孩子来说！」 
 
    「话是这样说没错……」 
 
    「喂，菲奥。你在这认同个什么劲啊，认同个」 
 
    凪捂着眼睛，吐槽了起来。 
 
    「你一个人泡这也太大了吧。再弄的小一点的话，不管是掀地板的劳动力还是火石都能节约不少才是啊！」 
 
    「凪凪，槽点不在这里」 
 
    这次轮到菲奥吐槽了。 
 
    凪身为一介商人之子，无法允许铺张浪费。 
 
    「所以呢，那边的小姐。正如你看到的一样我们是冒险者。违法占领神殿的神官就是你吗？」 
 
    「当然，本小姐正如你们所见是神官。神官待在神殿里，有什么不对的吗。没错，能把祈祷大厅改造成浴池的只有神官！」 
 
    「你这忒自由了吧！你真的是神官吗！？」 
 
    「看到我这神圣的姿态竟然还不明白吗！？所以才说你们这些信仰不够的人！」 
 
    「不，我可不是信徒啊……」 
 
    凪在转职成神官之后，当了一阵子信徒，不过他的信仰并没那么深。 
 
    顺带一提，全能者就算不是信徒也能使用神官的魔法。 
 
    「看来，就是你没跑了呢。我们是来讨伐你的。老实投降就放你一马，否则就让你尝尝我那连队友都能全歼的魔法的厉害」 
 
    「……真是满是槽点的自我介绍呢」 
 
    银发少女露出了无语的表情。不过凪他们更觉得无语。 
 
    「嘛算了，这里是本小姐的圣域！不会让给任何人！」 
 
    「看来没有投降的打算呢。就由我，来让你补偿诱惑凪的罪行！」 
 
    「宗旨是不是不对啊！？」 
 
    菲奥一脸无视凪吐槽的表情，开始聚集起了魔力。 
 
    自己又没被诱惑，而且就算被诱惑了为什么菲奥会这么生气啊……。 
 
    「话说……」 
 
    凪抖起了肩。 
 
    「到底搞P啊！听说是占领了神殿的蜜汁神官，还以为是什么暗堕的司祭！为毛会是这种小不点儿啊！」 
 
    「你到底在对我期待些什么啊——！？」 
 
    凪没有回答她，而是继续瞪着神官。 
 
    就算打倒了这种小不点儿，也完全没气氛。还以为这是个难得的告白机会，却变成了奇怪的事态。 
 
    既然没法告白，那这种任务—— 
 
    唉——，凪叹口气转向了菲奥那里。 
 
    「……我说，菲奥。咱们回去吧？我感觉拉她入伙，只会徒增我的烦恼」 
 
    「我都不知道凪会有烦恼。不要紧吗？」 
 
    「嗯，嘛……一般般吧」 
 
    凪的烦恼大部分都是因为菲奥。不可能会和本人商量。 
 
    「神官是必要的……不过，我也觉得不找她也没问题呢」 
 
    「嗯——，不过也没其他好的人选啊……」 
 
    凪总算是又提起了点儿干劲。 
 
    虽然告白也很重要，不过自己作为队长必须得拉神官入伙。 
 
    「如果要打的话换我来吧。菲奥的魔法没法调节火力吧」 
 
    凪重新架好了剑。 
 
    他不忍心看着菲奥，用魔法轰向这么小的女孩子。 
 
    「噢——，要打吗！要打吗！和本艾莉丝小姐！」 
 
    「看来也有相当好战的神官啊……」 
 
    「信仰既是战争！胆敢违抗神的愚者，就有本艾莉丝小姐揍飞！」 
 
    自称艾莉丝的少女，把手里的浴巾撕成两片，裹住了胸部和腰部以下的部分。 
 
    接着，她举起手后放在浴池边的金属制手杖便飞向了艾莉丝手边。 
 
    神官没有操纵物体的技能，所以手杖会飞过来应该是它本身的能力吧。看来那不只是单纯的打击用手杖。 
 
    「虽然下不去手……嘛，如果受伤了就自己治吧！」 
 
    凪冲到了浴池里后挥出了斩击。虽然因为热水很难行动，不过这种程度的对凪来说不成问题。 
 
    「啊哈哈——！」 
 
    「…………！？」 
 
    原本只打算用剑腹轻轻敲过去的攻击，伴随着尖锐的笑声被躲开了。 
 
    凪接着挥出了第二，第三剑——但，全都落空了。 
 
    艾莉丝明明也在热水里但她的动作似乎很流畅。 
 
    「……嘛，神管里也有不少人锻炼过身体啊」 
 
    凪暂时和她保持了距离，然后把背上的剑鞘取了下来把剑收了回去。 
 
    「没——错！我们神官对自己可是很严格的！」 
 
    「你看起来并不像啊……」 
 
    那会消除我方战斗欲望的言行也是对面的技能吗。 
 
    「这个浴池是用来消除修行中的疲惫的啊」 
 
    「的啊，就算你这么说……」 
 
    「唔哈哈哈哈，让你瞧瞧我修行的成果吧！魔法也是——就像这样！」 
 
    神官迅速咏唱了起来。这也是名为“高速咏唱（Flash Word）”的只有高级神官或魔法使才能用的技能。 
 
    特别是神官的回复魔法经常是在争分夺秒的情况下使用的，所以这可谓是必备技能。 
 
    「接招吧——，“净化（Ascension）”！」 
 
    「哈？」 
 
    从艾莉丝的手杖前端，放出了美丽的白光。 
 
    净化是神官能用的为数不多的攻击魔法。 
 
    只不过——这是用圣光，让亡灵或者骷髅等不死族系怪物升天的技能。 
 
    当然，对人类是应该没效果的—— 
 
    「咦，呀啊啊啊啊啊——！」 
 
    被光直击，凪发出了惨叫。 
 
    「凪，凪！？你到底什么时候变成不死族了！？什么时候约会的！？」（A：不死族（アンデット）的最后两个字和约会（デット）同音） 
 
    「我才没，约过会……」 
 
    光消失后，凪勉强挤出了声音。 
 
    「哈哈哈——，我的净化，能够对人类的邪心产生反应并给予其伤害！」 
 
    「我，我可没听说过啊，那种效果……」 
 
    凪也会用净化，不过他不觉得那个会对人类有效果。连想都没想过。 
 
    大概，这是因为艾莉丝的魔力十分高的缘故吧。 
 
    「还以为要蒙主召唤了……」 
 
    「不能被召唤！灵魂！灵魂出窍了吗？！在哪在哪！？」 
 
    「喂，喂菲奥！？」 
 
    菲奥抱了过来，在凪头顶的空间里摸索了起来。 
 
    好像是想把出窍的灵魂给塞回去的样子。 
 
    「没，没事啦！我没被净化！比起这些……胸部，砸到脸了……」 
 
    「啊……？！」 
 
    菲奥瞬间离开了凪捂住了胸部。 
 
    「对，对不起。用奇怪的东西撞到你了……」 
 
    「不，不……那啥……长，长大了呢……」 
 
    「…………？！」 
 
    「啊，不是那个意思！身高！我是说身高变高了！」 
 
    「嗯，嗯……」 
 
    虽然按逻辑来讲他明显不是在说身高，不过菲奥似乎强行这么接受了。 
 
    擦，竟然被净化了！ 
 
    不过菲奥胸部的触感，真是太棒了，多谢款待！ 
 
    明明以前还是一片平原，真的变得又大又软了啊！ 
 
    凪绷紧了快要瘫下来的表情重新握好了剑。 
 
    因为他马上就打了圆场，所以似乎并没有引起魔法的暴走。 
 
    如果要同时对付这个神官和魔法暴走的话，那可吃不消。 
 
    「不好意思，就算会留一两个疤也给我忍着啊！」 
 
    凪把剑收回剑鞘里，砍了过去。用剑腹攻击的话空气阻力会很大难以挥动。就算用鞘打也很有效，只要避开要害打晕她就行了。 
 
    「呜嚯——，不错的剑法！看来，你是个有名的剑士啊！」 
 
    「什……？！」 
 
    凪又吃了一惊。带着鞘的剑，也被艾莉丝轻松躲开了。 
 
    再怎么锻炼，普通的神官也是不可能躲过这个斩击的。 
 
    「咦，咦……？」 
 
    「这次该轮到我露两手了！」 
 
    艾莉丝开心的笑了笑，随手挥起了手杖。 
 
    咚，发出了一声沉重的声音手杖前端陷入了凪的侧腹，接着他便被打飞向后方，一屁股坐在了地上。 
 
    「……咕呜！奇，奇怪。我竟然看不到挥动手杖的那个瞬间……」 
 
    凪很惊讶。 
 
    将战士系技能掌握到极致的自己，竟然轻易的吃下了这一击。 
 
    「凪。果然，还是让我用魔法把她轰飞吧！？」 
 
    「不，不……放着我来！这次我要认真点儿了！」 
 
    但是不管挥几次剑，都被艾莉丝用飘忽不定的动作给躲开了。 
 
    「……….」 
 
    凪观察着她的动作——突然，他的剑法开始乱了起来。 
 
    没错，是欧派。 
 
    缠在艾莉丝胸口的布，不知是不是没有可以挂住的东西的缘故，随着她的动作而下滑了起来。 
 
    虽说起伏有些不够劲，不过欧派就是欧派。 
 
    足矣来蛊惑少年的内心了。 
 
    再往下滑一点儿啊，他开始考虑这些多余的事了。 
 
    「该，该死……为什么技能会……」 
 
    「我，要不要把凪给轰飞呢」 
 
    他听到了在后方的菲奥的低语。 
 
    似乎凪在战斗中想的那些蠢事被她看穿了。 
 
    「哼哼，那我也拿出真本事吧」 
 
    艾莉丝停下了动作，握住了手杖的尖端——然·后·把·它·拔·了·下·来。 
 
    她的手杖就是所谓的“手杖剑”。看起来像是手杖的剑—— 
 
    锃，火花伴随着这道声音四溅，凪挥下的剑被弹开了。 
 
    「什……？！」 
 
    刚才的，是战士所使用的防御技能“格挡（Parry）”。 
 
    当然就算不是作为技能，也能使用这招——但·在·那·之·前·有·个·严·重·的·问·题。 
 
    「别小看神官！忤逆神的恶人，看我华丽的把你一分为二！」 
 
    「……给我等一下。为什么神官会用剑？」 
 
    就和菲奥说的一样。 
 
    神官是负责使用回复魔法的人，不能拿着伤人的刀具。 
 
    有这么一条规·定。连做饭用的菜刀都不能拿。 
 
    难道，是“剑圣的奥秘”——？ 
 
    凪想起了自己拥有的女神契约者的技能。 
 
    他在转职成神官之后，也能挥剑。 
 
    不过那是因为女神所赐予的力量的关系——难道眼前的神官和他一样吗。 
 
    「只要成为像我这样德高望重的神官，不管是剑还是斧子都能自由携带啦！」 
 
    「拿着斧头乱挥的圣职者想想就讨厌啊……」（A:某个天天吵着要黄的游戏里的职业要哭了） 
 
    稍微有些恐怖啊。可能的话，他可不想和那种人当对手。 
 
    如果她的话可信的话，那这名神官看来不是女神契约者的样子—— 
 
    「……嗯？」 
 
    忽然，凪注意到一件事。 
 
    艾莉丝一脸很拽的拿剑架起了上段的姿势。 
 
    那个样子——不知为何有些既·视·感。 
 
    「……我说艾莉丝小姐。咱俩，是不是在哪见过？」 
 
    「凪，那个人还是敌人哦。不如说，就算她是自己人也不能搭讪」 
 
    「搭讪！？这可是少有的和我无缘的词啊！」 
 
    「把蕾娅酱和美冬带来的，是凪吧。你难道不是在路上发现了她们，然后用花言巧语把她们骗进根据地的吗」 
 
    「至少把美冬给我除外啊！会扩大误解的！」 
 
    正因为美冬是个不得了的美少年，所以非常有真是感很不妙。 
 
    「够了，那种事怎样都好！这次我真的要认真了——！」 
 
    凪飞奔了出去，挥下了剑。 
 
    攻击被艾莉丝接下，伴随着锃的一声高亢的声音，激烈的火花四散开来。 
 
    「唔哦哦哦哦哦！」 
 
    不好意思我要用技能了—— 
 
    战士的武器破坏技能“爪牙碎（Hard Break）”！ 
 
    这是找出刀刃上微小的缺口，以其为起点将剑嵌进去破坏敌人武器的技能。 
 
    虽然很单纯，但只要升到顶级就连传说级的武器都能打碎——！ 
 
    「咦，怎么回事！？」 
 
    「姆呼呼呼呼」 
 
    艾莉丝露出了恶心的笑容。 
 
    他们只是变成相互冲撞的态势，双方的刀刃在吱吱作响而已。 
 
    艾莉丝也用了爪牙碎……？使用战士技能的神官？怎么可能！ 
 
    但是在凪看来，这只能是两个相同在技能在互砍。 
 
    「你，你到底是……？」 
 
    「……呼姆，有没有见过……么」 
 
    艾莉丝接住凪的剑，在一边嘟囔些什么。 
 
    「嘛，也就这样吧。剑似乎有在好好锻炼，而·且·好·像·被·察·觉·到·了。虽然算不上合格，不过也不算不合格吧。我也已经在这里等——————够了！」 
 
    「……你在说什么啊？」 
 
    凪保持着和她对砍的姿势，歪了歪头。 
 
    剑的锻炼？为什么她会说这种像是师傅一样的话？ 
 
    察觉到什么的，合格什么的，完全搞不懂。 
 
    「我一直在等待啊。拥有和本艾莉丝小姐做同伴的资格的队伍！」 
 
    「你以为自己是什么人啊。果然还是轰飞比较好」 
 
    菲奥架好了法杖。 
 
    「等一下等一下，菲奥！算我求你了，都交给我吧！额，然后呢，你想说什么？」 
 
    虽然很在意技能的事，不过那个待会儿再说。 
 
    艾莉丝露出了笑容，向后退去。 
 
    「笼统点讲，就是迁出这座神殿，当你们的同伴！」 
 
    「……真够笼统的。不如说太唐突了……」 
 
    凪依旧还在警戒。 
 
    「真是的——，真是个疑心重的孩子啊！喏，就跟你看到的一样！」 
 
    艾莉丝把手杖剑扔了出去，把双手张了开来。那好像是投降的姿势。 
 
    然后—— 
 
    「啊」 
 
    她张开双臂后，缠在她胸口和腰间的浴巾便被解开，掉了下来。 
 
    微微起伏的胸部，以及一丝不挂的纯白肌肤暴露了出来—— 
 
    「全都毁灭吧！然后，统统归于虚无！」 
 
    「哇——，等一下菲奥——————！」 
 
    不知为何菲奥突然坏掉，高举起法杖。 
 
    被释放的火焰蹂躏起了祈祷大厅—— 
 
    「从今天开始我将和大家一起冒险！我叫艾莉丝·沃德！」 
 
    接着，第二天—— 
 
    红色战团的根据地大宅，其客厅。 
 
    身穿白色法袍的神官，在久违的集齐了的队伍成员面前大声喊道。 
 
    「年龄十四，职业是神官！神官技能全部是满级！不管是多么惨不忍睹的伤势，都能治好哟！」 
 
    手里拿着手杖，摆出奇怪pose的神官。 
 
    一瞬，客厅被沉默所包围。 
 
    「……虽然很欢迎新的神官……不过为何凪阁下和菲奥阁下，一副破破烂烂的样子？」 
 
    从修行中回来的美冬歪了歪头。 
 
    似乎是想全力把视线，从眼前这个在自我介绍的生物身上移开的样子。 
 
    「不用在意。只是从昨天开始就很赶，来不及换衣服……」 
 
    凪只能露出干涸的笑容。 
 
    菲奥的火焰魔法在祈祷大厅爆炸，在那之后菲奥和艾莉丝就一直吵个没完，他负责调解快累死了。 
 
    「嘿——，主人的怪人收藏（collection）又增加了呢」 
 
    「话说在前头，这个收藏里可是有你的」 
 
    凪瞪向了从医院回来的露媞。 
 
    「神官是不错，不过还真是位小——不，年轻的小姐呢」 
 
    同样从医院回来的蕾娅，盯着艾莉丝观察了起来。 
 
    「难，难道……！在公会里流传的凪的传闻是真的吗！？」 
 
    「虽然对立马就知道是哪个传闻这件事感到很不爽，不过可不是啊！？」 
 
    凪拼命的反驳着用看垃圾的眼神看向自己的蕾娅。 
 
    因为和团长关系好，就被烙上“萝莉控”这个烙印的话他可敬谢不敏。 
 
    总之，这三名成员似乎都神官的加入没什么意见。 
 
    「……话说，真的没问题吗。就算本领高超，但我只觉得她只会加重团灭的可能性啊」 
 
    「…………哼」 
 
    凪靠近菲奥说起悄悄话后，她便立马转向了一遍。 
 
    看来，菲奥还在对凪看见艾莉丝全裸的这件事怀恨在心。 
 
    看到第一次见面的女性的裸体这件事，作为同性她似乎无法饶恕的样子—— 
 
    凪只能低调的回应菲奥这冷淡的态度。 
 
    「总，总之请多指教，艾莉丝。不过我们小队接受的任务难度可能会有些高」 
 
    一码归一码，他必须要完成队长的工作。 
 
    「没关系，没关系。有我的加入，就算挑战“终极任务（Grand Quest）”也不成问题哦！话说，你会去接终极任务的吧？哇——，好期待啊！」 
 
    「…………………………….哈？」 
 
    终极任务—— 
 
    没有冒险者会不知道这句话的意义。 
 
    不止凪，露媞和美冬还有蕾娅——都一起陷入了沉默。 
 
    「终极任务…………！」 
 
    特别是菲奥，因为惊讶让她本来就大的眼睛被她睁的更大了。 
 
    看来新成员似乎带来了一个不得了的炸弹—— 
 
    艾莉丝·沃德 
 
    年龄：14岁 
 
    身高：139cm 
 
    三围：B69/W52/H72 
 
    爱好：欺负怪物 
 
    喜欢的东西：泡澡，温泉，桑拿 
 
    讨厌的东西：萝莉控 
 
    Lv.90  神官 
 
    攻击  945  防御  821 
 
    体力  966  魔力  999 
 
    灵巧  311  敏捷  900 
 
    知识  999  幸运  999 
 
    阿尔缇·卡利斯托 
 
    年龄：18岁 
 
    身高：154cm 
 
    三围：B83/W56/H82 
 
    爱好：制作衣服 
 
    喜欢的东西：主人&#9825;，侍奉 
 
    讨厌的东西：管家 
 
    Lv.95  冒险女仆 
 
    攻击  55   防御  701 
 
    体力  967  魔力  0   
 
    灵巧  999  敏捷  993 
 
    知识  905  幸运  999 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 3 无自觉后宫的统率者  
     终极任务（Grand Quest）。 
 
    和它的名字一样，是最高级的任务。 
 
    它，又被称作“超高难度任务”。 
 
    相传是这个世界上最难完成的任务——自冒险者出现的数百年间，没有一个人能够完成。 
 
    甚至，被怀疑它是否存在。 
 
    就连高难度的任务，别说通过甚至能够去挑战它的冒险者都少之又少。 
 
    如果要说难度还在它之上的话，根本难以让人相信。 
 
    接受的方法，以及达成的报酬也都被笼罩在谜团之中。 
 
    据说，完成的人能·够·实·现·任·何·愿·望—— 
 
    任何愿望，这个条件使得终极任务的可信度再度下滑。 
 
    实话说，太可疑了。 
 
    现如今，对所有冒险者而言终极任务就只是个传说中的传说而已。 
 
    「……终极任务那种东西，真的有吗……」 
 
    菲奥这么低语着，凪看向了她。 
 
    「嗯——，不清楚呢。虽然之前的炎龙讨伐是高难度任务……不过那个好像在高难度任务里，也算是简单的一类。要说还有难度远在此之上的任务，是在难以相信啊」 
 
    凪老实的说出了自己的感想。 
 
    根据以往的经验，难度变化之后任务的困难度会有飞跃性的上升。 
 
    任务分为初级，中级，上级，接着是特级任务，然后是高难度任务。 
 
    大部分冒险者都会被卡在中级好几年，在取得挑战上级资格的时候就已经迎来了隐退的时期——大多数都是这种情况。 
 
    无法满足上级的升级条件的队伍，也数不胜数。 
 
    考虑到这点，高难度任务就已经可以被怀疑是否存在了。 
 
    「不过，毕竟我们也确实达成了高难度任务了啊。就算是我，以前也是『高难度任务？什么啊那是绝对不可能完成的了的』这么想的。不过，换作现在的话，再难一些应该也能搞定……我是这么觉得啦」 
 
    「嗯，这点我也同意。炎龙很强，虽然打倒它的方式有些奇怪，不过那并不是正面进攻打不倒的对手」 
 
    菲奥点了点头。 
 
    看来她似乎对终极任务的存在也很感兴趣。 
 
    虽然平时都是一脸淡定的攻略任务，不过她也有些急于升级的样子。 
 
    不过，她连续三年都在挑战初级任务这本身就很异常了。一般人早就放弃了。 
 
    菲奥的谜团真是太多了。 
 
    「而且，这好像是团长说的。那个人虽然很不正经，不过应该不会拿终极任务这种东西开玩笑」 
 
    没错，红色战团拥有接受终极任务的资格—— 
 
    这件事，似乎是艾莉丝从团长那里听来的。 
 
    不过，为何她会告诉还不是队员的艾莉丝这件事是个谜。 
 
    遇到艾莉丝之后，还没见过团长。 
 
    据公会职员说，似乎是「那个人也有那个人的事要忙。虽然那个人有点那个」这么个情况。 
 
    这只是凪的直觉，大概那个职员并不怎么尊敬团长吧。 
 
    「我说，凪阁下，菲奥阁下！你们打算聊到什么时候啊！」 
 
    「就是说啊！特别是菲奥！虽然事到如今也不会说是你的错，不过怪物群可是杀过来了！」 
 
    美冬和蕾娅几乎同时怒吼了出来。 
 
    从刚才开始美冬就用刀，蕾娅则是挥动短剑在进行激烈的战斗。 
 
    这里，是某座地下城。 
 
    凪他们红色战团，现在正在攻略地下城。 
 
    顺带一提，这座地下城攻略任务的难度是“高难度”。 
 
    栖息在这里的怪物们，就好像和菲奥有世仇一样，以怒涛之势杀了过来。 
 
    「是呢……这势头就好像是地下城的怪物全都聚集过来了一样。如果有其他潜伏进来的小队的话，可能会因为敌人太少误认为这里是已经攻略完毕的地下城呢」 
 
    露媞还是老样子，一脸余裕的站在会被卷入战斗的地方。 
 
    还是一副非常悠闲的态度。她把巨大的背包放在地面，坐在了上面。 
 
    「唉呀，你们不是刚出院吗，所以我就想让你们活动活动身体」 
 
    「毕竟，蕾娅酱的攻击技能还很弱呢。不战斗的话，是无法提升技能威力的哦」 
 
    「是啊，既然你不用偷盗系的技能，那至少也得担任前卫啊」 
 
    「美冬的话，很不擅长应对集团军呢。得要提升群体攻击的熟练度才行」 
 
    「你们两个，不但在一边偷懒，还在大言不惭的说什么呢！？」 
 
    「光这里的杂鱼怪物，可就有上级任务BOSS的等级啊！？」 
 
    一边发着牢骚，美冬和蕾娅一边在打倒着涌过来的怪物群。 
 
    不止是武士，盗贼经过锻炼的话也是一个足以在前线战斗的职业。 
 
    确实这里的怪物很强，不过她们也毫不逊色。 
 
    正因为坚信这点，凪和菲奥才敢在一旁悠闲的聊天。 
 
    然后，还有一个理由—— 
 
    「好呀，放马过来吧！对对，我最喜欢有精神的淘气鬼了！」 
 
    艾莉丝那小不点儿的身体在上蹿下跳，挥舞着手杖剑，华丽的砍倒着袭向她的怪物。 
 
    似乎也有在注意不被绕后或者包围的样子。 
 
    艾莉丝不只是强，还懂得在任务中的战斗方式—— 
 
    「……那个人，把怪物当成淘气鬼了哦？」 
 
    「不如说，她才是怪物吧？」 
 
    凪和菲奥，在观察者艾莉丝的战斗。 
 
    他们两个，并不只是为了让美冬和蕾娅提升技能熟练度才在一旁吃瓜观战的。 
 
    他们会潜入这座地下城，是为了确认艾莉丝的实力。 
 
    关于终极任务的事，暂且不谈。 
 
    如果没有衬得上红色战团的等级的神官的话，就根本不用谈论挑战什么终极任务了。 
 
    虽然已经确认过了艾莉丝的战斗能力，但还需要确认她在以怪物为对手，以及在地下城中的战斗方式。 
 
    「……凪。咱们的前卫，已经够了吧。那只狂战士，无论如何都要拉入伙吗？」 
 
    「怎，怎么办呢……」 
 
    虽然狂战士这个词有些过分，不过他无法否定。 
 
    「咕啊！大，大意了……！」 
 
    「！美冬！」 
 
    听到了悲鸣，凪反射性的冲了出去。 
 
    他一击便砍到了站在美冬前的兽人型怪物。 
 
    虽说在观战，但如果看漏了队友的危机的话，就没资格当队长了。 
 
    「没事吗，美冬！」 
 
    「并，并无大碍！」 
 
    「不不，怎么看都很严重吧！」 
 
    兽人型怪物爪子的一击，剖开了美冬的腹部。 
 
    这不是内脏都会跑出来的重伤么……。 
 
    「该死，看不清伤口！美冬，我要把衣服撕破了！」 
 
    「欸？等，等一等……等等！」 
 
    美冬陷入了慌张，不过现在不是在意那种事的时候。 
 
    凪撕开了美冬被砍伤地方的衣服，确认着伤口。 
 
    宛如女孩子一般纯白的肌肤上，有一道红色的伤口。 
 
    「喂，喂……都说没事了……！」 
 
    「这才不是没事吧！艾莉丝，用回复魔法！」 
 
    「哇哈哈——，用今宵的爱剑砍了不少！」 
 
    「没救了那货，完全不在乎前卫！」 
 
    「那孩子自己都变成前卫了呢……」 
 
    菲奥边朝这里走来边说道。 
 
    不知是不是被美冬的危机吓了一跳，她一脸紧张的神色。 
 
    「果然不行呢，那个。还是把她丢到哪里——不对，现在得先治疗才行！」 
 
    「唉呀唉呀，没事的！」 
 
    艾莉丝在把大型的半兽人型敌人漂亮的砍倒后。 
 
    「那个伤已经治好了！」 
 
    「欸？」 
 
    凪看向了美冬，一脸茫然。 
 
    「咦，咦？这是……」 
 
    美冬也一脸疑惑，按着本应有一道伤口的腹部。 
 
    虽然衣服仍然是破的，不过别说伤口了连流出来的血都华丽的消失了。 
 
    「到底，是什么时候……」 
 
    凪来回摸着美冬身上应该是伤口的地方。 
 
    传来的只有那顺滑到让人吃惊的肌肤的手感。 
 
    「喂，喂凪阁下。你打算摸到什么时候……」 
 
    「嗯？啊啊，抱歉抱歉」 
 
    凪唰的拿开了手。 
 
    美冬不知为何红起了脸，用手遮住了衣服破掉的地方。 
 
    这名武士少年，是个会在奇怪的地方爱害羞的人。 
 
    「话说回来……」 
 
    凪也见过不少回复魔法，但他仍然很惊讶。 
 
    回复魔法，到中级为止都必须要直接触碰伤口才能治疗。 
 
    如果是最高级的回复魔法的话，就能够在远处治疗，甚至让流出来的血还原。但是……。 
 
    「她到底，是什么时候用的魔法？」 
 
    「她没有咏唱也没有集中精神。那可能是比高速咏唱还有高级的技能」 
 
    凪和菲奥面面相觑。 
 
    顺带一提，凪被菲奥那可爱的容貌给勾走了魂，不过这个暂且不提。 
 
    「这个神官，虽然性格和行事方式有点那个，但能力是实实在在的吗……?」 
 
    「难道说，还要在艾丽泽酱之上……？」 
 
    虽然艾丽泽也是名水平甚高的神官，不过她并没有能够在不为人知的情况下治疗伤口的技能。 
 
    「来呀，继续放马过来！来几个砍几个！伤几个治几个！你们可以放心再多受点伤哦！」 
 
    「伤可不是去主动受的吧！」 
 
    那个神官，到底在胡诌些什么啊。 
 
    总之，看来在实战里那名神官也确实能发挥作用。 
 
    毕竟她能够尽到神官的本职，所以也没什么好说的。 
 
    「不过，凪。我觉得有些奇怪」 
 
    「嗯？你指什么？」 
 
    「因为，强大的冒险者不是都会成为传闻的吗。奇怪的冒险者也是。能够用剑的高级神官，还是那种性格。不过，我们却从来没听说过艾莉丝这个名字」 
 
    「……啊——，说的也是」 
 
    不愧是菲奥，能够注意到凪遗漏的地方。 
 
    魔法使也是智囊担当呢。 
 
    「的确很奇怪啊……那家伙，到底是什么来头啊？」 
 
    不久之前加入的美冬的事，凪他们一开始就知道。 
 
    武士本身就是个稀有的职业，再加上动不动就要切腹的奇怪少年。 
 
    他自己也是个美少年，所以足以在冒险者之间成为话题。 
 
    但是，他们完全没听说过艾莉丝的事。 
 
    「……怎么回事呢。难道，是突然冒出来的吗？」 
 
    「又不是孑孓。姑且那算是个人……是人类吧？」（A:emmmm孑孓就是蚊子幼虫） 
 
    难道是，她是怪物变的吗。 
 
    无法否定那种可能性正是吓人的地方。 
 
    「如果是怪物的话收拾掉就好了。让她放松警惕趁她睡觉时偷袭她吧」 
 
    红色战团的魔法使的可怕程度也不输给她。 
 
    不知是不是因为菲奥那会招致怪物群体质的关系糟了不少罪的缘故，她对怪物完全不留情面。 
 
    「哈哈哈——！怪物有这么多真是爽到！那群家伙就好像自己过来挨砍一样啊！菲奥，你的特殊体质真是太棒了！」 
 
    仍在怪物群里开无双的艾莉丝，扭过头来伸了个大拇指。 
 
    就算她是怪物，也不怎么想和她做对手啊……。 
 
    这么考虑着，凪放弃了继续想下去。 
 
    pangpangpang。 
 
    菲奥的脑中，回响着这样的音效。 
 
    凪，好帅啊——。 
 
    美冬受伤后立马就冲过去，一击砍倒怪物的那个动作！ 
 
    还有，担心美冬身体的认真表情！ 
 
    受不了，凪真是太帅了。 
 
    世界上唯一也是最强的全能者。 
 
    从相遇开始，他就一直很可靠。 
 
    只要看着他的背影，再可怕的东西都会变得不再可怕。 
 
    太过帅气所以喜欢上了他。 
 
    这是理所当然的吧。虽然说这种话，会显得很弱智。 
 
    菲奥拼命的不让自己脸红。 
 
    她悄悄用微弱的水魔法在脸的周围展开，冷却脸上的热度。 
 
    这是只有高位的魔法使才办得到的，对魔力进行绝妙的操控而产生的招式。 
 
    如果不使出这种绝招的话，自己的心意可能早就被凪发现了。 
 
    啊啊，不过如果被凪救下的不是美冬，而是我的话那该……！ 
 
    很遗憾，不是前卫的菲奥一般不会受到伤害。 
 
    嗯——，魔法也差不多都升到满级了，要不要转职成前卫职业呢……。 
 
    转职变弱之后，就能尽情让凪保护了……！ 
 
    不对，等一下！ 
 
    如果变回新手的话，可能就不能待在红色战团了！ 
 
    不行，决不能用这种糙办法……！ 
 
    「——那么，我也该去帮忙了」 
 
    凪重新架好剑冲向了怪物群。 
 
    凪，并不知道。 
 
    他并不知道，在菲奥那镇静的面相之下竟会有这种烦恼。 
 
    呜——，哈呜呜呜呜，突击的凪也好帅……！ 
 
    菲奥抱紧了魔法杖，在一边扭动身体。 
 
    这场原本应是试炼的战斗，对菲奥来说也是一种奖赏。 
 
    锅中的热水在咕噜噜的沸腾着，从中飘出了诱人的香气。 
 
    肉和蔬菜块的炖菜，是露媞的拿手料理。 
 
    穿着平时的女仆装的露媞，边哼着歌，边搅拌着锅。 
 
    「哼哼——，尝一下味道。盐有些少呢——。来，唰唰」 
 
    露媞不知道从哪掏出了装盐的瓶子，往锅里撒了起来。 
 
    这里，是地下城的最下层。 
 
    周围的怪物都被清扫干净，他们正在错综复杂的道路深处休息。 
 
    以前说起在地下城的伙食，也就是边走边啃面包和肉干的程度，不过这次却有了能生火烹饪的余裕。 
 
    「嗯——，能再有些嚼劲会更好呢——。啊，我记得刚才好像有长着硬邦邦的触手的怪物来着」 
 
    「给我等下，那已经是上级boss的等级了啊！可不是能轻松搞定的！」 
 
    「切——，我的料理竟然只能是未完成品。这下会伤到女仆的自尊呢——」 
 
    被凪阻止，女仆只好不情愿的答应了下来。 
 
    「啊，鱼也烤好了。再来，就是浇上特制酱汁，然后就可以吃了&#9834;」 
 
    露媞在利索的推进着工作。 
 
    在战斗中别说派不上用场了她反而还会碍事，不过料理的技术可是拔群的。 
 
    冒险女仆能够习得的技能，几乎都是和料理啊扫除啊，还有洗衣服之类的家务相关的。 
 
    露媞平时背的那个比自己还大的背包，也是通过技能进行整理压缩塞入了食材和烹饪工具等大量行李的。 
 
    「给，请用。今天的菜色，是烤鱼干三明治，以及羊肉和蔬菜块的奶油炖菜，甜点是苹果的砂糖煮哦——」 
 
    「连甜点都做了吗。真是让人难以置信的冒险者生活啊」 
 
    加入队伍还没多久的美冬，露出了惊讶的样子。 
 
    露媞拥有能保持肉和蔬菜，还有水果的新鲜度进行携带的技能。 
 
    「呀吼——，吃饭了吃饭了！啊，炖菜帮我多盛点哦！」 
 
    「没问题，做了很多管够哟。请尽情吃吧」 
 
    不知是不是心理作用，感觉露媞和艾莉丝很意气相投。 
 
    「那，凪的份就由我来。给，请用」 
 
    菲奥从锅里盛出了炖菜递了过来。 
 
    接着，她就这么直接坐在了凪的旁边。 
 
    「啊，对不起。其实，我不小心忘记成员增加了。炖菜的盘子和勺子，少了一个人的。其他盘子的备用品倒是有」 
 
    「这样啊。那，我等下再吃。你们先吃吧」 
 
    露媞一脸抱歉的说完后，凪作为队长打了个圆场。 
 
    「不，只要我和主人用一份餐具就行了。饭要趁热吃可是铁则」 
 
    「诶？等，等等……既然如此就让我……」 
 
    菲奥想说些什么， 却又陷入了沉默。 
 
    「对我和主人来说，共有餐具这种事从小时候开始就是家常便饭了呢。来，主人，啊——」 
 
    「什……！？」 
 
    绝句了的，不是凪而是菲奥。 
 
    凪和露媞是青梅竹马，的确可能一起用过一套餐具…… 
 
    但连啊——，这种事都做过吗。 
 
    「偶尔必须要尽女仆的本分才行。服侍主人用餐可是女仆的工作呢！来，请用」 
 
    「啊！？你这家伙，用了技能……啊呜……！」 
 
    凪吃下了露媞伸过来的勺子。 
 
    这是冒险女仆的技能之一，“服侍（Serve）”。 
 
    这是对认定为主人的人强制喂食的技能。虽然使用的时机有点迷，不过只要有那个心甚至可以给对方喂毒，所以是个稍微有些可怕的技能。 
 
    「好了，请问怎么样？好吃吗？」 
 
    「好，好吃是好吃啦……」 
 
    凪悄悄的瞥了菲奥一眼。 
 
    「………………………………」 
 
    不知为何菲奥鼓起脸，身上出现了魔力漩涡。 
 
    怎么回事啊，这种——如果再被露媞喂食的话就会被杀掉的感觉。 
 
    「……等，等一下，凪。既然要吃，就吃我吧！」 
 
    「啥！？菲奥，你讲甚呢！？」 
 
    「不，不对……我不是这个意思，我是说吃我的炖菜！看，我的盘子里一直在冒着热气！队长必须要美味的享用掉它才行！」 
 
    菲奥将自己的盘子递了出去。 
 
    里面的炖菜，正在冒着热泡。与其说那个是温暖，不如说是在沸腾。 
 
    看来，她是稍微释放了灼热魔法进行了加热。真是个灵巧的魔法使。 
 
    「来，来……凪，啊，啊，啊——」 
 
    「不行哦——，可不是说越热越好的。来，主人。啊——」 
 
    「………」 
 
    两人同时递出了勺子，让凪很困惑。 
 
    虽然他想吃菲奥的，不过那实在是太难为情了。 
 
    还有，如果吃了菲奥的那份嘴里毫无疑问会起火的。 
 
    「主人，吃了女仆这份的话……甜点还可以吃女仆哦？」 
 
    突然，露媞提起了女仆装的长裙。 
 
    被长筒袜包裹的腿，以及吊打袜全都露了出来。 
 
    「喂，你突然干甚呢！？」 
 
    「唔唔……魔，魔法使也是可以……」 
 
    菲奥也想身手撩自己的裙子，但是她犹豫了。 
 
    「这到底，是在给我们看什么呢……难道是什么惩罚吗，这个」 
 
    「太下流了……家训里可是有身为武士之人，不能行卿卿我我之事这一条的……！」 
 
    「哈哈哈——，还真是个煞费苦心的家训啊——」 
 
    蕾娅和美冬一脸惊异，艾莉丝则是愉快的笑了出来。 
 
    「裙，裙子不行……凪，凪，不快点吃的话」 
 
    「是啊是啊，主人。既然要吃，要不要把女仆和魔法使一起吃掉呢？」 
 
    「……咕呜呜……鬼，鬼才要啊！」 
 
    凪这么喊完，抢过了美冬的勺子和盛炖菜的盘子，狼吞虎咽了起来。 
 
    「「「啊啊！？」」」 
 
    不只是美冬，菲奥和露媞也叫了出来。 
 
    不管吃那边的都只能感觉到危险！ 
 
    既然如此，那还不如用同性的美冬的餐具。 
 
    「嗯，好吃！吃完饭后，大家轮流小睡一下！我去侦察攻略BOSS的路线！」 
 
    凪作为队长不由分说的下达了指示。 
 
    姑且，这里算是危险的地下城，在这种地方起争执根本是无济于事。 
 
    「……主人真是个窝囊废呢」 
 
    「……很遗憾我赞同你的意见，露媞酱」 
 
    露媞和菲奥看向自己的盘子，总觉得放出了杀气。 
 
    和女生们一起的冒险生活，充满了刺激。 
 
    怪物和迷宫，并不是很可怕……。 
 
    反而，是在休息的时候发生了可怕的事。 
 
    对凪来说，比起高难度任务，这些队友更难对付。 
 
    「啊——，糟了……」 
 
    凪一个人在地下城的通道上前进着，这么嘟囔道。 
 
    这次地下城的攻略目的应该是确认艾莉丝的实力才对。 
 
    明明如此，不知为何事态却朝着奇怪的方向发展了。 
 
    不先和菲奥保持距离的话，感觉在战斗中都会走神。 
 
    「……等等，等一下，凪！」 
 
    「诶？蕾娅？」 
 
    蕾娅几乎没有脚步声的从后面跟了上来。 
 
    「怎么了？我不是说让大家轮流休息吗」 
 
    「地下城的警戒是我的工作。虽然不知道你在着急什么，不过请不要抢走我的工作！」 
 
    「……抱歉」 
 
    虽然蕾娅是个讨厌偷东西的奇葩盗贼，不过却对自己的工作引以为傲。 
 
    她来到了凪的前方。 
 
    「虽然你也会用盗贼的技能，不过精度方面可是我更强哦」 
 
    「我知道啊，那种事」 
 
    凪除了战士系之外的技能都不怎么熟练。 
 
    技能的威力和精度会通过不断使用而增加。即便凪能够使用所有技能，但在很多情况下都比不上专·家的技能。 
 
    「……我觉得，没有问题哦」 
 
    稍微走了一会儿，蕾娅背对着他这么说道。 
 
    「没问题……是指什么？」 
 
    「当然是艾莉丝的事啊。她刚才的战斗方式，非常出色。就算学会了强大的魔法，不会用的话也排不上用场，不过她似乎很熟练呢。我同意，让她加入小队哟」 
 
    蕾娅向后方撩了一下豪华的金发一脸了不起的说道。 
 
    美冬只对打磨自己的剑感兴趣，露媞的目的是服侍队伍，所以不太主张自己IDE意见。 
 
    菲奥似乎也认可了艾莉丝的实力，所以只要蕾娅也点头的话让艾莉丝入伙应该就没有问题了。 
 
    「啊，凪！宝箱！是宝箱！」 
 
    「喔，真的欸。这座地下城，看来是真的还没被攻略啊」 
 
    「还未开封的宝箱……肯定有什么陷阱吧。呀——」 
 
    蕾娅带着奇怪的笑声，朝位于细窄通道深处的宝箱走去。 
 
    这名高傲的大小姐似乎有着「宝箱是献给冒险者的礼物」这么个认识，所以对宝箱没抵抗力。 
 
    不如说，她并不是对里面的东西而是宝箱本身很感兴趣。 
 
    蕾娅因为太过高兴，露出了一副口水都要滴下来的瘫软表情。 
 
    「毕竟是高难度地下城的宝强，可以期待一下惨无人道的陷阱呢」 
 
    「直，直接就跳过没有陷阱这个选项了么……」 
 
    「没有陷阱的宝箱，不就只是个普通的箱子吗！」 
 
    「无视里面的东西吗你！？」 
 
    这个盗贼——这个算是世上少有的大小姐出身的盗贼的想法是个谜。 
 
    首先由凪，释放能用魔法探查宝箱有没有施加陷阱的“感知（Detect）”魔法，接着再由蕾娅用“走查（Scan）”调查箱子的表面。 
 
    「哎呀，没有魔法陷阱呢。也看不出外侧有什么机关。那么……」 
 
    蕾娅蹲下身子，慢慢打开了宝箱的盖子。 
 
    高级地下城的宝箱，拥有只靠技能无法完全探测出来的机关。这里交给专家来是最妥当的。 
 
    而且，如果抢走了蕾娅的乐趣那事后是很可怕的。 
 
    「果然有安装了钢丝……齿轮，还有弹簧的陷阱呢。呵呵，不错，真不错。是个有些棘手的陷阱呢」 
 
    要解除机关陷阱，非常的费事。 
 
    必须要按正确的顺序切断钢丝或者线，然后拆除齿轮装置。 
 
    这是一个需要拥有正确的知识，以及能够仔细的解除稍有不慎就会触发陷阱的装置的灵巧作业。 
 
    「这边是钢丝的陷阱……造成这样的假象，这里才是正确答案。原来如此，真是个罕见的构造呢。把这个齿轮拆开——」 
 
    「怎么样，能拆除吗——咦，诶诶诶！？」 
 
    凪警戒着周围——然后转过头去愣在了那里。 
 
    由于蕾娅上半身钻进了宝箱里的缘故，变成了露出屁股的姿势。 
 
    这位大小姐穿的，可是裙子很短的礼服。 
 
    裙子内部一览无遗——那织入了似乎很高级的蕾丝的白色胖次露了出来。 
 
    「怎么了，凪。你在吵闹什么——啊啊！？」 
 
    蕾娅似乎也注意到了自己春光乍泄，慌忙按住了裙子。 
 
    「这，这种时候你在看哪里——啊啊啊啊啊！」 
 
    「这次又怎么了！？」 
 
    突然，从宝箱里喷出了紫色的烟。 
 
    「糟了，是毒烟……！」 
 
    「都，都怪你让我的动作乱掉了……！难得发现了好陷阱的说！」 
 
    「是我不好啦！暂且先撤退吧！」 
 
    凪抓住蕾娅的手跑了起来。 
 
    毒烟瞬间扩散了开来。虽然凪会用解毒的魔法，但如果是毒性很强的毒的话吸一口就会即死。 
 
    「呜呜，不止被看到了内衣连手都被牵了……只，只能嫁给他了……」 
 
    「别说话！会吸进毒气的！」 
 
    凪抱住了蕾娅把她的脸贴在了自己的胸口。 
 
    毒烟追了上来，开始包围起了凪他们。 
 
    「好了，你这团毒哪凉快哪待着去吧！」 
 
    伴随着一道开朗的声音，想要包围凪他们的毒气被一口气驱散了。 
 
    「喂喂，去会有陷阱的地方不带着神官怎么行。如果最强的小队因为毒气全灭，可以会贻笑万世的啊？」 
 
    不知是何时现身的，艾莉丝正架着手杖站在那里。 
 
    她似乎是用强力的解毒魔法，将烟给驱散了。那是一般的神官所办不到的绝技。 
 
    「嘿哎……在和蕾娅酱独处啊……明明陷阱那种东西我能直接轰飞的说……」 
 
    「连菲奥也来了吗！」 
 
    艾莉丝的身后，站着一名不知为何散发着杀气的魔法使。 
 
    不知为何，感觉菲奥的视线里蕴含的毒更猛。 
 
    「………总，总之……艾莉丝作为神官十分够格！」 
 
    「啊，啊啊，对欸！」 
 
    凪这么回答完后——蕾娅便红着脸低下了头。 
 
    「将，将来的事今后再打算吧……」 
 
    「嗯嗯……？」 
 
    蕾娅在说什么啊。 
 
    刚才好像也说了出嫁什么的……。 
 
    「诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你…………」 
 
    「………….？！」 
 
    菲奥也不知道在嘟囔些什么。 
 
    「…………………….」 
 
    因为很恐怖，所以凪也放弃继续想下去了。 
 
    看来还是赶紧打倒这座地下城的boss回去为好。 
 
    他们平安的攻略了地下城。 
 
    在最深处等待着他们的地下城boss——巨大的蛇型怪物，是个旗鼓相当的对手。 
 
    它会吐出含有剧毒的吐息，并将又长又大的身体像鞭子一样挥动，缠住人类一口气吞下去。 
 
    前卫的凪和美冬，被毒息喷到好几次，不过瞬间就被艾莉丝用回复魔法治好了。 
 
    顺带一提，给boss补刀的也是艾莉丝。 
 
    最后一击居然是由神官给的，真是前所未闻。 
 
    而且，低难度任务的话先不论，这还是高难度的地下城boss。 
 
    不过，艾莉丝和红色战团的成员相比不要说毫不逊色，反而是个用处过大的人才。 
 
    攻略完毕后，小队就用菲奥的转移魔法，返回了恩菲斯帝国的首都贝拉尔。 
 
    他们在冒险者公会的中央本部进行了任务完成的报告，接过了报酬的明细表。 
 
    「噢哟，对了。来都来了，把不要的东西都卖掉吧」 
 
    离开公会的柜台之后，凪他们朝本部内的商店走去。 
 
    在那里可以将矿石或植物之类的道具换成钱，还可以卖掉不需要的武器和防具。 
 
    「卖了一笔不小的数目啊。有这么多的话足够更新全员分的装备呢」 
 
    「主人！药水之类的已经消耗了不少我想补充一下！」 
 
    露媞举起了手。 
 
    「因为某些人在偷懒害得苦战了不少，想要换把新的短剑呢。还有，晚餐会的礼服也是」 
 
    「我不需要武器，不过衣服衣服已经破破烂烂的了。让露媞阁下修补也已经到极限了吧。差不多想换件新的和服了」 
 
    「呼姆呼姆」 
 
    凪在记事本上列出了清单。 
 
    晚餐会那种玩意儿，什么时候才能碰上啊。这个不需要。 
 
    美冬的“和服”必须要在专卖店里才能购置。干脆，直接让这个武士女装得了。那么一来或许就能回避我男女通吃的误解。 
 
    露媞自认为“消耗品的库存有多少都没问题”，所以得把数量控制在她要求的一半。 
 
    ——嘛，就这样吧。 
 
    「艾莉丝呢？你那把手杖剑，在这次的任务里磨损了不少吧？」 
 
    「没问题！我的剑，只要舔一舔就能复原了！」 
 
    艾莉丝拔出了手杖剑，舔起了银色的剑刃。 
 
    「……真是把方便的剑啊」 
 
    虽然很荒谬，但他就是觉得艾莉丝的剑只要舔舔就能复原。 
 
    「啊啊啊啊啊，寒光出鞘的冰之刃……真美味……呵呵呵……」 
 
    「你这货，绝壁不是神官……」 
 
    仅凭她能用剑这点，就足以怀疑她是不是神官了。 
 
    怎么可能有这么喜欢刀具的圣职者。 
 
    「那，久违的大家一起去购物吧！」 
 
    「啊，这可不行。因为我的设定是被大家当做奴隶一样使唤的可悲女仆，所以能在各种店铺得到优惠。不能和大家一起热热闹闹的买东西」 
 
    「都干了甚么啊，你这家伙！？」 
 
    「我只是假装成会让大家那么想的样子而已，并没有主动向他们说明哟。这只是店家们的误解」 
 
    「这更恶劣了吧！演技派的么你！」 
 
    顺便一提，冒险女仆的技能里并没有和演技有关的。 
 
    「吼吼吼，男士可是不能加入淑女的购物之行中的哦」 
 
    「啊啊，要买内裤吗——」 
 
    「不要挑明啊，艾莉丝！」 
 
    蕾娅爽快的承认了。 
 
    「然后呢，小蕾蕾这次要买什么样的内裤？」 
 
    「黑色蕾丝的……等，谁是小蕾蕾啊！？」 
 
    「要吐槽的是哪里吗！？」 
 
    凪开始头疼了。 
 
    「……嗯？黑色的吗？我看到的是白色的——」 
 
    「住口！我没有给你看任何东西！」 
 
    似乎不能旧事重提的样子。 
 
    「……………………………….诅咒你」 
 
    还有，菲奥正用暗杀者一般的眼神看着这边，所以这件事还是就此打住吧。 
 
    「额，那个，那美冬就……」 
 
    「我也只用去一趟和服的专卖店而已。一个人就行了」 
 
    唰唰唰，美冬就这么走了。 
 
    美冬买东西的时候单独行动已经是老惯例了。 
 
    「呼姆呼姆，小蕾蕾和小露还有阿美都是单独行动，这样的话。就只剩我们三个，爱憎的三角关系去购物了！」 
 
    「爱憎！？」 
 
    到底是什么时候，凪和菲奥还有艾莉丝变成那种关系的。 
 
    贝拉尔是中央大陆最大的——不，是世界上最大的都市。 
 
    它那繁华的大街，可以说是世界上最热闹的地方。 
 
    因为人太多，乃至都不能好好朝前走—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    忽然，从前面走来的几个男人发出了惨叫。 
 
    「是，是冰壁的魔女！」 
 
    「护卫的全能者也在啊！蛮横盗贼跟切腹武士还有腹黑女仆呢！？她们肯定躲在在哪里！」 
 
    这么喊着，那帮男人逃走了。这下让道路畅通不少。 
 
    「诶？bingbi的魔女是什么？」 
 
    「是他们给我起的外号。团长酱说过，“有名的冒险者就是被起外号的命”」 
 
    「………」 
 
    凪，他是知道的。 
 
    菲奥那个“冰壁的魔女”和冒险者的名声并无关系。 
 
    会轻浮的朝女性冒险者搭讪的男性冒险者不在少数。 
 
    像菲奥这样的绝世美少女，是地上最棒的女生。 
 
    在公会的中央本部，她也无数次的被男人们搭讪。 
 
    就算凪和美冬在她旁边，他们仍会勇往直前。 
 
    但是，那些心怀不轨的家伙们，全都被菲奥冷淡的拒绝了。 
 
    因为她的眼神宛如能将他人冰冻一般，所以就被起了个冰壁的魔女的外号。 
 
    啊啊，冰壁越大越好！ 
 
    真是活该，菲奥怎么会理你们这种货色！ 
 
    凪对菲奥的拒绝感到很开心。 
 
    不过，每当男人们朝菲奥搭讪的时候，他都会心惊肉跳的。 
 
    万一，菲奥答应了他们的邀请该怎么办。 
 
    毕竟，虽然现在菲奥似乎只在考虑冒险的事，但将来会怎样他并不知道。 
 
    「呜噢噢噢噢噢噢噢……」 
 
    「怎么了，怎么了？凪凪怎么突然开始呻吟了？」 
 
    「最近，他经常这样。虽然不知道原因，凪好像有些过于劳神呢」 
 
    你居然不知道！ 
 
    凪会劳神的原因大部分都是因为菲奥。 
 
    「话说，凪凪说的是我吗」 
 
    「人家也算是正式入队了，得加深关系才行啊！你可以称呼我为艾莉丝大人！」 
 
    「你这倒是完全没有变亲密的打算啊喂！」 
 
    「然后呢，艾·莉·丝·酱想要买什么？」 
 
    「从小菲奥那里感觉不到尊敬之意！」 
 
    「“小”是从哪来的……？」 
 
    菲奥一脸惊异，凪已经懒得吐槽了。太麻烦了。 
 
    「话说，我们是来干嘛的来着……」 
 
    「振作一点，凪。凪是一个坚强的人，一定能振作起来的。我们是来购物的哟」 
 
    「啊啊，对了……」 
 
    被菲奥好好鼓励了一番，凪想起了一行的目的。 
 
    任务得到的报酬，已经都分给大家了。 
 
    剩下的，就只有去买自己和菲奥还有艾莉丝的需要品了。 
 
    不过，不知为何有种会有比高难度任务还要厉害的困难在等着他的感觉。 
 
    虽然觉得还是不去为好。 
 
    但他无法放过和菲奥逛街这种绝佳的机会。 
 
    凪不需要新的武器也不需要新的防具。 
 
    铠甲有时候会妨碍到行动。还是多穿一段时间，让身体习惯它比较好。 
 
    ——这是长年经营武器店的父亲告诉他的。凪也通过实战，确认了他的教导是正确的。 
 
    因此，他只是委托铁匠铺修复铠甲，剑也只是打磨一下而已。 
 
    铁匠铺的打磨匠也一副「这家伙明明这么有钱，到底打算用这种新手装备到什么时候啊」的表情，但凪并不在意。 
 
    谨慎起见，他还从打磨匠那里借了一把合手的剑。 
 
    凪和菲奥，艾莉丝三人再次在繁华的大街前进了起来。 
 
    「那，接下来就轮到艾莉丝了」 
 
    「我只要有爱剑和法袍就够了哟。这件法袍看上去像是普通神官用的，但做工可是很复杂的呢」 
 
    「怎么？难道上面还有防御魔法的效果吗？」 
 
    「不，是为了让我这有些贫瘠的欧派看上去能稍微大一些，进行了立体式的缝制！」 
 
    「这功能真是废的可以啊！」 
 
    「……你真的觉得废吗？」 
 
    背后传来的声音，让凪吓了一跳。 
 
    扭过头去，菲奥正用锐利的视线看着他。 
 
    「当，当然的吧……菲奥小姐，您有些恐怖欸」 
 
    「……因为队长是个变态所以红色战团才会被人白眼。诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你」 
 
    「我又听到诅咒了啊！而且你还是个魔法使听起来就更真实了啊！」 
 
    「看你一脸色相不可原谅！还不如盯上美冬呢！」 
 
    「不如是几个意思啊！？还有，别把我和美冬说成是奇怪的关系啊！」 
 
    话说，菲奥到底想说什么啊。 
 
    「这应该用不着我说，虽然美冬长着那样的脸但可是个正儿八经的男——」 
 
    正在这么说的时候，凪注意到了。 
 
    一名少女，正从正面朝这里走来。 
 
    那是一名穿着和团长相同的服装——和服的少女。 
 
    笔直的乌黑长发，配上紧致美丽的容貌。 
 
    似乎和美冬还有团长一样，是东方的民族。据说那边的居民全是黑发黑瞳，拥有特殊的文化。 
 
    她的和服是鲜艳的桃色。胸口被大幅撑起，露出了近一半的硕大双峰，下摆也很短大腿都露了出来。 
 
    「啊啊，这种解放感！能不用烦人的漂布缠着胸部竟然会这么轻松！没错，欧派就应该被解放出来才对！」 
 
    少女带着傻笑，一蹦一跳的走着。 
 
    顺带一提，那露出了半边的胸部而在来回弹动。 
 
    路上的行人都在喧哗的注目着那名少女，但她本人似乎并没有注意到。 
 
    「这件和服真棒啊！——阁下那种无意间显得工口可爱的衣服也可以，——阁下的那种礼服也不错。整洁的神官服，还有明显是在诱惑别人的女仆装也很可爱，但果然和服才是最棒的！这个打扮的话，就算是那个像巨怪一样迟钝的男人应该也——」（A:巨怪原文是トロール（Trawl），即北欧一种妖精。通常形象是个浑身是毛的巨人。有很多种叫法也有很多形容。其中一个名字就是大家熟知的龙猫（トトロ）） 
 
    一直在自言自语的少女，走到了凪的跟前—— 
 
    「…………？」 
 
    凪看着那名少女，感觉到了一股违和感。 
 
    总感觉，在哪见过她——？ 
 
    「…………？」 
 
    黑发的少女，在看到凪后也抖了一下。 
 
    「不，不是的！不是这样的，我没有！我去了平时光顾的专卖店后，他们说准备新的要花些时间所以穿上这件和服出去打发打发时间就把我赶出来了！唉呀，那个……对了！这，这个是因为施加了变身魔法体型才……！」 
 
    「…………你在说什么呢？」 
 
    凪对着突然开始解释起来的少女歪了歪头。 
 
    「唉，没注意到啊……这个男人，真的跟巨怪有的一拼——啊啊，实在抱歉」 
 
    少女突然改变了语气，低下了头。 
 
    「因为前些日子受到的混乱魔法还有后遗症。所以会说些疯言疯语」 
 
    「嘿，嘿哎……是这样啊」 
 
    那，她这么悠闲的出来散步没问题吗。 
 
    「嚯——，混乱的魔法啊——。我正如你所见，是名神官，让我帮你治疗一下吧？」 
 
    艾莉丝不知为何笑嘻嘻的，把手杖前端对准了黑发的少女。 
 
    「不，不用了。您的好意我心领了。像我——像小女子这样的东洋女子是十分讲礼节的」 
 
    黑发的少女焦急的这么说完，便用和服的袖子遮住嘴角，快步离去了。 
 
    「呜哇——，好想切腹啊……偏偏撞见了那个人。好，好想死……」 
 
    她边走还边嘟囔些什么。 
 
    东方的民族里，女性也会切腹吗。 
 
    「……真是个怪人呢。美冬和团长也是，东方人还真是愉快」 
 
    「说不定，她还是美冬的熟人呢。毕竟东方人很少见啊。不过……」 
 
    凪目送着黑发少女的背影，歪了歪头。 
 
    她的背影看起来也很眼熟，是错觉吗。 
 
    「我说，凪……？虽然那个人一副痴女一样的打扮，但也不能一直盯着人家看哦……？」 
 
    「我，我才没盯着……！」 
 
    感觉又会被菲奥诅咒，凪慌忙否定了起来。 
 
    「……哎呀——，这两个人真是迟钝呐。只是凪凪的话还好说，小菲奥也是这个样子吗。话说，这两个人，眼里是不是只有对方啊？」 
 
    「嗯？你在说什么啊，艾莉丝？」 
 
    「没什么没什么，没事没事——。额，刚才说到哪了？对了，接下来该去小菲奥想去的店了吧」 
 
    「噢，对欸。菲奥，你有想去的地方吗？」 
 
    「……别说队友了，竟然就连路过的痴女都会出轨……」 
 
    「出，出轨？菲奥，你在说什么啊？」 
 
    「没什么。我很清楚了……我，差不多该做个了断了。虽然不知道你是谁，不过谢谢你痴女小姐。托你的福我觉醒了……！」 
 
    菲奥双眼放着光，自己不知道在哪嘟囔着些什么。 
 
    接着她一个人先走了起来。 
 
    走了一会儿，菲奥进入了一家店铺。 
 
    「咦，是这儿吗？」 
 
    那里是家连凪都知道的名店。 
 
    这是一家女性冒险者专用的防具店。以出售独一无二的设计精湛的铠甲和衣服著称。 
 
    基本上这是家面向上级冒险者的店铺。如果没有金钱上的余裕的话，就别谈什么款式造型了。 
 
    「呜哇，会来这家店的应该只有蕾娅吧」 
 
    蕾娅在还没那么有钱的时候好像就光顾这家店了。 
 
    这里似乎是少数她能够入手完全想不到是应该避人耳目的盗贼会穿的华丽礼服的店铺。 
 
    「……等下，女性专门店我是不能进去的吧！」 
 
    「并没有明言禁止呀。只要舍弃羞耻心和风评你就是自由的了！」 
 
    「我才没理由舍弃那些东西吧！？给我等下啊，艾莉丝——！」 
 
    艾莉丝推着凪的背，想要强行把他推到店里。 
 
    「呜噢………….」 
 
    这里明显，有种异于普通防具店的氛围。 
 
    有一种，名副其实是面向女性的店铺的香气。 
 
    店内陈列着颜色鲜艳的铠甲或长袍。 
 
    「额，额——……」 
 
    凪慌张的环顾着周围。 
 
    虽然客人不多，但她们都用为难的眼神看着凪。 
 
    这里是供女性细心挑选装备的店，为什么会有男人——像是在这么说。 
 
    「我说，菲奥。我果然还是去外面——」 
 
    「你待在这。凪不在的话就搞不清楚了」 
 
    「……搞不清楚？」 
 
    「啊，这个还有这个……跟这个。稍微等我一下」 
 
    菲奥无视了凪的疑问，拿着好几件衣服进入了试衣间。 
 
    「在搞什么啊，菲奥她？」 
 
    「毕竟是个妙龄少女啊。应该是想打扮的漂亮点吧——？」 
 
    「嘛，说是这么说啦……」 
 
    刚相遇时的菲奥无论是发型还是衣服都土里土气的——不知何时就已经变的这么漂亮了。 
 
    是因为金钱上宽裕后，在衣服上下了功夫的缘故吗。 
 
    「久等了！」 
 
    「好快！」 
 
    试衣间的帘子被唰的一下拉开，菲奥出现在了他的眼前。 
 
    「如，如何呢，凪……」 
 
    菲奥穿着的，是一件轻飘飘的纯白连衣裙式的衣服。 
 
    虽然比之前穿的迷你连衣裙的露出度低—— 
 
    但纯白的颜色和及膝的长度突显出了清纯的感觉。 
 
    菲奥本身就是可爱系的，所以非常适合她。 
 
    「啊——，好可爱——部队！这个嘛，这家店的衣服防御力好像都很高呢！这件衣服看上去似乎还有冰耐性啊！」 
 
    「……………………」 
 
    菲奥用死鱼眼，瞪向了凪。 
 
    他觉得作为队长，比起外观更应该评价不耐打的魔法使的装备性能才是啊。 
 
    「……一介女流冒险者，穿这种大家闺秀的连衣裙真是大错特错了」 
 
    「诶？」 
 
    唰啦，试衣间的帘子被再次拉上。 
 
    刚以为是这样，突然又被拉开了。 
 
    「这样就行了吧，凪」 
 
    「…………」 
 
    这次，她换上了用厚重的布将指尖乃至鞋子都盖起来的长袍。 
 
    因为太过厚重，连体型都看不出来了。 
 
    虽然是个非常有魔法使感觉的衣服—— 
 
    「……………………」 
 
    「凪，你这个像是死鱼一样的眼神是怎么回事！？」 
 
    回过神来，凪似乎也露出了和菲奥刚才一样的眼神。 
 
    「再，再等我一下！这场战斗我决不能输！」 
 
    「……………………」 
 
    菲奥叫喊着意义不明的话，第三次拉上了帘子。 
 
    「……今天的菲奥到底是怎么搞的啊。累了吗？」 
 
    「谁知道——，我也完全不懂呢。虽然不打算买，不过还是随便试穿一下吧——」 
 
    说出多余的话而被店员瞪着，艾莉丝也去挑衣服了。 
 
    然后——试衣间的帘子被打开了。 
 
    「这，这个如何！」 
 
    「喔……」 
 
    这次，是白色的衬衫，胸口前还有红色的丝带。 
 
    下面是花格迷你裙，配上过膝的筒袜。 
 
    这是一套比刚才的白色连衣裙，还要显得可爱的衣服。 
 
    和属于清纯系美少女的菲奥非常相衬。 
 
    「唔唔，啊呜呜……嗯嗯——，好，好难受…………」 
 
    虽然很合身，但看来是合身过头了。 
 
    因为那两颗丰满隆起的缘故，胸口处看来很紧的样子。 
 
    扣子也是一副马上就要被弹飞的样子，甚至能透过衣服的缝隙看到内衣。 
 
    「啊，啊啊。我觉得很——」 
 
    下意识移开视线，凪忽然注意到。他注意到了。 
 
    「我说，菲奥。这个，好像没有防御力吧……？」 
 
    「………….啊」 
 
    菲奥露出了恍然大悟的表情。 
 
    这套衣服非常可爱。可爱的过头—— 
 
    但对于无法穿着重型铠甲的魔法使来说，装备上的对魔法以及火，冰等属性的耐性是很重要的。 
 
    「这，这只算是一般的衣服吧——至少得选个带有魔法的装备才行」 
 
    这么说着凪注意到了。他不经意间注意到了。 
 
    就是这个，在这里——说出来吧！ 
 
    菲奥只要穿着这套可爱的衣服就行了。 
 
    朝向你的攻击全都由我来挡住，我会保护你的——这么说出来！ 
 
    「………….呜啊，不行啊！太丢脸了！」 
 
    「诶，诶诶诶！？」 
 
    变得扭捏起来的凪，让菲奥露出了困惑的表情。 
 
    「这，这个打扮有那么丢脸吗……？」 
 
    「诶？啊，不是！我说的丢脸指的不是菲奥的打扮！」 
 
    「那是说我这个人很丢脸吗！？虽然，让队伍好几次面临团灭的魔法使什么的的确是红色战团的耻辱啦！」 
 
    「话题太飞跃了吧！我不是这个意思啊！」 
 
    他不敢告诉菲奥，那指的是自己的妄想。该怎么才能解除误解—— 
 
    「你们两个，在这里吵吵什么呢？瞧——，看这个看这个——！」 
 
    「……艾莉丝，你这家伙！？」 
 
    「艾莉丝酱……那，那个打扮是……！」 
 
    不知不觉间艾莉丝好像也换好了衣服——但是。 
 
    「透出来了透出来了，你这不完全就是透明的吗……！」 
 
    「毕竟，这就是那种衣服啊？」 
 
    「衣服啊，你个大头鬼啊！」 
 
    艾莉丝穿的，是一件像是把水做成布一样的礼裙。 
 
    那衣服一摇一摇的，袖子和裙摆也很长，但全完全没有遮盖住肌肤！ 
 
    不如说，全都是透明的话肌肤和内衣都看的一清二楚了！ 
 
    白色的胸罩和内裤，略显遗憾的胸部还有肚脐跟大腿都一览无遗—— 
 
    「穿着这种东西能冒险吗！感觉你都变成怪物了啊！」 
 
    凪自己都搞不明白自己在说什么了。 
 
    「但是这个，就跟外观一样是用水做的啊。对火焰的耐性，好像高的吓人哦」 
 
    「款式也有够吓人的啊！」 
 
    话说，这从哪才能表现出来它那惊人的耐性啊！ 
 
    「诶，不行吗？明明还挺可爱的啊」 
 
    艾莉丝原地转了一圈。 
 
    呜噢噢噢噢噢噢噢，背后这不是连屁股都能看的一清二楚吗……！ 
 
    凪想抱头了。 
 
    虽说是个小不点，但要是旁边站个这种打扮的女孩子，根本无法战斗。 
 
    「…………不行」 
 
    「对吧，菲奥！肯定不行的吧！」 
 
    「我不是说这个……」 
 
    啪嗒，菲奥瘫软的跪了下去。 
 
    「竟然能让凪这么盯着看……！我办不到……！」 
 
    如果菲奥弄成那副打扮的话，凪的理性会崩坏的。 
 
    「不行啊不行，我办不到。我做不出那种不知羞耻又没有理性的行为……！」 
 
    她这句话，听起来像是在痛骂狂战士神官的样子。 
 
    「果然我——」 
 
    在菲奥抱住头的瞬间—— 
 
    「呀！？」 
 
    「…………！」 
 
    菲奥胸口的扣子被弹飞，被胸罩包裹住的硕大胸部露了出来。 
 
    衣服的扣子，似乎终于无法再抵挡菲奥那两颗膨胀暴力的大小的样子。 
 
    「我，我不是故意的！我，我没打算在这种地方给你看的！」 
 
    「……诶？那，那就是说打算在某个地方露给我看吗……？」 
 
    「…………在，在哪都不给你看！啊啊啊啊，连我都变成弱智生物了！」 
 
    菲奥钻入了试衣间里拉上了帘子。 
 
    「我好像，从菲奥的嘴里听到了不少不能无视的台词啊」 
 
    「……别在意」 
 
    小不点神官一脸惊异的目光，看着菲奥钻入的试衣间。 
 
    实在搞不懂，菲奥这一连串的闹剧用意为何…… 
 
    总之，看到了好东西。 
 
    而且很幸运，魔法并没有暴走……。 
 
    虽然对这场购物只有不祥的预感——但结果，似乎就只有凪一个人在捞好处。 
 
    可能有些不妙。 
 
    菲奥灰心地垂着肩膀。 
 
    现在她们一行离开了服装店，正一边寻找合适的店铺，一边到处乱逛。 
 
    刚才的丑态，菲奥告诉自己那只是一场事故。 
 
    活着本身就是丑态百出，她还得出了这种哲学性的结论。 
 
    一瞥，她看了向走在前边的艾莉丝。 
 
    「哼哼哼——，小菲奥的欧派，摇啊摇——&#9834;」 
 
    她在哼着非常脑残的歌。 
 
    虽然有种想要从后面给她来一脚的冲动——但总算是忍了下来。 
 
    这名狂战士神官，虽然个性太过强烈，但非常的可爱。 
 
    而且，还拥有毫不犹豫的露出自己肌肤的胆量！ 
 
    凪可能会比较喜欢那种不要脸的女生。 
 
    说不定，凪甚至还可能有喜欢那种小女孩的—— 
 
    但是，菲奥还是没胆子穿那种透明的衣服。 
 
    话说，那种衣服根本就是为变态专门定制的吧。 
 
    她对艾莉丝加入队伍没有任何异议。 
 
    但是，凪的如果被艾莉丝吸引的话会为自己会非常头疼的……！ 
 
    原本，红色战团里就有蕾娅和露媞这两名美少女了。 
 
    在同性的菲奥看来，蕾娅她们也很可爱。 
 
    蕾娅拥有优雅的品格，露媞则有种朴素的可爱，更重要的是她还是凪的青梅竹马。 
 
    啊啊，我也好想当凪的青梅竹马啊……！ 
 
    为什么我没有和凪生在一个镇子呢。 
 
    呐神啊，你为什么这么无能呢？ 
 
    如果我和凪是青梅竹马的话，根本就不用烦恼这些事了的说！ 
 
    菲奥的脑袋里，不断的在思考着这种没营养的事。 
 
    话虽如此—— 
 
    「怎，怎么了，菲奥？有什么烦恼吗？有什么想去的地方的话……」 
 
    「姆！」 
 
    「诶！？」 
 
    菲奥不禁瞪了过去，凪胆怯了。 
 
    她鼓起脸，像是能用视线杀人一般眯起了眼睛。 
 
    到头来，都是这个人不好！ 
 
    就算艾莉丝再可爱，就算她穿着那种不成体统的衣服！ 
 
    也不能在我的面前露出那么色眯眯的表情吧！ 
 
    虽然菲奥知道这只是迁怒，但她还是忍不住让眼神变的险恶了起来。 
 
    「没，没事！」 
 
    菲奥扭向了一边。 
 
    当然，她知道凪并没有错。 
 
    毕竟凪和菲奥又没有在交往。 
 
    无论是色眯眯的，还是在那里卿卿我我，都是他的自由。 
 
    但是，但是——！ 
 
    「不，不对吧。你这才不叫没事啊。都露出那么恐怖的眼神了……」 
 
    「…………恐，恐怖的眼神？是吗？」 
 
    吱吱吱，菲奥僵硬的再次转向了凪。 
 
    然后，她露出了笑容。 
 
    想办法笑出来，笑，快笑——露出笑容给他看！ 
 
    「……等，喂，菲奥！石化！你的脸开始石化了啊！」 
 
    「诶！？咦，咦？一不小心，对自己用石化的魔法了！」 
 
    「为蛇会变成这样啊？！」 
 
    幸好，一旁的神官迅速的用魔法解除了石化。 
 
    因为想要固定住笑容，似乎不小心用了石化魔法。 
 
    「果，果然还是在意刚才纽扣崩掉的事——」 
 
    「真，真的没事啦！在服装店挑衣服迷茫了太久，可能有些混乱」 
 
    「是，是这样的吗」 
 
    怎么可能嘛！ 
 
    感觉又会迁怒凪，菲奥把话给咽了回去。 
 
    她不想让凪知道，自己是在嫉妒。 
 
    不——，也不想让正在一边说小菲奥的石化魔法真是强力啊——的艾莉丝知道。 
 
    至少，不能露出因为嫉妒而发狂的表情，还是笑出来吧。 
 
    虽然不敢穿成那种不要脸的打扮，但至少要让自己看起来可爱一些。 
 
    结果，他们几乎没两手空空的返回了宅子。 
 
    徒劳而返啊……不过，却看到了菲奥那可爱的打扮还有春光乍泄的样子。 
 
    虽然有种不祥的预感但能跟过去真是太好啦——，凪非常高兴。 
 
    「露媞她们差不多该回来了吧」 
 
    太阳西下，周围开始进入黄昏。 
 
    他们三人离开了帝都的街道，在朝着宅邸延续的山丘上攀登着。 
 
    负责做晚饭的露媞应该回来了，购物时间很长的蕾娅和不怎么回宅子里来的美冬应该还在外面。 
 
    「……露媞酱。对欸，还有女仆装这一手……听说男性只要有机会就会对女仆出手……」 
 
    菲奥好像在嘟囔些什么。似乎还在烦恼装备问题的样子。 
 
    「…………！凪凪，小菲奥！」 
 
    「嗯……！？」 
 
    忽然，艾莉丝敏锐的发出了警告。 
 
    迟了一瞬，凪也注意到了异变。 
 
    「退后，菲奥，艾莉丝！」 
 
    凪瞬间拔出了剑，站在了两名少女面前。 
 
    接着—— 
 
    「呜噢……！」 
 
    想起了锃的一道什么东西撕裂空气飞过来的声音，接着凪他们面前的地面便爆炸了。 
 
    在尘烟之中，凪发动了盗贼系技能“圆形监视网（Look Out）”。 
 
    这是无论生物·无机物，能够感知周围一切会动的东西的技能。 
 
    有东西——就在前方，有什么东西在！ 
 
    「现身吧。你找我们有事吧？」 
 
    「……哈哈哈，胆子不小嘛」 
 
    发出咔嚓，咔擦的金属声，从土烟里出现的是—— 
 
    铠·甲。 
 
    那是一名全身都被白银铠甲覆盖的，高个子骑士。他手里正拿着出鞘的长剑。 
 
    「束灵铠甲（living armour）吗」 
 
    凪警戒的瞪着眼前出现的铠甲。 
 
    被称为会走路的铠甲的束灵铠甲是怪物的一种。 
 
    亡灵或气体状的怪物会寄宿在金属铠甲里，并自由的行动。 
 
    由于铠甲里面是空的，所以在完全将铠甲破坏之前它们是不会停下来的。 
 
    它们擅长用剑攻击，魔法的抗性也很强是很棘手的对手。 
 
    「你的胆子才是够大的啊。这里，姑且还算是市区。怪物竟然会光明正大的跑出来」 
 
    「是不是市区根本无所谓。我要找的，士你——你们，红色战团」 
 
    「……我们也出名了啊」 
 
    不，就算不用说他们也很出名。 
 
    只是，怪物会特意在市区出现发动攻击对凪来说还是第一次。 
 
    「嚯，嚯嚯……」 
 
    束灵铠甲盯着凪他们观察了起来。 
 
    因为被头盔盖住的头部眼睛部分也有面甲挡着，所以看不出来它是不是在看他们。再说它真的有眼睛吗。 
 
    「还以为会是什么样的角色……哎呀哎呀，真是超乎想象。尽是一帮奇怪的家伙」 
 
    「喂——！别说凪凪和小菲奥很奇怪这种坏话啊！」 
 
    「我是说你啊，你。你是最奇怪的」 
 
    「你说啥——！」 
 
    怪物先生，多谢你的吐槽。 
 
    凪一不小心感谢了起来。 
 
    「虽然身上有股奇怪的气息……但这没神官的戏份。身为骑士之人，必须要用剑来交谈」 
 
    「去吧，苍冰之风——」 
 
    突然，响起一道耳熟的咒文，传来了强烈的魔力波动。 
 
    这是在炎龙战中菲奥用过的得意魔法，“苍冰之风” 
 
    但是—— 
 
    「咦，咦！？魔法被消除了！？」 
 
    「……虽然这也很令人惊讶，不过我觉得二话不说就像消灭敌人的菲奥更令人震惊啊……」 
 
    「对手可是怪我哟，凪。必须将他们从地上根绝才行……！」 
 
    会认真的说出这种话，正是菲奥的可怕之处。 
 
    大概是因为吸引怪物的体质给她带来了很多麻烦，菲奥对它们完全不留情。 
 
    「魔法使啊，你说了很恐怖的话呢……不过我已经让魔法无效化了！」 
 
    「……啧，是这团烟么……」 
 
    菲奥咂了咂舌。 
 
    看来，还在周围飘着的烟拥有阻碍魔法发动的效果。 
 
    似乎是在束灵铠甲从某处飞来落地的同时，使用了道具的样子。 
 
    「光耍些小把戏啊——。真不知道你是在拽，还是在害怕」 
 
    「那边的神官，你说谁害怕了！我只是不想被邪道的魔法使打扰而已！」 
 
    「哈，正好啊你个铠甲混蛋！既然想用剑来交谈那就由本艾莉丝小姐来奉陪！」 
 
    「……不，我想和那边的剑士战斗啊」 
 
    「你是说神官不够格吗！」 
 
    「当人不够格！和神官还有魔法使没关系！剑士啊，和我决一高下吧！」 
 
    「……哈啊，嘛是可以啦」 
 
    凪有些泄气，不过他只能战斗。 
 
    虽然准确来说凪不是剑士，但特意订正也很麻烦。 
 
    束灵铠甲在地面飞驰了起来。 
 
    「…………！」 
 
    凪睁大了眼睛。 
 
    好快——！ 
 
    上一次我觉得敌人“很快”，是什么时候了！？ 
 
    伴随着咣的一声尖锐的声音凪和束灵铠甲的剑冲撞在一起，溅出了火花。 
 
    而且还是一记沉重，锐利，又精湛的斩击——！ 
 
    「噢噢，挺有一手的嘛剑士！」 
 
    「我看你倒是一副悠哉的样子啊，会说话的铠甲！」 
 
    即便是强者，凪也没有称赞怪物的癖好。 
 
    凪和束灵铠甲用剑激烈的扭打在一起。 
 
    「唔……！」 
 
    束灵铠甲的剑不断的掠过凪的身体。 
 
    因为他没穿铠甲，所以衣服被砍的破破烂烂还出现了几道伤口。 
 
    虽然全都是擦伤，但全都是一不留神就会造成致命伤的攻击—— 
 
    「怎么了，剑士！有什么会让你动摇的事吗！？剑尖在晃啊！」 
 
    「啥？！我才没——啊！」 
 
    凪忽然就想到了。就是刚刚，菲奥的纽扣爆炸的事件—— 
 
    看了那种场面后的动摇，可能还没有消除干净。 
 
    「是吗，是欧派吧！？你是看了小菲奥的欧派性奋了对吧！？」 
 
    「我说你，给我安静点儿啊！」 
 
    只会在这种时候察觉到异样的艾莉丝吵吵嚷嚷了起来。 
 
    「凪，凪！冷静点！快把我的欧——把我胸部的事忘掉！」 
 
    「说是那么说啊，小菲奥。但像凪凪这种年纪的男生，看到女生的欧派，是跟龙突然出现一个等级的冲击性事件哦？」 
 
    「是，是吗……？我的胸部是龙级……？」 
 
    那个小不点儿！为毛一副很懂男人心的样子啊！ 
 
    「因为几乎看不到所以会动摇呢。也就是说，只要小菲奥定期给他看欧派的话，就能将战斗时对凪产生的影响压到最低！」 
 
    「原，原来如此！只要每天，都给凪看欧派就行了对吧！？」 
 
    说的好啊，艾莉丝大人！挺懂男人心的嘛！ 
 
    「……啊，我办不到那种事啊！让他看这种寒碜的脂肪块什么的！」 
 
    「…………」 
 
    菲奥她，似乎并没有理解，自己到底拥有多么美妙的胸部。 
 
    「噢，呜噢……！」 
 
    在考虑着这些蠢事的时候——咣，响起一道沉闷的声音凪没能接住束灵铠甲的斩击，身体腾空了。 
 
    「结束了，剑士！」 
 
    束灵铠甲以踏碎地面的势头踏出一步，刺出了剑。 
 
    那是瞄准喉头的，宛如闪电的一击—— 
 
    「切……！」 
 
    凪咂了咂舌，像是空中有楼梯一样不断的向上方跳去。 
 
    空中步行（Air Step）——这是战士的技能。和字面意思一样，可以在空中行走。 
 
    越过束灵铠甲的头，凪在它的背后着陆。 
 
    刚才好险——一个不小心就要被做成串烧了。 
 
    「……我说，你到底是什么人？」 
 
    必须要先解除这个疑问。 
 
    在街上突然袭击过来，而且剑术还如此高超——不可能是普通的怪物。 
 
    「“试炼圣域”」 
 
    「试炼圣域……你指的什么？」 
 
    凪对着束灵铠甲的低语反问道。 
 
    「那是我等所守护的神圣之地。冒险者们，似乎将挑战圣域称为“终极任务”的样子」 
 
    「终极任务……！？」 
 
    凪又吃了一惊。 
 
    虽然并不是忘了终极任务的事，但没想到会在这种地方蹦出它的名字。 
 
    「等，等一下。你，是终极任务的关系者……？不，难道你是终极任务的boss吗？」 
 
    「我只是前来进行确认，因为听说出现了想要挑战我等圣域的愚者」 
 
    「确认……？」 
 
    「如你所见，本小姐是美少女哟！另外小菲奥也是美少女！」 
 
    「我不是来鉴别女人的！」 
 
    束灵铠甲的吐槽也相当犀利啊。 
 
    「……让人无奈，真是一群比任何一支以往的队伍都要奇怪的家伙……」 
 
    「嗯，这倒是……」 
 
    凪也无法否定。 
 
    拥有吸引怪物的体质的暴走魔法使和狂战士神官。 
 
    身为全能者的凪，也没法说别人不正常。 
 
    「……嗯？以往的队伍？之前也有挑战终极任务的队伍吗？」 
 
    据凪所知，终极任务是否存在都在被怀疑。 
 
    如果过去有挑战终极任务的队伍的话，至少是能够证明它确实存在的。 
 
    「可以说有，也可以说没有」 
 
    「给我说清楚啊！真不像个男人啊！」 
 
    「神官，你很啰嗦啊！我既非男人也非女人！」 
 
    「诶？那恋爱呢！？你不谈恋爱的哦！？你这活着还有什么劲啊！？」 
 
    「谁会去干那种事！你在对副会动的铠甲期待什么！？」 
 
    看来，只要艾莉丝在，气氛就严肃不起来。 
 
    「……看来，就算你们过来也不会有什么作为。虽然本来只是想测试一下实力的……你们还是死在这吧！」 
 
    「你才该死！——“冰界牢狱（Greashell·Jail）”！」 
 
    咚，菲奥将法杖敲向地面发动了魔法。 
 
    不知不觉间土烟已经散开，魔法无效化被解除了。 
 
    突然出现的几十根粗壮的冰柱变成栅栏，围住了束灵铠甲。 
 
    「魔法使啊，你以为这种程度就能封住我吗！」 
 
    束灵铠甲挥动剑，打碎了冰栅栏。 
 
    但是—— 
 
    「这·种·程·度·足够对付你了——」 
 
    「这是……！」 
 
    在束灵铠甲打碎冰栅栏出来的瞬间。 
 
    凪敏捷的向前踏去站在了它的面前。 
 
    他的全身，被金色的灵气所包裹着。 
 
    「“练气爆身（Boosted）”——！」 
 
    这是战士的上级技能，可以通过炼成斗气在短期内爆发性的增幅身体能力。 
 
    为了炼成完成，就算熟练掌握技能的凪也要花上五秒——但那个时间同伴帮他争取到了。 
 
    「这是我家魔法使的命令，去死吧——！」 
 
    凪用增幅过后的力量和速度进一步前进，挥出了剑。 
 
    描绘着银色的轨迹，凪的剑将束灵铠甲的身体一分为二。 
 
    束灵铠甲的上本身和下半身分家，咚地倒在了地上。 
 
    「……漂亮！真是不错的斩击，剑士啊！」 
 
    「哎呀，一般般啦，不过你变成了两半还能说话真恐怖」 
 
    就算把它劈成两半的是自己，恐怖的东西还是恐怖。 
 
    「啊，对了。看你还活着刚好。我有事想问你」 
 
    菲奥朝束灵铠甲的上半身走去。 
 
    「如果你是终极任务那边派来的使者——那我想确认一下」 
 
    「我知道你想问什么。当然，你·的·愿·望·会·实·现·的」 
 
    菲奥对那句话并没有什么反应。 
 
    凪看不穿自己所熟知的这名魔法使的意图。 
 
    实现愿望——是指终极任务的通关报酬吗？ 
 
    原以为明显的是在胡说八道，难道是真的……？ 
 
    还有，为什么菲奥会在意那种事……？ 
 
    「但是，那要能到达我等圣域的最深处才行。你们办得到吗？」 
 
    「凪的强大，你也见识到了吧」 
 
    「哼……只是比我强的话，远远不够」 
 
    束灵铠甲的头盔，那个面甲的部分咔嗒咔嗒的响了起来。就好像它在笑一样。 
 
    「我只不过是圣域的守护者——中的一个而已。用你们的话来说——大概就是“杂鱼怪物”吧？」 
 
    「你是，杂鱼……？」 
 
    「等下等下等下，想问的地方太多了……你是说终极任务里像你这样的家伙遍地都是！？」 
 
    凪不禁插嘴道。 
 
    束灵铠甲拥有就算说它是高难度任务的boss也不为过的力量。 
 
    虽说途中凪有所动摇，但没几个人能和他打倒这种地步。 
 
    「是么……那就行」 
 
    「行吗！？」 
 
    菲奥的低语，让凪炸毛了。 
 
    「终极任务，没这种难度才让人头疼。如果简单就能通过的话，可信度就很可疑了。就像艾莉丝酱是神官一样可疑」 
 
    「你这话尾巴是多余的吧！？」 
 
    艾莉丝很少见的吐槽了起来。 
 
    「不，讲真给我等一下啊。菲奥你知道关于终极任务的事吗？」 
 
    凪除了它的名字之外一无所知。 
 
    其他的队伍应该也一样才是……。 
 
    「……不，不知道」 
 
    看来知道。 
 
    她明显移开了视线，让凪有些受打击。 
 
    「一切，在挑战圣域之后便会知晓。笛声奏响之时，通往试炼的大门便会打开。剑士啊，真是一场愉快的战斗——」 
 
    「…………！」 
 
    从束灵铠甲的上本身喷出了烟，凪立马护住了菲奥。 
 
    这次，烟立马就散了—— 
 
    「什么啊，那是？」 
 
    变成两半的束灵铠甲的身体消失不见，那里只躺着一个浑圆的淡黄色物体。 
 
    「角笛……？它好像说了笛子什么的，是这个吗……？」 
 
    凪用剑尖戳了戳角笛。 
 
    说不定，一拿起它就会触发诅咒。 
 
    「噢——，感觉到了好强的魔力啊。这大概是很有名的高级货！」 
 
    「喂，艾莉丝！别就这么简单的捡起来啊！要是上面有诅咒的话——」 
 
    「我要是被诅咒的话，会三倍咒还回去的哟？」 
 
    「……总感觉，你的确会那么做啊」 
 
    对这个神官来说，诅咒可能只是个可爱的玩具。 
 
    如果束灵铠甲最后的话可信的话，那这就是挑战终极任务的钥匙吗—— 
 
    「嘛，凪凪啊」 
 
    「怎么了」 
 
    「这下，感觉会有意思起来了啊！」 
 
    「……是吗」 
 
    束灵铠甲的强大，还有听到的那些意想不到的台词，他只有不祥的预感。 
 
    但是—— 
 
    「盯——」 
 
    菲奥也兴致勃勃的盯着艾莉丝拿的角笛。 
 
    果然她对终极任务有什么企图。 
 
    本来想把终极任务的事放一放的—— 
 
    看来是逃不过了。 
 
    美冬·新藤 
 
    年龄：17岁（？） 
 
    身高：152cm 
 
    三围：W88/W59/H82 
 
    爱好：切腹，俳句 
 
    喜欢的东西：修行，女装（？） 
 
    讨厌的东西：幽灵 
 
    Lv.91  武士 
 
    攻击  999  防御  711 
 
    体力  933  魔力  222 
 
    灵巧  908  敏捷  984 
 
    知识  423  幸运  660 
 
    蕾娅 
 
    年龄：17岁 
 
    身高：162cm 
 
    三围：B86/W57/H87 
 
    爱好：骑马，调教 
 
    喜欢的东西：宝箱，鞭子 
 
    讨厌的东西：宝物，偷盗 
 
    Lv.93  盗贼 
 
    攻击  842  防御  718 
 
    体力  802  魔力  0 
 
    灵巧  999  敏捷  999 
 
    知识  922  幸运  404  

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 4 告白优先的终极任务  
     「因此，出发去攻略终极任务咯——！」 
 
    「给我等一下！你突然说什么呀！？」 
 
    率先吐槽艾莉丝发言的，是美冬。 
 
    不愧是队伍的突击队长，迅如疾风。 
 
    清晨，作为红色战团根据地的宅邸。 
 
    队员们整理好了装备，正集结在玄关处。 
 
    现在是遭到束灵铠甲袭击的一周后。 
 
    凪的剑和铠甲也已经打磨修复完毕了。 
 
    不如说，她们就是在等凪把装备拿回来。 
 
    「我听说的，可是去拯救受到凶暴怪物威胁的城市啊！」 
 
    「啊啊，那是唬你的」 
 
    「艾莉丝阁下是神官吧！可以撒谎的吗！？」 
 
    「嘻嘻」 
 
    「嘻嘻，你个头啊！现在是该笑的时候吗！」 
 
    这段对话光是听就会让人头疼。 
 
    不过美冬好像更头疼。 
 
    「很吵唉，美冬。不过，我也很在意呢。真的要去挑战终极任务吗？」 
 
    「毕竟是终极任务，可是有很多宝物的哦？」 
 
    「不要小看我！我对宝物才没兴趣！」 
 
    「你是盗贼吧，小蕾蕾！？」 
 
    「…………」 
 
    不愧是我的队伍，真是与众不同。 
 
    竟然还有能让艾莉丝吐槽的人才……！ 
 
    凪如此感叹着。 
 
    「嗯——，终极吗。只准备了三天份的食物和水，这些够吗？」 
 
    「话说，这次露媞还是不要跟来比较好吧……？」 
 
    凪很清楚，和自己从小一起长大的这名冒险女仆的命是有多硬。 
 
    即便如此，没有战斗能力的她要参加终极任务还是太危险了。 
 
    「但是，主人。我的作用可不只是搬运行李和服侍哦？」 
 
    「嗯？还有其他的吗？」 
 
    「在大家不幸丧命的时候，我可以利索的回收遗体哦？」 
 
    「那可真是谢谢你了啊！」 
 
    虽然有一半是在开玩笑，不过这也是个重要的任务。 
 
    虽然凪自己无所谓，但他希望能把同伴们的遗体送还给她们的家人。 
 
    不，虽然自己没打算让她们死。 
 
    「……然后，菲奥呢？菲奥没关系吗？」 
 
    「我看看——，只要有这些就够了呢」 
 
    「嗯嗯！？菲奥，那些是……」 
 
    菲奥从腰包里拿出了一瓶药水，然后确认起里面装的东西。 
 
    「最高级的魔力回复药水。一瓶的价钱就够四人家庭三个月的开销呢」 
 
    「这不是超稀有的药水吗……」 
 
    它不止价格高，而且很难入手。 
 
    只能在极少一部分会进货的店里买到，或者通过高难度以上的地下城得到。 
 
    红色战团也只拥有寥寥几瓶，都交给菲奥管理了……。 
 
    「十二瓶，全都带去。有这么多的话，别说一座城市就算是一个国家都能夷为平地呢」 
 
    「打住，打住。你这话听起来不是在开玩笑反而更恐怖……」 
 
    单纯只论火力的话，菲奥是队里最强的。 
 
    如果，再加上能够将因为使用强力的魔法而消耗的魔力一口气补满的药水的话—— 
 
    比如终极任务，还是这个魔法使更恐怖。 
 
    「总之，菲奥也有干劲是吧」 
 
    对凪来说最重要的就是菲奥的意向。 
 
    不过，作为队长如此重要的事业需要听取全队人的意见。 
 
    老实说，凪自己还无法决定是否真的要挑战。 
 
    「那……蕾娅和美冬呢？」 
 
    「情报不够呢。不过，我服从队长的决定」 
 
    「……虽然很吃惊，但武士面对任何试炼都不会胆怯。所谓的武士道不过是在寻找自己的墓地而已」 
 
    「不，你别想着死啊……」 
 
    不止蕾娅，似乎美冬也并不怎么积极赞同的样子。 
 
    「噢——，噢——，各位都到齐了啊！」 
 
    「诶？团长？」 
 
    凪转过身去，团长不知何时出现在了那里。 
 
    「角笛也拿到了啊。那这样就能出发去挑战终极任务了呐！」 
 
    「……果然，吹响这个就会被招待到终极任务里去吗？」 
 
    「没错，做法很简单。只要吹响它，就会有人来接你们」 
 
    「真的吗……」 
 
    凪倒是觉得艾莉丝拿着的那支角笛是会招来破灭的诅咒道具。 
 
    「实际上，咱以前也挑战过终极任务呢」 
 
    「诶！？」 
 
    这个矮子团长突然说什么呢。 
 
    「在咱还是冒险者的时候……和完全可以断言是一群最棒的伙伴呐」 
 
    「然， 然后呢……？结果怎么样了？」 
 
    凪咽了口唾沫。 
 
    至今仍谜团缠身的终极任务——挑战过它的人没想到就在身边。 
 
    「哈哈哈，束手无策呐！」 
 
    「什么鬼！？」 
 
    「详细情况还是不说为好。不过，几乎可以说是吃了个“闭门羹”吧」 
 
    「完全不懂你在讲什么……」 
 
    虽然知道发生了相当不妙的事，不过他想要更进一步的情报。 
 
    「去了你就知道了，不去的话和你说再多你也不会懂的」 
 
    「……稍微透漏两句也没什么的吧」 
 
    「凪，没用的。上了年纪的人就是爱装模作样」 
 
    菲奥拍了拍凪的肩膀。 
 
    这个魔法使还是老样子，对团长很有成见。 
 
    「哈哈哈，无妨，是你们的话就不用担心了。在咱眼里，红色战团是最强的队伍」 
 
    「那是当然的！有我和凪在！」 
 
    菲奥斩钉截铁的答道。 
 
    这里应该把其他成员也包含进去才是，不过她一直都是这个样子所以也没人在意。 
 
    「噢哟，对了。差点儿忘了」 
 
    「怎么了，团长？」 
 
    「先交代遗言吧。要记得写上转交的收信人哦？」 
 
    「就没想过我们会活着回来吗，你！」 
 
    看来完全不是没问题的样子。 
 
    「不需要遗言。我们全员都会活着回来的」 
 
    「是吗，是吗。年轻人莽一些也好。好了，艾莉丝啊。一口气吹响那支角笛吧！」 
 
    「瞧我的——！」 
 
    「喂，等一下！准备还没——」 
 
    凪慌忙想要制止艾莉丝，但为时已晚。 
 
    高亢的角笛声，在湛蓝的晴空里回响了起来—— 
 
    「吹了啊，她吹了啊，真吹了啊，这个狂战士神官！」 
 
    「迟早都要吹的，没差啦，凪凪」 
 
    「没差你妹啊——！」 
 
    至少，凪自己还没做好心理准备。 
 
    「啊，凪，看」 
 
    「什，什么啊……？」 
 
    菲奥用法杖指向了空中的一处。 
 
    那里能隐约看到一个黑点——那个黑点变得越来越大。 
 
    「大，大鹫……！？」 
 
    全身被黑色毛皮覆盖的，巨大的鹫——看上去是这样的生物正朝这里飞来。 
 
    凪迅速架好了剑，站在了同伴们的面前。 
 
    这时全员也同样架好了武器。最强小队可不是浪得虚名。 
 
    「啊啊，不用这么警戒。它不是敌人」 
 
    团长笑着挥了挥手。 
 
    转眼间大鹫便飞到了房前，卷起狂风落在了地上。 
 
    「快瞧快瞧，很可爱吧？」 
 
    「我，我觉得……不怎么可爱」 
 
    至少，凪并不喜欢大鹫。 
 
    它明显和普通的鸟类不同。拥有一副巨躯，感觉一口就能吞下一个人。 
 
    脚有四只。只要挥动那巨大的脚掌，大概便能轻松击碎岩石吧。 
 
    确实，从它身上感觉不到杀气和敌意…… 
 
    「这只大鹫，是来接你们去挑战终极任务的。坐到它背上，它就会带你们过去」 
 
    「坐到它上面……？」 
 
    巨大的大鹫背上的空间，别说坐六人了再多一倍也绰绰有余。 
 
    但是，实在不想把自己的性命交给这种来路不明的巨大生物。 
 
    「喂——喂——，大家快点上来上来！」 
 
    「等，这就坐上去了吗你！？」 
 
    艾莉丝已经坐到了大鹫的背上，正在挥手。 
 
    大鹫看上去也没有不高兴。 
 
    「凪，没问题的。这孩子的背上，软松松的」 
 
    「连菲奥也……」 
 
    菲奥也贴在了大鹫的背上。 
 
    果然，这个魔法使好像干劲满满的样子……。 
 
    「真的要去吗……」 
 
    凪环顾着露媞她们。 
 
    终极任务应该不是那种顺势去挑战的东西吧……。 
 
    如果说这很有红色战团的作风，那也没错。 
 
    边叹着气，露媞她们也坐上了大鹫。 
 
    「……我说，团长」 
 
    「怎么了？」 
 
    「所谓的终极任务……到底是什么东西？它并不是由公会发出再由我们承接的吧？」 
 
    「使者会出现在取得资格的强者们面前。以在遥远的诸神时代，女神和怪我之间缔结的盟约为基础，发动试炼——」 
 
    「完全听不懂……」 
 
    「终极任务，既是任务也非任务。冒险者公会里，知道终极任务相关事宜的现在也就只有咱。而就连咱，也有很多不知道的事」 
 
    「几乎没有增加什么情报啊……真的没问题吗」 
 
    凪虽然还是觉得无法接受，但还是攥住了大鹫那松软的皮毛。 
 
    「……话说，终极任务有名字吗？」 
 
    「有啊」 
 
    团长露出了笑容—— 
 
    「“活着的古城（Auto Castle）”」 
 
    大鹫，在云海之上滑行着。 
 
    「呀——吼——，好棒——，这只大鹫，太棒了——！」 
 
    「冷静点儿，艾莉丝！话说这飞的好高啊，真的没问题吗！」 
 
    红色战团的六壬，正贴在大鹫的背上。 
 
    从屋前起飞的大鹫，瞬间便上升到了看不见地面的高度。 
 
    之后，已经飞行了好长一段时间。 
 
    「我们，到底会被带到哪去啊……？」 
 
    「嘛嘛，凪凪。难得一趟空中旅行不享受点儿可是损失啊？」 
 
    「要是能像你这样什么都能享受的话，那人生就只剩幸福了吧……」 
 
    除了艾莉丝之外的人，都一脸紧张。 
 
    就连心很宽的露媞，也在慌张的眺望着四周。 
 
    「没事的，凪。无论发生什么我都会保护凪——保护大家的」 
 
    「…………姑且，我才是队长啊」 
 
    「啊，对欸」 
 
    菲奥微微露出了苦笑。她这困扰的笑脸也好可爱。 
 
    「但是，我总是让大家遇到危险不是吗。所以，我要保护大家」 
 
    「……是吗」 
 
    虽然危险的发言很显眼，不过菲奥还是挺为大家着想的。 
 
    对啊，明明有菲奥在——干嘛要害怕还没有挑战过的任务。 
 
    凪咬紧牙关看向了前方。 
 
    格外厚重的灰云，从正面压了过来—— 
 
    钻入灰云里的大鹫，就那么穿过了云层。 
 
    它振着翅膀，慢慢地落在了地上。 
 
    「……………………」 
 
    凪最先降了下来，其他人也跟在了他的后面。 
 
    全员都沉默了。 
 
    他们降落的地方，是一段很长的楼梯。 
 
    保守估计，那也得有二百阶以上。而凪他们正站在差不多中间的位置。 
 
    他们并不知道这里是什么地方。 
 
    习惯冒险的凪已经在脑内精密的绘制出了世界地图，但光从大鹫的飞行速度和方向很难判断他们现在的所在地。 
 
    「那就是——活着的古城吗」 
 
    凪低语道。 
 
    楼梯的最顶端有一道巨大的石门。 
 
    「……话说，这·里是怎么回事？」 
 
    「什么怎么回事，不就是楼梯吗」 
 
    凪立马回答了蕾娅的疑问。 
 
    「你说楼梯……这哪像楼梯了！」 
 
    蕾娅唰的指向了楼梯——不，指向了眼前的墙·壁。 
 
    没错，虽然形状毫无疑问是楼梯，但大小却天差地别。 
 
    一阶，就比凪还高。 
 
    笔直伸出手的话，感觉勉强才能碰到下一阶。 
 
    这些楼梯，不断向上延伸着——这是一幅从未见过的奇异光景。 
 
    然后，楼梯尽头的门后面还链接这城墙。它们的高度也是普通城墙所不能比拟的。 
 
    简直，就像是自己变成了小人族一样。 
 
    「喂……这可不妙啊，凪阁下」 
 
    美冬用充满紧张的表情，瞪着城墙附近。 
 
    从他脸上滴下的，大概是冷汗吧。 
 
    「到底是什么东西啊，那个……」 
 
    美冬所瞪着的东·西，凪已经察觉到了。 
 
    城墙附近，有虫·子在飞。  
 
    那是个整体呈圆形，长着翅膀的虫子。但是它的大小，可能比炎龙还大。 
 
    明明离的相当远，却能听到它那烦人的振翅声。 
 
    不，不只有那种虫子。 
 
    还有像是长着好几只脚的大蛇一样的怪物在城墙上蠕动，城墙对面还有又矮又胖只长着手脚的奇怪巨人在走动。 
 
    该怎么说——全·都·大·的·吓·人。 
 
    「全是没见过的怪物呢……不如说，那些真的是怪物吗」 
 
    在队伍里，蕾娅的视力是最好的。 
 
    不过，凪也知道那些都是没见过的怪物。 
 
    红色战团完成了许多人物，也见过相当数量的怪物。 
 
    而就连这样的凪他们，都完全没见过在城墙上乱晃的那些怪物们。 
 
    「这下，公会的调查官们应该会高兴坏了吧。那些家伙，光是发现了新的亚种就会引起大骚动的啊……」 
 
    凪呆呆的眺望着怪物们这么说道。 
 
    「呜噢！？」 
 
    突然，城墙的对面跳·出·来·一·条·鱼。 
 
    那也是一条，和小山一样大的鱼。它就像是从水面跳出来的一样在空中停了一会儿，便慢慢消失了。 
 
    难道说，城墙后面是海或者湖吗—— 
 
    那条鱼，感觉能一口吞下一两个人啊。 
 
    「啊——，凪凪，你来一下」 
 
    「……嗯？」 
 
    扭过头去，艾莉丝敲了敲大鹫的脚。 
 
    「大鹫君这么说了。“你们几个，想回去的话就赶紧上来”」 
 
    「……这语气意外的平易近人啊」 
 
    「等一下！我们可以回去的吗！？」 
 
    「它说可以载我们回大宅哦」 
 
    「……为什么艾莉丝，听得懂大鹫的话？」 
 
    「心地善良的话，就能和动物心灵相通啦……」 
 
    一脸恍惚的艾莉丝，真是有够碍眼的。 
 
    但是，她应该不会撒这种没意义的慌吧。 
 
    「嘛嘛，光是看到传说中的终极任务的一角也足够了吧。我做了便当，大家在大鹫先生的背上吃午饭吧」 
 
    「是，是呢。看那座城不是太干净，去那种地方的话难得准备的衣服都会弄脏的」 
 
    「无论何处我都会无畏冲锋……但如果要攻城的话还是应该经过精心准备才行，嗯」 
 
    看来，露媞和蕾娅，美冬三人似乎赞成撤退。 
 
    老实说，凪也想马上离开这里。 
 
    那座城——不一般。 
 
    团长的话中之意，他充分理解了。 
 
    我们束手无策，吃了个闭门羹—— 
 
    那是当然的吧。看到那座城，还有在周围徘徊的怪物们之后不可能会有人想直击杀进去的。 
 
    如果只是巨大的怪物的话，凪他们已经见过很多次了。 
 
    但是，那座城里的怪物们和它们是不·在·一·个·次·元·的。 
 
    明明隔得那么老远，却能感觉到它们那压倒性的威压感。 
 
    「个个，都是怪物啊……」（A:这里和上面那句里的怪物用的都是化け物，也就是妖魔鬼怪的意思，然而一般情况下怪物用的都是モンスター（Monster）也就是怪兽的意思。这里是用了两个词来突显古城里的怪物和一般怪物的差异。为了便于区分后文的化け物我就全翻成妖魔鬼怪了） 
 
    和这座城里的怪物们比起来，那条炎龙算是可爱的了。 
 
    团长和她的同伴们，也是看到和凪他们一样的光景—— 
 
    然后立马就调头回去了吧。 
 
    正是拥有能够挑战终极任务实力的人，才能理解那座古城到底有多么危险。 
 
    「那个……打不来啊。回去吧」 
 
    斩钉截铁的断言，也是队长的任务。 
 
    可能会被当成胆小鬼，但凪不得不说。 
 
    「不，我要去」 
 
    「诶……？」 
 
    打算调头返回的凪，停下了脚步。 
 
    菲奥正直勾勾的看着城门——不，是瞪着。 
 
    「等，等一下啊！菲奥，你来真的吗！？」 
 
    「我就是为了通关终极任务才来挑战的啊。当然是认真的」 
 
    「话是那么说啦！但看到那群妖魔鬼怪后，你应该也知道那是办不到的吧！？」 
 
    「凪，我们可是最强的小队哟」 
 
    「嗯……？」 
 
    菲奥依旧在盯着门。 
 
    「我们是最强的。所以，力量已经不会再有多大的变化了。因此，如果现在无法攻略的话那么永远都无法攻略。不是吗？」 
 
    「那，那是……」 
 
    任何人都有所谓的成·长·空·间。 
 
    凪的队伍成员几乎都只有十七，八岁。艾莉丝更小。 
 
    一般来讲，他们还留有充分的成长空间。 
 
    但是，凪之外的全员，也都几乎已经把各职业技能磨炼到了极致。 
 
    以后他们几乎不可能会出现剧烈的成长。 
 
    「所以只能现在上了。凪，你不这么觉得吗？」 
 
    「嗯，嗯嗯——……」 
 
    「我们现在的力量或许就是顶峰。所以我觉得现在是去挑战，然后得到通关终极任务这个连团长酱都没有得到的荣誉的最好机会」 
 
    「唔，唔唔唔唔……」 
 
    「……总觉得，现在正在被拼命洗脑呢，我家主人」 
 
    「……有时会觉得凪真的是个大笨蛋呢」 
 
    「……以势压人也是兵法的一种。真不愧是菲奥阁下」 
 
    「啊哈哈哈——，不过小菲奥说得也不见得有错呐——。不过凪凪很好糊弄倒是真的」 
 
    先不谈队员集体在批判队长这件事。 
 
    至少菲奥，似乎没有打算回去的意思。 
 
    「所以我们上吧，凪。放心吧，不会有事的。凪的身心全都由我来保护！」 
 
    「……前卫被魔法使保护是要怎样」 
 
    「话说，难道就不保护我们吗」 
 
    不止是凪，蕾娅也很不满的样子。 
 
    「但是，菲奥。城墙上的那群家伙，就感觉相当棘手了。如果进城的话，应该会有更不得了的东西吧？」 
 
    「有不得了的角色来了，我觉得这应该是城里那些家伙的想法才是。毕竟我们，是地上最强小队啊」 
 
    「真是个乐天派啊……」 
 
    「没什么好怕的！我要上了，凪！」 
 
    「等，菲奥！？」 
 
    菲奥跳上了比自己还高的墙壁——楼梯然后开始一阶一阶的爬了起来。 
 
    虽说是没什么体力的魔法使，但到了菲奥这种等级之后身体能力远要比一般的战士高。 
 
    就连这种巨大的楼梯，也能轻松攀爬。 
 
    「为，为什么这么有干劲啊……？是因为艾莉丝的负面影响吗？」 
 
    「喂喂，真没礼貌欸。那难道不是小菲奥本来的样子吗？」 
 
    「……也有这种感觉」 
 
    虽然菲奥平时有些呆呆的，但一到任务里感觉就像换了个人似的。 
 
    毕竟，她原本就是个被人说有勇无谋不知死活，依然连续三年一直挑战初级任务的少女。 
 
    「凪，快去阻止菲奥！这样可会不妙的！」 
 
    「“可”字加的，是不是有点奇怪？」（A:蕾娅说的一直都是敬语….不妙前面加的也是“お”这个敬词，用汉语实在不好表达我就随便挑了个稍微有点违和的词替换了） 
 
    「那种事根本无所谓！你看不到那个吗！」 
 
    「那个是……呜噢噢！？」 
 
    光注意菲奥了，他没有注意看门还有城墙的情况。 
 
    怪物们，聚集在了门的周围。 
 
    巨大的蛇还有会飞的虫，甚至连鱼都从门里跑出来想要跑下楼梯。 
 
    朝着现在正向门爬去的菲奥正面—— 
 
    「菲奥，快停下！怎么说一个人的话——」 
 
    「炸裂吧——无限爆裂（Infinity Burst）！」（A:我以为你要说explosion….） 
 
    菲奥用力挥下魔法杖，从杖的前段迸发出了惊人的魔力。 
 
    门的周围，伴随着巨大的爆炸声，炸裂了开来。 
 
    爆炸发出了让人以为出现了太阳一般的耀眼光芒，将周围染成了一片纯白。 
 
    无限爆裂—— 
 
    这是同时引发数十次大爆炸，让爆炸产生连锁反应进行扩大·增幅的大规模破坏性魔法。 
 
    「一上来就用那招吗……！」 
 
    凪瞪大眼睛，凝视着被魔法直接的城门附近。 
 
    这个魔法，至今为止菲奥也没用过几次。 
 
    威力过大的缺点，就是魔力的消耗非常剧烈。 
 
    从那个爆炸来看，菲奥大概已经消耗了大半的魔力吧。 
 
    「好惊人的威力。事到如今再说可能有些不妥，不过菲奥真是比那些未知的怪物还强的怪物呢……」 
 
    蕾娅呆然的低语着。 
 
    爆炸的尘烟消散，原本应该在那里的巨大怪物们都消失不见了。 
 
    但是，作为代价—— 
 
    「嗯咕，嗯咕…………呼——……今天的药水喝起来真爽……！」 
 
    菲奥大口的喝着高级药水，回复着魔力。 
 
    她好像一开始就打算火力全开，不留余地的样子。 
 
    「那个——，各位。虽然怪物全都被炸飞是很厉害，不过城门似乎丝毫未损呢……？」 
 
    「呜噢，真的啊……！」 
 
    露媞的提醒，让凪吓了一跳。 
 
    明明都发生了别说是门，就连周围的城墙都能壮观地炸飞的爆炸。 
 
    「……嘛，毕竟团长说过它是“活着的古城”呢」 
 
    难道说，棘手的不只是那些怪物—— 
 
    「这座古城本身可能就是我们的敌·人呢」 
 
    蕾娅似乎也和凪有同感。 
 
    尽是陷阱，整座地下城都是一个强敌的任务并不少见。 
 
    「打开突破口了！一口气上吧，已经没人能阻止我了！」 
 
    「啊啊，喂等一下啊菲奥！」 
 
    没有理会凪的阻止，菲奥又开楼梯上跑了起来。 
 
    虽然说艾莉丝是狂战士，但现在的菲奥也在暴走。 
 
    是该阻止她，还是和她一起去—— 
 
    是作为队长做出决断，还是作为喜欢菲奥的男人做出决断。 
 
    现在没有犹豫的时间了—— 
 
    「呦西，挑战终极任务吧」 
 
    「等等，你是认真的吗！？」 
 
    「主人，你怎么突然变卦了！」 
 
    「勇敢和无谋是不同的啊，凪阁下！不，虽然武士不会退却！」 
 
    凪的宣言，想当然的遭到了队员们的反对。 
 
    只有艾莉丝，一脸觉得很有趣的静观着事态的发展。 
 
    「嘛，难得都来了却无功而返你们不觉得很浪费吗？」 
 
    「但是，就算你说的像是来购物一样」 
 
    露媞用惊异的眼神看着他。 
 
    「可是你看，刚才的怪物们不都被菲奥轻松的扫荡干净了吗」 
 
    「那可并不轻松哦。那是菲奥最强魔法的其中一个吧。就算有药水，她也不可能做到连发的」 
 
    那个菲奥，现在也停下了脚步。 
 
    即便用药水回复了魔力，毕竟刚用过那种大魔法。不可能能像没事人一样走动。 
 
    虽说如此，她现在依然一副想要跑起来的样子。 
 
    「这应该用不到我说，地下城里走的越深敌人就越是强大。在外围徘徊的那些虫子极有可能是最底层的杂鱼啊」 
 
    美冬也冷静的吐槽了起来。 
 
    很遗憾，他说的是最为合理的意见。 
 
    「但是，我可不会说只有我和菲奥去这种话哦！大家也得一起来！你们不来的话我和菲奥的小命就不保了呐！」 
 
    「还真说出口了！这可意味着我们要冒相当大的险啊！？」 
 
    「通关终极任务对冒险者来说可是最高级的荣誉哦。蕾娅你也不会再被人说“与其说她的盗贼不如说只是一个会干架的美女吧”这种话了啊」 
 
    「我可是第一次听说有人这么说我啊！」 
 
    「啊」 
 
    这在冒险者之间是非常有名的话题，他还以为本人肯定知道。 
 
    「先，先不谈这个……美冬不想用自己的剑挑战最难的任务吗？如果全是那种庞然大物的话，应该有一砍的价值吧。大概，血会喷的很猛哟」 
 
    「能不要把人家说的跟猎奇杀人魔一样吗……？」 
 
    看来，这名武士似乎不高兴了。 
 
    还以为对美冬来说，用刀具砍杀敌人才是他活着的意义啊……。 
 
    「嗯——……我可以跟去哦」 
 
    「真的吗，露媞！」 
 
    因为预计会发生很激烈的战斗，所以觉得露媞还是别来为好，但她肯同意让他很高兴。 
 
    「是的，服从主人是女仆的义务……而且，既然已经和主人偷腥了，那就必须要将身心都奉献出去，时常陪伴在身边来满足你那下流的欲望才行」 
 
    「给我等一下！凪，你利用自己的立场在逼迫露媞吗！？」 
 
    「凪阁下，给我在那里坐好！所，所所所所所，所以才说男人这种生物……！」 
 
    「等下等下，等下等下等下！拜托你别撒这种弥天大谎好吗，露媞！」 
 
    凪制止着架起武器的蕾娅和美冬，瞪向了露媞。 
 
    「我才没和她偷腥啊！怎么可能对这种可疑的女仆出手啊！？」 
 
    「我只是开了一个可爱的玩笑，被猛烈反驳了呢，主人」 
 
    「完全不可爱……」 
 
    先不论这名青梅竹马的容姿，撕烂他的嘴他都说不出她的性格也很可爱这种话。 
 
    「……喂，菲奥，又跑起来了！再等一下也没什么啊！」 
 
    再这么磨叽下去会追不上她的。 
 
    「我要去。与其对菲奥见死不救，还不如队伍全灭！」 
 
    「……这可真是，说了任性的话呢……为什么，你要做到这种地步？」 
 
    「为什么……」 
 
    说到底，为什么菲奥她就算单枪匹马也要冲过去。 
 
    从一开始她就是团迷。 
 
    因为吸引怪物的体质的关系她连续三年都没能通过初级任务，即便如此她也没有放弃。 
 
    一般来讲，就算受到挫折也不足为奇——不，会变成那样是理所当然的。 
 
    但是，菲奥并不是。 
 
    菲奥身上，应该有什么隐情。 
 
    我，难道是想知道那团迷雾的真相吗——？ 
 
    「不对吧。不对」 
 
    「啊？你在说什么呢？」 
 
    「我不能对菲奥见死不救的理由只有一个」 
 
    那非常的单纯，也和是不是小队队长没关系。 
 
    对凪·斯雷因利得来说，最为重要的感情只有一个。 
 
    「是啊，必须要说出理由才行。毕竟要带大家一起去啊」 
 
    凪，进行了一瞬间的思考。 
 
    在漫长的冒险者生活里，他也经历过很多必须瞬间做出判断的场面。 
 
    像这种好比龙的爪子正在迫近的时刻，没时间给他深思熟虑。 
 
    不过，即便在周围看来这时候临时想到的理由，凪仍能够瞬间做出正确的回答。 
 
    「我们，不是伙伴吗！菲奥要上的话我们也要上！大家齐心合力通过终极任务，让红色战团称为史上最强的队伍！」 
 
    凪大声宣言道。 
 
    当然，这是个大谎话！ 
 
    通关终极任务后——这次，一定要向菲奥告白！ 
 
    至今为止已经不知道失败了几次，但终极任务可是个足以制造契机的大舞台！ 
 
    终于，终于，我和菲奥结合的日子要——！ 
 
    「……这是为什么呢。感觉凪的妄想全都传过来了呢」 
 
    「好巧，我也总觉得凪阁下的表情软下来了」 
 
    「凪——主人，从以前开始就藏不住事情呢。毕竟他是个笨蛋」 
 
    「哈——，凪凪明明是个无囊费只有妄想是超乎常人的呐！」 
 
    啊啊，只要我拿出勇气大家也会祝福我的吧，一定……！ 
 
    「走吧，大家！荣光正在这条路的尽头等着我们！」 
 
    「……唉，没办了呢。虽说是同伴，可凪他们都是平民。保护他们是贵族的义务（Noblesse Oblige）。绝不是，被凪拜托了就摇着尾巴跟过去的哟！」 
 
    「武士是会互相帮助的……为了成为能够和凪阁下并肩作战的剑士，只能上了。没错，人家——我可是剑士啊」 
 
    「哈——……主人尽是乱来呢。到头来，还是得由我去回收遗体吗」 
 
    在冲出去的凪的后面，传来了伙伴们决意的声音。这让他不胜感激。 
 
    「嘛，结果队伍里的大家，都很好糊弄啊——」 
 
    只有艾莉丝，似乎带着不同的感想。 
 
    凪即便不回头，也明白全员都跟了上来。 
 
    最强的队伍，红色战团。 
 
    正因为他们只凭一时的兴起就会展开行动，所以他们成为了最强。 
 
    只要眼前有值得破坏的高壁，那冲过去就是理所当然的。 
 
    虽然下意识的对终极任务感到害怕，但菲奥让他们想起了平时的自己。 
 
    凪一边奔跑，一边紧盯着先行一步的菲奥的背影。 
 
    「凪……还有，大家！」 
 
    啪——，菲奥脸上露出了灿烂的笑容。 
 
    凪他们转眼便追上了菲奥，在城门跟前和她汇合了。 
 
    不行啊，菲奥太可爱了。 
 
    大战在临，凪却露出了瘫软的表情。 
 
    美女看三天就腻——美冬的故乡，似乎有这么一侧格言。 
 
    但是，菲奥别说是看腻了，反而越看越喜欢她。 
 
    更别说让人看到那种笑容了。 
 
    话说，我迄今为止到底都在干什么啊。 
 
    只要顺利的话就能独占那份笑容了。 
 
    不，不止是笑容，还有那种事和那种事！ 
 
    因为下意识感觉到了性命的危机，所以想要留下后代的欲望被激发了出来，但凪他并没有注意到。 
 
    「不好意思啊，菲奥。我们可是伙伴。要上当然得一起啊！」 
 
    「凪……还有大家！」 
 
    凪和菲奥，以身体要撞在一起的势头拉近距离，凝视着彼此。 
 
    「怎么说呢。有种很强烈的，菲奥大人把我们当成附赠品的感觉」 
 
    「……真搞不懂他们在最高难度的任务面前还亲热的神经是怎么长的」 
 
    「感觉，现在只想乱砍一气啊……」 
 
    「啊哈哈——，人际关系真是复杂啊……啊，还是赶快逃比较好哦，大家！」 
 
    在同伴们发着牢骚的时候——忽然，艾莉丝发出了警告。 
 
    这时，全员都察觉到危机并展开了行动。 
 
    无论再怎么闹腾，他们最强小队这个称呼可不是白叫的。 
 
    挡住入口的两扇巨大的门突然开始向外侧打开—— 
 
    打开的门上长着一排排锐利的尖钉，打·算·捕·食·凪他们。 
 
    简直，就像门是由巨大怪物的颚伪装的一样。 
 
    「活着的古城吗……原来如此，这可不得了啊！」 
 
    凪纹丝不动的面对咬过来的门扉，拔出剑挡住了那些尖钉。 
 
    每一根尖钉，都大的足以一击粉碎人类的头部。 
 
    那比炎龙的牙还要巨大，锐利——又猛咬过来的攻击，如果正面吃下的话小队肯定会被一击全灭的吧。 
 
    但是，凪一个人便挡住了门·的·啃·咬—— 
 
    「那么，美冬·新藤参上！新藤飞剑流，八之太刀——天雷破！」 
 
    美冬将剑高举起来，鼓足气势挥了下去。 
 
    斩击化作闪光，砍在了巨大的门上，伴随着落雷一般的轰鸣将门击碎了。 
 
    门即便受到了菲奥强力的攻击魔法也毫发无损——大概，那是因为上面进行了对魔法的处理吧。 
 
    凪挡住敌人的攻击，然后由擅长直接攻击的美冬砍上去。 
 
    这是红色战团强力连击（Combo）中的一种。 
 
    「噢，终于能看到里面了啊……！」 
 
    凪警惕的警戒着周围，看向了前方。 
 
    在碎裂的城门碎片都掉下来之后，终于能看到城内的样子了。 
 
    「构造本身，和一般的城堡没什么区别……吧？」 
 
    虽然凪对城郭不是很了解，但他不觉的“活着的古城”的构造有什么奇怪的地方。 
 
    城门后面是宽阔的前庭，能看到几座像是塔之类的小建筑。 
 
    而在笔直铺设的石板路尽头，有一座非常大的建筑物。 
 
    那个就是城的本体——宫殿（Palace）吧。 
 
    它是一座石造的厚重建筑，墙上尽是常春藤。 
 
    能看到很多窗户和阳台，但因为上面尽是污渍的关系，看不清内部的情况。 
 
    「嘛，只能按老套路上了啊。我和蕾娅负责前卫，后面是艾莉丝和菲奥，露媞。美冬负责殿后」 
 
    全员对凪的指示点了点头。 
 
    如果要重视攻击的话是由凪和美冬担任前卫的，但这次是地下城攻略。 
 
    而且，必须要特别警惕陷阱。 
 
    最坏的情况，一个陷阱就会让队伍全灭。所以必须让身为盗贼的蕾娅也站在前卫位置。 
 
    将防御薄弱的魔法使和神官夹在前卫和负责殿后的美冬中间可以保护她们。 
 
    当然，艾莉丝有没有必要保护是一个很大的疑问。 
 
    但是，万一负责回复的要员受伤的话他们也很难办，所以这里只能谨慎起见了。 
 
    凪他们穿过变成瓦砾的城门，进入了前庭。 
 
    「外边的守卫，已经被菲奥清扫干净了所以不用担心——如果是这样就好了」 
 
    「看来不是呢。希望这种东西就是用来被打破的哦」 
 
    在蕾娅不开心的这么低语的同时，他们眼前升起了几道烟—— 
 
    那些烟，变成了束灵铠甲。 
 
    「擦，是那家伙吗……！」 
 
    它和在街上袭击过来的束灵铠甲外形一样，颜色也一样。 
 
    而且——还有十二具！ 
 
    看来是不能简单的进入宫殿了。 
 
    「不过，也不能在种地方受挫啊！」 
 
    凪架好了剑，准备释放剑技。 
 
    「小菲奥华丽的开了个场，那我也帅气的露两手吧！“祝福（Breath）”」 
 
    「噢噢噢！？」 
 
    凪的身体——不，全队人的身体都冒出了金色的光。 
 
    神官的魔法“祝福”能够提升周围同伴的身体能力，以及魔力。 
 
    这是德望越高上升量越大的魔法。 
 
    虽然艾莉丝看起来一点都不想品德高尚的神官，但她似乎也很擅长辅助魔法。 
 
    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    凪呐喊了起来，使出了以高速和敌人肉搏的圣骑士技能“袭步（Gallop）”，冲向其中一具束灵铠甲。 
 
    接着，是武士的剑技“燕返（Swallow Turn）”。 
 
    这是几乎同时释放下劈和上挑的二·段·攻·击—— 
 
    凪一瞬间，便将两具束灵铠甲一分为二。 
 
    「新藤飞剑流——一之太刀，“紫电闪”！」 
 
    接着，美冬也一刀将一具束灵铠甲劈成了两半。 
 
    作为使者来到他们面前的束灵铠甲明明那么厉害，现在他们却轻松得令人惊讶的解决了三具。 
 
    艾莉丝的祝福使得他们的战斗力显著上升—— 
 
    不止如此，现在的凪还有战斗的动力。 
 
    他是为了通关终极任务，向菲奥告白而战。 
 
    无论是剑的威力还是身体的速度都提升了额。 
 
    「就这么收拾掉这堆破烂，一口气突入城内。路应该会很长，所以菲奥和艾莉丝就保存魔力，露媞就拜托你用回复道具来支援了！」 
 
    凪边发出指示，边和束灵铠甲交了几回合手，然后将其头部砍飞。 
 
    从位于石板路尽头的宫殿里，他感觉到了比刚才那些巨大的怪物还有强烈的“不祥的气氛”。 
 
    但是，他只能前进。为了菲奥，为了告白。 
 
    凪重新握好剑，砍向了下一具束灵铠甲。 
 
    宫殿内部十分辽阔。 
 
    穿过门之后立马就是一个通风的大厅，大厅大的吓人，感觉都可以给巨人族开舞会用了。 
 
    大厅里铺有图案华丽的绒毯，还有虽有些老旧但却很壮观的装饰品。 
 
    「呜哇——，怎么这么大啊……光这个大厅就能把咱们的房子塞进去了吧」 
 
    凪不禁的感叹着眺望起了大厅—— 
 
    「呜噢噢！？」 
 
    然后从大厅那超高的天花板上接连砸下来的三盏吊灯，一瞬间便打消了他的感动。 
 
    在凪吃惊的发出声音的同时，从三盏吊灯的中央伸出的几条吊臂变成了腿，突然冲了过来。 
 
    「呜哇，真鸡儿恶心！还不如直接来虫子啊！」 
 
    就算是身经百战的凪他们，也是第一次遭到吊灯的奇袭。 
 
    凪用身体挡下了第一个冲过来吊灯，蕾娅则用“分身（Cloning ）”技能牵制住了剩下的吊灯。 
 
    接着菲奥用冻结魔法，把吊臂像是蜈蚣的脚一样恶心的来回扭动的吊灯给冻住，再由美冬用斩击将它们粉碎了。 
 
    「啊啊啊啊，难得发现了值得擦亮的豪华吊灯的说——…」 
 
    露媞因为很有女仆风格的理由哭了起来。 
 
    不管再怎么豪华，也无法对这种会爬过来袭击人的吊灯手下留情啊。 
 
    他们继续前进起来之后—— 
 
    凪脚下绒毯的一部分从地板上卷起，裹住了他。 
 
    「美冬！」 
 
    在绒毯飞起来之前，蕾娅便发出了警告。 
 
    弹射一般飞奔出去的美冬，剑光一闪切开了绒毯。 
 
    凪的剑从裂缝伸了出来，切碎了绒毯。 
 
    「好，好险啊~！帮大忙了，美冬！」 
 
    凪从绒毯里跳出来落在地上，扶了下胸口。 
 
    美冬剑的精密度在凪之上。他甚至，能把沾在脸上的面包屑切碎雕成熊的雕像。 
 
    他只切开了绒毯的外面，被包在里面的凪分毫未损。 
 
    「凪！没，没事吗！？」 
 
    「啊啊，菲奥。稍微有点儿不妙」 
 
    拟态成绒毯的怪物，已经完全断气了。 
 
    大概，那个绒毯会把人包进去像拧抹布一样把肉连带骨头一起挤碎吧。 
 
    而且，这个绒毯表面还进行了对魔法·对物理的处理。一旦被困住，只能从内部逃出来。 
 
    虽然很单纯，但正因如此才容易上钩，而且瞄准攻击力较高的前卫攻击也是很有效的战术。 
 
    「话说，这里应该还只算是入口吧……」 
 
    凪环视着广阔的大厅。 
 
    过去他们也探索过几次古城。那些地方的终点无一例外全在王座大厅，而且一般都是在最上层。 
 
    虽然会有boss等着他们，但按照套路那里也会有宝物。 
 
    不过，想想到那里的距离就害怕。 
 
    城堡这种东西，会考虑到被敌人攻进来所以构造非常复杂，很容易迷路。 
 
    再加上，这座城又大的离谱。 
 
    光是宫殿内部，大概就能容纳得下一条街吧。 
 
    「总之，慎重前进吧。走错一步，可能就会全灭呐。蕾娅专心搜索陷阱，菲奥也注意一下魔法的陷阱——」 
 
    「啊，等一下凪！」 
 
    在蕾娅提醒他的时候已经晚了—— 
 
    从凪踩到的空无一物的地方，发出了一道咔嚓的声音。 
 
    「又来吗——！？凪，从刚才开始你就在搞什么啊！」 
 
    「抱，抱歉！一不小心，干劲儿有点足过头了！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    在凪的道歉之后响起的，是某人的叫声。或者说，全员都叫了出来。 
 
    他们踩中的，是在地下城里最为常见的东西——落穴。 
 
    「什么鬼啊啊啊！不是吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    只不过——这间宽敞的大厅所有的地板，整个变成了“穴”。 
 
    如果只是一个人大小的洞的话，还能够回避——但如果周围的地板一下全都消失的话，那就回天乏术了。 
 
    凪他们和大量的家具装饰品，一起落入了深不见底的洞。 
 
    「大家，冷静一下。“空中浮游（Reputation）”！」 
 
    听到菲奥冷静的声音之后——全员的身体一齐被光芒所包围。 
 
    下落的速度一口气衰弱，凪他们开始慢慢的向下飘去。 
 
    「没事吗，大家……呜，呜噢？！」 
 
    因为是第一个中了陷阱的，所以凪的下·落·速·度要比伙伴们快一些。 
 
    小队里的四名女性成员，就在凪的头顶—— 
 
    为毛我家的队员，穿的都是裙子啊！ 
 
    之前就很在意了，但到了这里之后，越发变成了不得了的光景啊！ 
 
    蕾娅那轻飘飘的礼服下面，穿的是华丽的红色内衣。而且布料还出奇的少，白色的屁股几乎都露了出来。 
 
    女仆装的长裙之下，是被丝袜包住的白色内衣。 
 
    因为艾莉丝毫无意义的乱动把双腿张开的缘故，桃色的内衣一览无遗。 
 
    最后，菲奥的连衣裙下面，则是蓝白条纹的内衣—— 
 
    「啊……呀啊啊！凪，凪……你在看哪呢……！」 
 
    「凪，凪！偷窥可不是绅士该有的行为啊！」 
 
    「被神选中的纯洁胖次，很想看吧很想看对吧！」 
 
    「哈——，虽说把内衣展示给主人看是主人的工作，但还是会害羞的」 
 
    女性阵营慌忙的想要按住裙子，但因为衣服也受到了空中浮游的效果，所以在不断的向上翻动着。 
 
    真是道养眼的风景，多谢款待！ 
 
    如果说出这种话肯定会被骂，所以凪只好道着歉慌忙移开了目光。 
 
    「呜，嗯嗯……啊啊……」 
 
    「！？」 
 
    就在这时，他听到了菲奥痛苦的声音。 
 
    凪他们周围的气氛开始急剧上升了起来。 
 
    她的火系魔法要暴走——！ 
 
    空中浮游只能让人缓慢的降落，并不能控制。如果菲奥的魔法在这种状态下暴走，那将无人幸免—— 
 
    「不，不妙啊！菲奥，冷静点！」 
 
    「但，但是，这太难为情了……嗯，啊啊……」 
 
    因为的确偷窥了个爽，所以凪也无话可说。 
 
    「啊啊！？快看那个，凪阁下！」 
 
    不知为何压着和服下摆飘在空中的美冬那尖锐的声音传了过来。 
 
    「这次又是什么啊——啊，那是！？」 
 
    在下落的地点——一朵散发着毒性颜色的巨型花朵正在等着他们。 
 
    它的大小就和大厅的面积差不多。而且，中心还是一个巨大的空洞—— 
 
    「食人花——“拉芙蕾西亚”吗卧槽！」（A:Rafflesia，即大王花） 
 
    会吃人的植物并不少见。但是，拥有能够将全队人一口吞下大小的拉芙蕾西亚，他还是第一次见到。如果可以的话他并不想遇到这种东西。 
 
    「菲奥，用魔法攻击那个家伙！美冬，我们也准备上！」 
 
    凪边发出指示，边摆好了发动远距离攻击技能的姿势。 
 
    他可不打算就这么掉下去，变成拉芙蕾西亚的养分。 
 
    不过话说回来，在大规模的落穴之后，竟然还有巨大的食人花——还真是个万全的陷阱啊。 
 
    「呜噢噢！？」 
 
    在凪正打算挥剑的时候，拉芙蕾西亚伸出了几根触手，瞬间便缠住了他整个人。 
 
    「这，这是……凪阁下，不妙啊！」 
 
    转过头去，不止是美冬小队全员都被触手抓住了。 
 
    没错，不妙啊！凪因为好久都没遇到所以差点儿忘了。 
 
    食人花，有个别名。名曰，“女性冒险者的天敌”—— 
 
    「啊嗯，啊啊啊……凪，凪……」 
 
    可能是吸引怪物的体质的关系，菲奥身上的触手最多，她又发出了苦闷的声音。 
 
    因为触手乱动的关系，衣服被弄乱菲奥的胸口和大腿都露出来了……！ 
 
    「等，等一下……这可，不是闹着玩儿的啊……这个工口植物……！」 
 
    「呀嗯，能脱掉女仆装的只有主人啊……！」 
 
    「喂，喂喂……果然变成这样了吗！」 
 
    蕾娅和露媞周围的触手，也都在毛骨悚然的蠕动着，撩乱二人的衣服，让她们的肌肤和内衣都露了出来。 
 
    食人花，拥有近乎执着的喜欢缠住女性的习性。 
 
    现在的露出程度，跟刚才只是能看到胖次那样的完全无法相提并论—— 
 
    「凪凪，不妙啊，这个！这株植物，在吸收体力和魔力！是吸收（Drain）！」 
 
    同样变成半脱状态的艾莉丝，也难得的焦急了起来。 
 
    凪也在被吸取体力和魔力，但他拥有应对各种攻击的强大耐性。 
 
    虽然，现在勉强还算没事——但能撑到什么时候呢。 
 
    「该死……！」 
 
    最重要的是，看到女性阵容那见不得人的样子实在太过危险。 
 
    再怎么说，凪也是一个十来岁的健全男性。 
 
    如果再继续看着菲奥她们那充满刺激的模样的话—— 
 
    我的拉芙蕾西亚会爆发的！（意义不明） 
 
    「不妙啊……」 
 
    总之，凪决定先把视线转向美冬那边。 
 
    「呀啊啊！？」 
 
    在他这么想的时候。美冬发出了惊人的叫声。他也被触手缠住，和服变得凌乱不堪。 
 
    「怎，怎么了！凪阁下，你干嘛要一直盯着我看啊！？」 
 
    「总不能去看菲奥她们吧！那样菲奥可是会在暴走的啊！」 
 
    「话，话是那么说……！」 
 
    美冬脸红到了耳朵，想要用胳膊遮住身体。 
 
    虽然他的和服被扒开，大片肌肤都露了出来——但都是男人干嘛那么害羞啊。 
 
    「美冬，为什么你的胸部缠着绷带？啊，难道是受伤了吗！」 
 
    「诶？这是武士——等，喂——，凪阁下！」 
 
    凪拼命伸出胳膊，碰到了被绷带缠住的部分。 
 
    「我要给你回复，别动！」 
 
    幸好美冬是在凪的附近被抓住的。艾莉丝因为触手的原因感觉并不是能使用回复魔法的状态。 
 
    「嗯……？我说，你的胸板好薄啊……不如说，软绵绵的。你有在锻炼吗？」 
 
    「你，你在摸哪啊……！」 
 
    「不对，那种事怎样都好。你哪里受伤了。是这里吗？还是说，这里？」 
 
    「啊啊，哈嗯……！」 
 
    胸部被来回摸索的美冬，发出了像是女生一样的悲鸣—— 
 
    「——疾驰吧，灼热之枪（Red Javelin）」 
 
    「…………」 
 
    凪反射性的抽回了手，一道赤红的热线，瞬间掠过手指飞了过去。 
 
    然后那道热线，笔直的刺入了拉芙蕾西亚的嘴——接着爆炸，着火。 
 
    巨大的食人花瞬间被点燃，伸出来的触手也都蔫了下去。 
 
    「菲，菲奥……？」 
 
    凪再次下落，然后看向了突然放出强力魔法的魔法使。 
 
    菲奥再次发动了“空中浮游”—— 
 
    「不知为何突然很火大。美冬，没受伤吧？」 
 
    「我，我没事」 
 
    不知是不是被菲奥散发出的威压所压倒，美冬颤抖着声音回答道。 
 
    「是吗。那就好」 
 
    不知为何菲奥明显一副在生气的样子，将高级药水一饮而尽。 
 
    大概是魔力被吸收，还使用了强力的“灼热之枪”导致消耗了不少的缘故吧。 
 
    还在序盘就用掉了两瓶贵重的回复道具吗，有点心疼……。 
 
    「……转换下心情。凪，着陆之后就重整态势返回刚才的大厅吧」 
 
    「说，说的是啊」 
 
    菲奥不愧也是一名出色的冒险者，似乎马上就冷静了下来。 
 
    说到底，压根就不知道她为什么会生气。 
 
    「啊啊，能看到地面了。这座宫殿，好像还有地下室啊。大概也有连接到上面的路吧。着陆之后，大家先回复一下体力和魔力吧」 
 
    红色战团的所有成员，听了凪的话后都点了点头。 
 
    现在还只是入口，却在各种意义上都被整的够呛——但，他们还有足够的余裕。 
 
    虽说如此——可如果真的遇到危险，他们就会撤退。 
 
    正因为这个判断不会有错，红色战团才存续至今。 
 
    即便是终极任务，凪也不打算改变这个方针。 
 
    当然，那样就没法告白了—— 
 
    自己会准备撤退这个选项，并不是因为害怕告白。绝对不是 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 5 恋爱至上的最强小队  
     「咦……？」 
 
    凪忽然回过了神。 
 
    剑已经严重卷刃，刚刚修复好的铠甲也变得坑坑洼洼。 
 
    但是，身上却没有一道伤。不，正确来说是每次受伤都会被艾莉丝完美的治疗痊愈。 
 
    体力也很充足，状态也很完美。露媞的料理拥有回复和增强体力的效果，几个小时前吃的饭到现在都还有效果。 
 
    突入活着的古城后，已经吃过七次饭了。 
 
    进入地下城后就会丧失时间观念。 
 
    这座古城到处都是窗户，能够透过那里看到天空，但外面一直都是厚重的云，完全分不出昼夜来。 
 
    根据饥饿的情况能判断经过了多少时间，所以他们就决定用吃饭的次数来计时了。 
 
    毫无疑问，应该已经过了整整两天了。 
 
    但是，却完全没有那种实感。 
 
    感觉回过神来就时间就已经流逝了。 
 
    他们就是这样一直前进了这么久—— 
 
    「这道门……难道说，这就是王座大厅？」 
 
    领头的凪回过头，不知为何笑了出来。 
 
    后面的队员们，也全都和凪一样浑身破破烂烂的。 
 
    只有蕾娅，头发和衣服全都很整洁。 
 
    总之，全员都点了点头。 
 
    凪重新确认起了状况。 
 
    看不到尽头的走廊，看起来像是死路的幻影墙壁，突然被爆炸炸飞的楼梯，打开的瞬间就会被强制转移到下层房间的门—— 
 
    无数宛如恶梦一般的陷阱。 
 
    当然，还不断有从未见过的强大怪物在热烈的欢迎他们。 
 
    菲奥还说出了「干脆直接把整个城炸掉得了」这种话。 
 
    不过再怎么说要炸掉这么大一座城还是很困难的，所以她就放弃了。 
 
    接着，他们突破无数的房间，爬上楼梯，在长的让人恶心的走廊里前进着—— 
 
    终于到达的，就是这个地方，这道门了。 
 
    这是一扇大概有凪三倍高，又非常宽的门。 
 
    金属门的表面雕有精致的雕刻，到处还都镶着宝石。 
 
    有一股十足的王座大厅的氛围。如果这样还不是，那就可以告它欺诈了。 
 
    最重要的是—— 
 
    从这扇门上，散出着一股可以称之为妖·气的不祥气息。 
 
    严重有一股比看到这座活着的古城时所感觉到的，还要不祥的预感。 
 
    「唔——，好邪恶的气息啊……我感觉，头好像有点晕……」 
 
    艾莉丝有些站不稳。 
 
    即便是那个样子，艾莉丝姑且也算是个职业的神官，所以跟邪恶气息的相性好像很差的样子。 
 
    虽然不觉得她是这么纤细的性格，但这道门后很可能有·什·么连艾莉丝都害怕的东西。 
 
    既然如此，那果然——这里就是目的地吗。 
 
    「没想到，竟然能找到……」 
 
    「我说，凪。能别说的跟你觉得根本找不到一样吗。只要有我在，就算是终极任务通关也是理所当然的」 
 
    「您说的是，大小姐」 
 
    凪敷衍的回答完后，蕾娅就瞪了过来，但他并不在意。 
 
    当然，事实上在途中蕾娅的盗贼系技能立下了很大的功劳。 
 
    如果没有蕾娅事先感知到陷阱的话，大概够他们全灭二十次的。 
 
    「那么，接下来似乎会打得很激烈的样子，大家先休息一下吃个饭吧」 
 
    露媞雀跃的打算放下背包。 
 
    「等下等下，露媞！不能在boss的房前吃饭的吧！」 
 
    「诶？我的料理可是能让人打起精神的哦？」 
 
    「是那样没错啦，但不是那种问题……」 
 
    这名青梅竹马，可能是队里最不得了的人物。 
 
    凪虽然有些无语，还是很敬佩。 
 
    总之，现在还不是能放松休息的时候所以不能让她放下背包。 
 
    「哈——，哈——，哈——，哈——，哈啊啊啊啊啊……」 
 
    「we，喂，菲奥。没事吗……？」 
 
    在一脸担心的凪面前，菲奥瘫了下来坐在了地上。 
 
    这也难怪。在就要进入这个走廊之前，他们陷入了与超巨大束灵铠甲的战斗中。 
 
    束灵铠甲到底有多少啊，全员当时都这么吐槽了。 
 
    那具超巨大束灵铠甲的物理耐性极高，凪和美冬的剑完全不起作用。 
 
    只能由凪防御，其他人牵制它，然后再依靠菲奥的魔法。 
 
    菲奥连发了最大级魔法，冰和火爆炸的风暴肆虐了整个空间。 
 
    虽然余波的势头会自己人都卷进去，但他们被卷入菲奥的魔法已经是家常便饭，所以轻松的就逃开了。 
 
    这个暂且不提，那些魔法让菲奥用尽了魔力和体力。 
 
    虽然立马让她喝了魔力，体力回复用的药水，但精神上的疲劳应该还有残留吧。 
 
    「能，能稍微……让我休息一下吗？」 
 
    不知为何菲奥用上了敬语。 
 
    凪点了点头，全员来到了离门稍远的地方。 
 
    虽然仍然能感受到门那里传来的妖气，但除此之外并没有怪物和陷阱的气息。 
 
    「来——，菲奥大人，请放松一下吧」 
 
    露媞从背包里拿出了坐垫让菲奥坐，接着从后面揉起了她的肩膀和腰部。 
 
    这套按摩也是冒险女仆的技能之一，“愉悦的手艺（God Hand）”。 
 
    它拥有缓解疲劳，并疏通体内魔力和气力流动的效果。 
 
    「呼啊啊啊啊啊……啊嗯，好舒服……」 
 
    大概是非常舒服吧，菲奥发出了奇怪的声音，变得神魂颠倒。 
 
    现在那一副口水都快流下来模样的菲奥，也非常可爱。 
 
    但是她的声音太过工口，凪感觉快要变得奇怪了。 
 
    总算冷静下来了。现在得让大家休息，作为队长的自己去警戒周围才行。 
 
    不过—— 
 
    凪感觉，背后渗出了汗。 
 
    完，完了……怎么办……真的已经走到这一步了啊……！ 
 
    「…………？凪，怎么了吗？」 
 
    「呐蕾娅，要是把boss打倒了该怎么办啊！」 
 
    「我们就是来打倒它的吧！？」 
 
    「啊，啊啊。对欸……抱歉，脑子变得有点奇怪了」 
 
    「我们，难道是在脑子奇怪的队长的指示下一路走过来的吗……？」 
 
    蕾娅开始害怕了。不行，身为队长不能让队友不安。 
 
    没错，这种时候凪就该说—— 
 
    「我说，各位……我们，要不要回去啊？」 
 
    「从刚才开始你就在瞎说什么呢，凪阁下！？」 
 
    这次，换成美冬大喊了。 
 
    「别开玩笑了，历经千辛万险好不容易来到这里怎么可能回去！这种全是恶心人的陷阱的城堡，我可不想攻略第二次！我已经受够触手了！」 
 
    武士应该孤高自傲——基于这个理由，从不示弱的美冬，现在却斩钉截铁的这么说道。 
 
    也就是说，这个终极任务就是这么的残酷吗。 
 
    「哎，哎呀，我说笑的。只是想缓解一下大家的疲劳」 
 
    凪这么说完后，又背对大家继续警戒四周。 
 
    果然不行啊。但是，老实说现在紧张的心脏都快炸了啊。 
 
    感觉终极任务的boss已经无所谓了。 
 
    比起boss向菲奥告白更可怕。 
 
    准确来说，是向菲奥告白后被甩掉更可怕！ 
 
    一起组队已经过了三年，虽然偶尔会吵架，但关系并不坏……应该。 
 
    但是，“关系不坏”和“能成为恋人”可完全是两码事啊。 
 
    「……从刚才开始感觉凪阁下就一直在来回扭啊。是哪里痛吗。动作很恶心希望他能停下来啊」 
 
    「真奇怪——。刚才给他回复过了啊。果然是脑子的问题吗？」 
 
    就算被美冬和艾莉丝恶言相向，凪也毫不在意。 
 
    「好，能行」 
 
    他听到了可爱的声音。 
 
    接着，那道声音的主人，朝这里走了过来。 
 
    「我已经没事了。我们走吧，凪。让boss尝尝后悔自己诞生的痛苦。把灵魂一起彻底破坏掉，让它连重生都办不到」 
 
    「……………………」 
 
    总觉的，菲奥更像boss。 
 
    虽然凪这么觉得，但他没说出来。 
 
    总之，菲奥还是一如既往干劲满满。 
 
    果然，不能选择撤退吗—— 
 
    全员，重新来到了不祥之门的面前。 
 
    蕾娅用“走查”调查物理陷阱，菲奥则用“感知”来调查魔法陷阱。 
 
    再三谨慎的确认过后，最后由凪直接触碰门，确认是不是什么都不会发生。 
 
    能不能直接爆炸起火，当做无事发生啊……？ 
 
    但是凪那小小的愿望，也被轻易的打破，他碰上去后什么都没有发生。 
 
    「……切。那出发吧。还是老样子，我打头阵」 
 
    在他的身后，队员们「为什么咂舌？」这么轻声议论了起来。 
 
    凪没有理会她们，用双手慢慢地推开了巨大的门。 
 
    门被稍微推开后，便发出嘎吱嘎吱的声音开始自己打开了。 
 
    凪敏锐的往被打开的门里前进了一步，确认着内部四周。 
 
    「有种正中靶心的感觉啊……！」 
 
    室内要比位于城堡入口的大厅窄的多。 
 
    虽说如此，可即便没法给巨人开舞会，也足够给人类开舞会了。 
 
    室内的地板铺着印有渗人图案的红色绒毯。 
 
    墙上到处都设置有烛台，室内被青白色的火焰照耀着，亮的让人毛骨悚然。 
 
    天花板非常透风——不对，不知为何这里没有屋顶，能看到天上厚重的云彩。 
 
    然后，室内深处的一角造的略高，能看到放在那里的王座。 
 
    这也是一个散发着“你猜对了”的气氛，用骨头做的渗人王座。 
 
    而坐在那个王座的上的—— 
 
    「怎么又是束灵铠甲啊！到底要搬出来多少铠甲啊，这座城堡！」 
 
    城堡里有穿着铠甲的骑士并不奇怪——不，应该可以说是理所当然的，但如果像这样络绎不绝的出现的话，是个人都想吐槽一句。 
 
    王座上的束灵铠甲，和一般人类差不多大。 
 
    不，它比凪还要矮上一些。 
 
    然而它这娇小的体型反而让人不安……但从刚才开始这具束灵铠甲就没动过。 
 
    明明凪已经架好了剑，跟在他后面进入房间的同伴们也进入了临战态势。 
 
    「该不会，根本就没boss只要到这里就算通关了吗……」 
 
    凪这么嘟囔着朝王座走去。 
 
    「不行啊，这样可会让我为难的啊！」 
 
    「才不为难啊！这样就能通关不是最好的吗！」 
 
    虽然无关紧要，但蕾娅从刚才开始吐槽就好多啊。 
 
    「呜噢！？」 
 
    突然，凪眼前的束灵铠甲站了起来。 
 
    接着，它发出了咔嚓咔嚓的声音，脱下了铠甲。 
 
    而在铠甲里面的是—— 
 
    「菲，菲奥！？」 
 
    没错，他是不会看错的。 
 
    长长的蓝发，端正的容貌，丰满的胸围，纤细的腰肢。 
 
    不管怎么看，那都是我们的魔法使，菲奥奈·佩尔布鲁。 
 
    「…………咦，那里也有」 
 
    扭过头去，菲奥果然在那里。 
 
    凪的背后是菲奥，王座的前面也是菲奥。 
 
    怎么回事啊，这种梦一般的状况！ 
 
    「不对，不是那么回事！你，你这家伙，到底是谁！」 
 
    好险。可爱的菲奥不管有几个都大欢迎——不，凪喜欢的只有在他身后的菲奥本尊而已！ 
 
    真险啊，看到假货美的差点儿灵魂出窍了！ 
 
    仔细看看，它和真正的菲奥穿的根本不一样。 
 
    紧贴在身上的，不祥的鲜红连衣裙。肩膀胸口大腿都露了出来，蓝色的头发上装饰着宝石，还戴着恶趣味的王冠。 
 
    怎么说呢——就是一种“菲奥奈·佩尔布鲁 魔王版”的感觉。 
 
    「那，那种衣服也不错呢……？」 
 
    而那个本人，正在热心的观察着和自己长得一模一样的家伙。 
 
    好像还在感叹奇怪的东西。 
 
    「就算变成菲奥的样子，你也无法迷惑我！」 
 
    既然要扮，就打扮的更工口点儿再出来啊！凪把这句话给咽了回去。 
 
    他已经完全被迷惑住了，但本人似乎没有自觉。 
 
    「啊——，原来是真的啊。不过，还真吓着我了」 
 
    这么说着，艾莉丝向前走去。 
 
    「……喂，艾莉丝。你知道些什么吗？」 
 
    「圣域的支配者——终极任务的boss，没有特定的形态哦」 
 
    「没有形态……？」 
 
    现在，它正以蓝发的魔法使的样子出现。 
 
    「它会掌握挑战者全员的信息，以此为基础——投影出其中他们最为害怕的人的样子」 
 
    「最害怕的人……？」 
 
    「嘛，一般来讲就是会变成那支队伍遇到过的最强的敌人呢——。没想到竟然会变成队里人的样子」 
 
    凪重新观察起了站在王座前的假菲奥——那个叫做支配者的家伙。 
 
    这就是，红色战团最为害怕的人——的样子？ 
 
    「那个——，各位？能打扰一下吗？我啊，有点事想问大家呢？呐，这是怎么回事？」 
 
    菲奥她，笑着问道。 
 
    可是，却能看到她的背后有一团漩涡状的黑色物质在翻滚着。 
 
    凪虽然斜眼看向了本尊，但他不敢把脸转过去。 
 
    老实讲，太可怕了。 
 
    「就，就算你这么问……我也，不太清楚呢」 
 
    「我，我的脑袋是不是也有点不正常了呢。你是在说什么？」 
 
    「~&#9834;~~~&#9834;」 
 
    美冬和蕾娅摆出了明显很可疑的态度，露媞直接用哼歌糊弄了过去。 
 
    「外观什么的怎样都好！如果这家伙是boss的话只要打倒就行了！」 
 
    「……连凪都这样，想说些帅气的话糊弄过去……」 
 
    被菲奥说帅了！ 
 
    不对，现在不是说那个的时候！虽然不太想打倒它，但只能上了！ 
 
    「……还想着时隔数年难得又出现了挑战者，怎么又是一群奇怪的人啊」 
 
    静静地，菲奥她——不，是支配者这么低语着。 
 
    这家伙，会说话吗。虽然连声音都和菲奥一样——但凪有更在意的事。 
 
    「时隔数年……？」 
 
    凪歪了歪头，不过也理解了它的话的意思。 
 
    无论是资格很老的冒险者，还是冒险者公会的智囊一般的老人，都完全不知道终极任务的内容。 
 
    但是，团长她拥有终极任务的挑战资格。 
 
    如果团长说的都是真的，那她挑战的时期并不是数年前。应该是更早的时候才对。 
 
    也就是说，除了团长她们以外还有挑战了终极任务的队伍—— 
 
    作为使者出现的束灵铠甲也这么说过，果然那都是真的吗。 
 
    但若如此，又会产生新的疑问。 
 
    终极任务的情报，实在是太少了。 
 
    如果过去的挑战者实际上要更多的话——那他们就是全灭了吗。 
 
    的确如此程度的难关就算过去的挑战者全灭也不足为奇，可为什么连“他们挑战过”这种事都完全没有传开呢。 
 
    「毕竟是难得的客人。还是奇怪一点儿更能让人享受啊……！」 
 
    「去吧，苍冰之风！」 
 
    冰之风席卷而过，直击了支配者。 
 
    菲奥架好了法杖，二话不说放出了魔法。 
 
    「客人是需要招待的吧。你赶紧让我们打倒就是对我们最好的招待」 
 
    即便对方和自己长的一样，菲奥似乎也不会犹豫。 
 
    席卷而过的白色冷风，包围了支配者的四周—— 
 
    「有趣，上来就是限制攻击吗！看来能久违的享受一下令人雀跃的战斗了啊！」（A:搞事德:心が躍るな） 
 
    接着，白色的旋风便被吹散了—— 
 
    再次现身的支配者，双手握着不祥的黑剑，蓝发的左右两端还长出了恶魔一般的长角。 
 
    它放出了能颤动大气的魔力和斗气。 
 
    「喂喂……」 
 
    凪不知为何笑了出来。 
 
    他感受到了支配者所拥有的压倒性的力量。 
 
    光是看着，感觉魂魄都要被捏碎了。 
 
    但是，只能上了。 
 
    终极任务的谜团，已经无所谓了。剩下的——就只有打倒眼前的敌人而已。 
 
    凪站在了最前线，他的后面则是美冬。 
 
    仍旧是老样子，凪一边挺身挡住攻击，一边伺机反击。 
 
    和凪进行连携，美冬也砍了过去。 
 
    蕾娅负责游击骚扰，艾莉丝也边伺机加入攻击，边保护菲奥。 
 
    他们不用魔法而是用道具来回复和强化身体。负责这块的则是露媞。 
 
    因为魔法光是用于攻击和防御就已经够呛了。而且凪也在担任前卫，抽不出空来用魔法。 
 
    这次如果不让露媞也来支援的话，战线可能就会崩盘。 
 
    「呜噢噢噢噢！」 
 
    凪挡住了支配者挥下的剑——杵在地上的双脚，一下子陷入了地面。 
 
    那是一记无法和它那娇小的身躯联想在一起的，非常沉重的斩击。感觉就像是巨大的岩石砸下来一样。 
 
    凪使用了强化剑的耐久力的技能“光辉之刃（Light Blade）” 
 
    即便如此，剑刃的一部分仍然碎掉了。 
 
    「新藤飞剑流——三之太刀，“切华”！」 
 
    美冬冲了过来，用斩击砍向了支配者的剑。 
 
    伴随着咣——的一声金属音，四散出了能照亮周围的火花。 
 
    那和凪的爪牙碎一样，是破坏武器的技能——但支配者的剑却毫发未损。 
 
    即便如此，支配者的力道也有一瞬间的松弛，凪趁机抽回剑向后退去。 
 
    「帮大忙了，美冬！果然你是最棒的！」 
 
    「最，最最最最最……最棒！？少说这种废话了快看前面，看前面！」 
 
    不知为何美冬动摇了起来。 
 
    只是称赞一下他（的剑）是最棒的而已，没必要那么害羞吧。 
 
    总之，照着美冬说的凪转向了前方。 
 
    支配者的攻击，是双手持剑的二刀流，以及强力的魔法。 
 
    高难度以上的任务boss很多都是这种配置，但它却能不间断的连续进行物理攻击和魔法攻击。 
 
    只要有一次没防住，就会吃下后面的追击，然后直接不留余地的被逼入绝境。 
 
    一部分称这个状态为“死路”。 
 
    能够挡下它的连续攻击（combo）的，队伍里就只有凪一人。 
 
    无论多么艰辛，他也只能一直挡在前面。 
 
    凪架好剑——吼了出来。 
 
    「愤怒之牙！」 
 
    他高高跃起，扣击一般挥下了剑。 
 
    支配者虽然用双剑挡了下来，但剑挥下来时候产生的高速冲击波仍袭向了它。 
 
    「…………！」 
 
    支配者扭曲了美丽的脸庞，似乎在拼命忍耐的样子。 
 
    全能者的攻击，即便是终极任务的boss也能造成有效伤害！ 
 
    「噢噢噢噢噢！」 
 
    凪的剑，斩裂了支配者的身体。 
 
    因为外表是菲奥的样子，所以感觉很不好—— 
 
    但既然知道它是假的，凪也没天真到会手下留情。 
 
    「肆虐吧——灼热旋风（Heat Storm）」 
 
    菲奥放出的赤红热风席卷了支配者，像是龙卷风一样形成了漩涡。 
 
    最重要的，是菲奥本人也在火力全开，所以也就没人会犹豫了。 
 
    「切，还是烧不干净吗……下次是冻住，还是让它溺水……擅自用了人家的外貌，得好好折磨它一番」 
 
    菲奥在嘀咕着什么恐怖的话。 
 
    总之，支配者似乎还很有余裕。 
 
    它穿着的连衣裙对物理·魔法两边应该都有很强的耐性吧。 
 
    「菲奥的魔法起效了！趁现在变更阵型！美冬先扯下来，调整一下呼吸！艾莉丝上前来，援护我！」 
 
    「来了来了——。让你久等了。呵呵呵呵呵，今晚的爱剑在渴望着鲜血啊！」 
 
    「你不一直都在渴望那玩意儿吗」 
 
    凪冲了出去，艾莉丝也嬉皮笑脸的跟在了他的后面。 
 
    边和支配者过这招，二人边一点一点的给它造成伤害。 
 
    「…………」 
 
    凪在同时进行攻防的时候，忽然感到了违和感。 
 
    他们已经发动了不少攻击，削减了支配者的生命力。 
 
    即便如此，支配者仍没有放缓二刀流和魔法，不断的击出稍有不慎就会团灭的痛击。 
 
    这样一来，这些伙伴们也没有胡闹的余裕了。 
 
    但是——也可以说只是仅·此·而·已。 
 
    菲奥模样的boss，毫无疑问是强敌，但凪却有这么下去能打倒它的感觉。 
 
    只要不断进行缜密的连携，以及不给对方留余裕的攻击，一有机会就立马回复的话，也不是那么危险。 
 
    虽然绝不能大意——但至少，凪没有感到绝望。 
 
    进城之前那股不祥的预感并不是错觉。 
 
    可是，也不到非常恐怖的地步。 
 
    能赢。虽然这么想着——但终极任务的boss就只有这种程度吗，的违和感始终都没消失。 
 
    「艾莉丝，辛苦了！和美冬交换！还有，能给全员回复吗！？」 
 
    「当然，就算身体小魔力可是无限大的！我倒还想再砍一会儿的啊！」 
 
    这么抱怨着，艾莉丝退了回去和美冬交换了位置。 
 
    「呼风，唤雨！神圣的痊愈之力让大家变得健康吧——！」 
 
    通过一通乱七八糟的咏唱，艾莉丝发动了全体回复魔法。 
 
    温暖的白光，包裹住了凪他们。 
 
    伤口和体力都在迅速恢复，瞬间他们就完全痊愈了。 
 
    很好，这下这边就相当占优势了——！ 
 
    虽然仍有违和感和不安，但现在不是困惑的时候。 
 
    凪高举起剑，发出了“战吼”——砍向了支配者。 
 
    「呼，呼，呼，呼……」 
 
    握着剑的手已经没了感觉。 
 
    凪喘着气，拼命靠毅力支撑着快要倒下的身体。 
 
    队里的大家，都瘫坐在了他的后面，似乎站都站不起来了。 
 
    在凪的前面，菲奥——不，支配者正跪在那里。红色的连衣裙也已破烂不堪。 
 
    「好，好险……果然好强……」 
 
    凪依旧警戒着支配者，感觉背上渗出了汗。 
 
    回复道具已经全用光了。魔力回复的高级药水也只剩一瓶。 
 
    和支配者的战斗，在把它逼入绝境后才真正开始。 
 
    这在boss战力也很常见，承受了大量伤害的支配者，攻击变的更位激烈。 
 
    就算用艾莉丝的魔法和道具也赶不上回复，凪的脑海中不止一次出现了撤退的想法。 
 
    即便如此，他们仍总算把支配者逼入了绝境。 
 
    再一击就能决出胜负了——！ 
 
    「…………………」 
 
    这就要决出胜负了吗……！ 
 
    如果对支配者挥下剑的话，就会自动变成要对菲奥告白了。 
 
    反正也没告诉过任何人，就算不告白也不会露馅，果然这次还是选择继续观望吧……？ 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    突然，支配者叫了出来。 
 
    那并不是菲奥可爱的声音，而是宛如野兽一般的咆哮。 
 
    接着——支配者被耀眼的光芒所包围。 
 
    下个瞬间，出现了一个巨大的黑影。 
 
    「这家伙……！」 
 
    凪立马向后退去。 
 
    支配者从菲奥的模样——变成了大鹫。 
 
    「这是它真正的样子吗！喂，艾莉丝，你不是说支配者没有特定的形态吗！？」 
 
    「噜噜，噜——啦啦啦——&#9834;」 
 
    「想用歌装傻吗！」 
 
    只有艾莉丝还一脸余裕的样子。 
 
    「哎呀，也有我不知道的事啦——。它就是把我们送过来的大鹫君呢」 
 
    「看了就知道了啊！boss会亲自来迎接的地下城还真有够新颖啊！」 
 
    现在不是吐槽的时候。 
 
    「真遗憾啊！你们是赢不了我的！你们有绝对赢不了我的理由！」 
 
    大鹫用嘶哑的声音喊道。 
 
    同时——地板上浮现了巨大的魔法阵，凪他们全员的身体开始被光芒包围。 
 
    「怎么回事……！？」 
 
    凪立马跑向了菲奥。 
 
    有什么要来了。 
 
    凪必须要保护全队人，但他却下意识选择了保护菲奥。 
 
    接着—— 
 
    在他握住菲奥手的瞬间，世界变成了一片纯白。 
 
    眼前的景色，摇身一变—— 
 
    「怎么了吗？」 
 
    向凪搭话的，是一名戴着眼镜的可爱大姐姐。 
 
    感觉在哪见过她——他这么觉得。 
 
    「嗯——，是凪·斯雷因利得对吧？虽然儿童冒险者并不少见，但可不能乱来哦。给，这是团员章。千万不要弄丢」 
 
    「…………」 
 
    凪沉默的接过了大姐姐递过来的东西。 
 
    皮革制的，冒险者公会团员章—— 
 
    皮革级的证明。拿到这个团员章，应该已经是三年前的事了。 
 
    为什么，现在会给他这种东西……？ 
 
    「等，这什么鬼啊！手，手好小！个子也好矮！为毛我变小了啊！？」 
 
    拿着团员章的手明显很小，视线也很低。 
 
    「……我们公会也有让冒险者精神安定的心理咨询哦？」 
 
    「不，我没有出毛病啦……」 
 
    虽然很感谢大姐姐的关怀，但问题不在这儿。 
 
    如果告诉她自己变成小孩子的话，可能会被扔到医院去。 
 
    「哈，是吗。那么，那边的那位……是斯雷因利得先生的同伴吗？」 
 
    「啊？同伴……？」 
 
    凪看向了旁边。 
 
    那里的，是一名蓝发的小女孩。 
 
    她的眼睛被刘海遮住，几乎看不到脸。 
 
    即便如此——那名少女是什么人，凪也马上就知道了。 
 
    「菲，菲奥！？怎么回事啊，你这个样子！？」 
 
    「……你知道我的名字？」 
 
    菲奥——模样的少女，茫然若失地问道。 
 
    真的是菲奥吗。 
 
    不管怎么看，都只有十岁左右。当然，胸口也没起伏。 
 
    凪第一次遇到菲奥的时候，她是十四岁。 
 
    这明显，比那个时期的菲奥还要小。 
 
    不过这样也很可爱，好像带回家保护起来！ 
 
    ——但，现在不是想那种事的时候。 
 
    「还有，这个手是……？」 
 
    「手？」 
 
    被少女告知着，凪终于注意到了。 
 
    不知何时，他正牵着少女的手。 
 
    说起来，大鹫发动魔法阵的时候我马上就抓住了菲奥的手—— 
 
    「你，是谁？我为什么，会在这里……？」 
 
    「总，总之……先跟我来！」 
 
    凪拉着少女的手跑了起来。 
 
    仔细看看，这里——是凪故乡的冒险者公会。 
 
    又旧又窄，大小完全没法和首都贝拉尔的中央本部比。 
 
    但是，不会有错——这里，就是凪开始冒险者人生的地方。 
 
    凪带着少女离开了冒险者公会，就那么跑了一段路。 
 
    他们钻入了一条小巷，在那里喘了口气。 
 
    因为不止没什么体力，腿也很短，所以前进速度并不快让他很焦急。 
 
    「到，到底是怎么回事啊……？」 
 
    虽然状况不明，但记忆很清晰。 
 
    凪和小队的大家一起挑战了终极任务，在把boss支配者（Dominator）逼入绝境时它发动了什么魔法—— 
 
    让身体变回小孩子的魔法？虽然没听说过，但毕竟是终极任务的boss会用这种魔法也不奇怪。 
 
    不，不只是变成了小孩，连地点都转移了。 
 
    虽然不知道活着的古城位于那里，但至少不会是凪的故乡附近。 
 
    「好奇怪……我，不认识，这种地方」 
 
    「…………」 
 
    当然不会认识的吧。 
 
    这只是听说，菲奥的故乡离这个镇子非常远。 
 
    虽然在小队里凪和菲奥的出生地是最近的，但仍然有骑马都要花上三天的距离。 
 
    就算是意外他们也不会偶然相遇。 
 
    「我应该，是去冒险者公会接受入团试验才对的啊……」 
 
    「诶……？」 
 
    凪知道，菲奥是差不多和自己同一时期入团的。 
 
    但不知道连日期都一样。 
 
    「额——，菲奥。这里是离你的故乡有些远的叫做奇里菲的镇子……」 
 
    「没听说过，这个名字……那个，你为什么知道我的名字…….连菲奥这个爱称都知道……？会这么叫我的只有母亲……你，是谁？把我带到这种地方来，想要对我做什么……？」 
 
    「喂，喂喂喂！是我啊，凪啊！凪·斯雷因利得！我们不是红色战团的同伴吗！」 
 
    从刚才开始就觉得很奇怪，菲奥好像不认得凪了。 
 
    「斯雷因利得……先生？我们应该是初次见面……你有把初次见面的女生拐到小巷子里的爱好吗……？」 
 
    「鬼才有那种爱好啊！」 
 
    也看不出菲奥是在装的。 
 
    整理一下状况——不，用不着整理状况事实其实很简单。 
 
    时·间·被·回·溯·了。 
 
    大概，是六年前左右。是凪为了成为冒险者，第一次造访公会的时候。 
 
    说的再详细点儿，就是他入团试验合格，前去领取皮革级的团员章的时候。 
 
    在那之后，凪就为了习得基础技能前往狩猎怪物，然后成为了女神契约者。 
 
    但是——他不记得有在公会的窗口遇到过蓝发的魔法使。 
 
    从菲奥的口吻来看，她似乎是突然被转移到了陌生的镇子上来。 
 
    到底，是怎么回事——？ 
 
    就在凪想要继续想菲奥追问的瞬间。 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    发出咆哮，撞碎了狭窄小巷两边的建筑——大·鹫·落·在·了·地·上。 
 
    「为，为什么你会……！？」 
 
    凪反射性的拔出了剑，站在了能护到菲奥的位置。 
 
    「呵，你还留有记忆吗。是女神的守护——契约保护了记忆吗」 
 
    大鹫似乎在笑。明明是一个鸟头，表情却意外的丰富。 
 
    「但是，那个契约也已经解除了。从现在的你身上感觉不到女神的力量」 
 
    「契约被……？」 
 
    凪并没有自觉。但—— 
 
    现在他才注意到。时常发动系的技能被中断了。 
 
    “探知（Search）”“微小回复（Regeneration）”“自动防御（Auto Guard）”，对生命力攻击力的强化——这些，原本都和凪的意识无关会自动发动才对。 
 
    「……这是怎么回事？」 
 
    「和你们这些冒险者会使用多种多样的技能一样，我也会用技能。而且还和你们这些脆弱的人类用的天差地别」 
 
    「…………难道说，真的」 
 
    凪的背上，流下了冷汗。 
 
    「“圆环之时（Dead Loop）”。这是能将时间回溯的秘法」 
 
    「……不是吧」 
 
    凪大概是世界上拥有最多技能的冒险者。 
 
    但是，他并没有能够操纵时间的技能。听都没听说过。 
 
    就连菲奥这样的大魔法使，应该也用不了能够干涉时间的魔法。 
 
    「过去数百年，前来挑战我等圣域的冒险者——几乎都没有到达我的王座便殒命了。但是也有极少一部分人能够挑战我——将我逼入绝境。他们都是了不起的勇者。但即便如此，也没人能够打倒我」 
 
    「难道说……！」 
 
    凪大惊失色。 
 
    「在快要输的时候就逆转时间，在勇者们成长之前杀掉他们……?」 
 
    「聪明！正是如此，能用圆环之时将时间倒退，并拥有倒退之前记忆的只有我！我能记住将我逼入绝境的人的气味！只要把他们全都杀掉，就没人能够威胁到我！」 
 
    「……明明叫圣域的支配者，却净干些卑鄙的勾当啊。快要被杀掉的时候，就在对方还很弱的时候斩草除根？」 
 
    没人能够通关终极任务的理由，终于真相大白了。 
 
    如果会用这种犯规的技能，那就没可能通关。 
 
    凪的力量，回到了六年前他刚当上冒险者的时候。无论是女神契约者的能力，还是技能，全都消失了。 
 
    这样子，是赢不了支配者的。 
 
    过去挑战支配者的冒险者们，也都是这个下场吧。 
 
    那些冒险者们也都回到了还是新手的时候，然后被大鹫杀掉。 
 
    也就是说，就连他们挑战终极任务的这个事实都被抹消了—— 
 
    「……我可没听说过有你这样的怪物。但是，太奇怪了吧。就算冒险者在还是新手的时候就被杀掉，也应该有目击者吧？」 
 
    「消除人类的记忆这种事轻而易举。可以看到我的样子，是能够来到我这里的家伙们的特权。只不过，他们会看着我的身姿然后死去」 
 
    「…………」 
 
    对最高难度的任务boss来说，做事还真是仔细。 
 
    「不过这次状况稍微有些不同呐。不止你还留有记忆，那个魔法使竟然也和你一起。看来是两个人一起被逆转了时间呐」 
 
    「…………」 
 
    似乎是因为魔法发动的时候自己抓住了菲奥的手，所以现在他们才能在一起。 
 
    看来那个时候，马上握住菲奥的手的判断并没错。 
 
    「战士啊——不，稍微有所不同？无所谓，最麻烦的就是你了。所以我才决定最先解决掉像你这样不不知道会做出什么的家伙」 
 
    「这可真是谢谢了」 
 
    「没错，平时的话我会这么做。但是——现在我非常想杀掉那边的魔法使」 
 
    「什么……！？」 
 
    凪立马护住了菲奥。 
 
    「真是奇怪的人类。魔法使啊，你到底……是何方神圣？」 
 
    「…………！我，我是……」 
 
    突然，支配者发出了强烈的杀气，菲奥害怕了起来。 
 
    看来，似乎就连支配者都被菲奥的体质吸引了。 
 
    支配者的目标，是菲奥。 
 
    妈的，这个王八鸟……！ 
 
    「……菲奥。虽然你应该不理解状况……快逃」 
 
    「诶……？」 
 
    凪依旧背对着她，在和大鹫对持着。 
 
    「我会想办法挡住它一击。你趁机逃的越远越好」 
 
    「你，你……到底是……？」 
 
    只有身为女神契约者的凪，似乎还拥有回溯前的记忆。 
 
    虽然只有记忆，几乎没什么意义…… 
 
    「不，有意义。毕竟——能在最后说出来」 
 
    「说，说什么……？」 
 
    「虽然没想到会以这种形式说出来啊——菲奥，我喜欢你」 
 
    「…………？」 
 
    从背后，传来了菲奥在困惑的气息。 
 
    对菲奥来说，现在的凪只是她刚刚遇到的，和自己同龄的少年而已。 
 
    就算突然被告白，应该也一头雾水吧。 
 
    但是，能够把自己的感情告诉她的机会只有现在了。 
 
    时间回溯后凪变弱了，但支配者却没有变。就算是现在的凪，也明白这些事。 
 
    完全没有胜算。 
 
    「所以你快逃，菲奥。至少，你要活下去……」 
 
    当然，他也希望队里的大家都能活下去。 
 
    青梅竹马的露媞，趾高气昂的蕾娅，死板的美冬，傻活泼的艾莉丝。 
 
    虽然希望大家都活着——但现在，他最希望菲奥能活下去。 
 
    「真是可悲啊，人类。在你们之中最为麻烦的，就是你和那名魔法使。如果让你们活着，肯定会再次出现在我的面前。所以，我要先解决你们」 
 
    「是吗。真的是谨慎啊。既然这样，你还不如把我们变回婴儿」 
 
    「能够回溯的时间也是有限的。不然像你这样危险的人类，我巴不得从祖先下手」 
 
    支配者虽然很享受战斗的样子，但看来对能威胁自己的人也毫不手下留情。 
 
    「办得到你就试试啊！就算变成了新手，我的内在可是——」 
 
    咚，的一声非常沉闷的声音响起，凪的视野旋转了起来。 
 
    支配者突然挥出了前肢，拍向了凪。 
 
    这一击将凪击飞，他摔在了地上，滚了好几圈。 
 
    「咳哈，咕……啊啊……咔哈……！」 
 
    凪从嘴里吐出了鲜血。八成是伤到内脏了吧。 
 
    至少他是断掉了几根肋骨，左臂和左腿的骨头也都断了。 
 
    仅仅一击——支配者随便的一击，就把他打成了这个样子。 
 
    还是新手的我，是这么脆弱的啊—— 
 
    「住……住手！」 
 
    突然，菲奥喊了出来。 
 
    她把法杖对准了支配者。 
 
    「虽，虽然搞不懂状况……但我不允，允允允许你再胡作非为了！」 
 
    菲奥举起的法杖前端，在微微的摇晃着。 
 
    她肯定，很害怕吧。就算是现在的菲奥，应该也清楚巨大的大鹫是多么可怕的怪物。 
 
    「火球（Fire Ball）——！」 
 
    菲奥法杖的前端飞出了火球，命中了大鹫的脸。 
 
    但是——火球不过是魔法使最开始学到的初级魔法而已。 
 
    对大鹫来说，似乎还比不上被虫咬。 
 
    「住，住手，菲奥……」 
 
    凪拼命站了起来，拄着剑向前走去。 
 
    没错，菲奥是不可能逃跑的。她可是因为无谋，不知死活而出名的冒险者。 
 
    凪站在了菲奥的旁边，看向大鹫。 
 
    支配者似乎觉得很有趣的样子。现在的凪和菲奥它只需要轻轻一抬脚就能杀掉。 
 
    大概是打算玩弄，折磨他们吧。 
 
    「我不明白。虽然不明白……但我绝对，不能让你死。你才是……快逃吧」 
 
    「说什么傻话……要逃的，是你。菲奥不在的世界根本没有意义……」 
 
    「自，自己死了的话那才没意义吧！先考虑下自己的事啊！我是最可爱的这种说法很难为情的啊！」 
 
    「决定谁比自己可爱是我的自由吧！对我来说，那就是菲奥啊！」 
 
    「才，才不不不不不，不可爱呢！你在看的哪里啊！？还觉得有那么点帅气，结果是个凪会说奉承话的人啊！」 
 
    「你才是，都那么可爱了，再表现的可爱点儿不行吗！」 
 
    凪忘了伤痛，和菲奥大眼瞪小眼了起来。 
 
    「……喂，你们两个。别无视我的存在在那里秀恩爱」 
 
    「才没有秀恩爱！我又不认识这个人！」 
 
    「我说，你个终极任务的boss别用“秀恩爱”这种俗话啊！给我再带点儿威严啊，威严！」 
 
    凪和菲奥，这次又瞪向了支配者。 
 
    「你们两个……把别人当猴耍，很开心是吗……！」 
 
    「嗯嗯嗯……！？给我等下！那边的陌生人，你刚才说什么……！？说了什么！？」 
 
    又无视了支配者，菲奥把脸贴向了凪。 
 
    「诶，只是说我们没在秀恩爱……」 
 
    「不是那个！不是那里，你说了“终极任务”对吧！？」 
 
    菲奥兴奋了起来，刘海已经能够到凪的脸了。 
 
    「是，是啊。这只大鹫就是终极任务的boss……」 
 
    「终极任务的boss……明明连冒险者公会都还没去过，一下子就走到终点了……？」 
 
    「终点？」 
 
    菲奥点了点头，抱紧了法杖。 
 
    「通关终极任务的人——能够实现任何愿望」 
 
    「啊……？」 
 
    说起来，菲奥和问了终极任务排出的使者同样的话。 
 
    凪并不在意终极任务通关的报酬。 
 
    虽然知道能够实现任何愿望的传闻，但那个太可疑了。 
 
    「没错，魔法使。只要打倒终极任务——试炼圣域的支配者，你的愿望就能实现」 
 
    「是，是这样的吗！我还以为纯粹是在瞎扯呢！」 
 
    「你这家伙，没有愿望就来挑战我了吗。几乎所有的冒险者，都是被想要实现愿望的欲望驱使才来挑战我的啊……」 
 
    大鹫用像在看傻瓜的眼神看向了他。 
 
    仔细想想，凪没什么特别想要的，就来挑战终极任务了。 
 
    露媞她们，大概也一样吧。 
 
    「……菲奥知道通关报酬是真的吗？明明就连资格很老的冒险者，都几乎不知道终极任务的事啊」 
 
    现在的菲奥甚至连冒险都还没开始。 
 
    应该也没机会听到冒险者们之间流传的传闻吧。 
 
    「……是母亲。我是从母亲那里听说的。我会吸引怪物……这是强烈的诅·咒。没有人能解开……除了一个例外」 
 
    「啊……！那就是终极任务的通关报酬……么」 
 
    「没错。我因为这个体质的关系，没办法待在村子里……只要我离开村子一步，就会有大量怪物涌过来，包围村子……」 
 
    「这，这可真是够呛啊……」 
 
    终于，放心了。 
 
    菲奥连续三年都无法通过初级任务，却仍不放弃的理由。 
 
    如果她放弃了——菲奥就没法在村子里过上正常的生活。 
 
    「如果是在有很多冒险者的镇子上，怪物们也会被适度的驱逐掉……但是，我不想一直窝在安全的街上过一辈子。我想要去见识一下广阔的世界，见识一下……」 
 
    说到这，菲奥突然露出吃惊的表情。 
 
    「为，为什么！？我为什么会告诉第一次见面的人这些！？」 
 
    「这反倒是我想问的啊……」 
 
    菲奥的话，他全都是第一次听说。 
 
    如果听到这些的话，他挑战终极任务时肯定就不会犹豫了吧。 
 
    不——该说正因如此吗。 
 
    大概——菲奥是觉得因为自己的关系把小队给卷进去了吧。 
 
    她不想为了自己的愿望，让小队的大家遭遇危险。 
 
    这很想太过温柔的菲奥会有的想法。 
 
    所以，她没有把愿望告诉队里的任何人。 
 
    而她会告诉现在的凪，正是因为他是陌生人吧。 
 
    「既然如此，就更不能退缩了啊……可不能死在这啊！」 
 
    凪用阵阵作痛的胳膊重新架好了剑。 
 
    原本只想让菲奥逃走——但现在不是了。 
 
    通关终极任务，实现菲奥的愿望。 
 
    如此大任，怎能让给别人！ 
 
    「蛤蛤蛤蛤蛤，气势倒是不错！但是，你们根本没有——」 
 
    《没错，就是这样。凪·斯雷因利得。你那份强大的意志，在我看来就是开辟未来的力量。所以，我我才赋予了你力量——》 
 
    突然，又发生了异变。 
 
    一道光照进了昏暗的巷子——那道光里，出现了一位银发美女的身姿。 
 
    「剑，剑之女神……？你还记得我吗？」 
 
    《女神是超越时间和空间的存在。我当然记得你哟，可爱的少年》 
 
    银发美女露出了微笑。 
 
    《虽然不可爱的地方也很多——多到数不胜数，但你依旧是我亲爱的契约者。拥有坚强意志的少年啊，如若是你，定能葬送这个邪恶的化身，夺取了无数冒险者生命的怪物吧——》 
 
    「…………！」 
 
    美女——剑之女神将剑高举之后，凪的身体便发出了银色的光。 
 
    女神契约——这是六年前凪也沐浴过的美丽之光，以及被授予的力量。 
 
    「剑之女神！你这家伙，竟然做出这种事……这已经超过女神能介入的限度了！你是要违抗诸神和支配者的盟约吗！」 
 
    《你还有脸说，你的那个能力……可是犯规的哟&#9834;》 
 
    剑之女神那美丽的脸庞，露出了淘气的笑容—— 
 
    怎么回事啊，感觉有种超强的违和感啊！ 
 
    凪感觉那个笑容和某个人很像。和某个他所熟知的人物。 
 
    《好了，我的契约者。以你的记忆为起点（Anchor），回去吧。由我来支援拥有女神之力的你》 
 
    「回去……回原来的事件吗！」 
 
    《没错，将“圆环之时”斩断吧。但是——就和那只鸟说的一样，契约已经解除了。所以，我们需要在这里再次契约》 
 
    「再，再次契约……？」 
 
    《原本，和女神的契约只能有一次。如果要开创特例的话，你也需要支付代价》 
 
    「那，那是……嘛，也是当然的啊」 
 
    所谓的契约就是这种东西。身为商人之子的凪，也知道契约的神圣性。 
 
    《不愧是你，很懂事呢。不过，代价可能会有点高哦》 
 
    「唔……没，没办法。虽然有种很强的被钻空子的感觉，但也没其他办法了。放马来吧！」 
 
    留在这个时间线里，只会被支配者杀掉。 
 
    不管付出什么代价，都要保护菲奥—— 
 
    《我想想，要什么好呢。毕竟我很中意你。不怎么喜欢你眼里有其他女人呢》 
 
    「啊……？」 
 
    《总之，就罚你“禁止恋爱”吧》 
 
    「禁止恋爱！？等下，那我不就不能告白了——！？」 
 
    《嘛，应该马上就能明白了。你就期待着吧》 
 
    「完全，一点都不期待啊！一开始只用“用剑战斗”这种简单的内容就和我契约了不是么！再契约的条件也太苛刻了吧！」 
 
    《我是剑之女神。喜欢培育强大的剑士。我希望我的契约者能对剑一心一意的活着。但是——你似乎有了比·剑·还·喜·欢·的·东·西。作为女神来说一点都不有趣呢》 
 
    「不有趣……就因为这种事，你就扔出了这种条件吗！？」 
 
    《是的，契约好好好遵守哦》 
 
    女神笑了起来。 
 
    接着，她挥下了剑—— 
 
    「呜噢噢……！」 
 
    凪的脚下，又出现了巨大的魔法阵。 
 
    「这，这是……对，对了……我，是红色战团的魔法使……！」 
 
    菲奥瞪大眼睛这么喊道。 
 
    「没错，菲奥……你想起来了吗！」 
 
    「嗯，想起来了……没错，凪，太好了，我记起你了……！」 
 
    「啊啊……！」 
 
    「凪，凪，我呢……我想要去见识广阔的世界，出去旅行——然，然后，然后呢，如果还能和喜欢的人一起去，我觉得那是最幸福的事！」 
 
    她跑向了凪——抓住了他的手。 
 
    是吗，你会一直无谋的挑战三年。 
 
    会一直以终极任务为目标。 
 
    就只是为了这种渺小，但又非常女孩子气的愿望吗—— 
 
    「菲奥……！」 
 
    凪回握着她的手，同时世界被染成了一片纯白—— 
 
    没有屋顶能看到灰色的天空，铺着印有渗人图案的红色绒毯的房间—— 
 
    凪瞬间便把握了事态。 
 
    虽然状况的变化令人眼花缭乱，但现在不是手忙脚乱的时候。 
 
    「回来了……！回来了啊！」 
 
    凪唰的转向了后面。 
 
    那里——大家都在。 
 
    「全员，都在吧！有什么异常吗！？」 
 
    凪向同伴们喊道。 
 
    「我，刚才……好像回到了故乡……被姐姐锻炼着……」 
 
    「我，我好像也……看到了以前那些，让人可恨的光景……」 
 
    「我是女仆，我是女仆，是主人忠实的仆人……应该成为了女仆才对……」 
 
    美冬，蕾娅，露媞都在嘟囔些什么。 
 
    看同伴们都一脸困惑的样子，似乎她们都是记得一些时间被倒转时候的事。 
 
    「啊哈哈——，不愧是终极任务！用了些有意思的招式啊！真想再见识一次！」 
 
    「我才不要」「我可敬谢不敏！」「我可是女仆！」 
 
    依旧很悠哉的艾莉丝，被同伴们摆了臭脸。 
 
    「……确实发生了怪事。虽然记得不是很清楚,但我好想在陌生的街道上……见过那只鸟……？」 
 
    菲奥时间倒转时的记忆似乎也相当暧昧的样子。 
 
    对凪来说，如果可以他希望她能把那些事忘个干净。 
 
    虽说是因为这异常状况的原因，但他还是提前告白了。 
 
    凪由于再契约的关系，还记得被倒转时的记忆。 
 
    菲奥又记得多少呢？ 
 
    从蕾娅她们的样子来看，似乎并不记得细节方面的事。 
 
    「现在，只要大家无事就好。来吧，继续！」 
 
    凪高举起剑大喊道。 
 
    没错，凪他们回到了原本的时间。 
 
    最强小队，红色战团—— 
 
    凪的队伍面临差点团灭的情况已经是家常便饭了。 
 
    而挺过团灭危机，像这样活下来也是家常便饭！ 
 
    和平时并无两样。剩下的就是—— 
 
    「圆环之时，吗。那种大招，你应该没法简单的连续使用吧？」 
 
    「唔……！」 
 
    「接下来，该还刚才你把我打飞的礼了」 
 
    「你这家伙…………！」 
 
    大鹫愤怒的瞪向了凪。 
 
    支配者现在是遍体鳞伤的状态。 
 
    当然，凪他们的消耗也已经到极限了。肉体的状况似乎也回到了倒转之前。 
 
    红色战团也无法再继续长期战。 
 
    「你已经没法再拿欺负弱者当乐子了，支配者。这次——轮到我们来乐了！」 
 
    「别小看我，人类！你以为我的秘术只有圆环之时吗！」 
 
    大鹫高扬起两条前肢，在那之间开始压缩起魔力来。 
 
    它还是菲奥的样子时也用过很多攻击魔法，但这团魔力感觉比那时候还强大。 
 
    「“秘法的掠夺者（Skill Snather）”！」 
 
    宛如风一般从凪的旁边穿过，将支配者压缩的魔力夺·去·的——是蕾娅。 
 
    她穿过支配者的身边，接着又一瞬间移动到了房间的一角。而她的手里，正散发着支配者聚集起来的魔力的光辉。 
 
    摇曳着金发，浮出满足笑容的她的身姿，有一种无法言喻的美丽。 
 
    「吼吼吼，这种光芒一点儿也不适合你这种野兽。只有我这样的绝世美女，才能与之相衬」 
 
    蕾娅这么说完将手轻轻一挥——那团光便散去了。 
 
    终极技能（Absolute Skill）—— 
 
    这是只有将职业升至顶峰的人才能使用的，最强技能。 
 
    蕾娅所升至顶峰的盗贼终极技能，“秘法的掠夺者”就和它的名字一样，能够夺取敌人的技能。 
 
    它的效果不是阻止敌人发动技能，而是使敌人暂时无法使用那个技能。 
 
    虽然是个很难排上用场的能力——但蕾娅，从不会错过时机。 
 
    「唯一的缺点就是那个讨人厌的性格啊……」 
 
    「凪！虽然不是很清楚，但你绝对说我坏话了吧！？」 
 
    耳朵很灵也是盗贼让人都疼的地方。 
 
    「姑且，这也算是在夸你啊。干得好，蕾娅」 
 
    「能，能不要显得自己很伟大吗！不，不过……我允许你再多夸我两句！」 
 
    蕾娅红着脸，意义不明的玩弄着她那华丽的金发。 
 
    「还是第一次被人允许这种事啊……嘿咻」 
 
    凪轻松避开了支配者挥下的一击。 
 
    先不论六年前，那种粗糙的攻击是不可能击中现在的凪的。 
 
    「接下来轮到我了！新藤飞剑流——奥秘之太刀，“零（Zero）”！」 
 
    冲出去的美冬所挥下的刀，消·失·了。 
 
    被注入刀身的斗气，用自身热量熔化了刀身，接着化为光剑迸发而出。 
 
    光剑砍向了支配者，漂亮的切开了它肩膀至腹部的部分。 
 
    因为会牺牲自己的爱刀，所以这是美冬的剑技中拥有最高威力的奥义。 
 
    「虽然尚不成熟，但没有我的刀砍不断的东西！大概！」 
 
    美冬落地后——便倒了下去。 
 
    原本，他的身体就已经不行了。可他仍然拖着这样的身体放出了最强奥义，这次大概是终于到极限了吧。 
 
    「大概，是多余的哦。真是的，我们队里的人都不够优雅……呼喵」 
 
    蕾娅同样也倒在了他的旁边。她大概也迎来了极限，但倒下的姿势也实在说不上优雅。 
 
    「你，你们这些家伙……这些烦人的飞虫！」 
 
    嘎噢噢噢噢的发出了咆哮，支配者冲向了倒地的美冬和蕾娅。 
 
    明明身体都被深深地切开了，真是可怕的生命力。 
 
    「没有结果它！？唔，明明已经使出了我的秘奥义！可恶，不成熟！太不成熟了！这次一定要切腹谢罪——」 
 
    「等一下！你在这里切腹的话血会！血会弄脏我的衣服的！」 
 
    美冬打算拔出短刀，蕾娅则在拼命阻止他。 
 
    因为她们两个仍倒在地上，所以姿势显得非常好玩儿。 
 
    「来了来了，让各位久等了！女仆前来回收遗体了！」 
 
    「我没死！」「我才没死呢！」 
 
    接受着美冬和蕾娅的同时抗议，并将二人身体抱起，迅速离开的，是露媞。 
 
    虽说身材娇小，但抱着两个人奔跑绝非易事。 
 
    冒险女仆虽然不是战斗向的职业，但却能背着比自己还重的背包走路。她们拥有远超一般战士的体力。 
 
    「阿美，小蕾蕾……我永远不会都忘记你们的。出来吧，“圣铁之锁（Holy Chain）”！」 
 
    随着艾莉丝的祈祷，从房间各处都飞出了粗壮的锁链，缠住了支配者的身体。 
 
    「嘎噢噢噢噢噢！」 
 
    飞出来的锁链，深深的陷入了支配者的肉里，完全封住了它的动作。 
 
    「你这混蛋……区区一个分御灵……！嘎噢噢噢噢噢！」 
 
    「听——不懂你在说什么啊。我只是觉得，像你这样充满野性的家伙，是不是其实都希望被捆起来而已！」 
 
    艾莉丝嘻皮笑脸的疯狂挑衅着支配者。 
 
    凪惊讶的看这艾莉丝。 
 
    分御灵——这句话让他非常在意。 
 
    但是，现在没有给他吐槽的余裕。 
 
    得趁着支配者被封住的时候—— 
 
    「那个，凪」 
 
    「嗯嗯！？」 
 
    不知何时菲奥站在了凪的旁边，拉了拉他的袖子。 
 
    「刚才的……魔法阵发出光之后，我感觉好像在哪遇到了凪……然后被告诉了什么很重要的事。而且还是，非常重要的事」 
 
    「……不，不。我什么都没说过啊？」 
 
    「骗人。绝对，说了。你说了什么？我超级在意的！」 
 
    「……我也感觉被菲奥告诉了很重要的事啊」 
 
    「诶……！？」 
 
    菲奥吓了一跳，握紧法杖歪起了头。 
 
    果然，虽然倒转时的记忆没有消失，但似乎还很模糊。 
 
    「嘛，嘛，那个待会儿再说……要趁艾莉丝的魔法还起作用的时候干掉它！」 
 
    「boss随时都能打倒！比起这个，求你了回答我！凪到底说了什么！？我又到底说了什么！？」 
 
    「它，它可不是随时都能打倒的啊！额，那个……我，我记得也不是太清了！都说了什么来着！」 
 
    「…………真的？」 
 
    菲奥一下子把脸贴了过来。 
 
    那个告白，是因为觉得赢不了支配者，才顺势说出来的。 
 
    如果可以的话，他希望能当做无事发生。 
 
    这并不是因为自己是窝囊废。 
 
    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    「…………！」 
 
    不止空气，就连这座庞大的古城都因为咆哮剧烈的震动了起来。 
 
    「啊，啊啊啊啊啊……？」 
 
    「菲，菲奥！？」 
 
    凪立马注意到了菲奥的异常。 
 
    她的目光失去了焦点，嘴巴也在意义不明的一张一合。 
 
    「“冥府的呼唤（Demonic Howl）”吗……！」 
 
    怪物所使用的咆哮系技能的最上位。 
 
    普通的冒险者听到会即死，上级者则会出现混乱或麻痹等异常状态。 
 
    不愧是终极任务的boss，竟然还藏着这种绝招！ 
 
    凪因为拥有状态异常无效化的神官技能所以能抵抗—— 
 
    「啊呜啊呜啊啊啊」 
 
    菲奥胡乱挥着法杖，做出了意义不明的动作。 
 
    虽然感觉很可爱，但她毫无疑问陷入了混乱。 
 
    「艾莉丝，菲奥混乱了！麻烦你用回复魔法！」 
 
    「嗯——，办不到呢。我的魔力用光了」 
 
    「诶诶诶，这种时候！？你那无限大的魔力跑哪去了！？」 
 
    「就算是我，面对这种boss消耗也会很激烈的啊。回复还有圣铁之锁之类的——。而且，刚才还再契——总，总之我已经没弹尽粮绝啦——」 
 
    虽然感觉她在隐瞒什么，不过艾莉丝的确很频繁的在使用回复魔法。 
 
    就算用完能封住支配者的“圣铁之锁”后迎来极限也不足为奇。 
 
    「所以，剩下的就交给凪凪啦！她们都很强，所以陷入混乱会很不妙呢！」 
 
    「诶？她们是……呜哇啊啊啊啊啊，在干什么呢，你们两个！」 
 
    在他被还在挥着法杖的菲奥吸引注意力的时候—— 
 
    「呵呵呵，凪。问我在干什么……看了就知道了吧？」 
 
    「没错，主人。被千金小姐和女仆一起侍奉，是男性的梦想吧？」 
 
    蕾娅和露媞，从两侧把身体贴了过来。 
 
    被二人那奇妙的魄力压倒，凪不禁瘫坐在了那里。 
 
    「等，喂你们两个！衣，衣服……！」 
 
    蕾娅礼服的胸口处敞开，丰满的胸部露了出来。 
 
    露媞女仆装的长裙卷了起来，露出了被丝袜包裹的大腿，以及吊带袜。 
 
    「被看到了如此不成体统的样子，蕾拉提娅只能将一切都奉献出去了呢」 
 
    「蕾，蕾拉提娅……？」 
 
    虽然知道蕾娅对大家隐藏了姓氏，但连名字都不是本名吗。 
 
    「不过，如果是你的话……要好好，负起责任哦，凪……」 
 
    「我是女仆，所以可以带着随便玩玩的心态对我出手哦……？」 
 
    「说，说什么傻话……」 
 
    虽然知道蕾娅和露媞完全陷入了混乱，但没想到竟然坏到这种地步。 
 
    「凪阁下……」 
 
    「噢噢，美冬！你没事吗！快把这两个人——」 
 
    「凪阁下你个笨蛋~~~」 
 
    「啥！？」 
 
    这次，轮到美冬从正面抱过来了。 
 
    他不知为何啜泣着，紧紧抱住了凪—— 
 
    「我，我会打扮成这样……是，是因为出生在剑士之家，不得已才这样的。但是，一点都没注意到未免也太失礼了啊！」 
 
    「说，说什么呢你？！我看你是最混乱的吧！？」 
 
    凪没有被男人抱着还高兴的爱好——但不知为何却性奋了起来。 
 
    美冬的和服变得凌乱不堪，缠住胸口的布松了开来，露出了一对鼓起—— 
 
    「卷起漩涡吧，风哟——爆散乱风（Blast Wind）」 
 
    忽然刮起了风——凪和贴在他身上的三人一起被卷到了正上方，然后摔倒了地上。 
 
    「疼疼疼……啊，喂，大家都没事吗！？」 
 
    蕾娅和露媞，美冬三人倒在了地上，眼睛还在打转。 
 
    「……没事的。我有把握分寸。我们队里可没有人脆弱到会因为这种程度就死掉」 
 
    「菲，菲奥！？」 
 
    把凪他们一起吹飞的是菲奥的魔法。 
 
    「呐，凪……？」 
 
    菲奥在坐在地上的凪面前蹲了下来。她的眼睛里散发着妖艳的光芒—— 
 
    「难，难道菲奥也……？怎，怎么办……」 
 
    如果被混乱的菲奥强攻的话，他根本把持不住……！ 
 
    服装凌乱，充满色气的菲奥，简直是地上最强啊！ 
 
    谢谢你，支配者！多亏了你那拼死的挣扎，让菲奥—— 
 
    「呐，凪。凪……」 
 
    菲奥露出了妖艳的笑容，用手轻抚起了凪的脸颊。 
 
    吥尼，两团柔软的鼓起抵到了凪的胸口—— 
 
    「…………都结束掉吧？」 
 
    「啊！？结，结束是指？」 
 
    「你看，都过了三年，不还是感觉完全不行吗？与其照这样子无法更进一步，还是把一切都结束掉来的更开心吧？」 
 
    「一，一点儿也不开心！」 
 
    虽然不知道她说的更进一步是指什么—— 
 
    明明蕾娅她们都是过来色诱的，为毛只有菲奥一个人往奇怪的方向混乱了啊！ 
 
    这是欺诈啊，明明还在心里悄悄期待菲奥的工口展览会啊！ 
 
    「是吗，那就都结束掉吧——。和凪在一起就不会害怕了」 
 
    菲奥露出爽朗的笑容后，举起法杖开始集中起魔力来。 
 
    轰轰轰轰轰，惊人的魔力在菲奥的周围形成了漩涡。 
 
    「不不，你『是吗』什么啊！？」 
 
    虽然在混乱时，经常会出现攻击队友的现象—— 
 
    「这，这股魔力……！菲奥，你想连自己一起炸飞吗！」 
 
    凪慌忙把手伸向了菲奥—— 
 
    「该死，我不怎么擅长回复系的啊……“精神治愈（Mental Cure）”!」 
 
    「我，很擅长魔法呢——。所以，我和凪肯定都会一起被炸飞的哦！」 
 
    「不行啊，不管用————！」 
 
    靠凪的回复魔法无法治疗“冥府的呼唤”造成的状态异常！ 
 
    怎，怎么办，该怎么做才好，如果就这么等她咏唱结束的话——啊啊啊啊啊！ 
 
    「……！」 
 
    凪立马抱住了菲奥的身体。 
 
    纤细柔软，还很暖和——呜啊啊啊啊啊，虽说只是趁乱，可还是抱住菲奥了啊，我！ 
 
    「冷，冷静点，菲奥。呐，拜托你就这么冷静下来——」 
 
    先不论姿势，总之他成功的制止了菲奥。 
 
    随着时间流逝混乱应该会恢复才对。只要就这么继续抱着她—— 
 
    「……降临吧，地狱的业火。以吾之鲜血与契约为根基——」 
 
    「等，开始咏唱了！？」 
 
    而且，这还是魔法使系的技能中以最高威力著称的——自爆魔法。 
 
    如果以现在的菲奥的魔力释放的话，整座城都会被炸飞的。 
 
    总之，必须要让她终止咏唱！ 
 
    「住手，菲奥——！」 
 
    凪稍微和菲奥的身体拉开些距离，靠近她的脸，把嘴—— 
 
    「……鬼，鬼才办得到啊！要是能趁势这么干我就不用这么辛苦了啊！」 
 
    凪打算吻上去，然后总算是回过了神。 
 
    如果用这么强硬的方法吻她的话，自己大概会后悔一辈子。 
 
    相对的他抓住了菲奥的头，按向了自己的胸口。 
 
    无论方法如何，只要让她张不开嘴就无法咏唱了。 
 
    「唔，唔咕咕咕咕……唔——，唔——……！」 
 
    把菲奥的脸压向自己的胸口后—— 
 
    菲奥就立马敲起了他的肩膀。 
 
    「……恢复正常了吗？」 
 
    他战战兢兢的放开了菲奥—— 
 
    「…………」 
 
    菲奥点了点头。但是，她的脸却红的吓人。 
 
    「抱，抱歉。喘不过来气了吧！没事吗！？」 
 
    「呼，呼吸倒是没事……只是心脏差点停了……」 
 
    菲奥握紧了法杖，脸直接红到了耳朵。 
 
    被我抱住的冲击，大到能从状态异常里恢复过来吗…… 
 
    「不，不过没事的！对，对了，必须要打倒它才行呢。虽然有些感谢你，但还是要打倒你！」 
 
    菲奥说着让人怀疑是不是混乱真的治好了的话，架好了法杖。 
 
    支配者还在挣扎，感觉锁链就快要被它扯断了。 
 
    「现在已经不是你的回合了！老实一点！」 
 
    菲奥瞪着支配者，把法杖前端朝向了它。 
 
    「在永远的苍蓝之中沉睡吧——冰界绝冻狱（Cocytus）！」（A:Cocytus科赛特斯河即痛泣之河，冥河支流之一） 
 
    粗壮的束状冻气，化作青白光柱被从法杖前端解放了出来。 
 
    冻气笔直的飞了过去，击中了支配者——接着它的肉体开始结起了冰。 
 
    因为刚才她为了使用自爆魔法集中了魔力，所以这招威力十分惊人。 
 
    「咕噢噢噢噢噢噢噢……还，还没完……只是这种程度的力量……！我才是圣域的支配者！甚至超越女神，终有一天将统治世界——！」 
 
    虽然肉体在结冰，支配者仍扯断了锁链，冲向了菲奥。 
 
    「啊…………」 
 
    菲奥大概是魔力用尽了吧，她拄着法杖一动不动。 
 
    但是，现在明明是穷途末路的状况，菲奥却笑了出来。 
 
    她那股笑容的意义——凪是明白的。 
 
    剩下的交给我吧。接下来，就轮到我出场了！ 
 
    「就算能超越女神，你也超越不了我们！」 
 
    凪插了过去，用愤怒之牙打向了支配者的脸面。 
 
    他和支配者激突在了一起，二人全都飞了出去，接着用地板刹车落了下来。 
 
    我不会让任何人，伤菲奥一根毫毛—— 
 
    「没错，就是你，只要没有你——！」 
 
    「随你怎么叫唤，怪物。无论何时怪物都是被人类狩猎毁灭的命运」 
 
    凪架好剑，深深沉下了腰。 
 
    支配者的生命力实在太过异常了。 
 
    挨了美冬的最高奥义，还在无法逃跑的状态下吃了一发菲奥的最强魔法，竟然还能抵抗。 
 
    半吊子的攻击无法打倒它。但是，再继续拖下去的话，消耗就会完全到达极限小队真的会全灭。 
 
    既然如此，身为队长的凪该做的事，就只有一件。 
 
    不留余力的使出最大最强，最猛的攻击——！ 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    伴随着大吼，凪以震碎地板的势头冲了出去。 
 
    可以称之为全能者固有技能的，“技能掌握（Skill Master）”。 
 
    这个，是能够使用所有职业技能的技能。 
 
    「我乃与剑一同登至顶峰的——“万能挑手（Grand Master）”。能够操纵一切技能之人。将所有的力量——磨炼至极之人！」 
 
    只有全能者能使用的技能，还有一个。 
 
    它可以将生命力，攻击力，防御力，魔力，精神力，敏捷性——甚至连幸运这种看不到的力量都能超越极限的激发出来。 
 
    那就是，“无限的超越者（Over Limit）”。 
 
    它能够在瞬间，产生战士的练气爆身所不能比拟的数十倍力量。 
 
    虽然这是最强的技能，但只能在穷途末路的绝境之下使用。 
 
    可是，现在正是使用的时机，必须在这里使出它！ 
 
    「你的时代已经终结了——就在这里！」 
 
    之后，已经没必要再用其他技能了。 
 
    只是挥之而下的斩击，超越了极限，化作劈天裂地，甚至能触到诸神的一击击碎了一切—— 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    凪挥下的剑，将庞然大鹫的肉体一分为二。 
 
    它的肉体，伴随着耀眼的光芒变为粉末，接着那些细小的粒子化作青烟消散在了大气之中—— 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 Epilogue  
     拥有者已经消失的王座大厅—— 
 
    在其王座上，漂浮着一颗需要两只手才能抱住的发光水晶。 
 
    艾莉丝指向那颗水晶，轻快地跳了起来。 
 
    「各位各位——，那就是终极任务的通关报酬！“支配和愿望的魔晶石（Sacred Crystal）”哦哦！」 
 
    「还哦哦……所以说，你为什么知道这种事啊！？」 
 
    「知识又不是行李，还是装的越多越好哟？」 
 
    「…………」 
 
    虽然早已心知肚明了，和艾莉丝说话还真是驴唇不对马嘴。 
 
    话说如此——不过凪也感受到了那颗水晶拥有的惊人力量。 
 
    他见过无数的财宝和魔法道具，但这个和它们根本不在一个次元。 
 
    「能实现愿望这个传闻，看来也不完全是瞎掰啊……」 
 
    「都，都结束了呢」 
 
    蕾娅步履蹒跚的走了过来。 
 
    「这个……是那么稀有的道具吗？看起来只是颗廉价的水晶呢」 
 
    走到王座跟前，她盯着飘在空中的水晶观察了起来。 
 
    「不不——，不会有错的。嘛，我们队算是第一个得到它的所以不知道也难怪。毕竟是终极任务的通关报酬呢。设定就是只要向它许愿，不管是征服世界，还是要十辈子都花不完的钱，或是虽不及我仍算绝世的美女，什么都能得到哦！」 
 
    「设定是什么鬼啊……」 
 
    艾莉丝的说法每次都那么搞笑。 
 
    总之——这个，就是菲奥一直寻求的东西。 
 
    「…………嗯？」 
 
    没错，凪知道菲奥需要终极任务的通关报酬。 
 
    但是，告白的事她似乎只是隐约的记得，时间倒转时的记忆也很淡薄吧。 
 
    如果现在的凪知道菲奥的愿望就会显得很奇怪……。 
 
    虽然很想实现菲奥的愿望——，但要怎么做，才能把话题忘那个方向转呢。 
 
    「愿望，吗。我最大的愿望已经实现了。所以就让别人来许吧」 
 
    「诶诶，可以吗！？」 
 
    凪吃惊的凝视着蕾娅的脸。 
 
    「有那么惊讶吗？这颗水晶用来做饰品太大了，而且看起来还那么廉价。我不需要」 
 
    虽然很在意蕾娅那个已经实现的愿望——但她好像真的不需要报酬。 
 
    「我也不需要呐」 
 
    美冬也朝王座走来。露媞也跟在他的身后。 
 
    「因为武士的愿望，都在修炼的尽头」 
 
    「啊——，你是想说武士不露饿相吧」 
 
    「你竟然知道啊，艾莉丝阁下！话说，我可没在硬撑啊！我只是想通过修行来磨炼剑技，而不是直接跳过过程达到顶峰而已！」（A:武士不露饿相（武士は食わねど高楊枝）本意为武士即便穷的吃不起饭也会假装刚吃过悠哉地用牙签剔牙。喻意为武士为了面子会死撑到底） 
 
    「嘛，嘛嘛。这点大家都知道。呃——，露媞呢……？」 
 
    「能为自己赎身，从主人那里解放的日子终于……！」 
 
    「等下啊，喂！别说的跟你是我买下来的一样啊！」 
 
    当然，露媞不是凪的所有物，冒险女仆也无法用钱买到。 
 
    「开玩笑的。啊——，说起来最近总是买不到品种优良的胡萝卜呢」 
 
    「……胡萝卜的话，我可以环游世界去那些名产地帮你搞到」 
 
    他可不想只是为了食材就用掉最高难度任务的报酬。 
 
    「顺便一提，问我有什么愿望可是最好笑的笑话哦——」 
 
    「……虽然不懂你的意思，不过艾莉丝是说自己也没有愿望吗？」 
 
    凪这么问完后，艾莉丝笑着点了点头。 
 
    「嘛，我也没什么愿望呢」 
 
    虽然有个很大的愿望，但那个只要以勇气为代价就能实现。 
 
    从外人看来，那和想要胡萝卜没什么区别。 
 
    所以也没必要为了那种事用掉通关报酬。 
 
    「那，就是消除法了啊。菲奥，如果你有什么愿望就说出来吧。大家，可以吧？」 
 
    没有任何人出声反对。 
 
    露媞还露出了一副像是在说赶紧搞定然后吃饭吧的表情。 
 
    「等，等一下。大家都赌上了性命战斗，却只实现我的愿望这有点……」 
 
    「我们的原则是平分报酬。但是，这次的没法分吧？所以，就按需分配咯」 
 
    「可，可是……」 
 
    菲奥应该是以攻略终极任务为目标才对，那她原本是如何打算的。 
 
    如果把通关报酬让给其他人的话，菲奥的特殊体质就治不好了。 
 
    但是，菲奥很温柔。如果其他人有想要实现的愿望的话，她肯定会让出去的吧。 
 
    「嘛——，没什么所谓啦——。小菲奥，再不快点许愿就不妙了哦」 
 
    「不妙是指……噢噢！？什么鬼啊，这是？！」 
 
    凪注意到了身边产生的异变。 
 
    王座上的水晶，发出了耀眼的光。那股强大的力量，感觉就像要被解放出来一样—— 
 
    「怎，怎么回事啊，艾莉丝！？」 
 
    「这个支配和愿望的魔晶石虽然是块庞大的力量结晶，但那是支配者把它收入体内它才安定下来的。而那个支配者消失后，那股庞大的力量就要暴走咯。能轻而易举的炸飞这个圣域呢！」 
 
    「早说啊你——！」 
 
    凪扭过身子，抓住了菲奥的肩膀。 
 
    「好了，快点许愿，菲奥！不快点用掉那颗水晶的力量就完了！都打倒boss了谁还想被炸飞啊！」 
 
    「啊，嗯，嗯……！」 
 
    菲奥点点头，站到了水晶面前。 
 
    她像是神官一样把双手合在一起，摆出了祈祷的姿势 
 
    「求求你！解除我身上的诅咒吧——！」 
 
    菲奥那切实的，发自内心的喊声响彻了大厅—— 
 
    支配和愿望的魔晶石发出了耀眼的光芒，接着地面开始剧烈摇晃了起来。 
 
    从水晶里释放出了惊人的力量洪流——凪立马抓住了菲奥的手。 
 
    从水晶那里释放的力量，注入了菲奥的体内。 
 
    好烫，菲奥的全身都烫的跟着了火一样。握住她的手的凪的手，也感觉快要被烧焦了。 
 
    即便如此，凪也没有放手。 
 
    他只是拼命的握住菲奥的手，承受着满溢而出的光—— 
 
    接着，世界化作了一片纯白。 
 
    「……不敢相信」 
 
    菲奥的眼睛一闪一闪的亮了起来。 
 
    这里是距离中央本部所在的贝拉尔市没有多远的平原。 
 
    因为有小型龙群出没，威胁到了城市的安全。 
 
    红色战团接受了它们的讨伐任务，正在和小型龙交战。 
 
    任务的难度是中级。 
 
    虽然这不是凪他们应该接受的难度，但由于会对物资的运输产生影响紧急性很高的关系，所以他们是被指名委托的。 
 
    小型龙，大概有三十只。个体虽然不是很强，但姑且还算是龙。 
 
    它们会喷火，锐利的爪子能撕裂钢铁，虽说是中级任务，难度也很高。 
 
    速度很快的美冬和蕾娅做前卫，在着实的挨个解决它们。 
 
    当然，菲奥并不是在为二人的身手感动。 
 
    「小型龙们，没一只往我这里来的……！」 
 
    没错，小型龙们只是一味的在攻击美冬她们，并没理会菲奥。 
 
    炎龙战时出现的小型龙们，明明攻击的那么猛烈。 
 
    「菲奥的体质，真的治好了啊……」 
 
    也不会招来和任务无关的其他怪物了。 
 
    「这下，我终于能成为普通的冒险者了……」 
 
    菲奥抽泣了起来。 
 
    但凪觉得菲奥一点也不普通。 
 
    总之，成功通关终极任务后已经过了几日。 
 
    在向支配和愿望的魔晶石许愿之后，“圣域”立马便开始崩坏，凪他们回过神来就已经回到了宅子的面前。 
 
    似乎是拿到终极任务的报酬后，就会自动发动转移的样子。 
 
    boss亲自来迎接也好，在奇怪的地方真是有够亲切的。 
 
    「谢谢你，凪。虽然也很感谢大家——但果然……还是最想向从三年前开始就一直和我一起战斗的凪说声谢谢」 
 
    「不，不，我并没有……」 
 
    这么支支吾吾着，凪忽然注意到了。 
 
    这下，菲奥就可以真的毫无顾忌的出去见识广阔的世界了—— 
 
    和喜欢的人一起？那么那个人也可以是我吧？ 
 
    不如说，这不是绝佳的机会吗？感觉气氛很好，而且大伙们也都在战斗不会注意这边。 
 
    虽然第一次告白，被无效化了——就是现在！ 
 
    「菲，菲奥！我才是因为有你在冒险才变得这么有趣。所以，菲奥。我，我——」 
 
    「…………？」 
 
    菲奥可爱的歪了歪脑袋——然后，突然眯起了眼睛。 
 
    「……虽然不知道你想说什么，总之你能先放开那·个吗？」 
 
    「嗯？那个是……呜哇啊啊啊！」 
 
    「呜哇啊啊什么呢，明明是自己突然抱过来的，主人好过分」 
 
    凪慌忙松开的，是露媞。 
 
    凪因为习惯，不知何时抱住了就在战场旁边的女仆。 
 
    「凪？你该不会，是想告诉我你和偷腥女仆的三两事吧……」 
 
    「才没偷腥啊！怎，怎么回事啊！？」 
 
    凪完全没有注意到露媞的存在。是中了混乱吗？ 
 
    「不是那样的！我，对你——」 
 
    「……我说，凪？你是不是应该多学习一下对待淑女的方式呢？」 
 
    「哈？！这次是你吗——？！」 
 
    凪正紧抱着蕾娅，还把手放在了她那描绘出柔软曲线的臀部上。 
 
    「……虽然不是很清楚，凪。你难道是在挑衅我吗？」 
 
    「不，不是的……我是真的对你……」 
 
    「什，什么情况？！凪阁下，你，你你你你你你把手往哪伸呢！？」 
 
    虽然差不多已经预想到了，美冬出现在了凪的面前。 
 
    凪把手伸进了美冬的和服里，摸着他那软的奇怪的胸部。 
 
    「呜哇啊啊啊啊，到底怎么搞的啊！」 
 
    这么大喊着，凪把美冬丢了出去。 
 
    正处在战斗中得蕾娅和美冬就像是瞬间移动一样，出现在了凪的面前—— 
 
    而且，还完全无意识的变成了玩弄她们身体的姿势。 
 
    「……小型龙们的数量增加了。凪，待会儿我会好————————————好审问你的，先把它们清理掉吧。我现在有点火大，大家最好逃远点」 
 
    菲奥架好法杖，朝小型龙群走去。 
 
    虽然大伙似乎都对凪有话要说，但还是慌忙离开了菲奥身边。 
 
    「怎，怎么回事啊，刚才的。难道说……」 
 
    「吼——吼——，凪凪，你是女神契约者吧。是契约出现变化了吧——」 
 
    「艾莉丝，你都知道吗！？」 
 
    凪以要揪住她衣领的势头，冲向了轻快地向他靠近的艾莉丝。 
 
    「算是吧——。凪凪身上似乎有禁止事项呢。如果你想强行实行的话，似乎就会有强力的妨碍加入哦！」 
 
    「……强力的妨碍」 
 
    恋爱禁止——似乎只是打算告白，就会被妨碍的样子。 
 
    在附近的女生会插手的情况下，根本不可能告白。 
 
    如果周围没人呢——？大概也不行吧。毕竟美冬和蕾娅是瞬间移动过来的。 
 
    「那，那个女神……！好恶毒啊……！」 
 
    「女神这种东西好像意外的恐怖哦——。嘛，毕竟是以自己的意志缔结的契约，没什么好抱怨的吧？」 
 
    「唔……！」 
 
    的确，如果不和剑之女神再契约的话，是赢不了支配者的……。 
 
    「比小菲奥那种天生的诅咒要好的多呢」 
 
    「……没错，就是这个。虽然关于契约的事有一大堆想问的……但先从这个开始问！」 
 
    「你说的这个是哪个是哪个？」 
 
    艾莉丝很愉快的歪起了头。 
 
    「菲奥的体质到底是怎么回事？竟然只有没人能通关的终极任务的报酬才能治好。不，简直就像——」 
 
    终极任务本身，就是为了治好菲奥的体质而存在似的。 
 
    「那种事你就算问我，我也不知道啊。嘛，有什么不好的吗。反正小菲奥的体质已经治好了」 
 
    「果然，你都知道的吧……？」 
 
    现在这个神官的正体依旧是个迷。 
 
    在被回溯的六年前的时候就有一种违和感——他觉得和那个肯定有关系。 
 
    但是，到底是哪有违和感，他自己也说不清楚。 
 
    虽然不及菲奥，但凪关于回溯时期的记忆也在迅速衰退。 
 
    「嘛——，我好歹也是侍奉神的人——，有很多事不能直接点明呢。谨慎是最重要的」 
 
    「谨慎……？」 
 
    这是个和艾莉丝完全无缘的词。 
 
    「守护这个世界的女神，有很多。但是，这些女神，并不是生来就是女神的哦。作·为·凡·人·降·生，然·后·成·为·女·神。和全能者一样，据说这也是“隐藏职业”的一个呢——」 
 
    「……………………！？」 
 
    「你不知道是正常的。神就是神，如果说她们原本是人类的话，神圣感不就降低了吗？是神殿隐瞒的啦——」 
 
    「喂，喂……虽然这也让我很吃惊，但难道菲奥她……！？」 
 
    虽然艾莉丝说的很轻巧—— 
 
    难道菲奥她将来会成为女·神吗。 
 
    「话说——，你就不觉得小菲奥很奇怪吗？虽然小蕾蕾和阿美也很强啦，但小菲奥的强可是超乎常人的。而且还只用了三年，就达到了能和全能者比肩的等级。这不可能正常吧？」 
 
    「……………………」 
 
    凪并没有很注意这点。 
 
    但被这么一说，她的成长的确快的离谱……。 
 
    还是说，这是因为菲奥拥有成为女神的资格……？ 
 
    「嘛，顺便告诉你吧，女神的候·补·者会被赋予试炼。只不过，试炼并不是只有一次。毕竟，通过了试炼就会成为女神呢。小菲奥，应该还会被赋予下一个试炼哦」 
 
    「下一个试炼……喂，难道……！」 
 
    凪大吃一惊看向了菲奥。 
 
    「卷起吧，旋风——」 
 
    她现在正高举法杖打算使出魔法。 
 
    「…………欸！？怎，怎么回事啊这是？」 
 
    菲奥吓了一跳。 
 
    在猛烈刮起的旋风，把小型龙们像是树叶一样卷了起来的同时。 
 
    「唔噢噢噢噢噢噢！？」 
 
    在凪的面前也刮起了猛烈的风，风压使得他一瞬间什么都看不到—— 
 
    下一个瞬间，四散逃开的同伴们也都被吹倒了。 
 
    而且—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    虽然菲奥勉强还站着，但她的衣服到处都裂了开来。 
 
    那丰满的胸部，还有圆润的屁股都露了出来。 
 
    「怎，怎么了，发生什么了！？」 
 
    「嗯——，下一个试炼也不得了呢。放出的魔法似乎会攻击释放者」 
 
    坐在凪旁边的艾莉丝，亲切的解说了起来。 
 
    但是，魔法似乎并不会被完全反射。 
 
    如果魔法全都反射回来的话，凪他们受到的伤害应该就不止这么点了。 
 
    「……嘛，反正就是这种感觉新的试炼已经开始咯！接下来才是小菲奥的战斗！」 
 
    「接下来你个头啊！」 
 
    幸好，全员都没受什么大伤。但是—— 
 
    「刚治好吸引怪物的体质，就又来一个麻烦的体质吗！」 
 
    「其实啊，终极任务——总·共·有·七·个·哦」 
 
    「什……！？」 
 
    「就算治好这个魔法反射，也会有下一个……大概就是这么个展开吧」 
 
    「别，别开玩……」 
 
    「或许那些终极任务，就是为小菲奥的试炼准备的呢」 
 
    「喂——，话题跳跃的太厉害了我整理不过来了啊！」 
 
    「嘻嘻嘻——，人家也晓得呢，不晓得。所以才好玩嘛」 
 
    爱丽丝笑着，拔出手杖剑冲了出去。 
 
    她似乎不会再剧透更多东西了。 
 
    不，这已经听到相当核心的部分了—— 
 
    「我说，凪！这到底是怎么回事！」 
 
    蕾娅站了起来，朝他跑了过去。美冬和露媞也靠了过来。 
 
    「……嘛，刚才的别在意。只不过是魔法被反弹回来了而已」 
 
    「一个搞不好我们就会死的哦！？」 
 
    蕾娅会困惑也是当然的，毕竟这和吸引怪物的体质的危险度大差不差。 
 
    如果是这个小队的话，应该能扛得住那些试炼吧。 
 
    「比起那个——终极任务好像总共有七个呢」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    全员都露出了吃惊的表情。 
 
    「呃——，主人？该不会，你要说要把那些全部通关吧？」 
 
    「可能吧……不，大概就是那样」 
 
    所以，艾莉丝才会告诉凪的吧。 
 
    「嘛……无所谓啦」 
 
    「一丁点儿都不无所谓啊，凪阁下！这次，我们的小队真会全灭的！」 
 
    连美冬，都慌忙的大喊大叫了起来。 
 
    「不，通关剩下的六个终极任务——我们会成为传说！」 
 
    「不可能！」「不存在！」「tan90°！」 
 
    三人一起吐槽了起来，但凪并没在意。 
 
    传说什么的根本无所谓，只要制霸终极任务，就能解除菲奥所有的诅咒。 
 
    在此之前，女神契约的力量是必须的。 
 
    解除契约的话，凪的剑之力——不，全能者的力量可能就会消失。 
 
    在通关剩下的六个终极任务之前，必须要借助女神契约的力量。 
 
    然后，在制霸终极任务之后，就解除女神的契约——这次一定要告白！ 
 
    凪明确的看到了自己前进的方向—— 
 
    「我，我说凪！又有新的敌人了！我可以把它们也轰飞吗！？」 
 
    菲奥用一只手遮住暴露出来的身体，把法杖指向了前方。 
 
    虽然她在寻求凪的许可，但法杖已经开始聚集魔力了。 
 
    菲奥如果再来一发魔法，肯定也会弹回来的吧—— 
 
    「……用不着挑战终极任务，感觉就会全灭啊」 
 
    凪不禁露出了苦笑，冲了出去。 
 
    「等等等等，等我过去！」 
 
    保护菲奥——以及小队的大家是凪的职责。 
 
    虽说如此，但他能抵挡菲奥那强力的魔法到什么程度呢。 
 
    凪的小队虽然是最强的，却随时都会面临团灭。 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 后记  
     初次见面，好久不见。我是镜游。 
 
    继前作之后，我再度开始执笔幻想系作品了。 
 
    所以，便推出了大家最喜欢的爱情喜剧的本作。 
 
    因为依旧是轻小说，所以主人公以及同伴们都是十来岁的少年少女。 
 
    这个年纪的话，虽然冒险很重要，不过恋爱也很重要呢！ 
 
    主人公小队的大家因为太强，所以比起任务青春期的冲动反而更为重要。 
 
    该怎么说呢，大概就是应该赌上性命的任务结果却和社团活动差不多的感觉吧。 
 
    不过爱情喜剧真是不错呢。这里是我的原点，所以有种回家的安心感，写作时也非常的开心。 
 
    嘛，开始执笔轻小说已有数年，因为次数太多导致已经记不清了的返稿暴风雨，让我吃了很多苦头呢。 
 
    花了超出预计的时间，还延后了预计下一部要执笔的作品的行程，一开始还「没关系的」这么温柔的原谅我的责任编辑的笑容渐渐消失的样子实在是太可怕了。虽然我也觉得突然拿出其他作品的话题也有些不妥。 
 
    总之，虽然失去了责任编辑的笑容，但那些花费掉的时间和精力，我觉得有化为了一部优秀的作品！（其他作品我也会加油的。为了取回他的笑容！） 
 
    おにぎり先生，感谢您精美的插画。没想到，我们竟然能够共事，实在让我太激动了。 
 
    责任编辑桑，虽然我们有很多次意见冲突，但还是承蒙您照顾了。 
 
    另外，还有所有与本书的制作·贩卖有关的大家，谢谢你们。 
 
    接着，再向最重要的读者们献上最大的感谢。 
 
    期待我们再会。 
 
    镜游 

  第一卷 恋爱至上的冒险生活 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 