 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第8章 道路的彼端  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：零食 
 
    ——春末夏初，窗外阳光普照，景色宜人。 
 
    既然佩瑞史弗德学舍要求我在空教室等候指示，不如好好利用这段等候时光吧。 
 
    教室里碰巧只有我、古蕾丝、亚修蕾伊和萝杰塔四人，没有其他闲杂人等。我决定趁机找萝杰塔商量一件事。 
 
    「萝杰塔小姐，可以请教你一件事吗？」 
 
    我拋出这个话题后，萝杰塔脸上浮现笑容，探出身子。 
 
    「怎么啦？有什么事情吗？」 
 
    她看起来莫名地喜形于色……这倒是无所谓啦。 
 
    我想要更瞭解亚修蕾伊的体质和相关治疗法。 
 
    我如此询问萝杰塔后，她的表情突然变得一本正经。 
 
    「亚修蕾伊的症状时常会出现在魔力强大的人身上。」 
 
    并非每位拥有强大魔力的人都会出现这种症状……某种体质搭配上强大魔力便容易发病，所以成因不只一种。 
 
    「简单来说，是体质带来的副作用，导致他们常常发烧或病倒——从这个角度来看，就算使用魔法和药，也无法达成斩草除根的治疗。唯有锻炼身心，练习抑制魔力才能痊愈。」 
 
    「假如我用循环炼气持续帮她治疗呢？」 
 
    听到我的问题后，萝杰塔微微眯起眼睛。 
 
    「循环炼气呀。这个方法相当有效果。我本来也在研究如何使用魔力循环。但相关文献太少，我的资质也不适合。所以……听到你有办法使用这个能力时，我吃了一惊。」 
 
    嗯，萝杰塔的战斗方式确实很适合成为一位战斗魔术师。可是，既然魔力循环会受个人魔力资质适不适合影响，我便无法为她提供任何建议，继续深入这个话题也只是自掘坟墓，我点了点头，将话题导回治疗亚修蕾伊一事。 
 
    「那么，我会继续治疗亚修蕾伊大人。」 
 
    「我也认为这样比较好。这种缘分很难得呢。」 
 
    ……萝杰塔会决定钻研治愈魔法的原因，和母亲拥有压抑种族特性咒具的原始目的等等，说不定都息息相关。 
 
    萝杰塔没有询问我习得魔力循环的缘由。 
 
    ——她大概认为我是为了母亲而学习这门技术。 
 
    她误会了。然而，就算那不是我的目的，我确实希望自己能尽快习得我能够使用的能力。 
 
    因此这一定是我引颈期盼的力量。 
 
    萝杰塔露出沉稳的笑容，但她似乎突然想到什么，开口说道： 
 
    「啊，我希望你可以继续待在教室里。」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    我们已经解决了塔尔科特一事，我也询问了萝杰塔该问的问题。我们没有理由继续待在这间空教室。 
 
    「你们并没有做错什么事，不过，如果你们不巧遇见——」 
 
    「遇见谁？」 
 
    我才刚开口询问对方的身分，附近便传来一阵争吵声。 
 
    「——伯爵，你这样我们很困扰！对方只是碰巧在场，一点关系也没有！」 
 
    「听你在胡说八道，我那不肖的儿子造成对方的困扰，我当然必须跟他们打声招呼。」 
 
    听到走廊另一头传来的声音，萝杰塔伸手扶额。 
 
    「……我明明告诫过别张扬的。」 
 
    ……原来如此，那个人亲自出马了啊。所以萝杰塔希望我们别撞见他。 
 
    「他在这里吧！？」 
 
    此时，突然有人粗鲁地打开教室的门，一位肥胖的中年男子冲了进来。男人打扮考究，气质却粗鲁不堪，想必这家伙就是莫里斯伯爵吧。 
 
    他环顾教室——视线停留在我的身上。 
 
    莫里斯伯爵本来一脸不满，看到我的时候，却立刻浮出笑容。但他的眼神中不带有一丝笑意。 
 
    「哎呀，就是你阻止了塔尔科特啊。」 
 
    莫里斯挂著骇人的表情，张开双手走向我。 
 
    「卡第夫勋爵，他是——」 
 
    萝杰塔正要介入时，莫里斯笑著说： 
 
    「怎么了吗？我只是想跟恩人道谢罢了。你先退下吧。」 
 
    「不，所以我想——啊。」 
 
    「有什么事吗？」 
 
    我不希望萝杰塔遭受连累。于是用手制止想要站起身的古蕾丝与亚修蕾伊后，站到萝杰塔前方。 
 
    哎呀，他的态度真是太明显了。我马上就清楚这家伙很惹人厌。 
 
    「我是莫里斯·透拉姆·卡第夫。卡第夫伯爵家的当家。」 
 
    「我是堤欧德鲁·贾特拿。」 
 
    我按照礼节做做样子，向对方自我介绍。 
 
    既然对方都打招呼了，我当然要配合他。 
 
    「塔尔科特承蒙你的照顾了。哎呀，你年纪虽小却能打败他，真是不简单哪。太好了，你们都没有受伤。」 
 
    呃，我帮他翻译一下，他的意思是：「比起塔尔科特的举动和处分，你们两个都没有受伤，更让我不愉快。」 
 
    不管是看到我毫发无伤地压制了塔尔科特、或是塔尔科特没有动到我一根寒毛，都让他心生不悦。莫里斯是知名的武斗派，他认为这件事关乎自家尊严。况且我的年纪比塔尔科特还小。 
 
    话说回来……既然他现在会为这种小事感到丢脸，他应该要在各方面设想得更周到吧。 
 
    「因为我们在决斗前先制定了规矩。」 
 
    我如实以告。 
 
    假如我们当初是以使用高杀伤力的魔法为前提，我自然会选择更快击败对手的作战方式。 
 
    「这样啊。你真是太优秀了，了不起。你的态度也谦恭有礼，真是一位不得了的人物。」 
 
    「不敢当。」 
 
    「但我想不起你是哪一位。我记得贾特拿伯爵有两位嫡子，你是哥哥还是弟弟？」 
 
    「……都不是。」 
 
    「喔？所以你是庶子啰？」 
 
    莫里斯眯起其中一只眼睛，嘴角微微上扬。他的脸上浮现出嘲笑。 
 
    「——啊啊，这么说起来，我确实听过贾特拿家存在著另一位成员。这下麻烦了。我还以为你是其中一位嫡子，为了怕失礼，才特地前来打声招呼。看来我误会了。」 
 
    他哪里误会了。他打从一开始……就知道我的身分吧？ 
 
    我终于知道他找我攀谈的用意了。简单来说，他打算惹怒我，等我回手之后，从中获取好处。 
 
    他太小看我了。我并不会为了自己的庶子身分而感到自卑—— 
 
    「——令堂是一位赫赫有名的圣女……但她并非出身贵族吧？」 
 
    「莫里斯伯爵！」 
 
    「你竟然污辱莉莎大人！」 
 
    萝杰塔的语气充满责备之意，古蕾丝也猛力站了起来，椅子倒落地上。 
 
    莫里斯丝毫不以为意，笑著对我说： 
 
    「那是八年前的事情了，由于我待在这里逃过一劫。在郊区——在我的领地之中，大量贱民横死街头。哎呀，那真是一场灾难哪。」 
 
    他说那些人……下贱？横死街头？ 
 
    像你这种人好意思说？这只在都市过著不愁温饱生活的肥猪。 
 
    你有资格提及母亲的生活方式和死法吗？ 
 
    我要——我要杀了这家—— 
 
    「你——什么都不懂！！」 
 
    我的脑中一片空白，开始建构术式，让眼前这只猪能够确实消失在我面前。 
 
    这声怒吼让我冷静了下来。 
 
    欸……亚修蕾伊？ 
 
    亚修蕾伊的眼角浮出泪珠，放声大喊。 
 
    我定睛一看，古蕾丝本来要取下戒指，萝杰塔正打算挥拳揍向伯爵……但看到亚修蕾伊怒气冲天的模样，她们也全都僵住不动。 
 
    「你根本什么都不瞭解！你不清楚莉莎大人的遭遇！你也不清楚我们的处境！你知道那位大人救了多少人吗！不只如此！她还为我的双亲报仇！你胆敢出言侮辱那位大人！恬不知耻！」 
 
    啊——对喔。她知道那件事情。 
 
    难怪古蕾丝也很喜欢亚修蕾伊。 
 
    「小丫头……你知道自己在跟谁说话吗？」 
 
    「你才该听听自己说了什么蠢话！身为席伦男爵家的当家，我无法容忍有人侮辱我家的恩人和父母！」 
 
    「席伦男爵家……？」 
 
    莫里斯倏地蹙起眉头……看到眼前这位意想不到的伏兵，他似乎无法预测事情会有什么样的发展，啧了一声，走出房间。 
 
    虽然伯爵刚才使用了拐弯抹角的表达方式，他仍然公然侮蔑了其他贵族的当家。 
 
    尽管亚修蕾伊的门第不如伯爵家，但伯爵大概不愿意在一天之内二度出纰漏吧。 
 
    可是——好吧，我知道了。 
 
    现下看在为了母亲动怒的亚修蕾伊的面子上，我——先放过你。 
 
    可是……你确实成了我的敌人。 
 
    我一定会要你为了自己的发言付出代价。 
 
    「堤欧德鲁大人，对不、起。我——」 
 
    亚修蕾伊捂住嘴巴，发出微弱的呜咽声。 
 
    「亚修蕾伊大人，你根本不需要道歉。」 
 
    （插图） 
 
    古蕾丝本来打算强行拔下戒指，现在指甲正滴著血。萝杰塔也在深呼吸，试图从愤怒中冷静下来。 
 
    唉，场面乱糟糟。要是亚修蕾伊没有破口大骂，我们三人中一定会有人出手殴打那只猪吧。就算真是如此，我也不会感到后悔或内疚，但事态绝对会变得更加棘手。 
 
    ——我得冷静才行。亚修蕾伊已经愤怒地代替我说出了心里话，我的态度必须更镇定。 
 
    假使这件事只会影响到我，我确实可以无畏地冲动行事。但这么做会害古蕾丝和萝杰塔陷入苦境，我不愿意为了那种猪猡付出任何代价。 
 
    我深深叹了口气。 
 
    「……古蕾丝，手给我。」 
 
    「真的非常、抱歉。我——」 
 
    「不要紧，我知道。」 
 
    古蕾丝抱著亚修蕾伊，她的手无力地下垂。我执起她的手，使用治愈魔法。 
 
    幸好当时发出怒吼的人是与母亲关系最浅的亚修蕾伊，否则大家早就出手了。 
 
    她清楚母亲的善行，清楚母亲为了什么事而赌上性命。 
 
    亚修蕾伊跟我们仍不熟稔，却十分为我们著想。再说，她的个性内敛，却气愤到对伯爵破口大骂，看到她的举动，我们才没有冲动行事。 
 
    「……亚修蕾伊大人，谢谢你。」 
 
    「对不起。」 
 
    亚修蕾伊轻轻摇了摇头后，莫名地开口向我道歉。她自己……应该也不清楚道歉的原因吧。 
 
    她似乎有些混乱。 
 
    我猜这大概是亚修蕾伊有生以来首次如此勃然大怒。她——明明没有做错事。 
 
    我用手帕轻轻擦拭她的脸颊后，她讶异地抬起头，再次泪流满面。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    大家等待亚修蕾伊镇定下来后，一同前往萝杰塔家。 
 
    根据萝杰塔所述，我们必须拟定善后的计策。嗯……我确实明白她的担忧。 
 
    萝杰塔明明可以让亚修蕾伊先回佩瑞史弗德学舍内的宿舍，却把她一起带回家，代表我们的想法如出一辙。 
 
    「——莫里斯可能会视亚修蕾伊为敌人。」 
 
    「他会与我为敌？」 
 
    亚修蕾伊坐在接待室的椅子上，一脸错愕。 
 
    「简单来说，由于你刚刚对我母亲一事感到气愤，他说不定会认为我们有来往。只要莫里斯稍作调查，他就会得知我离开家的理由。」 
 
    我只是一位跟老家断绝关系的庶子，亚修蕾伊却是一位领主——考虑到这一点，他可能会认为亚修蕾伊在背后为我撑腰。主要看莫里斯如何解释亚修蕾伊发怒的原因了——但我认为他不可能往好的方向去解释。 
 
    那家伙甚至还想强迫我接受他的作风，他在各方面应该都如此强势。 
 
    具体来说——他说不定会……要求立场与自己相近的人使用有形无形的手段恶整亚修蕾伊，更糟糕的话，他说不定会直接使用武力。我们当然必须做好准备，赶在对方采取行动之前，率先保护亚修蕾伊的人身安全。 
 
    「莫里斯姑且是一位伯爵，掌握了各方人脉。」 
 
    「这次的事件加深了我方与莫里斯之间的嫌隙。知道这件事却仍然愿意站在卡第夫伯爵家那一方的人，要不是欠对方人情，就是更喜欢为非作歹的莽汉。」 
 
    简单来说，只有莫里斯的老朋友或思想与他相近的人，才会留在他的身边。 
 
    「我们现在必须设法保护亚修蕾伊大人的生命安全，对吗？」 
 
    「是的，你说得没错。」 
 
    古蕾丝询问后，萝杰塔点了点头。 
 
    听到自己的生命安全受到威胁，亚修蕾伊说不定会感到惶惶不安，尽管心怀内疚，我们仍然有告知她的义务。 
 
    倘若被保护者没有这份自觉，保护者在某方面也无法轻易采取行动。 
 
    因此，就算听到自己身陷险境，亚修蕾伊也没有惊慌失措，她一本正经地摇了摇头。 
 
    「我不希望自己恣意妄为的举动为各位带来困扰……」 
 
    她打算为自己的行动负责。 
 
    亚修蕾伊确实有办法处理。她是男爵家的当家，可以雇用护卫，或是拜托亲近席伦男爵家的贵族出面帮忙。不过…… 
 
    「不，你其实帮了我们一个大忙。」 
 
    「帮忙？」 
 
    「亚修蕾伊大人，假若你当时没有破口大骂，我们其中一人说不定早就行使武力了。」 
 
    「……就是说呢。」 
 
    「一点也没错，我的修行还不够哪。」 
 
    三人面面相觑，发出了不知是安心亦或是愁闷的叹息。 
 
    一点也没错……就算未来遇到让人火冒三丈的场面，我们仍必须冷静行事。 
 
    「亚修蕾伊大人，针对这起事件，我们理当倾囊相助。应该说，我们想要请求你同意让我们帮忙。」 
 
    我望著亚修蕾伊开口后，她望著我一会儿，终于点头答应。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    「问题在于我们现在该怎么做——」 
 
    我们必须先思考如何保障亚修蕾伊的人身安全，直到确定伯爵不会反击或找麻烦为止。 
 
    倘若亚路伯特王子得知这件事，他一定会光明正大展开行动。尽管我不知道他这么做是为了获利或是人情就是了……想当然耳，前提是伯爵必须率先展开行动。 
 
    假如伯爵相当重视自己对男爵家出言不逊一事，开始与男爵家保持距离，不惹事生非，王子也不会有任何动作。再说，亚路伯特王子的地位仍不稳固，我们不可能从一开始就不采取任何行动，全面仰赖王子。这样未免太过乐观了。 
 
    「总之，我认为你最好搬去其他地方居住，不要待在大家可以自由进出的宿舍比较好。」 
 
    「举例来说……我最好回去席伦家的领地吗？」 
 
    这确实是其中一个解决方式……但亚修蕾伊一脸阴郁。 
 
    她是在贝黎涅和肯耐尔的百般考量下才来到这里就读，而且她已经缴了学费，除了我之外，还有其他原因促使她过来读书。 
 
    「……假如你无意离开学校，我也会朝这个方向去想办法。这次本来就是校方处理不佳而为你带来困扰吧？关于你本来要上的课程，我会尽力为你争取权益。」 
 
    ……萝杰塔大概会使用家教的方式为亚修蕾伊上课。为了保障亚修蕾伊的安全，上课的时候最好只有值得信任的人才能够进出。 
 
    贝黎涅是席伦男爵领土冒险者公会的职员，她当初会推荐亚修蕾伊来塔穆威尔斯留学，其中一个理由就是开拓人脉。 
 
    然而亚修蕾伊却与伯爵为敌，这个情报传出去之后，对她有利有弊。 
 
    敌人的敌人就是朋友，反之亦然。对伯爵没有好感的人会把亚修蕾伊视为同伴，站在伯爵那一方的人则会将她视为仇敌。我、萝杰塔和亚路伯特王子就是个好例子。 
 
    话说回来，根据萝杰塔所述，校方也相当为难。当事件解决之后，当事者塔尔科特以及前来告知事情始末的萝杰塔都不愿意把某件「不值一提的事情」告诉我。 
 
    塔尔科特惨遭扫地出门前，受到了莫里斯的制裁。 
 
    莫里斯用魔法将塔尔科特拋了出去，在他倒卧在地后，拚命狠踹他；肋骨断了几根的塔尔科特，接受了萝杰塔的治疗。 
 
    根据我的推测……萝杰塔因此得知这场骚动，所以才来告知我。 
 
    当我在空教室等候时，各处都陷入鸡飞狗跳的混乱局面。莫里斯狠狠教训了塔尔科特后，吵著要校方让我见他一面。 
 
    为了不让我们碰面，校方迟迟不放我回家。 
 
    另一方面，当塔尔科特遭莫里斯赶出家门后，亚路伯特对他伸出援手。 
 
    就我从萝杰塔那边所听到的详情，亚路伯特的计画似乎很顺利。 
 
    亚路伯特企图拉拢塔尔科特，应该会把莫里斯是基于什么企图而如此对待他的事告诉他。我不知道塔尔科特听了之后会有什么感受，假如我是他，知道对方为了保护长兄名声，让自己一盾扛下所有骯脏工作，我一定会大发雷霆。 
 
    我已经大略知道这起事件的先后顺序，不对，应该说是来龙去脉了。剩下的问题只有如何保障亚修蕾伊的人身安全。 
 
    「那么，是否该考虑租个房子或找个地方住呢？」 
 
    这么一来，我们只要保护她的住处就好。 
 
    我们也可以让影水银担任她的随身护卫。 
 
    「嗯。确实……可以这么做。不过，还有其他方法。」 
 
    萝杰塔瞄了我和古蕾丝一眼后，视线再次回到亚修蕾伊身上。 
 
    「亚修蕾伊……就算这次的事件落幕后，你的身边依然会充满纷扰喔？考虑到你的未来，我认为我们也必须思考这部分的事情。」 
 
    「纷扰？为什么呢？」 
 
    「首先，莫里斯的死对头们将会开始注意你。」 
 
    嗯……莫里斯的敌人确实会想与利害一致的人联手合作。 
 
    拓展人脉之际，当你与某一方成为朋友的同时，也会为自己招来敌人。 
 
    「你是席伦男爵家的当家，拥有治愈魔法的才华。再加上你没有与人订下婚约，势必会吸引许多追求者。身为单身的治愈魔术师，就算到了我这样的年纪，仍会吸引许多人前来提亲……有些蠢蛋甚至会使出十八般武艺，或者动用权力要你答应。不管你是住在宿舍，或是聘雇佣人租屋外宿……都会牵扯到这方面的问题。你必须找一个人定下来，才有办法解决。关于这一点，堤欧德鲁……不对——这会成为你们三人之间的问题吧。你们有什么想法？」 
 
    听到萝杰塔把话题丢给我们，我陷入沉思。 
 
    ……原来她也考虑到这方面的问题啊。而且她不只问我，是询问我们三个人。 
 
    贝黎涅一开始似乎也抱持著同样的想法……在旁人的眼中，我和古蕾丝究竟是维持著什么样的相处模式呢？ 
 
    不过——萝杰塔说得没错。亚修蕾伊可以留在我或萝杰塔的家中，由我们来保护她。但我本来以为她会让亚修蕾伊搬进自己家。 
 
    尽管我们都是小孩子，亚修蕾伊也只是暂时避风头，但让亚修蕾伊住进我家，由我担任她的随扈——都是在对外宣示我们正在密切来往，并开始为未来铺路。 
 
    「不……这未免太突然了吧？」 
 
    我清楚目前状况刻不容缓，但仍这么询问。萝杰塔疑惑地歪著头说： 
 
    「咦？亚修蕾伊是男爵家的当家，你最近也逐渐受人瞩目。我并不认为这些事情太过突然，也不认为这是一件难以理解的事喔？我的想法并不重要，重点是周遭的人得知现在的状况，并发现亚修蕾伊没有未婚夫后，会采取什么行动？我们必须考量到这一点。」 
 
    「那是……」 
 
    ……这么说起来，莫里斯阵营说不定已经展开行动了。 
 
    当对方知道我和亚修蕾伊有交情后，说不定已经误会了我们的关系。不管实际状况如何，当莫里斯派人使用武力后，其他人应该会与他抱持著相同的共识。 
 
    「亨利……他为你设想未来蓝图时，说不定已经把古蕾丝涵盖进去了。再说，你也清楚吧？一位魔法高超的男孩不可能只娶一位老婆。」 
 
    啊…… 
 
    ……萝杰塔与贝黎涅不同，由于我们之间没有利害关系，她的个性也比较坦率，秉持著「既然要讨论出结果，就赶快把话说清楚」的原则，她说的话往往简洁直接。 
 
    先不管父亲为我和古蕾丝规划了什么样的未来，萝杰塔未来仍会是亚修蕾伊的老师，由于她认识我们双方，她似乎知道亚修蕾伊前来就读的原因……想当然耳，她也瞭解这件事背后代表的意义。 
 
    我清楚这件事必须尽速处理，无法拖延。经过卡第夫伯爵家的事件后，我和亚修蕾伊势必会相当引人注目。 
 
    亚修蕾伊的脸颊微微泛红，古蕾丝……她的表情一如往常地平静。 
 
    「当事人的心情最重要。你们今天就住在我家，慢慢讨论吧。你们要在这里住一阵子也可以喔，这样我就有更多时间教导亚修蕾伊治愈魔法了。只不过——」 
 
    萝杰塔的眼神变得深远。 
 
    「诀别随时可能到来，不管自己的心情是否有传达给对方，是否有与对方互相理解，最好都不要留下一丝后悔。不过，或许正是因为办不到这一点，所以才会心生懊悔吧。」 
 
    听到萝杰塔这番话，亚修蕾伊点了点头，沉吟半晌后，终于静静地开口： 
 
    「当初——是肯爷推荐我来塔穆威尔斯留学。尽管提议的人是他，他却十分担心我……他当初会推荐我过来，就是希望我将来能与堤欧德鲁大人成亲吧。」 
 
    「……我认为贝黎涅小姐也有这样的打算。他们太高估我的能力了，我现在也尚未闯出名堂，所以我打算先跟你以朋友的身分来往，等互相理解对方的个性后——再来谈这方面的事情。」 
 
    亚修蕾伊闻言严肃地点了点头。 
 
    萝杰塔——她为了准备茶水而离开房间。 
 
    我闭起眼睛，在心中悄悄地分析著亚修蕾伊。我回想起她对莫里斯说的话，以及她至今的一举一动。 
 
    以我的身分没有资格评论她的生存之道和思想……不过，当身体上的问题解决之后，她确实想要展现出贵族应有的姿态，我从她与古蕾丝的对话中察觉到这一点。 
 
    她与我的母亲一样，都想踏上艰难曲折的道路。毕竟她除了感激母亲之外，还对她抱有憧憬及尊敬。 
 
    所以古蕾丝愿意支持我和亚修蕾伊啊……我能理解她的心情。 
 
    人们确实可以轻松地妄下断语，认为亚修蕾伊的理念不过是孩子气的想法，她还没有认清现实。 
 
    我知道这些风言风语会带来多么大的屈辱。孩子气又有什么错？ 
 
    再说，我知道有一个人一辈子贯彻这样的生存之道。 
 
    然而八年前的冬天——那个人与魔人战斗后，遭到诅咒。至今受过她帮助的人们皆不愿伸出援手，导致她香消玉殒。 
 
    为了救母亲一命，古蕾丝当时曾提议要吸取她的鲜血——但母亲却担心古蕾丝的安危，没有点头答应。 
 
    倘若当初母亲答应了，她说不定就能成为吸血鬼，延续性命至今。然而我们无法确定半吸血鬼罹患那种病后是否能平安无事。 
 
    当时——订下契约，与母亲同行的冒险者们伸出援手，带著她回来。由于正值农闲期，父亲离开领地，当他得知这件事时，已经来不及了。 
 
    自从拥有景久的记忆之后……我才能理解那些拋下母亲的家伙的想法。当时的他们已经没有余力去救人了，有些人害怕会受到诅咒——感染疾病，有些人认为自己帮不上忙。总之，出于诸多原因，他们才会说：「小孩子懂什么！」挥开我求救的手。 
 
    那是一个大雪纷飞的夜晚，我无法忘却那群大人们离开的背影。 
 
    直到最后一刻，母亲都没有口出怨言。 
 
    尽管我能理解那些人弃母亲于不顾的理由，我依然无法认同他们的举动。 
 
    就算他们帮不上忙也无所谓，我希望他们至少能对母亲道谢。我不希望母亲在生命的最后一刻被拋弃。所以我拋下那些家伙，离开家里，我不想去管家里现在变成什么样子。 
 
    ……不管是古蕾丝也好，亚修蕾伊也罢，我希望有人愿意认同她们，愿意保护与支持她们，跟她们一起走下去。 
 
    就算——那个人不是我也无所谓。我相信那样的人一定存在于这个世界之中。我希望她们能够顺利遇到那个人。 
 
    （插图） 
 
    然而，关于婚姻这档事……我们无法任意做出决定，更不用说身为当家的亚修蕾伊了。简单来说，我无法信赖尚未出现的那个人——那个仍不知道待在哪里的陌生人。 
 
    「现在这个时间点，我说的事情可能都还无法实现。亚修蕾伊大人，假设我们到头来没有结果，你随时都可以取消这门婚事。不过——如果你愿意的话，我想要成为你人生的一部分。」 
 
    只要我与亚修蕾伊订下婚约，就能成为她的避风港，为她挡下许多风风雨雨。 
 
    然而，我不是为了亚修蕾伊而做出这样的举动，我只是不想面对让我反感的事物罢了，出发点全是为了自己。就算亚修蕾伊将来对我幻灭，我也别无他法。我没有办法像母亲一样过活，也没有打算这么做。 
 
    不管亚修蕾伊未来选择了什么样的生活方式，我对她的评价永远不会改变。我不会忘记她对莫里斯说过的话。 
 
    因此，在她们认同我的这段期间之内，我愿意成为她们的未婚夫。我会担起所有责任，努力向前迈进。 
 
    听了我说的话之后，亚修蕾伊深深吸了一口气，静静地说： 
 
    「自从父母双双逝去之后……肯爷几乎不肯让我外出，我也很惧怕外来的人事物，觉得待在家里也很好。毕竟我的身体状况不佳，常常只能卧病在床，因此认为自己一无是处。再说，我还有哥哥可以依靠。」 
 
    ……一无是处啊。 
 
    「可是，哥哥一直没有回家。听到人们突然要我成为领主，我感到手足无措。有一天，我偶然得知有人为我的父母报了仇——」 
 
    「你指的是我的母亲吗？」 
 
    亚修蕾伊闭上眼睛，点了点头。 
 
    「我听了许多与莉莎大人有关的事情，她简直——就像故事中的人物，我非常——憧憬她。长久以来，我过著软弱无用的生活，但为了成为像莉莎大人一样的人，我决定打起精神，向前迈进。肯爷不断企盼著我能好好站起来的那一天——他为了我而一直单打独斗。」 
 
    说到这里，亚修蕾伊停了下来。接著，她望著我的眼睛继续说了下去： 
 
    「我想你应该已经知道了。当欧斯若告诉我——你与贾特拿伯爵家有渊源时，我就猜到你是莉莎大人的儿子。我听了消息——马上冲出家门。」 
 
    那个时候……由于她必须向我道歉，所以难以启齿吧。要是她当时把憧憬母亲一事告诉我，听起来像是在套交情，想要藉机获得我的原谅。 
 
    于是……她选择和古蕾丝谈论了母亲的事情，而不是我——难怪她们相处得如此融洽。 
 
    「可是，堤欧德鲁大人，你不但原谅了我，还治好了我身体的疲惫感。我感到相当不可思议——令我喜不自胜，觉得自己彷佛走进了最喜欢的故事之中。身体变得轻盈，似乎可以达到任何目标。因此，我不希望你们离开，将两位留了下来。」 
 
    「你是指那一晚的事情吧。你过来造访，表示有事要告诉我。」 
 
    听到古蕾丝说的话，亚修蕾伊点了点头。 
 
    「我没有办法……询问堤欧德鲁大人。」 
 
    「不过亚修蕾伊大人，你当时就知道我的遭遇呢。」 
 
    亚修蕾伊大概听说过母亲收留古蕾丝一事，所以她并不畏惧这位半吸血鬼。 
 
    既然她曾耳闻母亲的传闻——就算她不清楚太多细节，大概也知道……母亲临终时，只有我和古蕾丝陪伴在她的身边。 
 
    「是的。我当初认为两位十分相配。」 
 
    亚修蕾伊微微一笑后，沉下脸来。 
 
    「身为贵族，我多少知道自己的本分，但我认为自己还有一段时间才会谈亲事。」 
 
    我不清楚肯耐尔教导了她多少关于结婚的事情，她似乎不把这件事当做切身问题。 
 
    「……可是，如果是两位的话，我愿意……堤欧德鲁大人，我比较晚认识你，我真的可以陪在你身边吗？」 
 
    「我认为——亚修蕾伊大人，如果对象是你的话，我可以接受。你说出了我一直想——告诉莉莎大人的话。」 
 
    一直想告诉母亲的话啊…… 
 
    说不定是我一直想听到他人对母亲说的话。 
 
    「我已经陈述过自己的意见了。我的想法没有变。」 
 
    看到两个人同时望向我，我开口答覆。 
 
    大家不经意地绽开笑容。 
 
    「喝杯茶吧？」 
 
    我们得出结论后没过多久，有人敲了敲门。接著，萝杰塔拿著盛有茶具的托盘走进接待室。她的脸上莫名挂著一抹微笑。 
 
    这个时间点……她俐落地倒著红茶，准备茶点…… 
 
    「——你刚刚是不是在等我们得出结论？」 
 
    我吐槽后，萝杰塔挂著笑脸僵住不动，视线游移。 
 
    「算了……没差。」 
 
    她真的是一位爱操心的女孩。 
 
    萝杰塔一直待在塔穆威尔斯，因为父亲陪在我的身边，她认为自己毫无用武之地——这让她心中充满懊恼。 
 
    然而我在贾特拿伯爵家备受冷落，最后，我仍动身造访塔穆威尔斯。萝杰塔对于母亲的死深感后悔，因此她在各方面都相当照顾我。出于这样的理由，她对父亲的态度也十分严厉。 
 
    ……明天开始，我们就要展开新生活了。算了，目前还有很多时间。我先把我们的决定告诉萝杰塔吧。她应该也很好奇吧。 

  第二卷 第9章 兽人盗贼席拉  
     「口味如何呢？」 
 
    今天的早餐是白面包、海鲜汤及添加自制培根的沙拉。 
 
    亚修蕾伊负责海鲜汤的调味。当我用汤匙将汤送入口中时，她忐忑不安地望著我，屏息等待。 
 
    「嗯，好喝。」 
 
    海鲜汤的汤头带著酸味，口味清淡。 
 
    「亚修蕾伊大人，你很快就上手了呢。」 
 
    古蕾丝负责指导亚修蕾伊进行各种家务。 
 
    听到我们让男爵家的当家做家事，大家可能觉得不太妥当……根据亚修蕾伊所述，她在书房中读过一本书——书中描述到妻子为丈夫烹饪的场景，使她相当憧憬这样的生活。我们每天都在进行循环炼气治疗，使她的身体状况极佳，她很高兴能够藉由做家事活动筋骨。 
 
    因此，我们三人会一起分摊家务。 
 
    用完早餐后，我们前往起居室喝茶谈天。休息一会儿后，各自按照计划行事，然而—— 
 
    「失礼了。」 
 
    我在起居室的长椅子坐下后，古蕾丝依偎在我的身旁，轻轻靠著我。亚修蕾伊则小心翼翼地执起我的手，似乎依然有些顾忌。 
 
    她们紧贴著我，我甚至能感受到两人的体温，不禁想要调整坐姿……呃。 
 
    为了消除吸血冲动的反动，古蕾丝必须要找时间触碰我、抱抱我。跟饥饿感一样，忍耐这股冲动同样会造成压力。 
 
    我们确实可以照著以往的模式过日子……不过，这下子亚修蕾伊只能旁观我们的互动，于是她们提议要安排一段让三人共同相处的时间。 
 
    尽管我试著告诉她们这样做不太妥当，但她们缺乏相关知识，听不懂我的暗示。我此时此刻觉得日本的教育和资讯化时代相当伟大。 
 
    我能理解古蕾丝缺乏社会常识的原因。我也试著摸索过亚修蕾伊的状况……从小至今，家里的人只教导她如何成为一位贵族，她并不清楚贵族结婚后应尽什么义务。 
 
    尽管我告诉过两人：「如果你们觉得我太没用，随时可以拋下我」——但她们清楚地告诉我，她们无意和别人在一起。嗯～ 
 
    考虑到我的年龄、知识、现在的立场、未来展望……我依然必须过著按部就班的生活。这一点也没有任何改变。 
 
    也就是说，现在的状况简直是在考验我的理性和耐性。 
 
    我提议在早餐后进行这个活动。假如接下来有其他计画，我就不用忍耐太久了。 
 
    「呼，果然很让人放松呢。」 
 
    「我的父亲大人和母亲大人……他们的相处模式跟两位很相像呢。」 
 
    古蕾丝和亚修蕾伊望著彼此，扬起微笑。 
 
    ……她们高兴就好。 
 
    「啊。蛇杖回来了。」 
 
    宛如黑色液体的物体从紧闭的窗框中侵入室内。 
 
    当地板上宛如出现一摊黑色水渍时，水渍中央逐渐隆起……幻化成一只体型庞大的黑猫。它的体型……大概是普通猫咪的1·5倍大，结构颜色使它的眼睛散发出金属光泽。 
 
    它是魔法生物使魔影水银，我称它为蛇杖。 
 
    如同刚才所见，它的身体是不固定的液态状，但有办法变为固体。 
 
    入夜后，我现在安排蛇杖防守房子四周。具体来说，我会让它变成网眼状，扩散开来监视整个房子的周边。 
 
    影水银的眼睛和脑子布满整个身体，全身都有触觉，能够清楚地感知到广范围内发生的事情。由于它的身体颜色本来就是黑色，相当适合在夜里担任警卫。 
 
    「向我报告。」 
 
    我询问坐在桌上的蛇杖后，黑猫的身形突然崩解，它的体型变化为房子周遭地形的缩小版。 
 
    它将昨晚至今晨路过的人重现在缩小的模型上，开始快转。 
 
    蛇杖能以立体的方式重现自己的记忆。感觉就像在看监视摄影机的画面一样……但是他有时候无法彻底重现路人的服装等细节，这是蛇杖认知能力的死角。 
 
    影水银的能力值视作为材料使用的血液和主人的能力而定，而这只影水银使用了我和古蕾丝的血液当作材料。当时我们委托炼金术士碧翠斯制作蛇杖，蛇杖的规格超乎她的想像，我们总共只花了一千五百基利固。真是太便宜了。 
 
    我们会让蛇杖监视房子，主要是为了防范莫里斯伯爵的攻击。 
 
    「这个人——他从刚刚开始就一动也不动呢。」 
 
    古蕾丝指著站在我家后方围墙角落的某个人物。对方披著兜帽，我看不出他的表情……但他的视线匆忙地游移，窥探著四周。 
 
    老实说，他看起来相当可疑。 
 
    「这个人跟卡第夫家有关吗？」 
 
    「他的动作很古怪呢。」 
 
    对方彷佛在警戒周围的行人，而不是监视我们家。正确来说，他看起来在偷偷监视靠近我家的人。 
 
    我们盯了他一会儿后，那个人终于取下兜帽，露出脸庞。接著，他摇了摇头上——充满特色的兽耳，再次戴上兜帽，转身离去。 
 
    「这个人……是兽人族吧？」 
 
    就算一片黑暗，我们依然能从迷你模型上看到一对耳朵的形状。 
 
    一位兽人在监视我家周遭，我心里毫无头绪。 
 
    我不认为他是伯爵家或王子的手下。 
 
    「蛇杖，你有记住他的身形和外貌吗？」 
 
    小巧模型组变换成一个缩小版的兽人。我可以看出他的服装……但最重要的长相似乎位在蛇杖的死角，看不清楚。 
 
    「……倘若你在镇上看到与这个兽人身形相似的人，就来通知我。」 
 
    蛇杖以兽人的姿态点了点头。 
 
    对方究竟有什么目的呢？我希望能找机会跟那位兽人交谈。但考虑到对方有可能会突然出手袭击，让人不知道该怎么处理才好。 
 
    「先把这件事搁在一边吧——亚修蕾伊，你今天有什么计画？」 
 
    亚修蕾伊现在是我的未婚妻，我对她说话的语气自然不能太过生疏。不对，应该说我要尽量在她面前展现自己私底下的一面。 
 
    「我要上萝杰塔老师的课，今天要上防御魔法和强化魔法。」 
 
    ……萝杰塔的上课内容已经偏离治愈魔法了啊。 
 
    由于亚修蕾伊与我订下婚约，萝杰塔不只要让她学会治愈魔法，还打算把她能够学会的魔法全都倾囊相授。 
 
    根据萝杰塔所述，一旦领主学会治愈魔法之后，当魔物入侵领地或数量异常增加的时候，领主必须出面处理。因此亚修蕾伊必须累积一些实战经验。 
 
    也就是说，萝杰塔希望她使用魔法的能力进步一些后，能去探索迷宫。 
 
    在BFO之中，打倒迷宫中的魔物确实能获得更多经验值……这里亦是如此，只要连续击倒迷宫中的魔物，耐力、体力和魔力都会大幅提升。 
 
    不只是实战经验而已。母亲过去虽然不如亚修蕾伊体弱多病，但她的体质不算好。年轻的她总和萝杰塔慢慢潜入迷宫，锻炼体力……体质确实也开始改善。 
 
    简单来说，这就像是一种迷宫练等健康法。我必须等亚修蕾伊能使用魔法战斗后，再带她进入迷宫。 
 
    萝杰塔也会推敲时机前来试探。我必须选择一个较为安全的楼层，在支援亚修蕾伊的同时，还要不忘留意周遭的状况。为了能像之前一样紧急逃离迷宫，我必须先准备一颗红色转界石。 
 
    「等萝杰塔小姐过来之后，我要带著蛇杖出去一下。我会让古蕾丝进入解放状态，就拜托你们看家了。」 
 
    「你有什么计画呢？」 
 
    「我打算去采买，顺便一个人走走。」 
 
    我确实也该买一支好一点的魔法杖和长袍了——不过，我的主要目的其实是靠单独行动引出敌人。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「谢谢光顾！」 
 
    我踏出魔法具店时，店主的声音从背后传来。 
 
    ……我在寻找适合使用杖术，发动魔法时耐久性优秀的魔法杖，但却一无所获。 
 
    我以为自己马上就能在塔穆威尔斯找到适合的魔法杖……但战斗魔术师本身就很稀少，我甚至没有过过任何同辈，当然找不到能满足需求的魔法杖。 
 
    我该前往迷宫的下几层寻找宝箱吗？还是自力搜集素材，委托他人帮我制作呢？ 
 
    为了寻找魔法杖和长袍，我造访了大大小小的店家，希望能够挖到宝。 
 
    在东奔西走下，我找到了魔术师用的大衣。虽然不是长袍，不符合当初的期待，但据说这是一件使用月虫的茧纺织而成的大衣，品质极佳。 
 
    这件大衣约四百基利固铜币，可以使用附加魔法暂时强化。考虑到低廉的价格，性能称得上非常优异。 
 
    「我要这件衣服。」 
 
    我马上付款后，女老板笑道： 
 
    「好的。你现在就要穿上吗？」 
 
    嗯～对喔，拿在手上也麻烦。我披上大衣，确认一下尺寸……嗯，尺寸也没有问题。 
 
    「这件衣服很适合你喔。」 
 
    「谢谢。呃……在塔穆威尔斯之中，有手艺一流、擅长制作魔法杖的工匠吗？」 
 
    我趁购得大衣的时候顺便搜集情报。 
 
    「你在找魔法杖吗？」 
 
    「是的。我逛了许多店家，但找不到适合我体质的魔法杖。」 
 
    「嗯～我有制作适合魔术师穿著的衣服，但我对魔法杖并不熟悉……对不起。」 
 
    这样啊。不知道也没办法。 
 
    「没关系。不用在意。」 
 
    「啊，这么说起来……」 
 
    我行了一礼，正要离去时，老板叫住我。 
 
    「尽管我不清楚魔法杖，但我知道一位很准的占卜师。来我的店里光顾的贵族客人时常去找对方讨教生意上的问题呢。」 
 
    「占卜师吗？」 
 
    嗯～果然不能小看这个能够使用魔法的世界。 
 
    「啊，可是我曾听贵族客人抱怨占卜师每年春天都会不见人影。不好意思……没有帮上忙。」 
 
    店主有些失落。 
 
    「别在意，我才不好意思。让你费心了。谢谢。」 
 
    我苦笑著回答，踏出店外。 
 
    每年春天就会不见踪影啊。嗯～为什么呢？每逢春暖花开的季节，那个占卜师就会暂停工作，外出旅行吗？真是自在的生活啊。 
 
    算了，我现在不赶时间，这件事也没大到要请教占卜师。就当是散散步，也满愉快的。 
 
    于是当我想在街上多蹈躂一会儿的时候，我感受到有人在敲击我的脚底。那是躲藏在影子里的蛇杖给我的暗号。 
 
    ……那位兽人出现了啊。我不知道对方是从何时开始跟踪我，当我走出店里的时候，对方大概做出某种可疑的反应，使蛇杖的警戒网发现了他的存在。 
 
    我没有左顾右盼，假装什么都没有发现，向前迈步。 
 
    接著，我闭起左眼，让使魔与我的感官——视线相连。 
 
    我的右眼望著眼前的景色，左眼透过蛇杖的感官凝望背后。 
 
    我在人群中发现一位戴著兜帽的人物。他与我们隔了一段距离，正低著头迈步。 
 
    我必须设法制造出一个让他无法狡辩的状况。 
 
    我假装在街上随意行走——接著，我偷偷追随著景久的记忆，诱导对方来到一条古色古香的街上。 
 
    然后，我转弯绕进巷子里，当我消失在对方的视线中时，我使用魔力循环，踢著两旁的墙壁，一口气冲上建筑物上方。 
 
    对方跟著我绕进街角后，看到我突然消失不见，他僵住一会儿，慌忙冲进巷子深处。 
 
    「——好戏登场。」 
 
    我开始追赶那位跟踪者。 
 
    我无意跟他玩鬼抓人或谍对谍的游戏，因为前方是一条死巷。 
 
    BFO时代，塔穆威尔斯是我的基地，我对这个区域瞭若指掌。游戏中的街道设计精细，我不时会随心所欲地逛大街。 
 
    我特别熟悉靠近中央区域的老街。 
 
    由于这里的结构挪用了迷宫的一部分，未来应该也不会出现太大的变化。 
 
    跟踪者究竟有什么反应呢——他站在没有出口、建筑物包围的空地理，四处张望，想要找出我究竟消失至何方。他不时抬头望著高墙，不时确认建筑物之间是否有任何可以钻过的缝隙。 
 
    「你在找谁？」 
 
    我朝著兽人的背影开口后，对方彷佛要跳起来似地转过身。 
 
    「……我、迷路了。」 
 
    是女孩子的声音。 
 
    我打算视对方的态度来决定应对方式，看来对方不打算展开突袭。既然如此，我也试著和平处理这件事吧。不过，就算对方装傻，我也不会轻易罢休。 
 
    「这样啊。你昨晚也在我家后方迷路了吗？」 
 
    我听到兜帽内传来紧张的屏息声。 
 
    「你果然在找人吧？」 
 
    「……为什么？」 
 
    她这句话是什么意思呢？ 
 
    她想知道我为什么会发现自己被跟踪吗？或是我如何绕至她的背后呢？抑或是我为什么会知道昨天发生的事？ 
 
    「身为魔术师，我当然必须准备周到。可以先让我看看你的长相吗？」 
 
    兽人轻轻耸了耸肩，似乎放弃了挣扎。她脱下兜帽，一位女生的脸孔出现在我的面前。她巨大的三角形耳朵轻轻跳动。 
 
    「我不是可疑人物——我好像没办法为自己辩解。但我不打算伤害你。」 
 
    「把你的目的告诉我。倘若我能够接受，我就相信你。」 
 
    她昨天似乎无意监视我家，我认为自己多少可以相信她。 
 
    「我名叫席拉，正在寻找下落不明的朋友们。」 
 
    「所以——你为什么会找上我？」 
 
    席拉眯起凤眼，对我说： 
 
    「蛇咬。」 
 
    ……原来是他们啊。我还以为她是为了伯爵家的纠纷而来。 
 
    下落不明的朋友们，她大概猜测蛇咬与绑架事件有关吧。 
 
    我尽量摆出扑克脸招架对方的试探。当我们沉默地凝望彼此时，席拉继续开口， 
 
    「我四处打听后，得知你逮住了蛇咬，我还听说你与卡第夫伯爵家的纠纷。我以为只要一直跟著你，卡第夫家的私人兵队就会出现。」 
 
    嗯？……什么意思啊？她认为蛇咬和卡第夫之间有关吗？ 
 
    只要她听过我的名字，并在我的周围徘徊，确实有可能听说我与卡第夫之间的事情。 
 
    她会举出这两组人马，可能是为了勾起我的兴趣，或是企图蒙骗我。冒险者公会已经下达封口令，目前外界不容易获得蛇咬的相关情报……这应该是她找我的主要目的吧。 
 
    「你愿意听我解释这件事的来龙去脉吗？我们说不定可以携手合作。」 
 
    席拉不动声色地歪著头问。 
 
    被我逮到之后，她已经没有办法暗中行动了，因此她现在打算拉拢我吗？算了，这是正常的反应。 
 
    「我可以听你说，但不一定能同意你的要求。」 
 
    冒险者公会拜托我不要说出蛇咬一事，我也收下他们的酬劳。 
 
    既然收了钱，代表我与对方订了契约。这部分关系到我在公会建立的信用，我不能因为好奇心而松口。 
 
    「我只把事实的重点告诉你。我的朋友们想要委托蛇咬制作迷宫地图，曾在冒险者公会交谈。卡第夫伯爵家的家人也曾经在蛇咬出入的建筑物中出没。」 
 
    「……也就是说，蛇咬受到卡第夫——或是与卡第夫有关的人的帮助，与你下落不明的朋友有来往？」 
 
    卡第夫伯爵家正在为钱发愁。塔尔科特的婚事告吹后，他们无法获得援助，不知道该从何处取得金援——在狗急跳墙的情况下，他们确实有可能使用非法手段。 
 
    「这是我的想法，但情报不够。」 
 
    「你把这件事告知冒险者公会了吗？」 
 
    席拉摇了摇头。 
 
    「他们让我吃了闭门羹。我清楚公会想要隐瞒蛇咬的情报，但我不希望对方怀疑我，强迫我接受魔法审问。」 
 
    「为什么？」 
 
    席拉闭上眼睛，似乎在犹豫是否该开口。 
 
    她终于睁开眼，坦诚以告。 
 
    「我是盗贼公会的一员。」 
 
    「……呃。你不想在魔法审问中表明自己的身分？」 
 
    席拉点了点头。 
 
    尽管她可以私下公开自己的身分，却不能在魔法审问中开诚布公啊。 
 
    可盗不可杀，日日磨练技巧。 
 
    ……盗贼的规矩订得相当仔细。尽管看似义贼，他们却绝对不是正义的一方。他们的高层比较像是任侠流氓。 
 
    我不喜欢盗贼。但我很清楚山贼、野盗、强盗以及小贼和斥侯的差别……我自己是这么认为啦。 
 
    先不管我个人的喜好。有些冒险者也是盗贼公会的下游成员，以斥侯的身分大显身手。 
 
    根据盗贼公会的规矩，公会成员不能泄露自己的身分。由于我有玩游戏，所以我知道这一点，但普通人不可能知道这个规定。所以，我与席拉交谈时必须谨言慎行。 
 
    话说回来，席拉光是跟我提及这件事，就已经冒了极大的风险。 
 
    「你有跟盗贼公会高层谈过这件事吗？」 
 
    根据我在BFO任务中获得的情报……有些盗贼公会的成员表面上在担任奴隶商。这样的关系应该继续维持著。 
 
    一般来说，犯人在掳人之后，会将受害人伪装成犯罪奴隶，施加隶属魔法后贩卖。这样的行为根本是在挑衅盗贼公会。 
 
    奴隶大致分为两种。 
 
    第一种类型为债务奴隶。就跟借款制的学徒制度一样，债务奴隶可以使用自己赚来的钱赎回自己，重获自由。 
 
    第二种类型的奴隶皆是重刑犯，他们会被施以隶属魔法，无法重获自由。 
 
    隶属魔法威力强大，可以束缚受术者的言行举止。 
 
    也就是说，只要掳人并伪装成犯罪奴隶……依施术者使用的隶属魔法内容而定，被害者可能会在难以告知自己清白的状况下，遭奴隶商人卖至大海的另一端……我记得这在费尔德加路王国已构成犯罪行为，只有黑社会才会这么做。假设盗贼公会与这件事无关，犯人就是在挑衅他们。 
 
    「高层有人表面上是奴隶商人，我不知道对方是否值得信赖，再说，整件事只是我的推测，我不清楚蛇咬是否真的牵涉其中。我必须先掌握一定程度的证据。」 
 
    也就是说，黑色转界石的情报尚未外流。 
 
    如果不知道蛇咬使用的手法，确实无法断定蛇咬与这起失踪事件有关。 
 
    所以她打算等待有卡第夫撑腰的战斗部队出马，追踪那群家伙，藉以获取证据，搜寻朋友的下落。 
 
    「原来如此……所以你认为我们可以合作。我理解了。」 
 
    「那么……」 
 
    「不过，这是两回事。这关系到我和冒险者公会之间的信用问题，我无法提供情报给你。」 
 
    希拉眉头紧蹙，垂头丧气，脸上写著失落。 
 
    「可是……如果你愿意的话，我可以前往冒险者公会，请对方提供情报并协助搜索。」 
 
    听到这句话，对方抬起头，杏眼圆睁。毕竟这件事也对我有利。 
 
    倘若这件事能消除卡第夫伯爵带来的威胁，我自然求之不得。多亏了贝黎涅，冒险者公会也很信赖我。 
 
    假若卡第夫真的与这起事件有关——只要我跑一趟公会，就能轻易获得情报吧。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    根据席拉提供的消息，蛇咬遭逮捕后没过多久，在冒险者公会的促使下，一栋位于湾港附近的建筑物遭到调查，可惜最后毫无斩获。 
 
    或许是因为蛇咬音讯全无。待在据点的犯人担心他们会在魔法审问中泄露情报，所以逃之夭夭。 
 
    然而，除了蛇咬出入的地方之外，席拉还掌握了一个卡第夫伯爵家家人出入的可疑据点。 
 
    我决定先去该处视察，再前往冒险者公会。毕竟是我主动要求公会协助，我必须提供一定程度的情报。 
 
    在席拉的带领下，我来到一栋位于南区的建筑物。高耸的围墙包围著屋子，我们待在隔了一段距离的街道上窥视。 
 
    「就是那一栋吗？」 
 
    「对。但门口有人看守，不容易入侵。」 
 
    「只要监视看守的人……就能证明卡第夫伯爵家是否与这件事有关吧？」 
 
    「我已经监视了一阵子，守卫们就住在那栋建筑物之中，不曾有其他人前来换班。卡第夫伯爵家的家人后来也不曾现踪，他们也没有运生活物资过来……」 
 
    原来如此……包括黑色转界石在内，敌方阵营之中有人懂得召唤术士方面的技术和知识吧，而且那个人的技巧非常高超。毕竟直到上次的事件发生之前，冒险者公会不曾掌握过黑色转界石的存在。 
 
    对方逃离湾港据点的时候也是一样，他们研究转界石后，一定学会了传送魔法，只要使用传送魔法，就能在不被任何人发现下于街上行动，他们也可以在建筑物内部搬运物资和换班。 
 
    我认为对方平时不可能防范得如此彻底……蛇咬被捕后，他们才提升戒备。 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    蛇杖离开我的影子，滑过小巷，爬上围墙……进入建筑物内。我的视野依然与它相连，维持五感同调太消耗体力了。 
 
    「刚刚……？ 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「……没事。」 
 
    席拉一脸错愕。 
 
    ……她真敏锐。她似乎感受到蛇杖引发的某种动静。 
 
    我目前还不知道她是否值得信赖，所以我不打算透露自己手中的王牌，刻意隐瞒了蛇杖的存在。 
 
    总之，我决定让蛇杖潜入那栋建筑物展开调查。 
 
    接著，我该前往冒险者公会提供情报了。必要的话，我也会把这件事告诉萝杰塔，透过她请亚路伯特王子提供协助。 
 
    当我们离开时，席拉频频回头，看起来依依不舍。 
 
    毕竟她的朋友说不定就关在那栋建筑物之中 
 
    冒险者公会上次搜查落空，就算现在告知消息，也不见得会马上行动，再说，嫌犯可以使用传送魔法再次逃脱。 
 
    为了避免实行犯在魔法审问时泄漏底细，高层不会将关系到自己的情报告诉实行犯。再说，他们为了躲避搜查，可能准备了很多个藏身处，我们无法肯定嫌犯没有其他的据点。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「蛇咬事件的状况如何？」 
 
    我前往冒险者公会，跟柜台小姐海瑟打了声招呼后，开门见山地询问。席拉没有与我一起行动，站在一旁等候。 
 
    「……我建议你不要牵扯进这件事喔？」 
 
    「我知道你在担心我，我很感谢——」 
 
    她大概是因为我年纪还小，不想跟我谈那群会猎杀同业的家伙。 
 
    「我接获情报，发现一栋蛇咬同伙曾经进出过的建筑物。要是不来告知你们一声，未免太没义气了。」 
 
    「……你是说真的吗？」 
 
    「是的。」 
 
    我暂时没有提到卡第夫伯爵家，公会的人说不定已经知道我和对方的纠纷。要是提他，我怕公会会认为我别有用心。 
 
    「我知道了。这里不好谈，我们到里面聊吧。」 
 
    席拉假装看著墙上张贴的委托书，不时窥视著我们。我望了她一眼，走向公会内部的房间。 
 
    「我去叫上司过来，请你跟他说明。」 
 
    「我知道了。」 
 
    等待海瑟的时候，我坐在椅子上，专心连结并指示蛇杖。 
 
    假设对方察觉到我们的行动后，随时可以逃之夭夭，我也有准备其他方法与策略。 
 
    当我暂时将意识集中在「另一方」时，随著一阵敲门声，海瑟和一位有著满头白发，蓄著白色胡须的老人走了进来。 
 
    「奥兹华多大人，这位是堤欧德鲁·贾特拿先生。堤欧德鲁先生，这位是我们的副长奥兹华多·古帕德大人。」 
 
    奥兹华多·古帕德啊。又出现了一位大人物。 
 
    他是BFO中的一位NPC，在现实世界里也赫赫有名，甚至曾在书籍中登场。他是塔穆威尔斯冒险者公会的副长，过去驰聘沙场时，曾拥有「剑圣」的绰号。 
 
    「初次见面，我是堤欧德鲁·贾特拿。」 
 
    「嗯，我是奥兹华多。不用那么拘束。」 
 
    我们面对面坐下。 
 
    海瑟似乎紧张不已。 
 
    「听说你掌握了关于蛇咬的情报。」 
 
    「是的，虽然我尽量不想跟那件事扯上关系，但我听说各位依据蛇咬提供的情报展开行动后却毫无斩获，所以才跑这一趟。只是在我提供情报之前，想请教一件事。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我听说有一群人大量收购红色转界石？你们有从这一点著手调查吗？」 
 
    黑色转界石是由红色转界石制作而成的加工品。假如犯人企图使用黑色转界石进行人口贩卖，获取利益，必须先搜集红色转界石。也就是说，一定有人在冒险者公会大量购买这项商品。 
 
    奥兹华多察觉到我的想法，闭上眼睛点了点头。 
 
    「有啊。有人委托复数冒险者团队大量购买红色转界石……当我们依据蛇咬的情报进行搜查并落空后，对方似乎也产生了戒心，下落不明。」 
 
    ……原来如此。卡第夫伯爵家当然不可能亲自出马，然而，命令冒险者们大量购买转界石的人绝对掌握了一定程度的资讯。他说不定与伯爵家有直接的关系。 
 
    「那么，就我所知，对方出入的建筑物为在南区——」 
 
    我将建筑物的所在地点告诉对方后，奥兹华多扬起嘴角，开口询问： 
 
    「我也有事想请教你。你是从哪里获得的情报？」 
 
    我确实没有把事情的缘由告诉他，他自然无从判断情报的真实性。 
 
    「我无可奉告。」 
 
    「喔，为什么？」 
 
    「我要保护情报来源，请你自行推敲对方的身分。那个人的朋友也是这起事件的受害人之一。」 
 
    「……是盗贼公会的人吗？」 
 
    「无可奉告。我曾经答应贵公会不外泄情报，也确实遵守了约定，我现在只是把对方提供的情报告知各位罢了。既然我遵守了各位的要求，我认为自己也得同样保护对方隐私，不该告知你们对方的身分。」 
 
    我只是在担任中间人的角色。 
 
    「……你真是能言善道。你不怕我怀疑你，要求你接受魔法审问吗？」 
 
    「我是无所谓啦。但我们现在没时间进行审问吧？」 
 
    反正他马上就不会在意情报来源这种小事了。 
 
    「你这是什么意思？」 
 
    「比起搜集证据，我们现在应该先寻找并救出肉票。等我们强行揭露事件的真相后，再来慢慢地处理这些事宜吧。」 
 
    我用手遮住左眼，窥视蛇杖的状况。 
 
    蛇杖目前正潜进钥匙孔之中，打开门锁，放出牢房中受困的被害人。 
 
    狱卒察觉异状，拔出腰际的剑，硬化的蛇杖为了不让狱卒逃脱，在不杀死对方的情况下，刺穿其四肢，使狱卒痛得打滚。 
 
    设施内的人不多。就让蛇杖适当地展开攻势，击溃他们吧。这些人也可以成为证人……不对，证据。 
 
    也就是说，我打算让蛇杖在那栋设施里大闹，破坏设施，协助遭受囚禁的受害人逃走。 
 
    对方现在既无法湮灭证据，也不能逃之夭夭，不可能做出任何小动作。从席拉告知我地址，侵入其中的蛇杖发现被害人的那一刻起，我方就夺得胜利了。 
 
    接下来，从留在现场的证据和犯人之中，大概可以找出与卡第夫家相关的物证或证言。这么一来，莫里斯将自顾不暇，没有时间对付我和亚修蕾伊。 
 
    「我搜索了那栋设施，已经发现受害人了。我现在让使魔在该处作乱，帮忙救出他们，请你安排能够解除隶属魔法的人员帮忙。」 
 
    一听到我说的话，奥兹华多立刻站起身，吩咐海瑟。 
 
    「你马上安排菁英队伍过去。要是没有发现明显的异状，不要破门而入，先去抢救受害者。还要拜托月神殿的和尚去解除隶属魔法。」 
 
    「是、是的！」 
 
    海瑟迅速冲出房间。 
 
    奥兹华多扬起笑容，沉沉地坐在椅子上。 
 
    「真有意思。要是没有发现受害者，你就不打算把使魔的事情告诉我们吗？」 
 
    「嗯……就是这么一回事。奥兹华多大人，要是今天负责的人不是你，我说不定会隐瞒这件事，暗中协助受害者离开。毕竟我曾经耳闻过许多你年轻时的事迹。」 
 
    奥兹华多经历过千锤百炼，是一位豪放磊落的人物，他曾经写下的夸张事迹更胜于我。听到我的回答后，他笑到肩膀颤抖不已。 

  第二卷 幕间 卡第夫伯爵家的召唤术士  
     「啊！可恶！」 
 
    莫里斯突然大发雷霆，将手中的玻璃杯丢到墙上。 
 
    不管灌了多少酒，他的脑袋仍然相当清醒。由于他现在走投无路，保持清醒只让他感到郁闷，他只能将自己沉浸在女色之中。 
 
    这阵子，莫里斯成天耽溺在酒精和女人之中。尽管如此，他偶尔还是会想起不愉快的事。 
 
    新的生意明明才刚步上轨道。突然之间，所有事情都变得极不顺遂。 
 
    自从那群冒险者被逮捕之后，一切都走了样。他们慌忙迁移了湾港的据点。由于无法恣意行动，没有办法把迷宫抓来的冒险者和女型魔物处理掉或卖为奴隶。 
 
    不仅如此，当这起事件终于平息时，本来停学在家的次男重回校园，却在上学第一天就惹事生非。 
 
    他和贾特拿家的庶子起了纠纷。此时，席伦男爵家的当家也插手与卡第夫家作对。不，说不定席伦家从一开始就与卡第夫家为敌了。 
 
    贾特拿伯爵领和席伦男爵领那一带是宽敞的谷仓地带。卡第夫家耕地失败，污辱席伦男爵当家一事确有不妥。尽管莫里斯决定未来一定要报仇，现在也只能悻悻离去。 
 
    由于发生了这件事情，莫里斯最近的心情跌落谷底。 
 
    某个人冷冷地望著莫里斯，眼神中充满嘲讽。 
 
    「阁下，请你冷静下来。」 
 
    一阵宛如银铃般的嗓音从床畔传了过来，开口的是一位有著红色眼眸的美人。 
 
    她是里涅特·凯艾德。六年前左右，这位女魔术师突然出现在卡第夫伯爵家。 
 
    里涅特在寻找赞助者，莫里斯答应协助她。 
 
    「谁有办法冷静下来啊！位在南区的货品只能搁在那里，没办法动！再说，那本来不是你的点子吗？」 
 
    「哎呀？当初你不是赞同我的主意吗？爵士，你当初靠少少的投资和风险赚得钜款。我开始实验后，研究进行得相当顺利，确实让你占尽好处吧？」 
 
    「可是现在状况一塌糊涂啊！」 
 
    看到莫里斯破口大骂，里涅特将手环住他的肩膀。莫利斯却不悦地甩开对方的手，离开寝室。 
 
    重重的脚步声消失在走廊深处。 
 
    「……呼，现在才来抱怨。」 
 
    里涅特——独自留在房里，勾起笑容。 
 
    她的笑容宛如弯月，彷佛要裂至耳际。 
 
    「那只猪害怕了啊。」 
 
    莫里斯的思考模式宛如单细胞生物，重视力量——而单就力量这一点来说，里涅特的伙伴们其实也跟他没有两样。因此里涅特能够轻松地操控莫里斯的行动。 
 
    在境界都市之中，卡第夫伯爵家确实是一个方便的藏身之处。 
 
    不管是筹措研究设备的便利性，或是资助者认为「只要将来能够赚钱，不管研究什么都无所谓」，欠缺思考和伦理观的观念——都让里涅特得以顺利进行研究。 
 
    虽然资助者在夜里有些烦人，让里涅特感到厌烦，但她认为两人维持著理想的共生关系。 
 
    然而，当莫里斯在领地的收益失败后，开始对里涅特充满怨言。 
 
    里涅特主要仰赖卡第夫伯爵的投资，既然他家的资金吃紧，里涅特的研究也陷入僵局。因此她告诉莫里斯，他们可以从迷宫中绑架冒险者和女型魔物贩卖，赚取和奴隶商相同的财富。 
 
    里涅特可以使用自己制作的黑色转界石协助莫里斯，只要慎重行事，被人发现的可能性极低。她当初是这么说服对方——但她也告知过这件事的危险性，并没有用甜言蜜语欺骗对方。 
 
    她说的话马上勾起了莫里斯的兴致，但里涅特主张：「怎么可以让伯爵负责指挥呢？」从计画到设施皆一手包办。 
 
    要不是里涅特，伯爵根本无法还清债款，早就搬出这栋豪宅了。当蛇咬被捕时也是一样，多亏了她立下的功劳，卡第夫伯爵家雇的人才没有在湾港被抓，对方也没有追查到莫里斯头上。 
 
    不过，她所做的一切不是为了人类，也不是为了伯爵家，是为了抵达境界迷宫的深处——月光神殿的封印。 
 
    里涅特的目的不是在卡第夫伯爵家出人头地，过著奢华的生活，所以她并不为自己感到骄傲。再说，已经有些人知道她为了研究而奉承伯爵，导致她现在没有办法摆脱掉那只猪。 
 
    她埋头思索。 
 
    实际的状况究竟如何呢？王家和冒险者公会究竟对伯爵家怀疑到什么程度？不论怎么说，里涅特都已经没有时间惊慌了。但她又不舍得拋下至今的研究成果和实验途中的转界石。 
 
    她将至今的研究逐一传送给伙伴们，进行报告。虽然她的心血没有白费，但她依然感到舍不得。 
 
    她必须在塔穆威尔斯才有办法研究转界石。但卡第夫伯爵家面临危机，她不知道有没有办法继续下去。 
 
    「差不多该结束了。」 
 
    至少要等到下一次实验结果出炉才行。 
 
    她知道自己必须尽早离开这里……但她无法轻易逃出去。她对于使用转界石的传送、传送法的研究还不够周全。 
 
    在塔穆威尔斯之中，不管是迷宫或外围区域都笼罩著层层结界。使用召唤魔法或转界石进行传送时将会受到限制。 
 
    根据她的研究成果，人们可以在结界内部进行传送或召唤……但如果想要出城，只可以透过城市的正门。假如公会刻意守株待兔，等她一打算离开正门，就会遭到逮捕。 
 
    或者——她只要杀害月神殿的神官或巫女，破坏外侧结界，就可以使用传送逃脱？她的王牌还在宅邸的地下室，假如可能会引发骚动，她最好把这个方法视为一个选项。 
 
    尽管风险高，但只要她能成功破坏结界，她就是「凯旋而归」，而不是「落荒而逃」。法尔洛斯等人一定再也不敢对她颐指气使。 
 
    她必须思考自己该进或该退。 
 
    当她陷入思索时，她听到有人在楼下争吵的怒骂声。 
 
    发生了什么事？里涅特走出房间，从二楼走廊窥视玄关大厅后，莫里斯正在门口与全副武装的士兵争执不下。 
 
    「你们这些家伙，知道我是谁吗！？」 
 
    「莫里斯伯爵，你涉嫌绑架杀人，请你乖乖和我们走一趟。」 
 
    「我什么都不知道！」 
 
    「你就当作是为了洗清嫌疑——」 
 
    「闭嘴！我们卡第夫家可是名门贵族啊！」 
 
    双方争吵不休。 
 
    这下完蛋了。里涅特心想。 
 
    看来事迹败露了。事到如今曝光原因已经不重要了。假如公会没有故意暗中监视卡第夫家的动向，她最好在引发大骚动前迅速离开伯爵宅邸，逃出城外。这个节骨眼，她只能放弃现在进行的研究。 
 
    里涅特打著如意算盘。然而——莫里斯让她的计画全都付诸流水。 
 
    「真是放肆！我要你们闭嘴！」 
 
    激动的莫里斯使用了水魔法冰枪。冰枪贯穿士兵的肩膀，鲜血四溅，士兵发出惨叫声，倒在地上翻滚。 
 
    莫里斯的行径让里涅特忍不住探出身子，就算莫里斯动手抵抗，事态也不会好转。这是一步坏棋，甚至可以说是最糟糕的一步。 
 
    ——这一天，对于来到卡第夫伯爵宅邱的士兵们来说，最不幸的一点在于——莫里斯的突然发狂，以及上司的急功好利。 
 
    由于冒险者公会救出人质，立下功绩，再加上军方一直以来对卡第夫伯爵家犯下的罪行睁一只眼闭一只眼。因此，当军方听到必须与冒险者公会合作时，心中焦急不已，不等对方通知就率先展开行动。 
 
    尽管军方知道伯爵家属于武斗派，但私人兵队不可能随时待在宅邸里，所以便直接上门逮人……他们太轻忽了。 
 
    「你、你竟然使用魔法！我们需要救援！快找救兵！」 
 
    「莫里斯伯爵，寡不敌众，你抵抗也没用！你就老实认罪吧！？」 
 
    士兵们大声嚷嚷。由于对象是贵族家当家，他们多少有所顾忌。 
 
    眼前的惨状让里涅特忍不住想用手遮住眼睛。 
 
    面对著大声嚷嚷、举著枪的士兵，莫里斯摇了摇头，憎恶地怒吼： 
 
    「闭嘴！我什么都不知道！都是那家伙惹的祸！那个女人！都是里涅特做的好事！」 
 
    ——这只猪！竟然出卖我！？ 
 
    身为共犯，他竟然有脸说这种话。 
 
    里涅特握住走廊的扶手，心中激动不已。 
 
    这是一个关键的时刻。莫里斯是里涅特的资助者，并让她待在自己家里，军方不可能会相信这个藉口，莫里斯已经完蛋了。但军方也会把里涅特列为重要人物展开通缉。 
 
    这下事态严重了。为了防止嫌犯逃出城，正门将会禁止出入。她可以预见这样的未来。 
 
    「——唔、呵、呵呵。」 
 
    一阵冲动窜过她的身体后，她的嘴中发出笑声。 
 
    愚蠢至极。 
 
    通缉犯？自己被出卖了？ 
 
    身为魔人，她本来就与人类水火不容。 
 
    事情发展到这个地步，她不需要再伪装成脆弱的人类，要小花招了。 
 
    里涅特的身体散发出瘴气，现在是时候召唤出地下的那个东西了。 
 
    一道魔法阵在她的脚边展开。 
 
    「——起来吧。」 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「怎、怎么回事！？」 
 
    莫里斯的房屋突然剧烈震动。 
 
    细长的东西冲破玄关大厅的地板，窜了出来。不只有一个或两个—— 
 
    「九、九头蛇……！？可是这……！？」 
 
    有士兵认识这种怪物。 
 
    怪物宛如一只丑恶的龙，它是以拥有异常再生能力为傲的多头龙。 
 
    然而——龙躯体上的肉剥落而下，显露出肌肉和白骨。 
 
    ——这是不死生物。九头蛇的不死生物。 
 
    「咿！」 
 
    九头蛇咬住附近的士兵，叼在嘴中大力挥舞，让他撞向地板后，开始咀嚼。 
 
    这一瞬间，九头蛇崩落的组织开始再生，那是凄惨士兵的血肉。他遭到不死九头蛇同化，合而为一。 
 
    看到如此骇人的景象，士兵们感到一阵战栗。 
 
    虽然不死九头蛇失去了再生能力，但啃食猎物之后，这只怪物就能够无限再生。由于它不会感到疼痛和恐惧，就某方面来看，它比普通的九头蛇更危险。 
 
    这只不死九头蛇不可能是自然产物。纵然是不死生物，也一定有人在操纵它。它的主人一定待在某处。 
 
    「里涅特！是你搞的鬼吗！？」 
 
    莫里斯寻找著女人的身影，大声呼喊。接著，他看见了。 
 
    里涅特飘浮在玄关大厅的半空中。 
 
    莫里斯知道这只不死九头蛇是谁的手下。他早已忘了自己刚才脱口而出的话，心中充满期待。 
 
    里涅特一定做好了打算，她一定会出手相救，然后他们俩可以利用这只怪物逃出城。在莫里斯看到里涅特的身影之前，他的心中还怀抱著这份希望。 
 
    然而，出现在玄关大厅的人并非莫里斯熟悉的美人。尽管那个人的脸上仍可以隐约看出里涅特的容貌，但她有著一双闪烁著红光的眼眸、紫色肌肤——全身冒出黑色烟雾—— 
 
    「你、你是……魔人？」 
 
    魔人能食用他人的负面情感，转化成自己的力量，是一种骇人的黑暗化身。 
 
    「我要先告辞了。」 
 
    异形发出了莫里斯熟悉的女性清澈嗓音。 
 
    「你丑恶的感情相当美味，我住在这里的时候非常开心。但一切都要画下句点了。」 
 
    里涅特暂时说到这里，深深吸了一口气。她的嘴巴裂到耳际，探出蛇信一般的舌头。 
 
    「呃哈！」 
 
    下一瞬间，里涅特的口中发射出经过高密度压缩的瘴气弹，贯穿莫里斯的腹部。 
 
    「喔、唔、啊……？」 
 
    「去死吧人渣！区区人类竟然敢背叛我！呀哈哈哈哈！」 
 
    莫利斯听著里涅特的嘲笑声，抱著腹部的大洞，全身一软，跪在地上。 
 
    里涅特故意没有使出致命一击，她满足地享受著莫里斯死前的痛苦和绝望。 
 
    「怪物！」 
 
    一颗火球飞向里涅特。 
 
    瘴气弹击落了攻击，里涅特逼近使用魔法的士兵，她伸长锐利的指甲，砍向士兵的四肢。 
 
    「唔呃！？」 
 
    士兵倒落在地。里涅特抓住士兵的头发，将他拋向九头蛇。彷佛手中的人只是一个娃娃。九头蛇从空中咬住士兵的手脚，士兵痛到昏厥。 
 
    「唔啊啊啊啊！」 
 
    「不不，等一下。还不行喔——要再等一下。」 
 
    里涅特对著被好几颗头咬住的士兵露出愉快的微笑。 
 
    「住、住手——」 
 
    「可以开动了。」 
 
    「呀——！？ 
 
    里涅特使用士兵的惨叫声当作背景音乐。对著剩下的士兵们伸开双臂。 
 
    「那么——」 
 
    她舔了舔舌头，睥睨著畏惧不已的士兵们。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「哎呀——怎么会这么可口呢。好想知道神殿的和尚们尝起来是什么味道哪。」 
 
    里涅特乘坐在不死九头蛇的背上出征，丝毫不隐藏本性。她好久没有解放自己，也好久没有一尝绝望的味道了。真是可口至极。 
 
    相较之下，当他们将从迷宫抓来的家伙们关进牢笼时，她品尝到的不安和恐惧也有一种清淡的美味。 
 
    她的目的地是位于迷宫入口的月神殿，神官和巫女们的绝望和痛苦应该也让人齿颊留香吧。 
 
    「咿！咿咿咿！」 
 
    「救救我！救救我！」 
 
    不管是抵抗的士兵，或是四处逃窜的士兵，全都成了九头蛇的供品。里涅特品尝著士兵们的恐惧，听著他们的惨叫声，不断前进。 
 
    士兵们偶尔会进行零星的攻击，但里涅特丝毫不以为意。所有人类都是不死九头蛇的回复药。 
 
    她办得到。没有什么大不了的。 
 
    倘若不好好准备防范，就算空有境界都市的美名，依然无法抵御内部展开的突袭。 
 
    里涅特操纵九头蛇以巨大的身躯蹂躏著整座城市，就在来到邻近神殿的广场时…… 
 
    她感受到异状。 
 
    「怎么、回事？」 
 
    里涅特的身体窜过一阵颤栗，她顺从本能，从不死九头蛇的背上一跃而下。 
 
    过了一会儿，一道染白世界的雷击贯穿不死九头蛇的背部。 
 
    「喔、喔喔喔喔喔喔喔！？」 
 
    刚刚那道巨大的雷击彷佛只是在小试身手，巨大的魔法圆阵出现在广场上。 
 
    里涅特看到一位人类少年站在圆阵中心。少年有著一头暗金褐色的头发和眼睛——衣著打扮像是一位贵族。 
 
    少年与里涅特四目相交——他眯起眼睛，彷佛看到某种无趣的东西。 
 
    直觉告诉里涅特，刚刚的雷击是少年搞的把戏。 
 
    「杀了他——！」 
 
    尽管雷击让身体开了一个大洞，白烟袅袅而上，不死九头蛇依然扭动著身体。少年的表情和心思让里涅特感到一阵寒意，她打算开口教唆九头蛇时—— 
 
    「你太碍事了。」 
 
    少年用爆发的速度直逼而来。 
 
    「受死吧。」 
 
    少年逼近到可以碰触九头蛇的距离后，举起手。当少年开口的同时，不死九头蛇的脚边出现一道封印阵。 
 
    九头蛇的身体无法动弹，封印阵内部出现了惊人的惨剧。 
 
    喀啦喀啦嘎哩嘎哩。 
 
    咀嚼般的声音传了出来。 
 
    九头蛇的脚边出现一个不断扩散的黑色漩涡。黑暗中出现了无数个——眼睛和嘴巴。漩涡伸出触手，层层卷起不死九头蛇的身体，将他拖进黑暗之中。 
 
    黑暗不断侵蚀吞没九头蛇的巨大身躯。 
 
    路途中牺牲者的血肉让九头蛇不断重生，它仍试著反吞那抹黑暗。 
 
    它的抵抗毫无意义，黑暗轻而易举地吞下它，彷佛要沉没至地下深渊。九头蛇只能不断遭到吞噬。 
 
    第八阶级暗魔法恶魔食魂兽。这是一种上级魔法。 
 
    里涅特没有见识过这样的景象。由于少年对自己怀著强大的憎限，她无法移开视线。 
 
    这种负面情绪本来是魔人最喜欢的感情。 
 
    如果少年只散发出深恶痛绝的情绪，她还能够理解。毕竟她已经习惯面对他人的憎恨。 
 
    可是，为什么少年会同时感到欣喜若狂呢？少年彷佛发现了追捕已久的猎物，宛如一只看见草食性动物的肉食兽。 
 
    「魔人是吧——」 
 
    少年紧盯著里涅特不放，口中冷静地说出这句话。 

  第二卷 第10章 魔人  
     在循环状态下，我空手放出魔法。 
 
    些许鲜血从我的左手流淌而下——应该没有大碍。 
 
    眼前还有更重要的事情在等著我。 
 
    我仰望著飘浮在空中的魔人，对方正恶狠狠地瞪著我。 
 
    她似乎随心所欲地大闹了一番，让我相当不愉快。就算不快，我仍然要冷静又准确地击败她。毕竟我之前跟莫里斯交谈时，差点因为一时冲动而失败收场。 
 
    尽管这个人跟杀母仇人一样同为魔人，但她并没有杀害我的母亲。 
 
    毕竟八年前，散播疫病的死睡之王已经被母亲给击倒了。 
 
    「……你竟然笑得出来，看来——你似乎对于自己能使用强力魔法而沾沾自喜呢。」 
 
    女型魔人飘浮在半空中，愤恨地望著我一段时间后，扬起温柔的笑容。 
 
    「你该不会以为只要使用威力强大的魔法就能打败魔人大人吧？小鬼就是这么单纯。」 
 
    魔人依然浮在空中，全身散发出的黑色烟雾围绕在她身体四周。 
 
    我清楚她这番话是什么意思。魔人光是能够自由自在地飞翔，就已经是一个强大的优势了。相较之下，人类能使用的飞行魔法只有「空中飘浮」。 
 
    空中飘浮是一种让物体飘在空中的魔法，她一定清楚这种魔法跟魔人的飞行魔法有著天坏之别，并不适合战斗。 
 
    不管我拥有多么强大的必杀技，要是无法击中对手，那就一点意义也没有了。再说，当我企图使用上级魔法的瞬间，魔人马上就能察觉，她当然毫不畏惧。 
 
    既然如此，我当然也可以使用中级以下的魔法。问题在于魔人的身体缠绕著瘴气，瘴气是一种负的魔力，它能削减普通魔法的威力，接触到瘴气后，生物的身体也会遭到腐蚀。 
 
    况且魔人肉体的强悍度和体能都超乎一般常人，就算受到一点攻击也不会带来损伤。 
 
    但是——那又怎样？ 
 
    「不用你告诉我，我对魔人一清二楚。我们赶快开始吧。」 
 
    我拿起魔法杖，拋下这句话。魔人瞬间蹙起眉头，嘴巴裂至耳朵，龇牙咧嘴地说： 
 
    「真是没礼貌的小鬼。我要让你眼睁睁看著自己的内脏被我掏出来，塞进你的嘴里。」 
 
    这句话彷佛是开战的暗号，她猛地往右方飞翔。下一瞬间，我刚刚站立的石砖道立刻崩坏。魔人发射了瘴气弹。 
 
    瘴气能够削弱魔法的强度，当普通魔法与瘴气抗衡时，瘴气会变得异常地强大。 
 
    果然不出我所料，对方与我保持著一定的距离，朝我射出瘴气弹。我左跳右跃，不时翻滚在地，闪避络绎不绝的瘴气。对方大概知道这是抵御魔术师的最好方式。 
 
    我瞄准瘴气弹的间距，发射火球回击，对方却毫不闪避。火球射中目标，熊熊燃烧。魔法火焰的导热程度不佳，我不认为这种程度的攻击可以打倒魔人，但这种火球却可以让敌人头晕目眩。我马上拉近自己与魔人的距离。 
 
    魔人站在暴风下，她勾起游刃有余的笑。 
 
    「这种魔法对我没效！你就继续在地上四处爬吧，臭虫！」 
 
    魔人的左手散射出扇状的瘴气弹，每一颗瘴气弹都蕴含著致死的破坏力。 
 
    而且她使用了偏差射击。她是依序发射出瘴气弹，但弹速不尽相同，所有瘴气弹皆同时击中地面。 
 
    我使用空中飘浮飞上空中。魔人扬起嘴角，彷佛确定自己将夺得胜利。瘴气团块盘踞在她的右手之中。 
 
    她举起瘴气挥了一挥——瘴气化做一把长长的大刀，砍向我。她下手的时机和速度都完美无缺，让使用空中飘浮的我躲避不及。 
 
    「——喔！？」 
 
    但是我却及时闪了开来。我在空中变换动作，潜伏在一旁。当魔人挥下巨大瘴气刀时，我已经不见踪影。 
 
    此时，我将循环状态提炼出的魔力集中至膝盖，狠狠踢向魔人的头部。 
 
    魔力循环的魔力质与普通魔力不同，由于那混合了魔力和生命能量，就算碰到魔人的瘴气也不会减弱，瘴气也无法腐蚀我的身体。 
 
    「什、么！？」 
 
    魔人吃惊地想要拉开距离，我在空中一蹬，追了上去。 
 
    我用左手摊开魔法盾，架开对方射出的瘴气弹，流畅地接近对方，让她进入我的攻击范围。 
 
    尽管魔人错愕地瞪大双眼，她依然伸长指甲，挡下我刺出的魔法杖。 
 
    「你竟然可以——在空中站立！？你究竟怎么——！？」 
 
    我本来就没说自己无法进行空中战啊。 
 
    我的脚底和背上展开了魔法圆阵。我在圆阵中架构简单的制御式，使我得以瞬间发动初级魔法——魔法盾和气爆风。 
 
    除了让自己身体飘浮的空中飘浮之外，我还使用盾牌当作踏板，并使用气爆风当作推进器，获得推进力。 
 
    由于我是BFO的高级玩家，所以我得以使用这些魔法在空中行动自如，进行立体性的战斗。 
 
    BFO官方的优点在于他们不会修正玩家开发的技巧，且会准备不是魔法相关职业的玩家也能使用的追加道具跟武技——从魔人的反应看来，除了我之外似乎没有其他人这么做。 
 
    「难以置信！区区人类竟然可以同时驾驭三种魔法！？」 
 
    只不过是三、四个下级魔法罢了，有什么好惊讶的。 
 
    魔人挥下指甲。 
 
    我用魔法杖架开对方的致命斩击。 
 
    魔人锐利的指甲划过我的脸庞，接著，她缩起指甲，企图砍下我的头部，我戳出魔法杖躲过一劫。 
 
    我从下方挥起魔法杖的另一端。魔人在千钧一发之际闪避，魔法杖擦过她的侧腹。我依然让她保持在攻击距离之内，继续攻击。 
 
    挥舞、扫开、挡下、架开、戳刺。交锋并弹开彼此的武器。 
 
    在这场攸关性命、甚至无法眨眼的短暂搏斗之中——我的脸上大概挂著笑容。 
 
    我感到喜出望外。我现在有能力与魔人正面交战了。 
 
    但是，这样的能力仍然不够，不管是力量、速度或技巧都一点也不够。 
 
    我还要获得更多力量。更多更多的力量——！ 
 
    每当魔人的指甲和我的魔法杖撞击时，总会发出吱嘎声响。我们的武器在空中交错、交缠、数度交锋。这只魔法杖似乎撑不久了—— 
 
    「呃啊！」 
 
    由于魔人的能力高于人类，她大概认为自己不需要钻研战斗能力，缺乏近身战的训练。她左右移动著手，企图挡下我的魔法杖。我的魔法杖尖端钻过她的指甲，撞击她的头部后，使用灌满魔力的魔法杖刺向她的心窝，魔人大力弹了出去。跟我不一样，她使用的飞行魔法无法在空中支撑她的身体。 
 
    这一击大概能让平凡人粉身碎骨——但我们现在仍未分出胜负。魔人的耐久性果然惊人。 
 
    我当然预想到了这一点，不会让对方有时间重新站稳脚步，我马上从空中追过去朝她踹出一脚，由上往下，竭尽所有魔力，将她踢落地面。 
 
    然而，面对魔人的时候，我确实——确实无意放水或寄予同情。就像魔术师只要存有一丝意识，就能架构术式一样，只要魔人留有一丝气息，就能操纵瘴气。我不需要活抓她，也不需要从她的口中获取任何情报。 
 
    魔法杖似乎已经来到临界点，这场战斗之后它就必须功成身退了，我用魔法圆阵包覆住魔法杖的握柄至两端。 
 
    「这个怪物——」 
 
    「魔人竟然会对我说这种话，看来我真是没药救了。」 
 
    我和她都——面带笑容。 
 
    「杀了我吧。」 
 
    以魔法杖为中心轴，出现一个充满魔力的风之漩涡。暴风描绘出螺旋状，其压力聚集在杖上尖端。 
 
    第七级风魔法旋风骑兵。我将缠绕著龙卷风的魔法杖拋向魔人的正上方。 
 
    魔法杖分毫不差地吸向魔人的胸口正中央。 
 
    最后的那一瞬间，本来聚集起来的暴风呈现环状扩散开来，横砍整个广场。最后，只剩下魔人躺在广场上，她的胸口已经炸出一个大洞。 
 
    但是魔人——尚存一丝气息。她朝著我伸出手指，想要聚集瘴气，但指尖却化成砂砾，散落一地。 
 
    看到这样的情景，魔人勾起苦笑，死心似地叹了口气，呈现大字型躺在地上。我知道，这就是——魔人濒临死亡的模样。 
 
    我让魔法圆阵飘浮在手掌上，走向魔人后，对方摇了摇头。 
 
    「不需要给我最后一击，我已经不会感到痛楚了。」 
 
    ……她还是有办法跟我对话啊。但我无意与魔人套交情。 
 
    那么，我该跟她说什么呢？ 
 
    （插图） 
 
    这么说起来，我还不清楚她的目的为何。既然卡第夫伯爵家的召唤术士是魔人，代表这家伙就是制作出黑色转界石的人吗？ 
 
    她为什么要这么做？ 
 
    「——月光神殿。」 
 
    听到我这么说后，魔人瞪大双眼。时间紧迫，我也没有方法逼她开口，只能试探她的口风。 
 
    我对自己的猜测并没有十拿九稳的自信。 
 
    比起绑票赚钱，或是吞食受害人的感情，我认为这家伙之所以出现在这里，这样的理由比较能够让我接受。 
 
    「你真是——有趣。是一个让人好奇的小鬼。」 
 
    魔人似乎发现自己被我探出口风，笑得肩膀微微颤抖。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「……堤欧德鲁。」 
 
    「这样啊。你杀了魔人，可以为此感到骄傲。我是里涅特。」 
 
    魔人的脸上挂著笑容——她的身躯突然化为沙粒，随风飘散，整个人消失无踪，宛如一场梦境，只留下伤痕累累的广场成为魔人存在过的证据。 
 
    ……这些家伙就像一场灾难，有人曾经这么形容过魔人。 
 
    我轻轻摇了摇头，转换心情。我还有其他事情需要思考。 
 
    月光神殿就位在塔穆威尔斯迷宫的深处。 
 
    BFO尚未开放这一块区域，但游戏中曾提及它的存在。 
 
    依据游戏中的说明，魔人曾经破坏月光神殿的封印，夺走秘宝。 
 
    我不清楚事情发生的顺序，无法确定这件事在现实世界中是否发生过了，可是，假若魔人是为了某种目的而待在塔穆威尔斯，那我猜她的目的就是夺走月光神殿的秘宝。 
 
    假如魔人是为了入侵月光神殿而研究转界石，我就能理解她混进塔穆威尔斯的原因了。 
 
    这么推测下来，月光神殿的封印应该尚未遭到破坏。 
 
    也就是说，从现在到游戏本篇开始——七年后的期间之内，魔人将会入侵月光神殿…… 
 
    不管怎么说，在游戏之中，塔穆威尔斯和其周遭的国家都相当和平。 
 
    游戏本篇开始时，因为魔物大量出现，导致北方陷入危险。 
 
    魔物大量出现的事件与当时发布的大型任务有关——就算我现在大肆宣扬这件事，也不会有人相信我。 
 
    魔法审问也没有任何意义。这种审问方式只能分辨出一个人是否说谎，但一个人坚信的事情不等于就是真实。 
 
    再说，就算名为大型任务，玩家并不一定要顺著故事情节玩游戏，我自己也是后来才去解任务，毕竟BFO是一款让玩家在幻想世界随心所欲生活的游戏。 
 
    我不知道大量魔物出现事件是否会波及南方，事先累积实力也不会对我造成损失。再说，迷宫里也不缺作战对手。 
 
    ……不，说不定魔人偷走的秘宝与大量魔物有关……？ 
 
    确实有这样的可能性。按照游戏内容来看，魔人有可能让魔物群起暴动，游戏中出现的野生魔人也被称为独行魔人。 
 
    既然野生魔人被称作「独行魔人」，代表有其他魔人为了某种目的而组织起来行动。 
 
    把游戏内容跟现实世界混为一谈似乎太过武断，但亚路伯特王子和剑豪奥兹华多的确存在于这个世界之中。 
 
    不管怎么说，关于月光神殿……反正一定会有人间我魔人的事情，我到时候再提及这件事吧。 
 
    只要我告诉他们魔人松口提及月光神殿，神殿势必会受到瞩目。这么一来，高层一定会去调查一些我无法调阅的资料。 
 
    「堤欧德鲁大人！」 
 
    刚刚逃离广场的人们再次聚集而来。古蕾丝和亚修蕾伊似乎也听说了这场骚动，她们钻出人群，出现在我的面前。 
 
    「啊，你们都来啦。」 
 
    「听、听说魔人出现了…… 
 
    「难道——你独自打倒魔人了吗？」 
 
    两人都挂著忧心忡忡的表情。我倒是庆幸自己遇到魔人时，她们不在我的身旁。 
 
    昨晚，当时我们与莫里斯的纠纷尚未落幕，所以我们依然跟前天一样，严加戒备周遭。 
 
    距离从据点救出受害者后——已经过了一夜，我独自前往冒险者公会开会并解释状况。 
 
    结果，军方似乎无视公会的安排，打草惊蛇。 
 
    接下来，九头蛇窜出伯爵宅邸，魔人也出现了。 
 
    冒险者公会的人前去协助广场上的市民避难，无事可做的我去帮忙绊住魔人，并展开攻击。这就是大概的状况。 
 
    「嗯，我没事。」 
 
    「堤欧德鲁大人，血——」 
 
    啊，这是上级魔法的反动。我左手的鲜血已经止住了，现在想起这件事后，伤口又开始隐隐作痛。 
 
    亚修蕾伊执起我的手，使用治愈魔法。 
 
    「亚修蕾伊，谢谢你。古蕾丝，过来这里。」 
 
    我向亚修蕾伊道谢后，帮古蕾丝重启封印。 
 
    古蕾丝脸颊泛红，一脸朦胧。 
 
    闻到我身上的鲜血味，她应该涌出了吸血冲动。我感到很对不起她。 
 
    「——堤欧德鲁。我欠你一个人情，将来一定会好好跟你道谢。」 
 
    当我回过头时，我看到席拉混入人群中，迅速消失无踪。 
 
    她的嘴角微微上扬……我猜她的朋友应该平安无事吧。 
 
    这么一来，绑架事件的被害者都获释了，但我们面临的问题依然堆积如山。 
 
    我们还不知道该如何处置对方绑来的女型魔物，也不清楚莫里斯的下落，受王子照顾的塔尔科特的立场又会有什么转变呢？许多事情都让人挂心。 
 
    我刚刚在众人环视下毫无保留地大开杀戒，看样子我的身边也暂时会充满纷扰。 
 
    嗯……击败魔人倒是无所谓，引起骚动就麻烦了。 
 
    明天一早就潜入迷宫吧。我也要问问萝杰塔，亚修蕾伊何时才能开始探索迷宫。 
 
    基本上，这个国家的和平会继续维持下去……不过，倘若能尽量提升亚修蕾伊的能力，对她也没有害处。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    我稍微改编了自己和魔人的对话告知他们，让月光神社受到瞩目后，由于累了一天，我随便找些话题脱身返家。 
 
    「……给你们添麻烦了。」 
 
    主卧室中，古蕾丝穿著睡衣，歉疚地缩著肩膀。 
 
    「古、古蕾丝大人，不要紧。」 
 
    亚修蕾伊也有些难为情。 
 
    ……面临这个状况，我该如何是好。 
 
    「我不会感到困扰，但我的血竟然让你醉成那样啊。」 
 
    「是的……闻起来——非常美味。」 
 
    ……这应该是心理上的因素吧。 
 
    古蕾丝因为我散发的血腥味而晕醉，尽管我们做了一番努力，入夜之后，她的反动依然没有消除。 
 
    因此，古蕾丝希望我们今天能睡在一起。由于我决定要平等对待古蕾丝和亚修蕾伊……所以亚修蕾伊也要与我们同床共寝。还好两人相处得十分融洽。 
 
    听说我和魔人作战，她们似乎也很担心我。 
 
    可是……呃，也就是说，睡觉的时候，她们两人会包夹著我，三个人呈现「川」字型吗？ 
 
    一直面面相觑也不是办法，我心如止水地倒在床中央后，两人也来到我的身旁。 
 
    「堤欧……」 
 
    古蕾丝轻声低语，她纤细的手轻触我的脸颊，满足地眯起眼睛。我感到一阵搔痒。 
 
    「呃，堤欧德鲁大人……」 
 
    「嗯，没有关系。」 
 
    「——好的。」 
 
    亚修蕾伊顾虑地将手放在我的肩膀处。 
 
    不管左看右看，两方都是让人震撼的美少女。 
 
    她们静静地发出均匀的呼吸声…… 
 
    ……但我却无法入睡。只能好好忍耐了。 

  第二卷 第11章 亚修蕾伊初阵  
     「睡眠之云！」 
 
    亚修蕾伊使用无咏唱的方式发动魔法后，她的手中飘散出烟雾，从道路深处出现的一群哥布林失去意识，纷纷倒地。 
 
    此时，古蕾丝接近它们，用力一踹。哥布林们宛如橡胶球一样，贴在墙壁上动也不动。 
 
    一支苍白的魔法之箭——初级魔法·魔法箭从道路深处射了出来，我方用魔法盾防守后，使用雷击反击。穿著长袍的哥布林咒术师发出简短的惨叫声，倒在地上。 
 
    嗯，亚修蕾伊的作战方式没有问题。 
 
    她使用的睡眠之云，是一种能够制造催眠瓦斯的魔法。尽管睡眠之云属于下级魔法，但这确实算是一种不为人知的治愈魔法。 
 
    由于睡眠之云能够轻易用来为非作歹，所以学校不会教授学生这种魔法。但萝杰塔似乎毫不在意，或许是因为亚修蕾伊的性格和社会地位让她做出这样的决定。 
 
    「你什么时候学会无咏唱了？」 
 
    由于我需要带亚修蕾伊进迷宫，必须要把她视为战力，安排作战计画。当我问她能够使用什么魔法时，她回答了睡眠之云。所以我打算先让她使用这个魔法，再开始作战……这是我最初的想法，没想到她已经学会无咏唱，让我吃了一惊。 
 
    「堤欧德鲁大人，由于我听说我们会一起潜入迷宫，所以我几乎把所有空闲时间都挪去练习魔法，让自己尽快能够以无咏唱的方式使用几个便利的魔法。我也学会无咏唱使用生活魔法的诀窍了。」 
 
    ……我终于知道萝杰塔跟我挂保证的原因了。 
 
    「亚修蕾伊大人，你不害怕吗？」 
 
    「不要紧。既然我是一位能够使用魔法的领主，我总有一天会需要战斗。紧要关头时，为了不要脚软，我会使用勇气之风。」 
 
    初级魔法勇气之风，据说是一种能让人变得勇敢的魔法。 
 
    萝杰塔大概有给过她建议，她似乎已经构思过实战的状况。 
 
    我和古蕾丝作战时，会留意不要让场面太过血腥。而且因为古蕾丝进入解放模式，获得自由的蛇杖会警戒四周，不让亚修蕾伊受到攻击。为了不让魔物袭击亚修蕾伊，我们在探索迷宫时下了一番功夫。 
 
    「再说，两位跟我待在一起，让我很放心。」 
 
    亚修蕾伊的表情和神色没有流露出紧张。第一次见到她时，我一直认为她的个性软弱，但她说不定比我想像的更为强悍。既然她会使用治愈魔法，我们也不用担心体力问题。 
 
    为了以防万一，我也有准备红色转界石……但我们先照这个样子继续探索迷宫吧。 
 
    我们现在位于迷宫的地下十二楼。为了避开麻烦事，我认为我们最好先待在迷宫里，等待外界的状况平息下来，顺便搜集情报。 
 
    地下十二楼……这层楼会出现的魔物有使用魔法的哥布林咒术师，以及做巢等待猎物的巨蜘蛛。 
 
    我们不是身处在游戏之中，我不知道适不适合使用「练等」这一词，但我认为这一层楼很适合在保持安全范围下，让亚修蕾伊习惯攻击魔物。 
 
    「敌人来袭。」 
 
    五只小木偶出现在我们的面前。当我们愈往下走，前几层楼出现过的魔物同时来袭的数量也会愈来愈多。 
 
    「光之束缚！」 
 
    一旦确认没有其他敌人，我们就一口气束缚住所有的小木偶。这次由亚修蕾伊站到前方，挥下手中的长锤。 
 
    我希望她逐渐习惯近距离作战，因此，只有在遇到小木偶的时候，我会请她禁锢对手，展开近身战。因为对方是木偶，不管使用什么方式打倒，都不会让亚修蕾伊留下心灵创伤。 
 
    「喝！」 
 
    亚修蕾伊挥下的锤子，精准地打飞木偶的头。 
 
    从魔法发动工具的角度来看，她的长锤称不上优秀……但这是一把精良的武器。据说施加了减轻重量和加速的附魔。 
 
    减轻重量的附魔使长锤变得容易使用，实际攻击时也能够解除这项附魔，加强威力。就连臂力不强的亚修蕾伊用起来也得心应手，极具破坏力。 
 
    先不论擅长近身作战的我，我认为魔术师预先准备好近身战时的绝招并没有损失。但长锤这个选项……我觉得自己和古蕾丝似乎带给她一些影响，必须负点责任。 
 
    古蕾丝和平时没有两样。她轻而易举地用斧头将小木偶切成片状。对她来说，小木偶就跟木柴没有两样。当亚修蕾伊打倒一只小木偶的时候，她恣意地挥舞著双手的斧头，解决了剩下的木偶。 
 
    「真是精采。」 
 
    「亚修蕾伊大人，你也是。」 
 
    两人望著彼此，笑逐颜开。我们明明在探索迷宫，气氛却异常和平……算了，毕竟敌人也很弱。 
 
    我们迅速剥取魔物，重新上路后，发现道路旁有一扇门。打开门窥视门后的状况后，发现房间中央摆著一个木盒。 
 
    除了剥取魔物之外，这次的探索迷宫之旅又增加了一个乐趣。 
 
    简单来说，过了新月之后，宝箱会重新复活。虽说这几层楼没有什么珍贵的宝物，但我们这次是陪亚修蕾伊练等，我也必须传授她们探索迷宫的基础知识，所以我打算稳扎稳打地仔细指导她们。 
 
    一般来说，宝箱会放置在小房间和大房间之中……但房间里可能出现魔物，进去时必须多加留意。 
 
    这个房间里没有宝箱，也没有陷阱。木盒里是低阶的治愈药水。 
 
    药水可以轻易治好外伤，随身携带确实会比较安心，但重量太重，不便携带。再加上药水的卖价不错，总让人烦恼要携带抑或传送出去。 
 
    「这几层楼没有宝箱或陷阱，但下几层楼就会出现了，你们要多注意。」 
 
    「好的。」 
 
    「我知道了。」 
 
    两人点了点头。 
 
    「没关系，我到时候会负责解除陷阱。」 
 
    「我们是不是也该学习这门技巧呢？」 
 
    「不用，我来处理就好。」 
 
    分辨陷阱种类的方法和解除方式繁多，短时间内没有办法记住全部内容。我当然也可以让他们从错误中学习……可是，没必要这么做吧？ 
 
    再说，亚修蕾伊最好避开这部分的工作，我希望队伍中负责补血的人员尽量不要受伤。亚修蕾伊的治愈魔法效力较高，就算我受了伤也不会有问题。 
 
    我们探索小房间后，发现通往地下十三楼的楼梯。 
 
    我们还没有累积足够的转界石，但是继续走下去应该不成问题。 
 
    「地下十三楼有刀锋螳螂出没。」 
 
    刀锋螳螂就是拥有锐利镰刀的巨大螳螂。镰刀剥除后可以萃取魔石，由于镰刀很坚韧，也可以直接加工成道具。 
 
    当我们继续往下探索后，道路一旁出现一扇风格稍微不同的门。 
 
    「那扇门是什么？风格跟前几扇门不太一样。」 
 
    「那是大房间。现在我们还待在浅楼层，仍然可以轻易分辨大小房间。有时候大房间里会有大量魔物，进去的时候要注意一下。」 
 
    「原来如此……那么，我们要进去吗？」 
 
    「我们当然要进去。就算这是一间魔物房，你们也可以藉机知道房内的状况——为了将来著想，最好在这几层楼就见识一下。」 
 
    我不知道该称这为经验值或是等级……但是攻略魔物房可以帮助增强战力。 
 
    「……我们走吧。亚修蕾伊，你在入口咏唱，不要进入房间深处。蛇杖会帮你挡下攻击，你可以放心。」 
 
    「——我知道了。」 
 
    亚修蕾伊点了点头，她澄澈的咏唱声回荡在迷宫中。 
 
    「圆形守护者！」 
 
    一颗光球环绕著我和古蕾丝。 
 
    第四阶级光之魔法，这是一种防御魔法。 
 
    这颗光球会回旋在保护对象的周围，抵御从后方和死角袭来的攻击，这是亚修蕾伊目前能使用的最高阶魔法。 
 
    当她念出咒文的同时打开房间门，我和古蕾丝一同冲了进去。 
 
    究竟这是一间什么样的房间呢——果然是一间魔物房。房里充满了蜘蛛和螳螂，包括蚂蚁在内……我并不喜欢昆虫系魔物。虽然蜘蛛不是昆虫。 
 
    「暴雪！」 
 
    这是第六阶级水与风的中级复合魔法。一阵寒气漩涡刮过房内，魔物们的动作明显慢了下来。 
 
    我让古蕾丝和亚修蕾伊的防御魔法保护自己的背后，跳向附近的螳螂。 
 
    我让魔法杖像风车一般回转，从关节处斩断螳螂的双臂，砸烂其头部。螳螂卷进旋转的魔法杖之中，碎尸万段，残骸随风飞舞。 
 
    「空气弹。」 
 
    巨蜘蛛将蜘蛛丝撒向我们，我用风魔法将它吹了回去。 
 
    笼罩在自己的蜘蛛丝之中，巨蜘蛛挥动著脚。 
 
    蜘蛛会选择站立在没有黏性的纵丝上，所以不会被自己织的网子黏住。简单来说，只要将有黏性的蛛丝吹回去，就能困住它。我用冰枪使出致命一击后，开始对付下一个敌人。 
 
    我钻过巨大镰刀，欺进螳螂怀里。在循环状态下，我使用武技天冲脚。当我使出带有魔力的踢击后，螳螂垂直向上拋。当它掉落下来的同时，我将它的身体砍成两半。 
 
    我瞄了其他两人一眼。 
 
    映入我眼帘的景象，是古蕾丝将螳螂连同镰刀砍成碎片。 
 
    古蕾丝交互拋著双手中的斧头，不断吸引魔物逼向自己。她用惊人的速度挥舞斧头，将魔物大卸八块。 
 
    亚修蕾伊则集中精神咏唱。 
 
    尽管她毫无防备，但当某只螳螂轻忽地接近她时，蛇杖马上刺穿螳螂的脚。朝亚修蕾伊飞来的蜘蛛丝亦是如此，全都被蛇杖精准地挡了下来。蛇杖的防御完美无缺，这几层楼的魔物应该都不是它的对手。 
 
    「水牢！」 
 
    水魔法第三阶级。这是让受术者关闭在水牢之内，窒息而死的魔法。想当然耳，对昆虫相当有效。 
 
    刀锋螳螂被关进水方块之中，垂死挣扎。 
 
    ——看来她们两人没有问题，我就集中精神在自己身上吧。 
 
    「闪电云！」 
 
    雷魔法第六阶段。缠绕著紫色闪电的乌云呈放射状展开。 
 
    这个魔法不会还原雷击本来的速度，但物体一碰触到乌云就会触电。魔物房中的魔物相当密集——没有空间可以让它们闪避。乌云经过之处，举目所及的魔物就一同变得焦黑。 
 
    没过多久时间，所有魔物便全军覆没。 
 
    刀锋螳螂和巨蜘蛛加起来总共三十只左右。蜘蛛的剥取部位在腹部。 
 
    虽然我们尽情大开杀戒，但能够剥取的个体数量依然不少。假如损伤太过严重，可以使用萃取魔石的魔法一起处理，不会造成浪费。战斗的时候如果还要留意不伤害到魔物，未免太麻烦了。 
 
    尽管每个魔物的单价不高……但我们打败的魔物数量大，成果值得期待。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    ——我们听到了水声。空气中湿气蔓延。 
 
    「这里跟上一层楼截然不同呢。」 
 
    亚修蕾伊的声音里充满感慨。 
 
    「嗯嗯……这一点变化我还能够接受。」 
 
    水流向道路——的低处。水质澄澈，使用生活魔法净化后即可饮用。 
 
    在上面楼层，污水和净水区分开来。污水从迷宫化的下水道流向大腐废湖。 
 
    我猜这里的水是迷宫化后的地下水脉。在BFO之中，玩家简称这里为洞窟区域。 
 
    「顺带一提，当景色出现巨大变化时，出没的魔物也会大幅转变。我们在这一层楼寻找石碑，结束探索吧。已经搜集到足够的转界石了。」 
 
    「我知道了。」 
 
    两人点了点头。这是亚修蕾伊第一次探索迷宫，最好不要让她太过逞强。等她和古蕾丝稍微见识一下洞窟区域，摸透这里的氛围后，我们就暂时回去地面，等做好准备后，再来攻略迷宫。 
 
    多亏了光苔的存在，在这个洞窟区域中，依然能维持著一定程度的视野，但这反而会招来危险。 
 
    就构造来看，这一层楼比上面的楼层更加杂乱，敌人有可能会躲藏在岩石地的阴影处、水深处或天花板的暗处，在光线不佳的状况下，容易受到奇袭。 
 
    因此，最正确的方式就是不依赖光源，使用夜视魔法前进。 
 
    「小心，魔物会躲在阴影处。」 
 
    话才刚说完，一只巨大蠕蝠就从上方阴影处袭击而来。这是一种巨大吸血蝙蝠，名为血腥蝠。 
 
    「静谧领域！」 
 
    我使用风魔法消除周围的声音。那群家伙仰赖超音波进行回音定位，掌握周边的状况。由于它们的眼睛退化，只要我使用静谧领域，它们等于什么都看不见。 
 
    古蕾丝宛如在打羽毛球一样，一派轻松地用斧腹击落蝙蝠。亚修蕾伊则使用初级水魔法水刀出击。 
 
    根据我的观察，除了治愈魔法之外，亚修蕾伊也很擅长使用水魔法。她可能本来就很适合使用这个系统的魔法。 
 
    我们剥下蝙蝠翅膀当作战利品，蠕蝠翅膀可以用来当作调和用的素材。这本来就像是巫婆会炖煮的材料，很符合它的形象。 
 
    我们沿著洞窟前进后，可以看到史莱姆黏在钟乳洞之间。我使用了夜视魔法，可以清楚掌握他们的存在。可是，如果单凭光苔散发的光芒，或是火把和煤油灯的照明，往往难以察觉到它们的存在。 
 
    我刻意从它们的正下方走过后，它们随即宛如自由落体般展开攻击。我顺利闪躲并用火球回击后，史莱姆全身宛如沸腾般冒泡，就这么缩小变硬，化为一颗魔石。 
 
    真不过瘾……不过，面对液态的魔物时，物理性攻击不容易生效，有时也相当棘手。 
 
    「倘若史莱姆黏在不会使用魔法的人身上，该怎么处理呢？」 
 
    「假若是这一带的史莱姆，可以用力甩开它，让它的身体变得分崩离析。」 
 
    古蕾丝回答了亚修蕾伊的疑问。 
 
    体积变小之后，史莱姆就会逐渐丧失战意，无意袭击像人类这种巨大的对象。待在深层的高阶史莱姆更棘手，但这一带的史莱姆并不难对付。就算再怎么强，能力还是不如蛇杖。 
 
    「那里的水坑里也躲著敌人喔。」 
 
    古蕾丝说道。 
 
    接近水坑后，一种名为帝王蛙的巨大青蛙跳了出来，它挥舞著彷佛长了肿瘤的舌头展开攻击。古蕾丝拋出斧头后，帝王蛙的舌头粉碎一地。 
 
    帝王蛙的剥取部位是舌头……不过它能够食用，我们可以整只带回去。由于我们现在有充足的转界石，能够迅速将帝王蛙传送回去。 
 
    经过这片洞窟区域的时候，冒险者必须警戒周遭每一个角落，十分麻烦。幸好亚修蕾伊使用了圆形守护者，替我们省去了麻烦，没有轻易遭受奇袭。 
 
    只要大家分工合作，也可以省下一点功夫。这次由我警戒上方，古蕾丝警戒下方。 
 
    跟上层楼一样，这里也有区分小房间和大房间。 
 
    岩石表面上有时会出现木头制的门，我们会进去房里查看一下。 
 
    尽管外观仿若天然洞窟，但这里毕竟还是大迷宫的一部分，道路构造和地形会随著月龄而出现变化。 
 
    我们在宝箱发现了一套花纹精细的臂铠。我把手盖在臂铠上方之后，感觉到某种魔力。详细功能仍不清楚，回到公会之后，再请他们帮忙鉴定吧。 
 
    我们打算确认臂铠的性能后，再决定要留要卖。没想到能在浅楼层遇到这样的装备，运气真好。 
 
    「这是谁准备的东西呢？魔物吗？」 
 
    「大迷宫真是不可思议。」 
 
    古蕾丝和亚修蕾伊会有这样的疑问很正常，毕竟我也不知道正确答案。 
 
    「据说是从迷宫深处和异界传送过来的。在迷宫的深处之中，某种东西可能会合成这种物体送来浅楼层，要不就是从其他世界送过来的吧。」 
 
    就我自己的想像来看，这就像是境界迷宫的某种管制系统。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    我们在地下十五楼的石碑使用转界石，回到神殿。 
 
    接著，我们马上前往冒险者公会，交出战利品换取金钱。臂铠需要等待鉴定后，才能知道确切价码。 
 
    我发现自己变得有些引人注目，但我决定无视周围的视线。 
 
    「你们这次也赚了不少呢。你们有闯进魔物房吗？」 
 
    柜台小姐海瑟询问后，我们点了点头。 
 
    「我想让她们在浅楼层体验一下魔物房有多棘手。」 
 
    「……堤欧德鲁大人你们能力这么强，就算进去魔物房，我也不会感到太惊讶就是了。」 
 
    海瑟微微蹙起柳眉，她没有大力吐槽我说的话，但表情有些错愕。 
 
    「不说这件事了。海瑟小姐，你有听说卡第夫伯爵家的事吗？」 
 
    趁闲聊的时候搜集一下情报吧。把握状况最重要。 
 
    「他们找到了卡第夫伯爵的遗体……我不能说得太详细。」 
 
    「啊，我知道伯爵过世了。」 
 
    萝杰塔已经知会过我这件事，因此我知道魔人杀了莫里斯。 
 
    听说在卡第夫伯爵宅邸与魔人对战的人伤亡惨重。魔人刻意不让莫里斯马上死去，并且为了不让他获救，发射了瘴气弹……莫里斯丧命之前应该痛苦至极。 
 
    那家伙大概是魔人的同伙，他八成惹怒魔人了，亦或是魔人本性就是如此凶残。 
 
    「我不是问当家的状况，你们应该确认了长男和次男与这件事是否有关吧？」 
 
    「啊……」 
 
    海瑟一脸阴郁。 
 
    「我们进行了魔法审问。次男通过了，但长男似乎知情。」 
 
    事发过了一天，我不知道他们获得了多少情报。 
 
    由于这件事牵扯到黑色转界石，冒险者公会似乎已经得到不少资讯。 
 
    「嗯——这样啊。这么一来，伯爵家……」 
 
    「最妥当的处理方式就是没收爵位和接管领地吧。」 
 
    ……我想也是。伯爵的后嗣知情不报，等于是背叛了王国。 
 
    这么一来，长男会遭到逮捕……尽管次男与绑架事件和魔人一事无关，但事情发生在断绝关系后，他现在大概在努力挽回名誉。他会彻底与原生家庭切割，卡第夫伯爵家将会没落。 
 
    王家接管卡第夫家的领地，独占好处……是这样吗？莫里斯经营领地失败，要恢复应该不容易。我不知道这究竟会让王家增加负债，或是增加权势。 
 
    「次男不知道会怎么样呢？」 
 
    「他似乎已经被卡第夫伯爵赶出家门了，目前一位王族收留了他。收留他的王族不但照顾他，还跟周遭的人表示自己相信那位次男的清白。多亏了他这么做，国王才出于温情饶了卡第夫夫人一命。卡第夫夫人和次男现在一起受到那位王族的照顾。」 
 
    亚路伯特王子——藉机让这件事情成为一段佳话，躲避更多的追究吧。既然塔尔科特是清白的，国家不好再多做惩处。王子也渔翁得利，不需要舍弃自己手中的武器。 
 
    由于塔尔科特是清白的，王家也想对国内外和诸侯们表示自己的宽宏大量，两者的利害一致。 
 
    这么一来，塔尔科特的立场就不会继续恶化了。亚路伯特王子采取这种战略之后，就算大家依然会在背后说三道四，但不会有人敢当面批评塔尔科特。虽然亚路伯特是权力基盘不稳固的第四王子，但他毕竟是一位王族。 
 
    因此，只要亚路伯特王子收留塔尔科特的方针不变，他的处境暂时不会有问题。 
 
    尽管塔尔科特的未来仍会充满艰辛，但我觉得自己也不该对他的境遇和心情发表任何意见。 
 
    「啊，堤欧、古蕾丝小姐。」 
 
    「大家都来啦。」 
 
    当我们跟海瑟交谈时，森林飞鸟也出现在冒险者公会。 
 
    「我听说了喔，你这次跟魔人大战一场啊？」 
 
    「我知道你能力高强……但没想到你年纪轻轻就能杀掉魔人。接下来就是杀龙了吧。」 
 
    「不……先不说龙了。我只是刚好遇到魔人罢了，一切都是顺其自然。」 
 
    与其说是顺其自然……看到魔人在城里大闹，让我很不愉快，才会决定挺身而出。我怕古蕾丝听了实情之后会担心，所以没有描述得太详细。 
 
    再说，我跟龙没有过节。听到对方认为我该去跟龙打一架似的语气，我也很困扰。 
 
    「亚修蕾伊大人也跟你们一起行动啊。看你们的打扮，该不会一起去迷宫了吧？」 
 
    看到他们的反应，他们似乎知道亚修蕾伊来到塔穆威尔斯，在学舍与卡第夫伯爵家起纠纷一事。 
 
    毕竟冒险者公会算是搜集情报之地。我们跟森林飞鸟互相认识，再加上蛇咬一事，关于我们的传闻有可能传进他们的耳里。 
 
    「由于她能使用治愈魔法，考虑到将来，最好先累积一些实战经验。」 
 
    「唉～各位真是优秀。」 
 
    露西安有气无力地说道，语气充满感慨。 
 
    「森林飞鸟的各位现在在第几层探索呢？」 
 
    古蕾丝询问后，他们笑著答道： 
 
    「我们现在正在第九层楼，朝著旧坑道前进。听说那里可以挖掘到宝石和矿物……旧坑道面积宽广，很辛苦哪。我们现在正要进迷宫。」 
 
    「那么，我们在下面努力，各位在上方努力呢。」 
 
    在迷宫之中，旧坑道算是比较符合一般人常识的地区。没有太阴险的陷阱，森林飞鸟一定可以顺利前进吧。 
 
    「你们前进到第几层了？」 
 
    「地下十五层楼左右。」 
 
    「这么快！」 
 
    毕竟目前没有地方可以绊住我们。 
 
    「啊，堤欧德鲁先生，关于刚刚那件事。除了人类之外，你知道伯爵还绑架了魔物吧？」 
 
    听到海瑟的询问，我点了点头。 
 
    「是啊，还有魔物。现在贵公会正收留了她们吧？」 
 
    依据物种不同，魔物不一定会跟人类为敌，有的魔物也能与人类沟通。卡第夫伯爵家的方针是，除了冒险者之外，也会掳走这样的魔物，将之当作奴隶贩卖。 
 
    只是，我不知道那些魔物是来自迷宫还是外地，毕竟魔人可能也使用了召唤的手段进行绑架。 
 
    我知道绑架案的受害者已经获释，但我有点担忧魔物的状况。 
 
    既然这些魔物可以与人类沟通，代表她们拥有相当的智力。因此某些过去与人类友好的种族可能会基于某些状况而转与人类为敌，公会在对待她们的时候必须谨慎小心。 
 
    「是的。被绑架的时候，这些魔物们曾和其他受害者互相鼓励彼此的样子，并期盼大家都能够获救。她们现在身体虚弱不堪，正在等待康复。公会当然也会尽量小心翼翼地对待她们。」 
 
    「嗯。」 
 
    「关于这一点，堤欧德鲁先生，他们似乎想等状况稍微平息后，找你过去聊一聊。」 
 
    「这是……为什么？」 
 
    「你是救出她们的恩人吧？她们想跟你道谢。」 
 
    ……嗯。魔物想找我聊一聊啊。 
 
    「我知道了。倘若只是聊天，我没有问题。」 
 
    「那么，我会转告她们。」 
 
    我对魔物的生态也感到兴致盎然。 
 
    尤其是迷宫中「大量出没」的魔物。他们究竟出身何方，心里怀抱著什么想法呢？ 
 
    毕竟迷宫内外的魔物似乎拥有不同的思考和行为模式。 
 
    在大自然之中，刀锋螳螂和巨蜘蛛不可能被关进同一个房间里，和乐融融地等待冒险者上门吧？它们会互相捕食彼此。 
 
    再说，不同种族本来就不可能一起和睦地对抗冒险者。 
 
    不分种族，所有迷宫内的魔物皆能和平共存。他们与进入迷宫内的冒险者作战不是为了果腹，他们的主要目的是为了防止冒险者侵入迷宫深处。 
 
    包括这几个疑问在内，我确实想找迷宫出身的魔物谈一谈。 
 
    根据文献记载，魔物皆有一个共通点，强大的魔物会在自然累积大量魔力的地区筑巢。魔力将会存在魔物体内的魔石成分之中，转换为他们的活动力。 
 
    魔物究竟要跟我谈什么事呢？这就留待日后再烦恼吧。我们今天只要从冒险者公会取得报酬，就可以回去了。 
 
    我们办妥诸多手续后，离开冒险者公会。因为解决了绑架事件并讨伐魔人，几天后，公会将会发奖金给我们。 
 
    关于宝箱中的臂铠，听说上面施加了强化臂力的附魔，我们决定先留在身边。毕竟亚修蕾伊使用长锤当武器，施过附魔的臂铠可以辅助她使用这项武器。 
 
    我们和森林飞鸟与海瑟等人道别后，先去市场采买，随即踏上归途。接著，我们发现萝杰塔和席拉站在房子门口，保持著一段距离，望著彼此，互相牵制。 
 
    萝杰塔挂著一如往常的笑容，彷佛在评估席拉。席拉面无表情，似乎有些睡眼惺忪，但她也冷静地观察著萝杰塔。 
 
    「……你们在做什么啊？」 
 
    「哎呀，堤欧德鲁。你回来了。」 
 
    「堤欧德鲁，我来跟你道谢了。」 
 
    「这位是？」 
 
    「呃，她是席拉。她算是……解决那起绑架案件的主要人物。」 
 
    「啊，她就是你昨天提及的合作者吗？」 
 
    「没错。」 
 
    我已经把这起事件的重点告诉了古蕾丝和亚修蕾伊。由于席拉隶属于盗贼公会，我没有把她的事情说得太详细。 
 
    「我不知道你们在说什么，但我不需要担心，对吧？因为她在你们家周围徘徊，我正想询问她的目的。」 
 
    「我也一样。」 
 
    ……看来萝杰塔和席拉是为了同一个目的而想找彼此问话。 
 
    我清楚萝杰塔过来的原因，不过席拉会过来这里，是因为她提供的情报带来了巨大的回响……所以她在担心我们吧？ 
 
    「别站在外面谈，两位先进家里吧。我帮你们准备茶水。」 
 
    大家决定在接待室喝茶讨论。我也有话想告诉席拉。 
 
    不过，为什么呢……我的周围……好多女生啊。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「嗯，看来你们今天在迷宫里进行得很顺利嘛。」 
 
    「是的，多亏了他们俩的帮忙。」 
 
    萝杰塔是过来教导亚修蕾伊魔法。她们在接待室的角落进行一对一教学。 
 
    虽然她传授的是非正规的魔法，但两人看起来已经完全是师徒关系了。 
 
    我与莫里斯发生纠纷后，萝杰塔仍未遇到塔尔科特……我把海瑟告诉我的消息全盘托出，萝杰塔欢欣鼓舞。没过多久，我应该能接获冒险者公会透露关于王子和塔尔科特的其他后续情报吧。 
 
    「啊，席拉小姐。我们解决了绑架案件，公会会发放奖金。我到时候再拿给你。由于我们没有事先谈妥这方面的事宜，你接受五五分帐吗？关于金额部分，我们也可以再讨论。」 
 
    我喝著古蕾丝泡的茶，开门见山地开口后，席拉歪著头问： 
 
    「多亏了各位，这起事件才得以平安落幕。我不可以拿各位的奖金。」 
 
    席拉……果然发觉了蛇杖的存在。不过，她被抓的朋友应该也有跟她互通有无。只要搜集情报，就能发现是我躲在幕后。 
 
    「席拉小姐，跟我相比，你在这起事件中立下更大的功劳。我也会收下奖金的一部分，你不用在意。」 
 
    要不是她提供的情报，我不可能解决这起事件。再说，我身边的纷扰顺利落幕，还能获得奖金，就职业伦理来看，倘若我不把利益分给席拉……未免说不过去。 
 
    席拉面无表情，我不知道她是否理解了我的发言……算了，她总是这副模样。 
 
    「奖金的五成……堤欧德鲁……听你的语气，彷佛只要我提供情报，每个人都有办法像你一样救出受害者。」 
 
    席拉凝望著我半晌，开口说道。 
 
    「我不认为其他人也会做出相同举动。但我真的很感谢你的帮忙。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    席拉微微一笑。但她的笑容稍纵即逝。她一本正经地说： 
 
    「可以的话……我希望你可以认识我的朋友。她们现在待在冒险者公会。」 
 
    「啊啊……也就是说……」 
 
    「……伊鲁姆希尔特是拉米亚。我们一起在西区长大。」 
 
    西区……大概是贫民窟那里吧。 
 
    「拉米亚啊，现在冒险者公会收留了她吧。你在担心她的状况吗？假如你先跟我们知会一声，我们也会请对方多加照顾她喔。」 
 
    「听到对方是拉米亚，我怕你不愿意帮忙……再说，我不能让你这么费心。我本来想带她离开冒险者公会……但公会对待她们的态度并不恶劣，我也不想把事情闹大。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    她们说不定在魔人引发骚动的时候，趁乱有过接触。 
 
    拉米亚为上半身是人，下半身是蛇的魔物。有的拉米亚对人类怀抱好感，有些则怀有敌意。差距极大。 
 
    他们可以化为人型，甚至还流传著人类与拉米亚坠入爱河的奇闻轶事。 
 
    并非所有拉米亚皆与人类为敌，在冒险者公会之中，有不少人受过他们的帮助。 
 
    要是人类对待魔物的态度过于冷淡无理，说不定会招来整个族群的敌意。不过，就算没有这样的风险，人类其实也意外地重视友善的魔物。 
 
    还有……还有什么呢？我听说有的冒险者很憧憬跟女型魔物谈恋爱。冒险者这种生物真的很愚蠢。 
 
    所以，她是在……担心我会不会冷淡对待她的朋友吧？ 
 
    根据蛇杖当天看到的状况，受害者中并没有拉米亚。我只有确认到海妖和鸟身女妖的身影。如此判断的话，当伊鲁姆希尔特被抓住的时候，她大概变身成人类的模样了吧。 
 
    「那个女孩确实是拉米亚，但她不会袭击人类。她只靠兔子和鸟果腹。」 
 
    ……原来如此。我知道席拉想表达什么了。被素未谋面的人拒于门外，内心肯定会很不愉快。 
 
    就算其他陌生人不瞭解我，我也不痛不痒，但有些人跟我不一样。席拉会这么做，是不希望自己的朋友受伤。我能理解她的举动。 
 
    拉米亚也靠吸血摄取营养，有些人们将拉米亚与吸血鬼一视同仁，对他们心生厌恶。然而，拉米亚跟吸血鬼不同，就算被他们吸血，也不具有致死性或传染性。他们也可以吸动物的血，只要拉米亚跟人类互相理解，这两个种族一定能够和平共处。 
 
    「我理解了。席拉小姐，你可以不用担心。」 
 
    我不会因为吸血这个理由就嫌弃对方。理由应该无需我多解释。 
 
    「因为我是半吸血鬼。」 
 
    古蕾丝微微一笑后，席拉眨了眨眼。接著，她闭上眼睛，点了点头。 
 
    「原来如此，看来我不用担心了。堤欧德鲁，我相信你。」 
 
    「……席拉小姐。可以请教你一件事情吗？伊鲁姆希尔特是从哪里来到境界城市的呢？」 
 
    「很久以前……她走出迷宫后，就没有办法回去了。」 
 
    嗯，看来我可以请教她关于迷宫魔物的情报。 
 
    「没有办法回去啊？」 
 
    「她说迷宫的魔物开始会袭击她，所以没办法进入迷宫深处。」 
 
    嗯～一旦离开迷宫后，就会被魔物当作异物吗？ 
 
    当我们把迷宫取出的物品再次带进迷宫时，就算使用红色转界石，那些物体也不会消失。考虑到这一点，确实有其可能性。 
 
    话说回来，假如伊鲁姆希尔特已经习惯人类社会，大概能从她那边听到比较简单易懂的叙述吧？虽然太久之前的事情可能无法拿来参考，但这部分的事情等实际听到之后再来判断。 
 
    「等到伊鲁姆希尔特小姐恢复健康后，我会跟她谈谈。席拉小姐，你到时也要一起和她见面吗？」 
 
    「……可以吗？」 
 
    「你是她的朋友吧？再说，你一个人也不方便去冒险者公会见她。」 
 
    「……谢谢。感激不尽。」 
 
    「不客气，我也很想跟来自迷宫的人聊一聊。」 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    萝杰塔和席拉离开后，房里只剩下我们三个人。 
 
    时间来到傍晚，大家一起坐在饭桌前用晚餐。 
 
    接下来，我们各自沐浴，洗去汗水和脏污。然后，三人一起坐在长椅上，悠哉地度过时光。 
 
    刚从迷宫回来，就算现在不是早上，我们依然需要化解古蕾丝的反动。吸血冲动并不会自然消失。倘若一直忍耐下去，下一波「饥渴」来临时，症状只会更加严重。 
 
    也就是说，这跟亚修蕾伊的循环炼气一样，最重要的是每天持续进行。亚修蕾伊也会利用这段时间进行循环炼气。由于循环炼气没有正确的姿势……我总觉得她和古蕾丝一天比一天更贴近我。 
 
    「我最喜欢循环炼气的时候了，好温暖。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的。」 
 
    总觉得……今天的亚修蕾伊比平时更积极更爱撒娇。她和古蕾丝维持著相同的姿势，将脸颊靠在我的肩膀上。 
 
    嗯～今天是亚修蕾伊第一次进行实战。勇气之风也已经失去效果……导致她跟平时不太一样。 
 
    「嗯，今天也辛苦了。」 
 
    亚修蕾伊的脸庞微微泛红。 
 
    「对不起，过一阵子，我就不会需要依赖魔法了。」 
 
    「不用介意。今天我们也一起睡吧？」 
 
    亚修蕾伊犹豫了半晌后，终于轻轻点了点头。 
 
    那么……就这么办吧。只要我多忍耐，问题大致都可以迎刃而解，再说，对于今天的我来说，睡意应该可以战胜一切。 
 
    「亚修蕾伊大人，这是你第一次作战，也是你第一次探索迷宫，所以这也是没办法的事情。当我以前狩猎时遇到危险后，堤欧也会摸摸我的头，让我冷静下来。」 
 
    「这样吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「呃……」 
 
    我确实这么做过。那是古蕾丝出外狩猎，以及母亲过世时发生的事情。当时我的心里也充满不安。 
 
    嗯～古蕾丝会在这个状况下提起这件事，代表…… 
 
    古蕾丝扬起平静的笑容。 
 
    ……我是无所谓啦。 
 
    我进行循环炼气的同时，开始轻抚著亚修蕾伊亮丽的银色发丝。 
 
    「有点痒呢。」 
 
    亚修蕾伊轻笑出声，轻轻扭动著身体。古蕾丝眯起眼睛望著她，似乎觉得她很讨人喜欢。 
 
    呃……既然我必须平等对待她们，代表我也必须摸摸古蕾丝的头吧。我将手绕过两人纤细的肩膀，指尖滑过她们的发丝。 
 
    「嗯……」 
 
    古蕾丝眯起眼睛，身体依靠在我的身上。 
 
    由于我们刚洗完澡，萨波拿树树液制成的洗发精和肥皂的香气窜入鼻腔。两人头发、身体的触感和香气都无可挑剔……继续这样下去，我的心里反而逐渐失去余裕。 
 
    我尽量不去思考这方面的事情，继续抚摸著，亚修蕾伊逐渐意识朦胧，昏昏欲睡。她应该相当疲惫了。我让她躺了下来，睡在我的膝盖上。 
 
    「今天……我们就直接睡在这里吧？」 
 
    「嗯……把她叫起来太可怜了。」 
 
    「我去拿毛毯。」 
 
    古蕾丝站起身，走上二楼。 
 
    「嗯……爸爸……妈妈……」 
 
    躺在我膝盖上的亚修蕾伊轻声说著梦话。我像刚刚一样轻抚著她的发丝。 
 
    ……说的也是。 
 
    我和亚修蕾伊的际遇相似。我清楚亚修蕾伊潜入迷宫，积极与魔物作战的理由。 
 
    她清楚自己的能力……既然自己能够变强，就有努力的价值。再说，惶惶不安的时候，知道有人陪著自己，心里也比较安稳。 
 
    「久等了。」 
 
    古蕾丝将毛毯盖在亚修蕾伊的身上，以及我的肩膀上。她在我的身旁坐下后，也盖上同一块毯子。 
 
    「那么，晚安了。」 
 
    「堤欧，晚安。」 
 
    我关上飘浮在天花板附近的魔法光球，闭起眼睛。 
 
    现在还不到就寝时间，但我们明天还要进迷宫，最重要的是让身体好好休息。再加上我昨天缺乏睡眠，睡意迅速袭来。 

  第二卷 第12章 出生的理由、活下来的理由  
     「……古蕾丝，早安。」 
 
    「早安。」 
 
    「……两、两位早安。」 
 
    「嗯，亚修蕾伊，早安。」 
 
    睁开眼睛后，古蕾丝的脸上挂著微笑，凑近我的脸。 
 
    亚修蕾伊大概被我们的声音吵醒了，她发现自己的睡姿后，杏眼圆睁，抬起上半身。 
 
    「不好意思……」 
 
    亚修蕾伊缩起肩膀，扬起苦笑。 
 
    「不要紧。睡得好吗？」 
 
    「……是的。」 
 
    警戒户外的蛇杖回到家中。 
 
    尽管卡第夫伯爵家的事情解决了，但我们担心他还有其他同伙。这一阵子，我们打算让蛇杖继续在晚间巡视。 
 
    「堤欧，蛇杖就拜托你了。我去准备早餐。」 
 
    「古蕾丝大人，我也要帮忙。」 
 
    亚修蕾伊跟在古蕾丝的身后，迅速走向厨房。我听到她们愉快地讨论著要煮什么当早餐。 
 
    随著时光流逝，我发现……比起待在贾特拿宅邸的时候，古蕾丝的表情柔和多了。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「堤欧德鲁，早安。」 
 
    「嗯，早安。」 
 
    我们搭乘马车来到冒险者公会附近的广场，与席拉会合。 
 
    大家互道早安后，我们四人一起前往公会。如果伊鲁姆希尔特的状况好转，我们就能找她聊一聊了吧。 
 
    我们将马车停在马棚里，走进公会后，海瑟一如往常地在柜台整理资料。 
 
    她发现我们进来后，跟我们道了早安。我询问她魔物们的事情，她轻轻点了点头。 
 
    「我知道了，这边请。请问这位是？」 
 
    「啊！该怎么说呢。我们正考虑要跟她一起组队。」 
 
    呃，其实我完全没有跟席拉提过请她加入队伍的事。 
 
    我故意回答得含糊不清，这么一来，不管席拉还会不会跟我们一起出现，都不会有问题。 
 
    「我叫席拉。假如我们确定要一起组队，我会来进行冒险者登录，请多多指教。」 
 
    「这样啊。席拉小姐，我是海瑟。请你多多指教了。」 
 
    海瑟点了点头，似乎不以为意。她带领我们走进位在公会深处的房间。根据她所述，这里是收容伤患的设施。 
 
    这是间人人都希望尽可能不要住进的房间。接近房间时，房内传来歌声。 
 
    ……歌声中带著魔力。只要歌词和音程稍作变动，他们应该能够轻易唱出咒歌吧……但她们唱的却是这一带小孩喜爱的童谣。鸟身女妖和海妖竟然在合唱……太难以置信了。 
 
    当我敲门后，歌声停了下来。 
 
    走进房内后，大家的视线全集中在我们身上。房里有三位——该怎么说呢，三位女型魔物们静静躺在床上。跟蛇杖之前告诉我的情报一模一样。 
 
    三人似乎都使用了变化之术，她们现在的模样与人类相差无几。鸟身女妖的袖口处可以看到羽毛，海妖的耳朵呈现鱼鳍的形状。 
 
    乍看之下，只有身为拉米亚的伊鲁姆希尔特看起来和人类没有两样。 
 
    「呃，这大概是我们初次见面吧。我是堤欧德鲁·贾特拿。」 
 
    （插图） 
 
    当初是因为她们想跟我道谢，所以我才会过来这里。 
 
    「哎呀，是个孩子呢。是人类的孩子。」 
 
    「他就是我们的救命恩人？」 
 
    「哎呀哎呀，太谢谢你了。我是伊鲁姆希尔特。」 
 
    鸟身女妖和海妖面面相觎后，仔细盯著我，伊鲁姆希尔特则笑容满面地歪著头。嗯……看到她们的反应，我清楚她们已经习惯人类社会了。 
 
    伊鲁姆希尔特一直眯著眼睛，笑容可掬，散发著稳重的氛围。老实说，她看起来不像拉米亚。不对，甚至不像魔物。我猜教导鸟身女妖和海妖唱童谣的人就是她。 
 
    「呵呵，堤欧德鲁。我要代表大家跟你道谢。」 
 
    「不客气，我也是为了自己才那么做。呃，她们是古蕾丝和亚修蕾伊。」 
 
    我们互相自我介绍。鸟身女妖叫多米妮可，海妖叫尤斯堤亚。脸上长著雀斑，宛如小女孩的是鸟身女妖，有著一双凤眼和泪痣的女人是海妖。 
 
    ……席拉看起来有些坐立不安，她百无聊赖似地晃来晃去。 
 
    「海瑟小姐，你有工作要处理吧。我们可以自己待在这里。」 
 
    「真的吗？说的也是，既然堤欧德鲁先生你在这里，也不可能会发生什么危险。那就交给你了。」 
 
    尽管海瑟疑惑地微歪著头，她依然走出了房间。 
 
    在盗贼公会学习技术后，转行当冒险者谋生的人出乎意料地多，因此我们并没有做任何亏心事。但席拉似乎不想引人注目。 
 
    副长奥兹华多知道绑架案的情报来源是我身边的人，他也依稀察觉到那个人隶属于盗贼公会。 
 
    所以，我最好不要在公会职员面前提及席拉与绑架案有关。就算冒险者公会可以体谅她，盗贼公会说不定对这方面的事情很严谨，我必须作作样子。 
 
    「伊鲁姆希尔特，你不要紧吧？」 
 
    「是呀，公会的人带了兔子送给我。席拉妹妹，你今天是从正门走进来呢。」 
 
    「堤欧德鲁帮了我的忙。」 
 
    看到彼此平安无事，席拉和伊鲁姆希尔特欢欣不已。我先找多米妮可和尤斯堤亚攀谈，等一下再和伊鲁姆希尔特说话吧。 
 
    「请问你们两位来这里之前，待在哪里呢？」 
 
    「这个问题真难回答。我们不知道人类怎么称呼我们的故乡，我们也是在不知不觉中，被魔法拉近牢里。」 
 
    「我也是。魔人突然把我抓来这里。」 
 
    「你们是从自己的出生地突然被带到境界都市啊？」 
 
    「是啊。」 
 
    ……这就是魔人里涅特的研究成果吧。由于城市布有结界，在城市内部使用召唤魔法会受到许多限制，但她却把两人从城外强制召唤进来。 
 
    如果是召唤订过契约的魔物就算了，按照规定，野生魔物无法进入城市内部。再说，这座城市的结界就是以排除魔人为重心而设计的，身为魔人的里涅特根本不可能进入这座城市。 
 
    所以，里涅特究竟是使用什么方式潜入结界之中呢？不管是神殿或王城的高层，现在大概都在抱头苦思。 
 
    这么一来，三人的立场应该意外地安全。这对席拉来说会是个好消息。 
 
    这几位魔物接触过魔人，是重要的证人，再加上她们友善又肯帮忙，冒险者公会当然不会怠慢她们，以免让公会和冒险者的形象受损。 
 
    三人遭人类绑架之后，我本来以为她们会对人类失去信赖，但她们似乎认定幕后主使是魔人。 
 
    「伊鲁姆希尔特小姐，你呢？」 
 
    「我是出生在迷宫里的魔物，本来就住在境界都市。」 
 
    这样啊……这跟席拉告诉我的一样。 
 
    「你可以把自己住在迷宫时的事情告诉我吗？」 
 
    「嗯～可以是可以。你对这方面的事情有兴趣呀？」 
 
    伊鲁姆希尔特用手指抵著嘴唇，歪著头问。 
 
    「是啊。由于迷宫的魔物和普通魔物不一样，我对此感到很好奇。」 
 
    举例来说，我待在这里的理由，说不定就跟境界迷宫有关。 
 
    据说这座迷宫与异界相连。这么一来——就算那是地球与异世界的境界也不足为奇。 
 
    不过，就算我没有解开自己身分的秘密，其实也无所谓。 
 
    既然我已经生活在这个世界了，直到死去的那一天为止，我都必须在这里过日子。除了我之外，不清楚自己身世的人也比比皆是。 
 
    景久玩BFO的时候，曾对堤欧德鲁的身世做过诸多设定……但也没有设定到自己的母亲与魔人作战等等的情报。这是我的人生，母亲也有母亲的人生。 
 
    「……我也很好奇呢。」 
 
    伊鲁姆希尔特依然挂著笑容，但笑里带著一丝困惑。我记得她已经回不去迷宫了，她还曾经为了委托蛇咬制作迷宫地图，与他们碰面。 
 
    她会这么做——是为了回去出生的故乡吗？还是为了得知自己出生的理由呢？ 
 
    「我隐约记得——自己和大家一起待在迷宫里。我们在迷宫中建立了一处宛如聚落的地方，一起生活。」 
 
    「你是说——聚落吗？」 
 
    我绞尽了脑汁……依然想不起她说的区域。那里是友善魔物的聚集地吗？ 
 
    「可是，该怎么形容才好呢。那时的事情宛如一场梦……我和其他同伴都按照规矩过活。」 
 
    按照规矩过活啊。 
 
    就我所见，那些与人类敌对的魔物就像是迷宫中的抗体，它们的任务是排除侵入迷宫的异物。但伊鲁姆希尔特提及的聚落感觉像一座NPC的村子。 
 
    「待在迷宫里的时候，我的心情一直很舒畅，也不曾感到饥饿，完全不会惶惶不安。」 
 
    「那么，你为什么会离开迷宫呢？」 
 
    「我……不记得详细的过程了。回过神来，我已经待在迷宫外。那一瞬间，我感觉世界第一次充满色彩，取而代之的是迷宫拒绝了我。」 
 
    ……所以，是迷宫主导、支配了他们吗？ 
 
    伊鲁姆希尔特叙述过程的时候，看起来就像一个没有生命的物体。 
 
    「然而，就算不提这一点，出现在迷宫中的魔物也跟聚落的伙伴有著天壤之别。」 
 
    一脸若有所思的伊鲁姆希尔特歪著头说道。 
 
    「也就是说？」 
 
    「聚落里的人有著不同的性格，喜好也不一样。但迷宫里的魔物……当我把它们与伙伴比较后，发现它们没有自己的个性。但是它们战斗的时候却异常精明。」 
 
    嗯～魔物并不是从迷宫中「蜂拥而出」，而是在迷宫里出生啊。伊鲁姆希尔特刚刚说她们一起在迷宫里生活。 
 
    「我也不清楚。你有父母吗？」 
 
    「有的。」 
 
    伊鲁姆希尔特理所当然似地点了点头，扬起怀念的笑容。 
 
    「村里有制订规矩。譬如说我们不得离开村落，也不可以让他人进来。」 
 
    确实是——就我所知，我不曾在迷宫内部遇见亲近人类的魔物，或是对人类友善的魔物。 
 
    也就是说，尽管受到支配，但她们还是可以顺著自主意识过活啊。 
 
    嗯～我感觉……他们应该是受到隔离或保护吧？是谁这么做？又是为了什么目的？ 
 
    「是谁定的规矩？」 
 
    「嗯，我不曾思考过这个问题。这么说起来，究竟是谁呢？真不可思议。」 
 
    伊鲁姆希尔特用手撑著脸颊，歪著头。 
 
    「呃……」 
 
    「她的个性就是这样。」 
 
    席拉说道。 
 
    ……在没有受到支配的状况下，她就是这个样子啊……看来她这个人说不定只是太不拘小节了。 
 
    「不管怎么说，我认为你的聚落并不是在浅楼层喔。」 
 
    「是吗？」 
 
    「依据我对迷宫的调查，我没有听说过任何魔物的聚落。考虑过聚落的状况和目的后，他们似乎不希望外人入侵，也不愿意让居民外出。」 
 
    「嗯……那么，看来现在没办法找出我的聚落了。」 
 
    伊鲁姆希尔特叹了口气。 
 
    此时，响起一阵敲门声。海瑟探出头来。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「堤欧德鲁先生，有人想要见你一面。」 
 
    「我知道了。我马上过去。」 
 
    「欸？啊，不，等……请等一下。」 
 
    我回答海瑟后，她转过身，彷佛在阻止某个人。 
 
    「不好意思，我刚刚已经说过了。请你在大厅等候，他正在探病。」 
 
    「不，我没关系啦。我有急事。」 
 
    「切斯特先生，请等一下。」 
 
    「不要紧啦。」 
 
    两人争执不休。 
 
    不……当然要紧啊。 
 
    我望向席拉，她不悦地蹙起眉头。她当然会感到不愉快，对于我和伊鲁姆希尔特会面一事，她的态度相当慎重。 
 
    在城市地区——尤其是塔穆威尔斯——人们对于树精、矮人等异种族较为宽容。在这样的基础下，这里的居民才能接受友善无害的魔物，冒险者公会也对魔物的实际状况瞭若指掌。 
 
    然而，宽容归宽容，这不代表居民不会歧视或迫害魔物。 
 
    古蕾丝也有这方面的困扰。不过，她带著咒具，不会产生吸血冲动，对人无害，从她的外表也看不出半吸血鬼的身分，所以她得以与这种事情无缘。 
 
    要是不这么做——就算她只是混血，依然会被当作吸血鬼对待。所以，我能理解席拉的担忧。 
 
    总之，我们不知道对方的身分，最好慎重行事。我打算跟对方在外面交谈，不会让他进房间。 
 
    我望向海瑟的身旁，与一位茶发男人四目相交。男人披著一件绣著徽章的罩袍，佩著剑。 
 
    看他的打扮——他隶属于骑士团，年约二十岁。对方乍看之下，脸上挂著爽朗的笑容，但我现在对他的印象并不好。我无法判断他究竟是少一根筋，还是故意这么做。 
 
    「嗨，你就是传说中的魔术师啊。」 
 
    「我是堤欧德鲁·贾特拿。」 
 
    「我是切斯特·格兰贝尔。王城要召开晚宴，我带了一张邀请函给你。我昨天跑去你家一趟，但是大门深锁，让我白跑一趟。我到处找你，后来才听说你去探索迷宫了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「嗯，幸好有及时找到你。五天后，王城将会举办活动，希望率先出面打倒魔人的你可以出席，所以我们才会突然邀请你。」 
 
    「是什么活动？」 
 
    「不是什么大活动啦。不过，国王陛下当天也会出席喔。」 
 
    ……五天后啊。根本不用著急嘛。与其说是王城邀请我，不如说是想找传说中的人当作特别来宾吧。 
 
    可是，为什么会派一位骑士拿邀请函给我呢？ 
 
    算了，我也不想问他。要是不小心多嘴，对方劈哩啪啦说得没完没了就糟了。 
 
    王城的魔术师队与骑士团的感情也不睦，他们会派这位骑士来邀请我，一定不是出于什么正经的原因。 
 
    「我知道了。看来我非出席不可呢。」 
 
    「嗯。那我先告辞了。我确实有把邀请函给你啰？」 
 
    切斯特意外乾脆地离开了。这家伙是怎么回事啊。 
 
    「堤欧德鲁先生，对不起。我明明要他在大厅等候你。」 
 
    海瑟低头道歉。 
 
    「没关系。对方随便跑进来，你也没办法阻止嘛。不说这个了，他是谁啊？」 
 
    「他最近才在骑士团中打响名号。听说他的能力高超。呃，他说的是五天后的活动吧？我猜是骑士团主办的晚餐会。今年国王陛下也会出席，我记得……这场活动相当盛大。城里刚引发魔人骚动，他们还是要照常举行呀？」 
 
    因为是骑士团主办的活动，所以骑士才会找上门啊。嗯，真是简单易懂的理由。 
 
    「呃，他们会在这个时机邀请我……是想要在晚餐会上庆祝战胜魔人吗？」 
 
    「啊～说不定呢。」 
 
    听到我的发言，海瑟微微蹙起眉头。 
 
    尽管有几位士兵丧命，但要是因此而停止活动，他们至今耗费在活动上的心血就白费了。 
 
    这场晚餐会的举办地点是王城，再加上国王也会出席……不能轻易喊停吧。 
 
    因此，他们决定修改宴会的目的，邀我出席当作庆功宴，或是悼念勇敢士兵的餐会。 
 
    这么一来……原来如此，他们需要我出席。尽管他给了我邀请函，但我其实是不可或缺的角色，他希望我务必能够参加。所以他使用了「活动」这个模棱两可的称呼，而不是晚餐会。 
 
    他们想要确认活动是否能顺利举办，所以才想要尽早将邀请函送给我，获得我的承诺。他们还派出有名的骑士来邀请我，也许是要表现出对我的重视，或营造出让人难以婉拒的氛围。切斯特乍看之下也是一位善良青年。 
 
    看到我乾脆地答应了，对方才会马上离去。倘若我面有难色，他说不定会缠著我不放。 
 
    ……哎呀，他们彻底选错了邀请者。 
 
    我不清楚切斯特的个性。假若他个性脱线，那么他除了武艺精湛这一点之外，根本不适合担任使者。假如他是刻意摆出这样的态度，那他应该对高层要他跑腿充满不满吧。 
 
    「你会出席吗？」 
 
    「会啊，毕竟我都收下邀请函了。」 
 
    当我打倒魔人的时候，我就知道自己迟早会面临这种情况。 
 
    毕竟我还想多花时间探索迷宫，我不希望有人趁我不在场的时候，径自决定我的末来。 
 
    要是真的躲不掉这种场合，我就乖乖出席，并对高层表明自己的立场和想法，这是最理想的发展。 
 
    接著，我会告知自己从里涅特口中得到的情报，试探对方打算怎么处置。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「天花板上有三只，水深处有两只，总共五只。」 
 
    席拉的耳朵微微跳动，她偶尔会动动鼻子，嗅嗅周围的气味，接著宛如预言一样做出宣告。 
 
    「古蕾丝大人，蝙蝠就交给我吧。」 
 
    「那么，我负责青蛙。」 
 
    古蕾丝走向水深处，亚修蕾伊开口咏唱的同时，走向蝙蝠潜伏的暗处。 
 
    下一瞬间，青蛙跳出水面，另一只青蛙发出呻吟，将舌头伸向我们。不过古蕾丝左手中的斧头砍向飞跃而来的青蛙，右手的斧头刀刃缠绕住另一只青蛙的舌鞭，用力将它拉向自己。 
 
    当她猛地将青蛙拉出水面后，她轻松地用缠绕在手臂上的铁炼朝青蛙一挥，青蛙随即弹飞至一旁，扁扁地贴在墙上。 
 
    「——毒雾。」 
 
    从天花板飞下来的蝙蝠闯入亚修蕾伊释放的紫色烟雾后，突然失速坠地。那是第四阶段的水魔法。在亚修蕾习得的魔法之中，毒雾相当不容易使用……施术者必须预先知道敌人袭来的方向，才有办法沉著地准备这个魔法。 
 
    「真好。我们不会漏掉任何敌人，不怕遭受奇袭了。」 
 
    古蕾丝扬起笑容。 
 
    她说得没错。席拉并没有使用魔法强化自己的感官，她的五感天生就非比寻常，视觉、嗅觉和听觉简直就像一座活雷达，与人类无法相提并论。难怪她会向我毛遂自荐。 
 
    虽然我可以使用生命检波等感知魔法，但探测的眼线和手段当然愈多愈好。 
 
    ——后来，因为伊鲁姆希尔特才大病初愈，我们无法跟她聊太久。我们谈没多久就离开公会，按照预定计画潜入迷宫。 
 
    虽说是大病初愈，但她的健康状况并不危险。卡第夫等人为了维持「商品的品质——也就是售价」，没有粗暴地对待绑架事件的被害者。而伊鲁姆希尔特会如此虚弱，是因为她隐瞒了自己拉米亚的身分，没有进食。 
 
    至于席拉为什么会跟著我们探索迷宫……因为我们的利害一致，再加上她原本就已经为了伊鲁姆希尔特一事绷紧神经，切斯特的举动更让她火冒三丈，为了获得周遭的信赖，她决定助我们一臂之力。 
 
    然后，席拉向我表示要在五天后的晚餐会之前，去搜集骑士团的情报。 
 
    跟其他两位魔物相比，伊鲁姆希尔特的立场更加微妙。伊鲁姆希尔特隐瞒自己的真实身分住在城里，在此同时，国家也发现魔人里涅特假扮成人类一事。由于两件事同时曝光，席拉认为这样的时机对伊鲁姆希尔特太尴尬，我们无法推测伊鲁姆希尔特会受到什么样的处置。 
 
    伊鲁姆希尔特在公会进行冒险者登录过，接过不少委托，也曾进入迷宫探索，立下不少功绩。当她被绑架时，她也和其他受害者互相鼓励。所以冒险者公会比较偏袒她，有几位冒险者也站在她这一方。但这顶多是公会的想法，与王国的立场无关。 
 
    所以——当那位态度不清，担任公职的人物闯入我们谈话的房间内，席拉感到相当困扰，更别提对方是一个相当轻视程序和步骤的人了。 
 
    他说不定……会自以为是地评论伊鲁姆希尔特，并在回到骑士团之后，凭著主观意见道听涂说。 
 
    出于对切斯特的反感，并考量到伊鲁姆希尔特现在的立场，席拉才毛遂自荐，想要跟我打好关系。由于我身边有古蕾丝这位半吸血鬼，所以她认为我值得信赖吧。 
 
    嗯……我当然很欢迎这种互惠的行为。不管是掌握更多情报，或是拥有更多搜集情报的手段，都能成为我们的强大武器或盾牌。 
 
    我自己对盗贼公会没有好感，这方面的朋友也不多。未来若想要找情报贩子时，倘若有席拉当仲介，就不必太过费心费力了。 
 
    此时，席拉提议要一起探索迷宫。 
 
    虽然说是互惠——但我们之间的关系并不是她提供情报，我们给伊鲁姆希尔特方便那么简单。当她搜集情报的时候，我要公开表示自己是她的靠山。 
 
    席拉自己搜集情报，跟在我的命令下搜集情报，会带来什么不同的影响呢？假设——席拉在搜集情报时遭到逮捕，这会让她受到不一样的处置。 
 
    这是谁的主意并不重要。既然我答应了席拉，我认为自己必须负责。身为她的后盾，我并没有什么重要人脉……但我多少可以成为她的保护伞。 
 
    我曾表面上告诉海瑟要与席拉组队，一起探索迷宫后，我们之间的关系也会更明确。 
 
    我和古蕾丝等人讨论过这件事。探索迷宫时，队伍里有一位小贼和斥侯确实比较好。这是我们的结论——所以我们现在才会一起行动。 
 
    尽管我们尚未彻底摸透席拉的实力，但在这几层楼中，带她进迷宫并没有造成任何问题与不安，我也清楚她拥有高超的情报搜集能力和敏锐的感官。 
 
    「可以换我到前面作战吗？」 
 
    「你可以吗？」 
 
    （插图） 
 
    「我对自己有自信。既然你赏识了我的能力，我也想展现自己的实力。」 
 
    「我知道了。」 
 
    在席拉领头下，我们继续探索洞窟区域。前进一会儿后，她停下脚步。 
 
    「我找到了，走吧。」 
 
    她拋下这句话，反手握住匕首后，冲向一面空空的墙壁。尽管她奔驰的速度疾如雷电，却没有发出任何脚步声。她冲上墙壁，纵身一跃，朝著空无一物的墙面挥下匕首后，一只蝙蝠彷佛受到吸引，飞了出来，瞬间被砍成两半。席拉在空中转身，降落地面。 
 
    「席拉小姐，真是精采。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    原来如此啊。 
 
    由于她能够掌握敌人的位置并预测对方的行动，所以她能抢在对方出手之前，迅速展开攻击。 
 
    她的体术高明，战斗的时候，敌人会认为她的动作看起来会比实际更快。敏捷也是她的优点，由于她使用的武器轻薄短小，搭配起来天衣无缝。不过，担任前锋其实并非她的职责。 
 
    看来席拉并不会成为我们的绊脚石。 
 
    有她在的话，我们能以前所未有的效率探索迷宫。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「——下一个敌人出现了。」 
 
    一群猪头魔物从洞穴深处缓缓走了出来。 
 
    是半兽人。总共有四只。它们的臂力强壮，是相当顽强的战士，但脑袋不好。 
 
    他们从地下十七楼开始现踪。在一般人的印象中，半兽人的繁殖力强，总是追在其他种族的雌性身后，但出没在迷宫的半兽人不会这么做……咦？它们现在全都面朝向古蕾丝等人，而不是我。 
 
    「噗叽！！」 
 
    半兽人朝古蕾丝挥下战斧，她从正面展开迎击。半兽人的战斧与古蕾丝的双刃斧撞击在一起，发出尖锐的金属声。 
 
    双方并没有僵持不下，古蕾丝迅速取得胜利。铁制刀装连同刀柄发热，宛如糖化一样弯曲，古蕾丝大力挥下双刃斧，砍倒半兽人。她没有抑制离心力，宛如龙卷风一样旋转，另一只半兽人被卷了进去，粉身碎骨。半兽人简直就像手无寸铁的婴儿。 
 
    由于半兽人的注意力都放在古蕾丝身上，席拉静悄悄地从上方砍断半兽人的首级，她赶在鲜血四溅之前踹向对方的肩膀，向后方一跳，离开战场。 
 
    剩下最后一只半兽人。亚修蕾伊站在后方，无人看守的我站到前方。 
 
    我让魔法杖像风车一样回转，将半兽人卷入其中后，让他一头撞向地面。 
 
    我同时踩住他的喉咙，展开魔法圆阵，从脚底释放雷击，进行致命的一击。 
 
    战斗结束……半兽人们姑且可以食用，可剥取部位很多……但实际看到外型宛如人类的魔物后，让人没什么食欲哪。 
 
    维持著这样的状态前进后，发现了通往第十八楼的楼梯以及石碑，我们决定就此撤退。毕竟席拉还有堆积如山的事情要处理。 
 
    「堤欧德鲁，我早就知道你很厉害……看到各位作战之后，我反而失去自信了。」 
 
    我们回到神殿后，席拉如此对我说。 
 
    古蕾丝的能力超乎常人，亚修蕾伊也比同年龄的孩子优秀，席拉大概认为自己表现得不够好吧……我对她没有太高的要求。不过，我很好奇对方对我的评价。 
 
    「不，你的能力相当高。日后也请多多指教。」 
 
    「……嗯，多多指教。」 
 
    席拉点了点头。 
 
    「既然一切都拍板定案了，我今天就展开调查。」 
 
    「请你不要一个人冒险。假如必须出入险境，请先跟我们讨论之后再决定，我到时也会把使魔借给你。五天后就要举办活动了，只要调查重点人物就好。还有，我希望你一天能露面一次，确认你平安无事，我们也比较安心。」 
 
    「我知道了。」 
 
    我将自己的方针告诉席拉后，对方欣然一笑。 
 
    由于这是我自己的事情，席拉不需要勉强自己冒险。她只要告诉我谁需要注意，谁值得信赖，我就能够轻松钻研了。 
 
    ——距离活动还有五天，究竟会发生什么状况呢？ 

  第二卷 第13章 王子与骑士的愿望  
     根据席拉搜集的情报，历年来的晚餐会——今年是『活动』——主要内容是相当正统的餐会，大家一起用餐聊天。跟一般餐会较为不同之处，在于骑士团员会在中庭以演武和试技的方式展现平时训练的成果，供大家用餐时欣赏。 
 
    这个活动的目的就是让费尔德加路王国骑士团在王族面前展示自己的训练成果，显示出光荣的王国骑士团有多么优秀勇猛。 
 
    除此之外，今年这场活动的目的也是为了赞扬殉职士兵的勇气，再次发誓会维护王国的和平。 
 
    出席这种晚餐会的时候，倘若宾客已经订婚或结婚，基本上会带著伴侣出席。因为贵族会在晚餐会和舞会上寻找对象，他们将确认目标人物是否已经订下婚约，再决定是否要上前攀谈。 
 
    因此，我带著古蕾丝和亚修蕾伊一同前往王城塞欧雷姆。 
 
    古蕾丝没有穿著平时那件围裙连衣裙，换上了一件晚礼服。晚礼服以黑色为基调，搭配著鲜艳的蓝色装饰，这件礼服的色调与她平时那件女仆装有些相似，十分适合她。 
 
    这是贾特拿家为她制作的服装，当她不以佣人的身分出席晚餐会或晚宴时，会穿上这件礼服。 
 
    亚修蕾伊则穿了一件白色基调的礼服，上半身罩著一件薰衣草色调的淡紫色披肩小外套。衣服的滚边和缎带也染上相同色彩。这件礼服设计高雅稳重又可爱，与亚修蕾伊十分搭调。 
 
    ……哎呀，两人排在一起真是壮观。 
 
    我则照惯例穿上了家里的礼服。这件礼服正式又挺拔，因此我自暴自弃地认为只要衣服好看就好。 
 
    两人都是外貌出众的美少女，相较之下，我的外表十分平凡。三人排排站在一起时，我不知道自己是否配得上她们。 
 
    算了……就算抱怨也无济于事。我必须致力于护花使者的工作，留意不要出纰漏。 
 
    两人的头发上都装饰著缤纷的花饰，这代表她们已经与人定下终身，拒绝他人的邀约。也就是说，大家可以立刻得知她们身旁的人就是其未婚夫。两人的发饰是相同的样式，她们大概事先说好了。 
 
    「我们走吧。手给我吧。」 
 
    「好的。」 
 
    「呵呵。」 
 
    黄昏将近，塔穆威尔斯的街景染上艳红。 
 
    我护卫两人坐上王城塞欧雷姆派来迎接的马车。 
 
    「各位路上小心。」 
 
    「好，我们出发了。」 
 
    我朝前来送行的席拉轻轻挥了挥手，马车随即出发。 
 
    「尽管对方似乎心怀不轨……可是，看到你这样护卫我们……我莫名地感到开心。」 
 
    「就是说啊。堤欧德鲁大人，没想到我们可以一起盛装打扮地出门，真兴奋呢。」 
 
    两人眉开眼笑。既然她们会为了这点小事开心——我们应该多找机会出门才对。我指的当然不是晚会，而是一起出去走走。 
 
    ……对了，既然塔穆威尔斯靠海，下次带她们一起去海边吧。 
 
    行驶在塔穆威尔斯道路上的马车即将抵达目的地。 
 
    经过吊桥后，马车驶进一栋高大雄伟的建筑——王城塞欧雷姆之中。 
 
    王城塞欧雷姆指的其实是城墙内的所有建筑物，其中一栋特别巨大的建筑物是王族居住的王之塔。 
 
    活动举办的地点位于邻接骑士之塔和练兵场的迎宾馆。这是最近才盖好的建筑物，并非迷宫创造而成，供骑士团使用。 
 
    练兵场是一块宽敞的空地。由于他们点亮了魔法照明和篝火，灯火通明。骑士团员纷纷骑马和龙等待在一旁，他们等一下大概要在此处进行演武吧。 
 
    建筑物一楼与舞会厅相连，设计成露天咖啡座的形式，摆著桌子，可以看出是为了举办这种餐会而规划的区域。 
 
    盛装打扮的宾客已经万头钻动。我递出邀请函后，被领到了二楼的包厢区。 
 
    ……看来我们享有贵宾级待遇呢。嗯～ 
 
    我不清楚骑士团的意图。他们究竟是在挑衅我，还是在表示尊重呢？ 
 
    「喔，堤欧德鲁，是你啊？」 
 
    冒险者公会副会长剑圣奥兹华多笑著前来攀谈。 
 
    这是骑士团主办的武艺活动，他们当然会邀请这位大人物。 
 
    「你好，晚安。」 
 
    「嗯，那里有空位喔。希望你不介意坐在我这个老骨头旁边。」 
 
    「奥兹华多大人，若能跟你一起鉴赏武艺——似乎会很有趣呢。」 
 
    我听从了他的邀请，在旁边的桌子坐下 
 
    「我觉得欣赏你的武艺还比较有趣。你跟魔人战斗的时候，我忙著协助并护卫民众避难，没有看到传说的空中战和杖技。」 
 
    「很遗憾，我今天只是一位护花使者。」 
 
    光看服装就能知道，我今天的打扮不适合持杖战斗。 
 
    我摊开双臂回答后，奥兹华多望著古蕾丝和亚修蕾伊的发饰，点了点头。我不知道他在对什么事情表示同意，还是别问为妙。 
 
    我将他们介绍给对方后，询问奥兹华多： 
 
    「奥兹华多大人，你每年都会接获邀请吗？」 
 
    「他们都会邀请我。但最近规模愈来愈小，没有出现任何有趣的家伙。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「现在担任骑士团长的骑士倒是很优秀。但他现在的立场不同了，已经不会在这种场合舞剑了吧。」 
 
    奥兹华多望著对面的练兵场，耸了耸肩。 
 
    「你认识一位名为切斯特的年轻骑士吗？」 
 
    「你说那个飞龙骑士啊。在现在的骑士团之中，他确实是一位鹤立鸡群的存在。」 
 
    龙骑士切斯特。看来他是一位骑龙作战的骑士。 
 
    根据席拉的调查，他文武双全，完美无缺……但我跟席拉都认为他的举动很可疑。从他的言行举止之中，完全看不出他的能力。 
 
    这么一来，他来邀请我的时候，是故意摆出粗线条的态度啰——但我不懂他这么做的用意。 
 
    「切斯特大人，祝你今天试技时武运昌隆。」 
 
    「请你千万不要受伤唷。」 
 
    「哈哈，不用担心。优秀的治愈魔术师已经在一旁等候了。武器也都未开锋，不会有危险。」 
 
    当我陷入沉思时，这样的对话窜入我的耳中。切斯特本人穿著典礼用的服装，出现在包厢里。 
 
    他带著某个贵族的子女们，相当引人注目。嗯……毕竟他已经在骑士团中崭露头角。看起来相当有模有样。 
 
    切斯特扬起笑容，要周围的大小姐们在原地稍候，笔直地走向奥兹华多。 
 
    「奥兹华多大人，欢迎你大驾光临。预定时间稍有延后，我前来知会你，并跟你道歉。」 
 
    「这样啊。我很期待你在今天演武中的表现。」 
 
    「我会全力以赴，不辜负你的期待。」 
 
    他朝奥兹华多行了一礼。 
 
    「堤欧德鲁，谢谢你今天大驾光临。」 
 
    「你好，切斯特爵士。」 
 
    「你可要好好享受我们的演武喔。」 
 
    「我会好好欣赏各位的演出。」 
 
    他的态度与之前如出一辙。 
 
    「然后——美丽的大小姐们，初次见面。我是切斯特。」 
 
    切斯特向古蕾丝和亚修蕾伊搭话……但古蕾丝只冷冰冰地望了他一眼，用眼神向他示意。亚修蕾伊亦是如此，她没有堆起讨好的笑容，只轻轻行了一礼。 
 
    嗯……说的也是。两人都听闻过切斯特在公会的行为，以及席拉提供的情报。就算他现在摆出亲切的态度，也不值得信赖。不对，他的态度愈圆滑，看起来就愈可疑。 
 
    我猜他是顾及到我的立场，才会形式上来向我打个招呼吧，不对，我根本不需要猜测，这就是事实。 
 
    看到两人的反应出乎自己的意料之外，切斯特的笑容僵住不动。 
 
    「真伤脑筋。你们在害羞啊。那么，我还要去跟其他宾客打招呼，先告辞了。」 
 
    切斯特马上振作起来，转身离去。 
 
    他的正面思考没有极限吗？还是说他只是在掩饰真正的心情？我无从得知……两位女士看起来根本没有害羞，她们的态度就跟零下冰点没有两样。 
 
    「该怎么说呢，他让我想起了拜隆。」 
 
    古蕾丝说道。 
 
    啊啊……那家伙在大人面前总是装出乖巧的模样。 
 
    简单来说，切斯特在古蕾丝心中的评价一落千丈。 
 
    「他是一位让人难以理解的人。不说这个了，这块桌布的刺绣……好细致喔。真了不起。」 
 
    「啊，真的呢。连我也不曾使用过这种技巧呢。」 
 
    两人转换心情，谈起女孩子的话题。 
 
    嗯……她们看起来很愉快，我就别打扰了。我也需要时间重新好好思考。 
 
    在骑士团之中，切斯特应该与一同并肩作战的龙骑士比较要好吧。 
 
    我记得龙骑士的上司是——副长葛瑞格。在骑士团之中，这个男人的评价相当两极。 
 
    有些人认为他太过理想化，不是一位优秀的指挥官——也就是说，他属于会告诫部下「只要有气势和毅力就能达成目标」的类型吧。 
 
    由于他总爱说些振奋人心的话，深受贵族喜爱，却不获部下爱戴……大概是这么回事。既然切斯特受到他重用，还能出人头地，两人的个性应该很合得来。 
 
    这么一来，当我接触切斯特、葛瑞格，或者是与葛瑞格有交流的贵族时，必须多加留意。 
 
    当我望著下方宽广练兵场上的骑士与士兵，脑中左思右想时，乐团开始吹起喇叭。 
 
    宾客们停止喧嚣，国王梅尔文从骑士塔的包厢中走了出来。他年约五十岁，虎背熊腰，不苟言笑。 
 
    「各位辛苦了。」 
 
    梅尔文庄严地说道，他的声音清晰地回荡在广场之中。 
 
    「这本来应该是一场为了促进各位情谊的宴会。但现在这个时刻，宴会一词其实不合时宜。诚如各位所知，前几天，卡第夫家的案件和魔人的出现使数位士兵为国捐躯。顾虑到他们父母妻小的心情，朕本来无意召开今晚的宴会。」 
 
    说到这里，梅尔文闭起眼睛，张开双臂。 
 
    「但是，接受某些人的规劝后，朕决定让活动照常举办。这么做是为了不要忘记牺牲士兵的忠诚和英勇，为了让各位不要忘记自己朋友的名字与外貌。朕坚信因为有这群勇士的存在，就算受到魔人袭击，光荣的费尔德加路王国依然屹立不摇。我国充满光荣和名誉的骑士们也会继承他们的魂魄与意志。各位，今晚就尽情喝酒作乐，享用美食吧。这是为那群将高贵魂魄献给国家，踏上旅途的勇者们饯别！」 
 
    梅尔文举杯说道。 
 
    「献给勇士们！」 
 
    梅尔文一口气饮尽杯中物。其他参加者也跟著效仿，广场中欢声雷动。梅尔文落落大方地点了点头，瞪视著周围，要大家安静下来。 
 
    「然后——有一位小英雄独自挺身而出，打败魔人。没想到国家中有这种不露锋芒的人才——看到他不顾自身危险，英勇地面对威胁，朕十分欣慰。朕听说这位英雄也被邀请来今晚的宴会。」 
 
    梅尔文直勾勾地望著我——露齿一笑。他的表情让人联想到喜欢恶作剧的孩子。我明白所有宾客的视线聚集到我的身上。嗯～ 
 
    ……国王梅尔文。他的性格可靠强悍，属于典型的武人类型。我觉得他跟奥兹华多会很谈得来。尽管BFO提过他的名字，他却跟玩家没有接触。 
 
    因此，我对梅尔文的为人一无所知。我也无法从一个人的评价和表面话判断他的内心。既然他是国王，也必须考虑到政治方面的问题，不能只从他值不值得信赖这一点去做判断。 
 
    骑士团和国王的意向不可混为一谈，我不清楚梅尔文是否知道切斯特周遭发生的事情。 
 
    梅尔文在阳台上备妥的大椅子上坐下后，乐队开始演奏庄严的音乐。假如这是一般的宴会，国王应该只会进行轻松的演说，搭配上优雅的乐音，但是今天的主旨比较特别。 
 
    首先，骑兵队要将平日训练的成果展现给国王看，骑兵和步兵排出队形后，开始变换阵型。 
 
    随著号令，队伍不停变换阵势。尽管全体国军的熟练度不算高，但看到他们整齐划一、井然有序的动作，依然感到心情愉快。 
 
    接下来是马上枪术比赛、骑马射击等节目。 
 
    现在正在举办骑马比武大会，也就是马上枪术的团体战。 
 
    穿戴盔甲的骑士跨在马匹和地龙上，突袭彼此。骑士交错时，会戳出手中的枪，企图让敌方落马……是一种竞赛。 
 
    枪的材质是经过加工、容易折断的木材，枪尖附上了平面的盖子，降低杀伤力。但这并不是一个安全的竞赛。有些骑士会遭碎片刺伤，摔下马的时候也有风险。 
 
    奥兹华多将精彩之处解说给我听。 
 
    每当有人刺枪，让敌方骑士摔下马时，宾客席总会欢声雷动。 
 
    这场比赛分为两个队伍，两队在盔甲上别著红色和蓝色羽毛，一队共有五个人。 
 
    战况方面，当蓝队的先锋击落三个人时，红队的副将也依样画葫芦。 
 
    每当红色队伍的副将让敌人落马时，会场便传来尖声欢呼。 
 
    副将朝观众挥了挥手，气氛变得更加热烈。 
 
    由于副将带著盔甲，我无法看到他的外貌，但我猜他大概是切斯特。 
 
    假如欧兹华德的评论没有错，红队大概会夺胜……切斯特的能力确实出类拔萃。 
 
    但奥兹华多看起来并不满意，当切斯特夺得胜利，全场欢欣鼓舞时，他露出了不悦的表情。 
 
    「切斯特爵士有什么问题吗？」 
 
    「不只是切斯特……是整个骑士团的问题。那家伙的动作太过简单俐落，一点也不有趣。其他骑士团员甚至没办法跟那家伙交战，真是没出息。骑士团也清楚这一点，所以他们事先安排让第二强的队员担任蓝队先锋。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    胜负几乎已经底定了啊。毕竟这是骑士团团员之间的竞赛，又是展现给众宾客欣赏的活动，他们必须带动会场气氛。 
 
    不过，竞赛本身没有造假，场内气氛确实也热烈非凡，看来骑士团达成目的了。 
 
    话说回来，奥兹华多——他的要求很高。 
 
    切斯特使用正统派的作战方式，因此很符合宾客的口味，但看在奥兹华多的眼中，他的表现「简单俐落却无聊」。 
 
    「你现在就跳进去参加比赛吧，这对他们会是个不错的刺激喔。」 
 
    「你在说什么傻话啊。」 
 
    当我在跟奥兹华多互开玩笑时，一位女性走了过来。 
 
    「不好意思打扰两位聊天。你是堤欧德鲁·贾特拿大人吧？我是安妮·艾莉姆孙。」 
 
    「……你好。」 
 
    「我是魔术师队的其中一员。有一位长官想要跟你打声招呼，可以请你移驾一趟吗？」 
 
    ……魔术师队啊。他们跟骑士团势不两立吧？我说不定能获得一些有意义的情报。 
 
    再说，这明明是一场让人交流的宴会，对方却不主动现身，非得要我过去，我自然能猜到对方的身分。 
 
    「……没有问题，我跟你过去。」 
 
    「我也一起去。」 
 
    我起身后，古蕾丝也跟著站了起来。她和亚修蕾伊打算与我同行。 
 
    「你们可以继续看比赛喔？」 
 
    「没有关系，请让我们陪著你。」 
 
    亚修蕾伊漾起微笑。 
 
    「她们觉得比赛很无趣吧。假如她们平时总跟你一起并肩作战，这场竞赛确实会让她们感到无聊透顶。」 
 
    「嗯～」 
 
    ……有这么糟糕啊？ 
 
    安妮带领我们前往与练兵场相接的骑士之塔。王族现在位于高楼层，因此警备十分森严，但安妮毫不畏惧，向前迈步。 
 
    「这边请。」 
 
    ——她带我们走进房间，房里的人……是一位我认识的人。他开口打招呼。 
 
    「嗨，初次见面。」 
 
    眼前的人是挂著亲切微笑的亚路伯特王子，他的妹妹玛莲和未婚妻奥菲莉亚也陪在他的身边。 
 
    玛莲很怕生，她一看到我就躲到亚路伯特王子身后，战战兢兢地窥视著我。奥菲莉亚则表现出一副落落大方的模样。 
 
    「这位是——」 
 
    安妮正要帮我们介绍时，亚路伯特阻止了她。 
 
    「不要紧，我不希望气氛太拘束。不好意思啊，比赛途中找你过来，但我无论如何都想跟你私下聊聊。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「我是亚路伯特，这个国家的第四王子。这是我妹妹玛莲——呃，这是我的朋友奥菲莉亚。」 
 
    （插图） 
 
    嗯，我知道。我就猜到自己进王城后，他会找机会接触我。 
 
    亚路伯特王子未来似乎想成为一位魔法技师，我知道他跟魔术师队有来往。 
 
    我也知道他个性直爽……但我们今天初次见面，他又贵为王子，我不能用对亚路弗雷德的方式去对待他。 
 
    「这两位是我的未婚妻亚修蕾伊和古蕾丝。」 
 
    我按照礼节打招呼后，介绍她们两人。 
 
    「未婚妻……你真有一套。」 
 
    亚路伯特王子目瞪口呆。 
 
    「王子其实也订婚了喔，呵呵呵。」 
 
    奥菲莉亚沉下脸，笑了笑。 
 
    「没有啦……嗯，她说得没错。她就是我的未婚妻。」 
 
    亚路伯特王子的脸颊微微泛红，用食指搔了搔脸。他似乎不好意思用未婚妻这一词来介绍对方。 
 
    「该怎么说呢，今天会找你过来一趟，是因为我朋友跟我提过你。我的朋友叫做塔尔科特。」 
 
    原来如此，他打算用这个方式开启话题啊。 
 
    我已经知道亚路伯特王子的策略，所以不知道该怎么反应才好。他似乎想要隐瞒亚路弗雷德的身分。 
 
    「他希望我帮他转达谢意。」 
 
    「这样啊，我没有做出任何让他需要道谢的事情……」 
 
    「你这么想是你的自由，他想向你道谢也是他的自由。我确实有转告给你啰。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    他会找我过来，应该不只是为了帮塔尔科特传话吧。他究竟有何目的？ 
 
    「我想你应该很清楚，我不会只为了传话就请你过来一趟。」 
 
    亚路伯特换上严肃的表情。 
 
    「现在，我们将所有魔术师队和文官们聚集在城里，组成一个解密小队。我们翻遍了大书柜，拚命想要解读古文书。」 
 
    「这是魔人事件带来的影响吗？」 
 
    我本来只希望他们稍微调查一下魔人和月光神殿的关联性……不过他们意外地重视这件事。 
 
    「没有错。比起魔法实技，我更擅长钻研学问。所以我自告奋勇参与调查……月光神殿确实封印著相当危险的东西。我们也追查到魔人研究转界石的时候，寄信至城外留下的形迹。」 
 
    城外啊。 
 
    也就是说，那位魔人还有其他同伴。 
 
    「你把这些事情告诉我……不会有问题吗？」 
 
    「嗯～我没有提及任何具体的情报，就算告诉你，局势也不会有任何转变。国王陛下说不定也会跟你打听情报。老实说，这其实不是我找你过来主要原因。但我还是希望你听了这些消息后，可以帮我保密。我会这么做，是想让你知道我的存在。」 
 
    亚路伯特将食指竖立在自己的嘴巴前，露出笑容。 
 
    嗯嗯～亚路伯特他……是在给我忠告吗？如同亚路伯特自己亲口讲的，考虑到他在徵求人才，我不认为他是出于好心而这么说。 
 
    「那么，殿下找我过来的主要用意是？」 
 
    「部分骑士团的成员对你抱持反感，我认为自己必须知会你一声。」 
 
    「——既然连殿下都这么说了，看来我最好多加留意。」 
 
    「咦？你知道啊？看来我太鸡婆了。」 
 
    「没有这回事。」 
 
    席拉不可能潜入城里，这么做的风险太大了。我也阻止她这么做。 
 
    所以，我只知道一些公开的消息，比如说骑士团团员长官的名字和人际关系等等。不过，在亚路伯特王子的帮助下，我应该可以逐渐瞭解整件事的背景吧。 
 
    「骑士团的情势有任何变化吗？」 
 
    「骑士和兵队说不定会组成探索队，一起潜入迷宫。王国想要进入受到封印的月光神社，目前正在寻找线索。之前魔人引发骚动的时候，治安队和骑士团都没有派上任何用场，他们想要趁这次挽回名誉吧。」 
 
    「原来如此……」 
 
    骑士团要进迷宫啊。这就是葛瑞格一派中最有前途的切斯特向我找碴的理由……吗？ 
 
    我打倒了魔人，平时也在探索迷宫，因此他把我当成工作上的竞争对手。 
 
    假如切斯特平时的举动跟周遭对他的评价相符合，那么他果然是故意对我摆出那样的态度。 
 
    假如——他打算把周遭的信赖当作武器，故意让我对他产生反感，当我到处去抱怨他的时候，其他人会认为我是为了陷害切斯特而捏造谎言。 
 
    考虑到葛瑞格深受高层疼爱，却不受部下爱戴一事，切斯特可能跟他是同一种人。他可能是像平时所做的那样，将我当作地位低一等的人藐视。毕竟以骑士团的角度来看，我从一开始就是比较接近魔术师队的存在。 
 
    问题在于他为什么会对我反感？这点小事不会让他表现得如此明显吧。他对我摆出这种态度，究竟期待我会有什么反应？ 
 
    「我认为龙骑士队员感到很内疚。」 
 
    「嗯？为什么呢？」 
 
    「因为飞龙在迷宫里派不上用场嘛。」 
 
    ——啊，原来如此，我知道切斯特讨厌我的理由了。 
 
    「王宫的人有针对我的飞行术说些什么吗？」 
 
    「呃，这个嘛——啊，原来是这么一回事。」 
 
    真不愧是亚路伯特王子，理解力真强。光是听到这句话，他就知道我想说什么了。 
 
    由于魔人能飞翔在空中，飞龙骑士以为只有自己能与魔人对抗，但我却现身与魔人进行空战——倘若其他魔术师队也能跟我一样使用飞行术，龙骑士就无法独占天空了。毕竟这下子魔术师也克服了只能单方面受到魔人从空中攻击的不利。 
 
    还有……他们认为王宫可能会雇用我。 
 
    他们厌恶我的理由真是简单明瞭。简单来说，我会威胁到他们的既得利益。 
 
    我打倒魔人……为的不是这种理由啊。 
 
    就算解释给对方听，对方也不一定会理解。就算对方理解了，状况也不一定会改变。这么做一点意义也没有。 
 
    「有人希望你能公开飞行术的秘密，可是陛下拒绝了。他认为要求公开密术会使人才心生反感，他也不希望这门技术外流。」 
 
    原来梅尔文国王抱持著这样的想法。 
 
    「飞行术的重点在于控制能力和经验。我没有隐瞒任何技术，根本不需要公开任何情报。」 
 
    「哈哈，看来是这样没错。我确实……能瞭解你使用的飞行术的原理。没有处理古文书的魔法师也正在研究这方面的事宜。他们有人负责飘浮，有人负责魔法盾，也试著从无咏唱和咏唱著手，苦恼不已。假设要他们在战场上使用飞行术，他们也只能举手投降了。」 
 
    我使用的飞行术重要度高，原理却很单纯，王宫舍不得付出报酬，不过，他们怕直接来询问我却不支付任何酬劳，会招来我的反感，所以决定自立自强吧。究竟下一个能够在空中作战的魔术师何时会出现呢？ 
 
    「嗯，我觉得还是有魔术师能够使用这一门技术吧？」 
 
    「年迈的利卡多确实办得到，但他不习惯立体性的动作，吐了一地。」 
 
    亚路伯特耸了耸肩。 
 
    ……这样啊。 
 
    「那么……王子殿下，你希望我用什么来跟你的情报做交换？」 
 
    「我没有给你任何有意义的情报喔。」 
 
    「不，你提供的资讯相当值得参考。从你的言行举止，我也清楚你站在我这一方。我认为自己该有所回报。」 
 
    「……嗯。只要你愿意成为我的知己，就是足够的报酬了……对了，我身边有一位想成为魔法技师的朋友，他叫做亚路弗雷德。」 
 
    ……嗯？ 
 
    「你的魔法控制能力高强，应该可以办到许多有趣的事情吧？要是你未来遇到亚路弗雷德，我希望你可以多多帮忙他。」 
 
    「……我知道了，我答应你。」 
 
    我知道亚路伯特的双重身分，听到他这么说，我拚命按捺著自己，没有扬起邪恶的笑容。 
 
    原来如此，他打算来这一招啊，我本来以为他会采取更坦率的方式呢。毕竟我知道亚路伯特心底的愿望，以及他的目标。 
 
    我悄悄地望了玛莲和奥菲莉亚一眼，两人正与古蕾丝和亚修蕾伊相谈甚欢，发出纯真的笑声。 
 
    ……算了。这代表亚路伯特还不够信赖我吧。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    我向亚路伯特道谢，回到迎宾馆二楼的包厢席后，恰巧遇到切斯特。 
 
    「堤欧德鲁，你回来啦。我刚刚在个人战中大获全胜，现在正跟宾客们打招呼。」 
 
    他面带笑容。 
 
    「这样啊。」 
 
    算了，我讨厌这些麻烦事，再说，我今天会来到这里，就是想要厘清自己的角色。我就开门见山地跟切斯特谈一谈吧。 
 
    「切斯特爵士，你现在有时间吗？我想跟你单独聊一聊。」 
 
    切斯特瞪大眼睛望著我。 
 
    接下来，他意有所指地扬起嘴角。 
 
    「你要跟我谈谈？可以啊。我刚好也打完招呼了，现在正在进行地龙赛跑，我好一阵子都不用上场。我个人——也想在不受干扰的状态下，与杀害魔人的英雄私下聊聊。」 
 
    「这附近有没有空房间呢？」 
 
    「骑士之塔中有一个雨天使用的地下修练场，我们在那里谈吧？」 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    我和切斯特面对著面，站在骑士之塔的地下修练场。 
 
    我没有进行任何开场白，直接进入正题。 
 
    「我听说了一件传闻。」 
 
    「什么传闻？」 
 
    「龙骑士担心飞行术未来的发展会对自己造成威胁。切斯特爵士——就算是以龙骑士队的立场发言也无所谓，关于这件事，你有什么话想对我说吧？难道这也是葛瑞格爵士的方针吗？」 
 
    切斯特微微皱起眉头，但他马上又面露掩饰的笑容。 
 
    「我不知道你在说什么。」 
 
    「切斯特爵士，现在只有我们两个人在场，我也知道你对我的印象很差。你可以把实话告诉我吗？」 
 
    「实话啊。」 
 
    切斯特闭上眼睛，耸了耸肩。 
 
    「那我就告诉你吧，我确实不喜欢你。你这个脏兮兮的魔术师旁若无人地企图闯入我们的势力范围，国王陛下对你很感兴趣，骑士团长阁下也认为必须请你出席，才能召开这场宴会。我怎么可能对你有好感？」 
 
    我只听说魔术师和骑士团水火不容，不清楚这方面的事情。 
 
    「你为什么这么憎恨魔术师？」 
 
    「为什么？我听说了你的作战方式。你与魔人交手的时候，一开始使用大型魔法展开突袭，接著装出不会飞翔的模样，简直就是在暗算对方。魔术师总是这样。这不是光明磊落的作战方式，你赶快改正过来吧。」 
 
    「……你说的是真心话吗？」 
 
    「当然。你要继续待在冒险者公会或迷宫，倒是无所谓。但我不希望你这种人跟我们充满荣耀的王国有所牵扯，不只是我，葛瑞格爵士也抱持著相同的意见。」 
 
    ……这就是所谓的骑士道吗？面对魔人的时候，骑士道根本派不上用场。 
 
    他们挑衅的方式会如此温和，除了基于葛瑞格的意向之外，切斯特的人格也占了极大的因素吧。简单来说，切斯特现在说的话——代表他把别人说的表面话当真了。 
 
    迷宫的存在使这个国家的人民重视强者。但长年以来，王国内没有发生大规模战争，骑士团只负责镇守王城和首都，不用进入迷宫……就算他们的思考模式愈来愈重视名誉，也无可厚非。再加上直接隶属于王城的骑士团拥有菁英意识……难怪他们会与魔术师水火不容。 
 
    （插图） 
 
    此时，骑士团没有察觉到绑架事件和魔人潜入城内一事，这确实是他们的失误，他们应该为此感到怒火中烧。 
 
    「你要是抱持这种想法去跟魔人作战，你会没命喔？」 
 
    「喔，你还真敢说啊。很可惜，我没跟魔人交手过。」 
 
    「……我不是在开玩笑，也不是在轻蔑你。」 
 
    「面对魔人的时候，正大光明地击倒他就好了。龙骑士是受到庇护的，瘴气不会伤害到我们。」 
 
    他们确实有办法对抗瘴气。 
 
    骑士团可以接受后方支援，龙骑士也可以补足空战的劣势。 
 
    「还是说——若你觉得我太过志得意满，你可以亲自打醒我吗？」 
 
    切斯特不快地说道。我曾用杖术与里涅特交锋，既然我可以使用近身战的技巧打倒对方，切斯特也可以轻易从正面击败魔人……他的想法确实不无道理。 
 
    「我无所谓，我们就尽快证明一下彼此的能力吧。要是你愿意现在用一场模拟战做个了断，我愿意奉陪。」 
 
    「你现在这身打扮可以作战吗？你也没有携带武器吧？」 
 
    ……我说啊。 
 
    他的观念真的有问题。 
 
    地下修练场排放著一排排练习用的枪，枪上没有刀锋，连枪柄都是铁制而成。就用这个参加模拟战吧……既然我不打算进行以魔法为主体的战斗，这种枪就足以当作魔法杖使用了。我随意拿起一把练习用的枪，对切斯特说： 
 
    「你觉得魔人作战时会顾虑到你的服装和武器吗？」 
 
    「……真有趣。假使我胜利的话，你愿意发誓不再与王城扯上关系吗？」 
 
    他的条件应该包含传授魔术师飞行术一事吧。就算王城继续研究飞行术，短时间内仍不会有人能与龙骑士匹敌……但是假设我毛遂自荐，状况可能有所改变。 
 
    「可以啊。我目前本来就无意辞去冒险者一职。倘若我获胜，我希望你不要在各方面与我有所牵扯。」 
 
    「可以。」 
 
    切斯特也拿起练习用的枪——我们面对著彼此。切斯特是龙骑士，进行地上战的时候，他依然会使用长柄的武器。 
 
    切斯特似乎不喜欢对手使用魔法攻击弱点，他也认为自己的能力足以抵御魔人的飞行术与瘴气。 
 
    「那么——我要攻击啰？」 
 
    「放马过来。」 
 
    我取得对方的同意后——蹬了修练场的地板，一口气缩短距离。目瞪口呆的切斯特举枪迎击，但他的反应慢了一步。我挥开他的枪，以枪柄为盾，膝盖支撑著身体，将整个身体撞上他。尽管我的操枪方式比较粗暴，但这不是木枪，就算不注入魔力，也不会轻易坏损。 
 
    「什、么！？」 
 
    切斯特承受我的攻击后，脚步一个踉跄，瞠目结舌。他没想到一个小鬼能光靠蛮力就撞开自己吧。 
 
    我现在的进攻方式——只是在试试水温兼宣告自己的技俩。由于这是一场模拟战，我无法使用高杀伤力的魔法，也无法将魔力注入武器，但我能使用循环强化身体机能。这将成为我的基础战术。 
 
    我就这么接近切斯特，握住枪的中段，宛如在划桨一样，从左右展开攻击。我和切斯特的铁枪互相撞击，金属的铿锵声回荡在室内。现在的攻击距离对我有利，尽管我们拿著同样的武器，但从一开始，我们使用这把枪的方式就南辕北辙，当切斯特戳出枪时，我先让自己的枪与对方交锋后，将对方的枪尖向下一扫，弹开对方的枪。我和切斯特不断变换位置，让人头晕目眩，简直就像在跳轮舞曲。 
 
    当对方的眼睛习惯从两侧而来的攻击时，我突然变换轨道，由横转纵，改由下往上出击。 
 
    「唔！」 
 
    对方来不及用枪架开，直接用左手背挡下我的攻击，接著，他用右手中的枪大力朝我一扫，我跳著躲开。 
 
    「我早就不把你当成小孩看待了！」 
 
    当我们拉开攻击距离时，切斯特将枪贴著自己的腰际，他的身体和枪萦绕著蓝色斗气。 
 
    武技，流星刺——当切斯特戳出枪的同时，他的整个身体顺势猛烈地撞了过来。 
 
    「你太大意了。」 
 
    一旦我们缩短距离，他就只能专心防御，没有机会出手攻击，所以他现在焦急地打算孤注一掷。 
 
    流星刺确实能以速度取胜，不过，一般来说，使用者必须在崩解对手的姿势后，才能使用这种大技。否则——将会遭受惨痛后果。 
 
    既然对手使出武技，我也使用武技还击。杖术武技·霞扫。 
 
    当枪尖碰撞的那一瞬间，我偏移力道方向一扫。宛如顺著斗气和魔力混合成的轨道滑行，同时，我们的位置互换，重新面对著彼此。 
 
    「什么！？」 
 
    切斯特的身体转换成承受突击的方向，即将撞向修练场的墙壁。 
 
    「唔！」 
 
    他在撞上墙壁的前一刻即时踩稳脚步。我毫不费力地从正面接近切斯特，用枪一扫。 
 
    切斯特勉强挡下我的攻击，但他的姿势却大大崩解。我微微蹲下身，朝切斯特的侧腹笔直地使出刺出回旋力的一击。 
 
    切斯特承受了这一击后，身体顺著力道的方向飞了出去。我收回枪，朝对方的脚边一扫，当对方摔落地面时，对准他的颈部一刺。 
 
    「——唔。」 
 
    我用枪的尖端抵住切斯特的喉头后——开口询问： 
 
    「你认输吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    尽管切斯特一脸懊悔，他依然点了点头。 
 
    「上一次我在战斗中如此任人宰割……大概是接受团长和奥兹华多阁下指导的时候吧。」 
 
    我想也是。坦白说，我们的经验差太多了。 
 
    虽然我几乎都是在BFO的对人战中进行修炼——但我是从错误中学习了大量经验。 
 
    我进行的是一般训练无法体验，把自己逼到绝境的胜负。我总是没日没夜地操练，直到满意为止。我的脑中会想像出对方使出的攻势，思索自己该如何闪避，并猜测彼此下一步的动向，想出最佳的攻击方式。 
 
    我经历过各式各样的战斗，使用过武技、魔法和道具。我也费尽心血研究各种状况。譬如说面对无法还击的技能，或是走投无路的时候该如何克服。 
 
    这让我累积了莫大的经验和知识，在循环状态下，我的身体也能即时应对这些情报，当然不会轻易吃败战。 
 
    「我——确实输了。但我不认为自己的想法有错。既然你不用魔法就能使出这样的实力……面对魔人的时候，你没必要耍小手段吧？」 
 
    他太高估我了。我的魔力在近身战才能发挥威力，我也无法直接承受瘴气弹。假设直接承受对方的攻击，我绝对会一命呜呼。因此我必须设法营造出不让自己受到攻击的状态，接近对方。 
 
    「……切斯特阁下，我认为你想要贯彻骑士道的心意很了不起。可是，我有我的作战方式，我对战斗有自己的观点和想法，我希望你不要用自己的理念来要求我。」 
 
    「……你的想法是什么？」 
 
    「我心目中的实战，就是站在敌人的角度，设想对方的思考模式，打倒对方。除非是参加这种比赛或模拟战，否则不管我的实力是否胜过对手，我都不会改变自己的想法。尤其是对付魔人的时候。那些家伙更——卑鄙下流。」 
 
    「魔人……对你做了什么？」 
 
    看到我的表情，切斯特皱起眉头，似乎想到了什么。 
 
    「……不是什么特别的事。虽然没有见证人在场，但我相信你会遵守约定。」 
 
    我拋下这句话，无视一脸茫然的切斯特，离开地下修练场。 

  第二卷 第14章 龙杖衔尾蛇  
     「我回来了。」 
 
    「欢迎回来。」 
 
    「你们谈完了吗？」 
 
    我回到迎宾馆二楼包厢后，两人笑著迎接我。 
 
    「是啊。毕竟我没有打算一直待在王城，我们决定以后互不干涉。」 
 
    不管战败与否，我们开的条件其实一模一样。 
 
    「——他们现在在做什么啊？」 
 
    我望向广场，不知道是谁运来了一个约一人环抱粗的石柱，耸立在广场上。一位穿著盔甲的骑士正对著石柱，与它保持著一段距离。骑士的手中握著一把半手剑。 
 
    「骑士团长要展开试技。」 
 
    试技啊……也就是说，他要把那根石柱砍成圆片吧。当我望著广场时，团长一跃而起，将半手剑高举过头。斗气包裹住半手剑的刀身，他配合落下的冲力，朝石柱纵向一砍。 
 
    石头的碎裂声响起。团长没有放轻力道，半手剑刃触及地面后，宛如砍柴一样，石柱从正中央分成两半，倒向左右两侧。 
 
    宾客席慢了一拍才拍手欢呼。 
 
    这是大剑武技、轰烈。刚刚的跳跃也是武技之一。骑士团长将手放在腰际，朝国王和观众行了一礼。 
 
    「真是华丽的招式。」 
 
    「毕竟今天是个特别的日子，他本人也不喜欢朴素的作战方式。」 
 
    奥兹华多说道。他似乎没有特别支持的人物，只要一个人能力够强、够有趣就够了。 
 
    「各位的表现精彩万分，朕清楚见识到各位平时训练的成果了。」 
 
    骑士团长的表演大概是最后一个节目，梅尔文国王满足地点了点头。 
 
    「朕现在要宣布成果特别显赫的人。朕会给予赏赐，你们就说出自己想要的物品吧。」 
 
    国王说了这句话后，他的随从便开始呼喊骑士的名字。虽然他要求骑士说出自己想要的东西……喊到名字的骑士们却口径一致地回答：「遵从殿下的旨意。」这些骑士要交由国王决定自己的奖赏。 
 
    「切斯特爵士。」 
 
    切斯特已经回到广场中，和骑士们站在一起，他有些心不在焉，就算随从喊到他的名字，他也没有反应。 
 
    「切斯特爵士？」 
 
    「是、是！失礼了。」 
 
    「不要紧。说出你的要求吧。」 
 
    「……遵从殿下的旨意。」 
 
    切斯特跪了下来，行著家臣之礼。他的口齿有些不清，梅尔文瞬间露出讶异的表情，随即恢复镇定。 
 
    「嗯。那么，骑士团的各位就静候通知吧。」 
 
    梅尔文点了点头，望向我。 
 
    ……这一刻终于来临了。由于我打倒了魔人，王族应该有话要对我说。 
 
    「朕也必须奖赏为了王国作战的功劳者——我们小小的英雄，朕会让你获得符合功绩的赏赐。然而，你不是朕聘用的骑士，我们必须好好商讨细节。」 
 
    梅尔文要我过去王之塔后，随即露出满意的笑容，转身离去。广场中充满了赞扬国王的呼喊声。 
 
    陛下要跟我当面谈奖赏的事情啊。 
 
    毕竟……他们不可能在公开场合突然询问我奖赏或聘雇一事。我跟事先套好招的骑士们不一样，假如我做出太愚蠢的发言，他们也不知道该如何收拾对应。 
 
    「我将会带领你去见陛下。」 
 
    一位披著白色披风，身穿华丽盔甲的女骑士前来对我说。那是近卫骑士穿著的盔甲。 
 
    「那么，我先告辞了。」 
 
    古蕾丝顾虑地开口后，骑士笑著答道： 
 
    「我们耳闻过你的伙伴，陛下吩咐我带两位一起前往王之塔。」 
 
    「……谢谢陛下的邀请。我真的可以一并同行吗？我是——」 
 
    「你不必解释。王城欢迎所有异种族，妖精和小矮人也在王城中工作。不过——那应该是戒指吧？无论如何都请你不要在王城内解除封印。」 
 
    「我清楚了。」 
 
    看来他们对古蕾丝的身分一清二楚。 
 
    提供情报的人是谁呢？公会？学舍？或是——我的父亲吗？他们也可能从一开始就掌握了这个情报。 
 
    我没有伪造身分，所以我并没有隐瞒自己是贾特拿伯爵家庶子的事实。既然国王本来想让父亲担任拜隆的监护人，那么他们事先调查过我和古蕾丝也不足为奇。 
 
    我们跟著近卫骑士来到王城塞欧雷姆的中心部——王之塔。我们爬上硕大的楼梯，走进白色塔内后，迎面而来的是一座宽广的大厅，一根巨大柱子贯穿著大厅的中心。 
 
    柱面的一部分和柱子内部呈现中空的状态，让人可以走进柱内。近卫骑士走进空洞内部的小房间。 
 
    「请搭进来，并站在中央附近。」 
 
    『搭进来』是什么意思啊……？ 
 
    我仰望天花板，发现这是一个纵向洞穴。施加花纹的墙面发著白光，使上方看得一清二楚……这个洞似乎通往高处。我已经从这个构造察觉房间的用途了。 
 
    我乖乖听从近卫骑士的话后，其他两人也跟著走进柱子内部的小房间。近卫骑士确认我们都进来后，将手覆盖在墙面的宝石上，喃喃自语。 
 
    魔力传送至魔法回路中，绿色光条窜过地面。 
 
    ——此刻，我们进来的入口变成墙壁，柱内的地板承载著我们不断攀升。 
 
    「欸……这究竟是怎么一回事？」 
 
    古蕾丝疑惑地环顾著柱子内部，一股独特的重力感压迫而来，不习惯搭电梯的人会觉得这种感觉很陌生。 
 
    「我们——正不断往上升吧？」 
 
    「你很清楚呢。」 
 
    我开口跟近卫骑士确认兼解释状况后，两人才意会过来。 
 
    「……真是厉害的机关。」 
 
    「每个人看了都讶异不已。各位可能会感到不安，但浮石至今不曾故障过。」 
 
    亚修蕾伊杏眼圆睁地称赞后，近卫骑士微微笑著说。 
 
    ……据说塞欧雷姆本来是迷宫的一部分。在塞欧雷姆之中，就算有一、两个不合乎这个世界的常识的机关也不足为奇吧。 
 
    既然她说浮石不曾故障……代表这座电梯不需要维修。不对，迷宫会自动进行修整。这么一来，迷宫深处说不定也有这种机关。 
 
    「这么一来，确实可以迅速地上下移动呢……可是，只有这个路径，不会很不便吗？」 
 
    「当然有其他出入方式。我们可以使用飞龙或传送魔法阵进行移动。可是，从正门至晋见大厅只能使用这根浮石之柱。毕竟我们不能让宾客经由士兵和骑士的办公室，不断沿著楼梯向上爬。」 
 
    这座『浮石之柱』……除了用来移动之外，也可以防止外人入侵，并让外国贵客瞭解这个王国的威望。 
 
    王城既是王族的居住区域，也担任了堡垒的角色。 
 
    浮石终于停了下来，墙壁的一角宛如融入虚空之中，消失无踪，人们得以从该处走出柱外。 
 
    「陛下正在等候各位。」 
 
    走出电梯后，地上铺著长毛地毯。 
 
    柱子排列在回廊之中，上面添加了细致精美的装饰。 
 
    天花板上描绘著图画……就算称这整条回廊为美术品也不为过。 
 
    我们走过宛如美术馆的回廊，抵达一座巨大的门前。 
 
    「门后是等候大厅，再来才是晋见大厅。我们会在等候大厅为各位搜身。」 
 
    「没有问题。」 
 
    嗯～所以他们才会准备女性近卫骑士啊。国王为我考虑得相当周到，他真的这么欣赏我吗？ 
 
    我们走进等候大厅，当近卫骑士搜身时，我望著大厅中的装饰。墙面和地板上明显雕刻著与装饰不同的花纹。 
 
    晋见大厅与相连的等候大厅之间布著结界。是针对魔法的强力结界……这是预防魔术师暗杀的对策吧。 
 
    毕竟这两个房间是王族接触外部人士的场所，当然需要进行防护措施。 
 
    「看来没有问题。」 
 
    近卫骑士搜身结束后，通往晋见大厅的门终于敞开。 
 
    我们走进晋见大厅后，近卫骑士、宫廷魔术师和宫廷贵族站在两侧，国王和王妃的玉座排列在阶梯上。 
 
    「小小英雄，欢迎你。朕允许你直接应答，抬起头来。你确实是亨利伯爵和圣女莎莉的儿子，堤欧德鲁·贾特拿吧？」 
 
    「是的，陛下。」 
 
    我回答后，梅尔文再次扬起刚刚那抹微笑。 
 
    「没想到圣女的孩子是一位不出世的天才魔术师，很符合你魔人杀手的身分。你的表情真不错，我很欣赏你这种杰出青年。」 
 
    国王的臣子中大概不曾有过我这样的人，先不论利益方面的问题，他看起来兴致盎然，彷佛在看著某种珍禽异兽。 
 
    多亏了母亲……他没有多过问魔法的事情。 
 
    「朕刚刚已经把找你过来的用意告诉过你了。朕想赏赐你……你一定是为了某种目的而来到塔穆威尔斯吧。你可以不用顾忌，尽量说出自己的想法。」 
 
    「那么，我就冒昧地奉告了，这一段时间，我希望能继续冒险者的工作。」 
 
    「这样啊。理由是？」 
 
    「我想要提升自己的能力。我多少也是为了母亲而这么做。」 
 
    既然国王清楚古蕾丝的身世，他应该也调查到死睡之王的事情吧。我不需要多做说明。 
 
    王国本身也奖励国民探索迷宫，再说，魔人一事也牵扯到月光神殿，听到我想要继续潜入迷宫，梅尔文国王应该也求之不得。 
 
    而且……王家仍不清楚我的人格，他们不会乐见我突然要求爵位、领地、地位或士官职位。 
 
    「——你已经杀了魔人，现在还想获得更大的力量啊？」 
 
    梅尔文国王欣喜地发出豁达的笑声。 
 
    「真是可靠的回答。这一阵子……所以你未来还有其他考量吧？……嗯。」 
 
    梅尔文国王的视线落在我身后的古蕾丝和亚修蕾伊身上后，点点头。 
 
    「很好。朕会祝福你的武运和前途，连同你的婚事在内。」 
 
    也就是说……国王不只认同了我潜入迷宫一事，还认证了我们三人的关系。 
 
    亚修蕾伊是席伦男爵家的当家，为了防止能击倒魔人的我迁徙至国外，王国应该相当欢迎我与贵族成亲。 
 
    要是亚修蕾伊不在这里，国王现在说不定会强行帮我做媒。 
 
    「由于这是你应得的报酬，朕就不用『奖赏』来称呼了。朕调查过你，听说你在寻找魔法杖。」 
 
    「是的。」 
 
    「那么，除了赏金之外，朕另外从宝物库中赐你一把魔法杖，去挑一把你喜欢的吧。」 
 
    「……承蒙陛下关照，感激不尽。」 
 
    「嗯，朕很期待你的能力。」 
 
    我可以从塞欧雷姆的宝库中挑选魔法杖。那里的魔法杖势必极其贵重，是用钱也买不到的珍宝。 
 
    （插图） 
 
    国王陛下不仅让我维持原来的生活和人际关系，还出手援助我，赐给我无价之宝。 
 
    老实说，我心中充满感激。国王陛下会给我超乎想像的报酬，代表他十分期待我的表现。 
 
    魔人事件的背后隐藏著战争的危机，陛下一定将我当作重要的战力。倘若之后必须与魔人作战——我当然求之不得。 
 
    国王会赠送我魔法杖，也是因为我与宫廷的关系不深。 
 
    尽管魔法杖是一个符合我需求的厚礼，但这个礼物并不会关系到权力，不会被贵族反对，就算周遭情势改变，也不会引起纠纷。听到我同意接受这份礼物，最高兴的人说不定是国王。毕竟这个宝物并不重要，也不具急迫性，让我使用最为妥当。 
 
    「有机会朕还会邀请你，你先把朕的邀约放在心上。下次——朕就请你来吃晚餐吧。」 
 
    国王下次邀请我的时候，王宫针对月光神殿和魔人的调查应该就有了进展吧？ 
 
    话说回来，陛下竟然打算邀我共进晚餐，看来他真的很欣赏我。 
 
    俗话说树大好乘凉，不过，由于梅尔文王年事已高，要是我们之间的关系太过紧密，未来情势一转就糟了。 
 
    ……算了，一味地烦恼将来也无济于事。再说，亚路伯特王子也在，船到桥头自然直。 
 
    不知道宝物库里沉睡著什么样的魔法杖。在近卫骑士和宝库管理人的带领下，我们前往王之塔的宝物库。 
 
    宝库内部十分宽敞。真不愧是王城内部的宝物库，所有物品安置得整齐划一，分门别类收藏在库中。王家似乎还仔细做了目录，进行管理。 
 
    「这里是放置魔法杖的架子。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    我们跟随著管理人来到放置魔法杖的角落。珍稀的魔法杖排列在架子上……除了在王城的宝物库之外，大概只能在BFO重度玩家的道具箱里看到这些魔法杖吧。眼前的景象让人惊叹。 
 
    尽管架上魔法杖繁多——但按照我指定的条件精挑细选后，一口气少了许多选择，真伤脑筋。 
 
    首先，我非要长杖不可，握柄部分若有太多装饰也很困扰。至于尖端部分的装饰——倒是不成问题。只要注入魔力，就算有许多精细的装饰，也不会轻易损坏。即使会损坏……也是因为无法承受循环魔力而自然破损。 
 
    我看了一轮之后，最后只剩下四根魔杖可以挑选。 
 
    首先是第一根魔法杖。这是一根装饰著女神胸像的木杖，重量极轻，使用起来的感觉不差。 
 
    下一个选项是有著骷髅图像，以骨头为主题的魔法杖。虽然感觉不错，但这种造型似乎十分引人注目。 
 
    第三根——是白银材质制作的魔法杖，尖端部分镶著蓝白色宝石。杖身上有龙盘旋而上，蓝白色宝石像龙角般从龙头长出——这把魔法杖采取了这般设计。 
 
    最后是一根金色魔法杖……前端有著宛如花朵的装饰。 
 
    该做出选择了……真不愧是王城的宝物库，我在BFO中不曾看过这四支魔法杖。 
 
    尽管只剩下四个选项，但我最初只用先决条件进行过滤，尚未实际注入魔力测试感触，还无法做出结论。 
 
    「我可以注入魔力看看吗？」 
 
    「请便。」 
 
    获得许可后，我试著将魔力注入女神之杖中……下一刻，周遭有精灵出现在我的身边飞舞。 
 
    这是……可以让下级精灵现身，并支配他们的魔法杖。还算可以啦……但既然都选了四个候补，我就全部试看看吧。 
 
    骷髅杖……我稍微注入一些魔力后，骷颅的牙齿就开始喀喀作响。 
 
    ……嗯，感觉有点……说不定还有其他机关，不过，携带它会让我感到有些顾忌。 
 
    那么，龙之杖呢？我拿起它后——发现它比其他魔法杖更为沉重。 
 
    我注入魔力后，出现了异样的反应。我明明只是普通注入魔力，却出现宛如循环状态的反应……看来这是一根以循环为前提的魔杖……我猜得没错吧？ 
 
    「……嗯。」 
 
    我暂停了下来，进入循环状态后，重新注入魔力。 
 
    下一瞬间，魔杖发出低沉的声音，我发现魔力随之增加。魔力累积在前端的宝石中，使宝石逐渐散发出光芒。看来——这把魔杖说不定能够承受我的力量。 
 
    「可以请教这把魔法杖的来历吗？」 
 
    「据说这是龙杖衔尾蛇。许久以前，冒险者将它带出迷宫，献给王城。」 
 
    「衔尾蛇啊……」 
 
    原来如此。我确认了一下，发现龙的嘴中衔著自己的尾巴。听说叼著自己尾巴的蛇或龙统称为衔尾蛇……真是有趣的一把魔杖。 
 
    尽管心意已定，我姑且确认一下最后一把魔杖。 
 
    注入魔力后，花蕾绽放开来。目前为止是还不错，但后来却不太对劲。我发现花朵中的球体缓缓睁开，是一只眼睛。 
 
    ……这是魔眼之杖啊。由于魔力会消耗在这个机关上，所以魔力增加幅度不大。 
 
    「我不要这个……我选这只。」 
 
    「我知道了，我会报告陛下。王城可能会对外宣传这件事，还请你多谅解。」 
 
    「没有关系。」 
 
    国家会详细公布王家致赠出去的赏赐，以展现王家的度量。只要国家展现出赏罚分明的态度，即能提升百姓的动力，维持社会规范。 
 
    「决定好了吗？」 
 
    「是啊，我选了这只魔杖。」 
 
    古蕾丝和亚修蕾伊在宝库外等候，我将魔法杖展示给她们看。我最后果然选择了龙杖衔尾蛇。 
 
    针对性能来说，女神之杖位居第二……但是我个人对于它的重量和设计不太满意。至于骸骨和花的魔法杖，我总觉得上面受过诅咒，所以不考虑，虽然它们的外观确实很有趣。 
 
    「那么，我送各位去坐马车。」 
 
    近卫骑士勾起笑容说道。在她的护送下，我们坐上马车，离开王城。 
 
    「欢迎回来。太好了，你们平安无事。」 
 
    我们回到家门口后，席拉出来迎接我们。她似乎在等待我们的归来。 
 
    「你一直在这里等吗？」 
 
    「我怕骑士团的人趁你们不在家的时候出现，我打算一直待在这里戒备，直到我瞭解事情的始末为止。」 
 
    原来如此，她真有义气。 
 
    「那么……请进来喝杯茶再走吧。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我邀请席拉进家门后，我们一面喝著茶，一面谈论今天发生的事。亚修蕾伊在王城时似乎相当紧张，她喝了口茶，吐了口气后，面露放心的表情。 
 
    「——这就是事情的经过。假如葛瑞格一派日后在这里徘徊，我再拜托你调查。」 
 
    入夜后，我会继续让蛇杖帮忙戒备，假如有人踏入警戒线，再请席拉确认那个人的外貌，进行调查。这么一来，我几乎可以找出所有入侵者的身分。 
 
    「我知道了。那我可以继续支援堤欧德鲁你们吧？」 
 
    「可以喔。」 
 
    席拉或许认为自己跟著我比较保险。伊鲁姆希尔特的立场依然捉摸不定，看在盗贼公会成员的席拉眼中，她依然难以从公权力的魔掌中保护伊鲁姆希尔特。 
 
    「虽说是为了朋友，但你真的很热心呢。」 
 
    听到古蕾丝开口后，席拉面露苦笑。 
 
    「我们一起扶持长大，就像姊妹一样。她为了活下去而决定成为冒险者，因此我才会投奔盗贼公会。」 
 
    「……这又是为什么呢？」 
 
    「一旦获得情报，我就能及早察觉到危险，要她逃走，或是藏在我那里，我也可以获得生存下去的技能。可以说是一石两鸟。」 
 
    因为伊鲁姆希尔特是拉米亚的缘故啊。嗯……她是为了重视的人著想。我确实能理解她的想法，古蕾丝似乎也感同身受，轻轻点了点头。 
 
    伊鲁姆希尔特以前认为自己没有潜入迷宫的实力，一直待在城市外围承接狩猎等冒险者业务。当她最近逐渐累积自信，决定前往迷宫时，却被蛇咬蒙骗。 
 
    假如伊鲁姆希尔特仍不打算进入迷宫，席拉也可以放心地去学习技术吧。 
 
    盗贼公会构筑出了一个系统。公会负责教导技术给成员。当成员使用技术获得利益后，要将部分利益缴纳公会。不管是窃盗或扒手，都是活用了公会的技术。就连运用开锁的技术，担任冒险者的成员也是一样。 
 
    「话说回来，伊鲁姆希尔特有什么擅长的能力吗？」 
 
    「她是一位优秀的弓箭手。虽然她的嗅觉和听觉比不上我，但她能准确地发现树丛里的动物位置。除此之外，她还拥有其他拉米亚的能力。但她平时总是化为人类的模样，所以我没有见识过。」 
 
    不只是视觉，她能够不靠听觉和嗅觉狩猎啊。 
 
    ……是靠颊窝器官吗？或著该说是感测热源的技巧？ 
 
    「假如——伊鲁姆希尔特重获自由，她可以跟我们一起潜入迷宫吗？」 
 
    「席拉小姐，你想帮忙找出她的故乡吗？」 
 
    席拉闭上眼睛。 
 
    「……我清楚自己的实力还不足潜入底层，那孩子也不会为难我，我也不打算拜托各位。」 
 
    尽管如此，只要现在开始累积实力，未来说不定有机会办得到。 
 
    「那么，我们先确认看看伊鲁姆希尔特的实力，再作出决定吧。我现在无法给出保证。」 
 
    「嗯，你只要愿意考虑这件事就够了。你们明天有什么计画？」 
 
    「我们依然打算潜入迷宫。」 
 
    我必须先试用看看衔尾蛇，明天的目标先订在第二十层——为了前往宵暗森林，我们必须先抵达位在分歧点的祠堂。 
 
    地下二十层楼有一个祠堂，可以从该处抵达各式各样的区块。就算迷宫构造大搬风，祠堂和连接祠堂的道路都不会改变。 
 
    「先不说这个了，等伊鲁姆希尔特获释之后……我们一起去海边玩，庆祝她重获自由吧。」 
 
    「海边？」 
 
    「海边可以钓鱼和挖贝壳。烤贝壳相当美味喔。」 
 
    海水浴……也不错喔？ 
 
    古蕾丝在内陆长大，亚修蕾伊大概也不会游泳。听我提议去海边玩，席拉也没什么反应。 
 
    算了，习惯待在水里对探索迷宫多少也有帮助……我也可以帮她们进行水中呼吸和水上步行等魔法的训练。虽然我只是想假借训练的名目去玩罢了。 

  第二卷 第15章 宵暗森林  
     「好，这次会比较顺利吗？」 
 
    将魔力注入魔法杖后，我准备迎击朝我们发出吼叫的魔物。 
 
    我用衔尾蛇挡下半兽人挥下的锤头后，感受到一阵轻度冲击，以及与冲击不搭调的巨大破裂声响。是半兽人袭击而来的锤头碎裂声。 
 
    当半兽人松开锤头的握柄，茫然地望著麻痹的手时，我跳向它，握著闪耀蓝白光辉的龙杖衔尾蛇使出一击——半兽人整个人飞了出去，跟其他同伴一起倒在地上。 
 
    「嗯～真不容易拿捏力道。」 
 
    倘若想要分辨一支魔法杖的优劣，必须参考以下几点：当魔力转换为术式时，能降低多少魔力的损失、能以多快的速度展开术式、能让术者的魔法增强多少程度。想当然耳，一把好的魔法杖能让魔法威力增强、加快术式展开速度等。由于我会在近身战中使用魔法杖，因此会考虑杖的长度、重量和耐久性。 
 
    至于衔尾蛇的状况——它在每方面的水准都极高。我当然不敢马上就使出全力，但截至目前为止，这把魔法杖仍没有损坏的迹象。 
 
    当我持杖攻击剩下的半兽人时，特别留意力道。我将它们弹飞、砍裂、卷起后弹至天花板附近——就算不透过术式，这把杖也能在一定程度理解我的意识，变换魔力的性质与形状。 
 
    当我解决所有袭击而来的半兽人时，装饰在杖上的龙像，满足似地左右挥舞嘴中咬的尾巴尖端。 
 
    我试著摸了摸龙像的喉咙……它舒服地眯起眼睛。 
 
    ……这把杖应该结合了宛如滴水嘴兽的魔法生物吧。实际在作战时使用后，这样的特色才变得明显。 
 
    龙杖衔尾蛇是把以循环为前提的魔法杖。与杖融为一体的魔法生物，似乎会补助和增强魔力循环。 
 
    「这把新的魔法杖真厉害。」 
 
    「……就某方面来看，跟使用之前的魔法杖一样，我仍必须注意力道。」 
 
    我回答惊讶的亚修蕾伊后，望向魔法杖。不知道是不是我的错觉，衔尾蛇似乎露出了自豪的表情。比起龙，它的反应跟狗比较相似。 
 
    问题在于它的力量太强大了。一旦搞错力道，我们的战利品就会减少。 
 
    这把龙杖确实能承受我的魔力，展现好成绩。不，应该说成绩太辉煌了。不管是魔法，还是攻击，只要稍微搞错力道，我甚至无法从魔物身上找到可以剥取的部位。 
 
    俗话说大可兼小，但直到习惯操纵之前，必须辛苦一阵了……是否该想成是好的魔力抑制训练？ 
 
    「今天可以照这个模式让我打头阵吗？我想要趁早习惯它。」 
 
    「知道了，就由我来处理从后方攻击的魔物。」 
 
    古蕾丝答道。今天进入迷宫的队形如下：我开先锋，席拉和亚修蕾伊跟在我身后，古蕾丝压队。 
 
    我们现在还待在地下十九楼。迷宫的难易度以第二十楼为分歧点，过了二十楼将会大幅上升。因此许多冒险者队伍会滞留在这几层楼。 
 
    这里是冒险者密集的区域，大家必须共享资源。魔物和宝箱的收入都不佳，不过因为冒险者众多，算是比较安全的区域。就算冒险者与魔物对战时居于劣势，也可能有人出手相救。 
 
    「转角前方有人类集团，总共五个人。」 
 
    「瞭解。」 
 
    席拉开口要我多加留意。为了不让对方太过警戒，我将魔法杖立在地上，等待对方的到来。 
 
    「哎……呀。」 
 
    一群冒险者从对面走了过来，惊讶地瞪大眼睛。 
 
    「你好。」 
 
    「啊，你们是……传说中的魔人杀手，还真有干劲。」 
 
    「是的，祝各位武运昌隆。」 
 
    「你们也是。」 
 
    冒险者队伍堆起暧昧不清的假笑，消失在洞窟深处。 
 
    我们偶尔也会在洞窟区域与其他冒险者擦身而过，但不曾起过纠纷，应该说他们反而比我们紧张。看来——我似乎已经名声远播。倘若其他冒险者对我的敬畏能让我们避开纠纷，倒是无所谓。 
 
    由于刚刚那群冒险者用手撑著右边墙面行走……代表我们只要沿左方墙面前进，就极有可能发现楼梯。 
 
    如同我的预测，没过多久，楼梯就出现在眼前。我们走到地下二十楼，这层呈现巨大的圆顶状，整层楼由石头打造而成，感觉与境界都市中央区域十分相似。 
 
    「这是什么建筑物啊？」 
 
    「这是祠堂。那栋建筑物里面有分歧点和石碑……这是我听来的啦。」 
 
    圆顶的另一端是座宛如神殿的建筑物，耸立许多巨大柱子，入口处好像焚烧著篝火。几组冒险者团体手持火把，朝祠堂前进。 
 
    祠堂中有地下二十层楼的石碑，以及通往其他区块的门，这里的楼层连分歧点都固定不变。也就是说——分歧之后，必须要走到下一层楼，才能找到石碑。 
 
    走进祠堂后，几个冒险者团体待在里面，他们全都一脸凝重。 
 
    不知道为什么，柜台小姐海瑟也在其中。 
 
    「啊！堤欧德鲁先生！」 
 
    一看到我，海瑟马上慌慌张张地跑了过来，手中握著红色转界石。 
 
    「……怎么了？你为什么出现在这种地方？」 
 
    「听说守护者出现在分歧点的前方。」 
 
    「出现在……这么浅的楼层？」 
 
    海瑟凝重地点了点头。 
 
    守护者是过了迷宫地下二十楼的分歧点后，才会出现的强大魔物。尽管出现频率不高……但当冒险者在探索二十层楼以下的楼层时，必须考量到它的出现。 
 
    没想到它竟然会出现在这么浅的楼层——这一带的冒险者团体几乎都没有抵抗的手段。虽说过了地下二十楼，迷宫的内容确实更多样化，难度也直线上升…… 
 
    「有一团冒险者使用红色转界石，从守护者身边逃了回来……根据他们所述，其他团体也出现在同一区块。楼上正在召集能够前往救援的冒险者，我则待在这里呼吁冒险者们多加注意——我听说各位在洞窟附近，所以一直很期待看到你们出现。」 
 
    「也就是说——你要委托我们去救援吗？」 
 
    「是的。守护者是剑猪，出没地点是宵暗森林。我不会强迫各位，但只要愿意去讨伐守护者和协助救援，公会一定会支付高额报酬。」 
 
    根据海瑟所述，光是接受委托，就能获得一千五百基利固。成功报酬另外计算。 
 
    既然守护者出没的地点是宵暗森林，假使我们不去讨伐它，就没有办法继续前进。 
 
    其他——具有实力的冒险者团体似乎没有前来救援。他们大概是待在城里，或是正在迷宫的某处探索吧。尽管我不知道理由，可是如果公会有办法找到他们，一定已经带他们过来这里了J。 
 
    也就是说，目前在场的冒险者中，只有我们能对付守护者。不管怎么说，假使现在不想办法让留在该区块的冒险者团体逃脱，等到公会组织好讨伐队时，他们大概凶多吉少。 
 
    「知道了，我愿意接受委托。」 
 
    我不需要为了是否接受任务而烦恼，我会来到迷宫是为了锻炼和赚钱。只不过，问题在于—— 
 
    「古蕾丝，你们——」 
 
    「堤欧，请让我跟你一起同行。我知道你的能力比我强大。但当你作战的时候，我不愿意离开你的身边。」 
 
    古蕾丝理所当然似地用手抵著胸口说。 
 
    亚修蕾伊和席拉也抱持相同意见吧。 
 
    「我觉得——最好要有人可以迅速处理伤患。堤欧德鲁大人，我想跟你一起去。假如你认为我会碍手碍脚，我也无话可说。」 
 
    亚修蕾伊直勾勾地望著我说，似乎希望我能点头同意。 
 
    「我要去。我会让对方没有机会突袭，也不会漏掉任何一个需要救助的人。」 
 
    席拉毫不犹豫地开口。 
 
    我现在没有时间说服她们留下来，她们说的话也确实有道理。就战力面外的角度来看，亚修蕾伊和席拉在许多方面也都能派上用场。亚修蕾伊希望能变得更强，席拉想让冒险者公会留下好印象，我也想顾虑到她们的心情。 
 
    但对象是守护者剑猪，地点在宵暗森林。 
 
    一旦打倒这个对手，我方能获得许多好处。可是，倘若让亚修蕾伊和席拉直接与它交锋，她们的实力可能无法负荷。考虑到我方持有红色转界石，蛇杖也能帮忙战斗——我决定了。 
 
    「……我知道了，前提是我必须担任前锋守护大家。席拉，一旦我发号施令，你一定要使用红色转界石带大家逃离现场。只要你感觉到危险，就算我没有下令也一样……你和亚修蕾伊至少要成功逃脱。假如你们能够答应我，我就带你们一起去。」 
 
    「我一定会照办，我答应你。」 
 
    「堤欧德鲁大人，谢谢你！」 
 
    我不担心她们在宵暗森林中走散，我会让蛇杖负责守护她们。 
 
    「我知道了。我会在路上顺便把宵暗森林要注意的地方告诉你们。」 
 
    「好的，拜托你了。」 
 
    「海瑟小姐，我们出发了，请你继续引导其他人。」 
 
    「路上小心！」 
 
    在面带严肃的海瑟和其他冒险者们目送下，我们来到通往宵暗森林的门前——毫不犹豫地走了进去。 
 
    ——穿过门的瞬间，世界突然换了样貌。这是森林特有的氛围。 
 
    四下幽暗，就算使用夜视魔法也无济于事。 
 
    一旦使用夜视魔法，飘散在森林中的白色烟雾就会微微发光，反而会遮蔽视野。所以，当冒险者进入宵暗森林时，将无法使用魔法确保视力。 
 
    不过，我们确实需要优先使用某种魔法。为了防范会使用睡眠魔法的絮语蘑菇，必须使用名为心灵领域的魔法。 
 
    「……那个会发光的花是什么啊？」 
 
    席拉边戒备四周边询问。一片漆黑之中，飘浮著淡绿色和紫色等等……隐约可见的鲜艳光芒。在某些人眼中，这样的景色宛如梦境。 
 
    「——那是精灵之光。只要摘下来随身携带，即可取代照明。假如在这座森林中拿出火苗当作光源，周遭的植物会同时展开攻击，务必多加注意。」 
 
    我回答完，席拉环顾四周，眉头紧蹙。是的，尽管场面看起来如梦似幻，但其实这座森林危机重重。 
 
    就连飘在森林中的烟雾……也是精灵之光的花粉。 
 
    宵暗森林就是不需要阳光的特殊植物聚集之场所。想当然耳，这里的生态系也非常不可思议。 
 
    看到火焰就展开攻势的植物们并非魔物。 
 
    既然如此，有些人可能会认为只要砍光所有挡在路上的植物就好——但由于迷宫使用这里的树取代墙壁，一旦滥砍太多树木，迷宫就会加盖墙壁，挡住去路。 
 
    冒险者无法藉由破坏墙壁和地板走捷径。在BFO之中，有些玩家还因此惨遭活埋致死。不过……假如只是跟平时探索森林时一样，拨开树丛或小树枝，倒是没有问题。但冒险者只要顺著小路就可以抵达楼梯和石碑，除非需要在树丛中摘取香菇或药草，否则不需要如此费工。 
 
    我们必须尽快寻找待救援的冒险者。席拉摘下一朵精灵之光后，用来照耀脚下。 
 
    「……好多人类的脚印。」 
 
    ……大概是刚过分歧点的缘故，只要迷宫构造改变，脚印也会消失无踪。 
 
    「如果你发现剑猪的脚印，我们就追过去。」 
 
    我们最好先击败守护者，再来搜寻冒险者的下落。守护者十分好战，会以排除侵入者为最优先目的。为了不让侵入者逃到下一层楼，它常常会待在楼梯或石碑附近。 
 
    就这一层楼来看——它没有办法走去石碑那一侧，所以大概会待在楼梯那边，避免入侵者逃之夭夭。 
 
    所以，只要朝楼梯方向前进，我们就能接近剑猪。冒险者大概也清楚自己只能前进，他们躲在一旁偷偷观察剑猪，找机会趁虚而入。 
 
    大家举著精灵之灯，继续进入森林深处。我开始使用生命检波，确认附近是否有人类的反应时—— 
 
    「来了——！数量太多了，我无法确认位置！」 
 
    听到席拉这一番话，我马上停止生命检波。 
 
    我的生命探知魔法没有任何反应。毕竟我现在企图寻找的是人类的反应，而这里的敌人几乎都是植物系魔物，导致敌人的反应可能融入背景之中。一旦敌人出现，我必须先解除，再重新使用这种魔法。 
 
    树丛的晃动愈来愈大后，一种名为杀手植物的杀人植物窜了出来。这是一种会使用树根走路，使用树枝攻击的魔物，它看起来就像是巨大化又凶恶化的邪恶草。 
 
    当它用树瘤击向我时，我弹开攻击，用龙杖从正面打烂它。 
 
    「太碍事了！」 
 
    当杀手植物逼近古蕾丝时，她使用斧头将对方砍成两半。 
 
    「我们没有时间一一对付这群魔物，前进的同时顺便击退它们吧。」 
 
    为了救出受害者并避免灾情扩大，我们必须以讨伐守护者为最优先目的。我们当然没有时间进行剥取作业，就连作战都是在浪费时间。 
 
    我负责处理正前方出现的敌人，古蕾丝则负责排除从后方进攻的敌人，我们按照这个模式在森林中前进。 
 
    这时，我们听到四面八方传来喃喃自语声。走进树丛后，发现絮语蘑菇正在使用魔法。可惜我们已经使用了对抗魔法，起不了效用。但一想到对方正恣意对自己使用魔法，心里依然不太舒服。 
 
    我朝树丛中射出一颗火球后，浑身是火的蘑菇们开始四处逃窜，遭到树根围殴，嗯。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「我闻到——人类的血腥味。」 
 
    当我们走到一条岔路上时，古蕾丝停下脚步蹙眉。 
 
    「血腥味延伸到哪里？」 
 
    「不好意思，这股气味滞留在空气之中，我不太清楚。」 
 
    宵暗森林中没有风，导致空气不流通，无法只靠气味追查。 
 
    听到古蕾丝的发言后，席拉停下脚步，仔细观察地面。 
 
    「……那里有血痕。」 
 
    我们朝席拉指示的方向飞奔而去。 
 
    没过多久——便发现冒险者倒在地上。古蕾丝大概很介意四周飘散的血腥味，轻轻摇了摇头。 
 
    总共有三个人——场面凄惨无比。 
 
    一个倒在血泊中，一个被拋到树丛中，另一个则挂在树干上。 
 
    三人身上伤痕累累，四周的地面满目疮痍、大树拦腰折断，可以看出剑猪肆虐的痕迹。 
 
    「那边的两个人——还活著。」 
 
    生命检波对被拋到树丛中的人和挂在树干上的人做出反应。遗憾的是，另一个人已经一命呜呼。剩下两人的生命反应光芒相当微弱，必须立刻进行处置，否则状况岌岌可危。 
 
    「请振作一点！」 
 
    我们马上让两人横躺在地上，亚修蕾伊使用治愈魔法。尽管伤口愈合，血液依旧不会恢复。我们也使用了增强体力的魔法，但只能恢复一半左右。其中一个男人苍白著脸，发出呻吟。 
 
    「呜，你、你们——」 
 
    「我们来救各位了。请振作一点。」 
 
    「救、救我们啊。拜……拜托你们、我的同伴、为了引开那家伙——」 
 
    男人指著森林深处说道。 
 
    由于他的伙伴自告奋勇成为诱饵，因此剑猪来不及给他们致命的一击。也有可能是剑猪让他们失去战斗能力后，决定优先排除其他冒险者。 
 
    「你会使用红色转界石吧？你还剩下几位同伴？」 
 
    「我、我会。拜、拜托你去救他们。还……还剩两个人。」 
 
    我将手边的红色转界石递给男人。 
 
    红色转界石的缺点在于——需要花上一段时间才能展开传送门，所以必须在极为安全的状况下使用。男人抱著同伴的尸骨，将红色转界石扔在地上。以转界石碎裂的地方为中心，展开一道魔法阵——不久，光柱升起，男人和同伴们消失在光芒中。 
 
    迷宫外部带来的物体可以经由红色转界石带出外界，也就是说……他同伴的遗体亦是如此。他们现在大概已经被传送至神殿的迷宫入口。 
 
    「……我知道哪一个是剑猪的脚印了。我们马上追过去。」 
 
    「——走吧。」 
 
    我们在席拉的带领下，沿剑猪的脚印奔驰时，森林深处传来怒号声，与我们相隔不远—— 
 
    下一瞬间，森林突然一阵骚动，四周的草丛传来树叶摩擦声。 
 
    「这是怎么一回事？」 
 
    「……守护者在召集这个楼层的魔物。」 
 
    我不知道这么做的用意……但它似乎在呼朋引伴。 
 
    我们冲向声音传来的方向，来到一处开阔的场地。 
 
    根据生命检波的反应——我看到两个人并肩坐在树上。我伸手示意其他人停下动作，从树荫处窥探状况。 
 
    那家伙就待在树下，体型庞大，动作却异常地敏捷，沉不住气似地不停移动。 
 
    它执著地东闻西嗅，折断树木或连根拔起，彷佛在发泄怒火。树上的冒险者们似乎使用了阻碍认知的魔法，但他们没有彻底蒙蔽住剑猪的感官。剑猪目前也找不到我们，因为我们使用风魔法阻挡了气味和声音。 
 
    剑猪——拥有宛如钢铁般坚硬体毛和锐利獠牙的亚人魔物。它是半兽人的变异上位种，但不是普通的猪，而是山猪。 
 
    其名称的由来是锐利的体毛。一旦被它紧抱就会遍体鳞伤，这也提升了它的防御力。爪子和獠牙也极其顽强。 
 
    基本上剑猪是靠力量取胜的魔物。虽说是力量取胜，但由于守护者等级的魔物蕴藏强大魔力，因此对魔法的耐性极高。它身上的魔力也能直接成为对魔法的防御力。 
 
    简单来说，不能把剑猪看作一种巨大半兽人。 
 
    看来剑猪想要适度地大闹，藉以找出躲起来的冒险者。树上的冒险者惊慌失措，不知道剑猪何时会找到自己。 
 
    我该怎么做……假如使用能吹飞剑猪的大型魔法，我怕会波及附近树上的两位冒险者。可是剑猪正在召集伙伴，我也没有太多时间思考。要是演变成混战，我一样无法使用威力强大的魔法。 
 
    「我来引开它，你可以使用我们之前对付杀手蚁的模式吗？」 
 
    「之前的模式啊……使用防御光罩抵御的方法吗？」 
 
    「是的。」 
 
    古蕾丝点点头。 
 
    原来如此。只要避开混战，我就有办法将敌人一网打尽。要是能抑制敌人的气势，我们也可以使用红色转界石让冒险者们逃脱。 
 
    因此，我必须展开魔法，让那两个人进入结界中。古蕾丝负责引开剑猪后，我们朝另一头前进。 
 
    然而，让古蕾丝当诱饵—— 
 
    古蕾丝似乎察觉到我的顾虑，我们视线相交后，她浅浅一笑，看起来有些困扰。 
 
    「坦白说——人类的血腥味太过浓厚，我从刚刚开始就很难受。所以我想稍微大闹一场，发泄一下。可以让我解决它吗？」 
 
    「一旦发现苗头不对，我会赶来帮忙。」 
 
    「——好。」 
 
    古蕾丝眯起眼睛，欣然一笑。那么……开始行动吧。我们彼此点头致意，接著各自展开行动。 
 
    「动手吧——」 
 
    古蕾丝目送我们离去后，收起笑容。她两手握著斧头，一派轻松地走向剑猪。 
 
    至于剑猪——看到纤细的古蕾丝单独出现，似乎感到屈辱，它发出不悦的嚎叫声，张开双手逼近古蕾丝。 
 
    古蕾丝缓缓屈身，只要跨出一大步，就能进入对方的攻击范围。 
 
    「防御光罩！」 
 
    我绕至剑猪背后，完成结界魔法。那家伙瞬间因背后的动静分心——古蕾丝朝地面一蹬，冲了上去。 
 
    古蕾丝瞄准剑猪的破绽，用力挥出的斧头发出低鸣，击中剑猪的腹部。 
 
    一阵金属碰撞的声音传来——让人难以想像这是斧头碰到肉体的声响。古蕾丝丝毫不在意，顺势挥下手臂。 
 
    斧头沉沉地砍进剑猪的巨大身体，使它不得不顺著冲击移动。由于冲击过大，它踏在地上的双脚埋进土里，身体向后退。 
 
    古蕾丝的一击确实砍中剑猪的侧腹，使它皮开肉绽——可是没有构成致命伤。剑猪发现自己的腹部出血后，愣了半晌，接著怒瞪古蕾丝，发出怒吼，似乎没有料到自己会负伤。剑猪猛地逼近古蕾丝，直接挥下手臂。 
 
    古蕾丝毫不闪避，选择直接迎击。 
 
    当剑猪伸手一抓——或著该说是一拳而下，使出宛如能折断巨木的一击时，手臂与斧头交锋，发出金属声响。当两人的武器弹开后，火花四散。它的体毛……真不是在开玩笑。 
 
    剑猪拚命挥舞四肢，古蕾丝不断用双手的斧头发动攻势。当聚集而来的魔物轻率地打算加入战局时，便宛如被龙卷风卷走的小船，粉身碎骨，在空中飞舞。 
 
    ……话说回来，古蕾丝似乎是故意选择这种作战方式。她战斗的时候，刻意将怒火中烧的剑猪诱导至魔物集团旁。 
 
    周遭的人一眼即可看出两人皆大力挥舞武器，企图以力气决胜。一旦被卷入这场战斗，绝对无法轻易全身而退。两人攻击轨道上的障碍物全被铲除，当力道交锋时，旁边的魔物也逐一遭到摧残。 
 
    过没多久，魔物似乎放弃参与战役，朝我们而来。然而，在防御光罩阻碍下，它们的动作变得迟钝，惨遭席拉恣意砍杀。 
 
    同时，蛇杖尽情地戳刺敌人，亚修蕾伊也用长锤精准地击飞魔物。 
 
    「堤欧德鲁大人！冒险者们决定不逃，要留下来帮忙！」 
 
    「我知道了。」 
 
    （插图） 
 
    尽管树上的冒险者们受了伤，但亚修蕾伊使用治愈魔法愈合伤势后，他们决定加入战局。 
 
    我瞄了旁边一眼，他们正使用枪和魔法互相支援，彻底镇压魔物。毕竟他们是能潜入地下二十层的冒险者。 
 
    由于我们使用了防御光罩维持战线，因此不必撤退。既然如此，我也来对付魔物，帮助大家。 
 
    我飞上空中，来到魔物头上，并将衔尾蛇对准逼近结界的魔物，发动魔法。 
 
    「巨石压顶！」 
 
    这是第五阶级土魔法。我从上空叫出大岩石，压扁魔物集团。只要我能减少魔物的数量，大家的负担也会减轻不少。 
 
    古蕾丝——独自镇压剑猪。 
 
    「呵、呵呵。」 
 
    她眯起染上艳红的双眸，嫣然一笑。 
 
    他们不断以蛮力交战，但当我使魔物的数量大量锐减时，战局也出现了些微变化。 
 
    简单地说——古蕾丝可以集中精神与剑猪对战。她依然不停挥动斧头，迎击对手。但剑猪逐渐被弹飞，慢慢向后退。古蕾丝则与剑猪维持一定距离，没有移动脚步，自然而然演变成这种局势。 
 
    「吼喔喔啊！」 
 
    被迫不断后退的剑猪发出不耐的大吼。 
 
    虽说它确实是守护者等级的魔物，但它竟然能在没有防具的状况下抵挡古蕾丝的斧头—此时，我才发现它的身体四处流淌鲜血。 
 
    由于剑猪的伤口能够迅速痊愈，所以动作未变得迟钝。剑猪似乎认为古蕾丝的斧头不会造成致命伤，动作愈来愈草率。 
 
    也就是说，它停止闪避，用身体承受古蕾丝的攻击，接著展开攻势，企图与古蕾丝同时出击。 
 
    古蕾丝上半身一闪，躲过攻击，如树干般粗壮的手臂从她随风飘扬的浏海前方扫过。剑猪勾起嘴角，彷佛感受到自己的作战方式有了效果，古蕾丝瞬间蹙起眉头。 
 
    当剑猪伸出双手，企图从左右捏爆古蕾丝的头颅时，古蕾丝弯身一躲，用斧头挖起埋在地上的石头，使它与视线同高。接著，她瞄准剑猪的心窝，用指尖推出石头。 
 
    「喝！」 
 
    石头碎裂，剑猪大大吐了口气，退至后方。 
 
    从斩击变为打击、线型攻击变为点型攻击。由于古蕾丝改变了攻击方式，剑猪无法马上反应。剑猪本来以为自己找到攻击方法，没想到又被逼至后方，它大发雷霆，露出獠牙。 
 
    「我也拥有再生能力，但我无意这么做。不说这个了——我想试试一招。」 
 
    当两人拉开距离时，古蕾丝叹了口气。 
 
    然后——当剑猪发出怪声冲过来时，古蕾丝猛地拋出右手的斧头。 
 
    斧头用宛如炮弹的速度飞出，剑猪交叉双臂挡下。由于受到剧烈撞击，它没有继续向前冲。当剑猪重新站稳脚步，准备面向古蕾丝时——她已经不在原地。魔物视线游移，寻找她的身影。 
 
    此时，古蕾丝正飘浮在空中，高举过头的斧头缠绕紫色光辉。 
 
    落下的冲击，再加上古蕾丝的臂力。至于紫色光辉——尽管和平时的颜色不同，但那确实是斗气。 
 
    「喝啊啊！」 
 
    随著裂帛的气势，缠绕斗气的斧头从剑猪头上直直砍下，传来一阵轰雷巨响。 
 
    不管是剑猪想要抵挡的手臂，还是口中宛若剑的牙齿都惨遭砍断，由于力道过强，连宵暗森林地面都出现深深裂痕。 
 
    古蕾丝在剑猪面前，擦拭斧头上的鲜血。过了一会儿，剑猪的身体分成左右两半，倒落地面。 
 
    「……真对不起，我也想跟堤欧一起离开，不能一直停留在原地。」 
 
    这是她有样学样开发的攻击吧……刚刚使用的确实是武技。竟然能靠蛮力使用武技，真有她的风格。 
 
    看了晚宴骑士团长的试技后，她似乎有了一些崭新的构想。尽管这个招式的完成度不及骑士团长——但古蕾丝的能力本来就超乎常人。就算她还不擅长操纵斗气，也能发挥如此巨大的威力。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    讨伐完剩下的魔物后——我们尽量用转界石传送剑猪的巨大身躯等战利品回去，接著使用红色转界石与救出的冒险者们一同返回神殿。 
 
    或许是顺利获救让他们松了口气，回到神殿的冒险者们纷纷瘫软在地。古蕾丝也一样。在她的要求下，我们走到避人耳目的阴影处，恢复戒指限制。 
 
    古蕾丝用手扶著柱子，大大吐了口气。她的脸色不太好，状态欠佳。 
 
    「没事吧？」 
 
    「那个……该怎么说呢？」 
 
    古蕾丝吞吞吐吐地回答。 
 
    「古蕾丝大人，需要我使用治愈魔法吗？」 
 
    「你有受伤吗？」 
 
    亚修蕾伊和席拉也一脸担忧地向古蕾丝开口。古蕾丝看起来有些讶异，慌忙挥了挥手。 
 
    「啊啊，不是这样。那个……不好意思让各位担心了。我只是肚子有点饿。」 
 
    啊，原来是那方面的冲动啊。 
 
    古蕾丝将身体缩成一团，不知道是因为难为情，还是罪恶感作祟。 
 
    「……我好久没有感受到这方面的冲动。这阵子多亏了堤欧，我的状况一直很好，现在却露出这副惨状。我对堤欧和那群冒险者感到抱歉……」 
 
    就算都是血液，她闻到我的血液后涌出的吸血冲动，与闻到其他人的完全不一样。 
 
    举例来说——当古蕾丝闻到人类的血腥味，或是运用蛮力破坏或蹂躏物品时，她就会被拉扯至吸血鬼那一方。可是，由于她是混血，就算解除封印，也无法彻底沉浸于狂乱中，当她感到兴奋的同时，心中也会充满自责和厌恶。 
 
    所以，她当初会自告奋勇对付剑猪，多少也是出于这方面的理由。 
 
    「不要紧。今天回家后，就由我负责料理吧。不过……可能几乎都是香菇料理。」 
 
    我们收获了堆积如山的絮语蘑菇。听到我这么说后，古蕾丝微微一笑，点了点头。 
 
    「……好的，拜托你了。」 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「我要卖掉这一半。」 
 
    「谢谢你，不过真的可以吗？」 
 
    海瑟讶异地反问。 
 
    「既然这是守护者等级的魔物，公会应该能活用在许多方面上吧？」 
 
    「……你说的没错。我们确实感激不尽。」 
 
    我将剑猪巨大的身体放在冒险者公会的大厅，不过只有半身。由于古蕾丝漂亮地将它砍成两半，我们不用讨论该如何贩卖。 
 
    不只剑猪，守护者身上没有一丝多余部位，就算只有一小块皮肉，也能以高额售出。 
 
    说到剑猪的剥取部位，首先就是毛皮。就算丧失性命，它的毛皮依然坚韧无比，具有宛如盔甲的防御力，却轻盈耐用，非常实用。 
 
    我们必须好好思考毛皮的使用方式。 
 
    除此之外——肉可以食用，魔石萃取部分也能提炼出相当巨大的物体，利用价值极高。獠牙也是，只要经过雕刻，就可以当作枪的枪尖。 
 
    「真了不起，这还是我第一次看到守护者的尸体。」 
 
    「那毛皮……究竟是怎么回事啊？」 
 
    黑压压的人群挤在大厅，围绕剑猪的半身。 
 
    前来围观的冒险者们站在估价的公会职员身旁，雀跃地交头接耳。 
 
    「是谁打倒这种东西啊？」 
 
    某个人开口询问后，众人凑近彼此，小声说著八卦： 
 
    「还不就是那个……」 
 
    「啊啊，魔人杀手？」 
 
    「就是站在那里的人吧？」 
 
    「那个小孩打倒魔人后，还击败了守护者？不是他伙伴打败的吗？」 
 
    嗯，打倒守护者的人的确是古蕾丝，不是我。 
 
    「其他同伴也跟他一样厉害吧？听说她们也跟著去讨伐守护者。」 
 
    「啊，那群女孩子吗？」 
 
    「既然她们跟魔人杀手待在一起，代表身手也不得了吧。」 
 
    看到古蕾丝等人后，那群冒险者目瞪口呆。嗯……我可以领会他们的心情。 
 
    一旦古蕾丝能力高强的消息传出去，我们也能比较容易避开纠纷，所以我十分欢迎。但听到自己人成为八卦的主角，心里多少有些不舒服。 
 
    根据海瑟所述，我们一开始传送回去的冒险者们在公会内部的病房接受治疗。反正我们也必须等待公会估价成功后才能返家，而我的循环炼气和亚修蕾伊的治愈魔法说不定能派上用场，因此我们决定先前往探病。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    当我们走向病房时——清澈的歌声与竖琴的音色传入耳际，旋律相当不可思议，光是听了就让人心情平静，疲劳一扫而空。 
 
    这是从病房中传出的，病房里的成员大概跟我们之前与伊鲁姆希尔特会面时一样吧。我敲了敲门，打开门后，魔物女孩们停止歌唱和演奏，望向我们。鸟身女妖多米妮可和海妖尤斯堤亚在高歌，伊鲁姆希尔特负责弹奏竖琴。 
 
    冒险者们躺在病床上，跟待在迷宫里的时候相比，他们的气色已经大幅好转。 
 
    虽说亚修蕾伊已经使用治愈魔法治疗过伤患，但伊鲁姆希尔特等三人唱的摇篮曲也带来一定效果。这支乐团竟然是由拉米亚、鸟身女妖和海妖组成，成员真是豪华。 
 
    她们三个的种族都能让歌声和演奏充满魔力，今天唱的歌也能为病患带来镇定、止痛和增强再生能力等效果。 
 
    公会会帮她们准备竖琴，说不定是为了彰显她们的能力。假如我推测得没错，我认为公会的做法十分正确，至少不会有冒险者去跟公会的医疗人员抱怨这件事吧。 
 
    「伊鲁姆希尔特。」 
 
    席拉冲上前，握住伊鲁姆希尔特的手。伊鲁姆希尔特杏眼圆睁。 
 
    「席拉、堤欧德鲁先生都来啦。我听说你们跟守护者大战一场，有受伤吗？」 
 
    「不，我们没有受伤。但我们救出了那几个人，想来看看他们的状况。」 
 
    「啊——原来是这么一回事。」 
 
    伊鲁姆希尔特松了口气，终于笑逐颜开。 
 
    「各位的演奏真是精采。」 
 
    「哎呀，谢谢。我跟她们两位不一样，这不是我的专业，所以有点不好意思呢。对拉米亚来说，音乐的能力只是附属品罢了。」 
 
    是这样吗？我不是在说客套话，但我认为她们的音乐表演好到可以收门票。总之，她们的演奏技巧确实无话可说，不过唱歌技巧好不一定与效果成比例。毕竟我只是门外汉，对咒歌不甚瞭解。 
 
    「公会来询问我们是否愿意留下来工作呢。」 
 
    「是啊，就算无家可归也无妨，毕竟公会的人对我们很好。」 
 
    听到多米妮可开口后，尤斯堤亚点了点头。 
 
    里涅特当时的目的是贩卖她们成为奴隶，完全不期待她们靠音乐赚钱……然而，咒歌的效果其实不容小觑，它能对听者的精神和肉体产生作用，效果范围广泛，不好对付。 
 
    咒歌的优点在于能够应用在治疗上，和治愈魔法一并使用时，将会带来相辅相成的效果。在游戏中，玩家也可以选择吟游诗人之类的角色……但吟游诗人在BFO中是个冷门的职业。 
 
    嗯，就医疗小组的角度来看，只要让她们待在公会，不但可以巩固她们的地位，也能降低冒险者的死亡率，优点比比皆是——但伊鲁姆希尔特大概认为自己在依靠另外两人的实力，所以无法坦率地点头。 
 
    「堤欧德鲁先生，我们估价完毕了。」 
 
    海瑟探出头。 
 
    「知道了，我现在过去。」 
 
    「在那之前，海瑟，我可以……跟你聊聊吗？」 
 
    席拉唤住海瑟。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「伊鲁姆希尔特还不能回家吗？」 
 
    「关于这件事——我建议暂缓一下。最近军方的神经很紧绷，待在公会比较安全。」 
 
    「嗯……我当然清楚这点。」 
 
    「席拉，我不要紧。我希望你能帮我转告大家，我现在很有精神。」 
 
    「……嗯。」 
 
    席拉垂下耳朵，一副灰心丧气的模样。 
 
    就算和骑士团交涉，伊鲁姆希尔特的立场依然岌岌可危。听海瑟的语气，猎人事件的余波让军方比平时更为神经质。 
 
    站在公会的立场，他们其实比较像是在保护伊鲁姆希尔特，而不是关住她。 
 
    我本来想等她被释放后，大家一起去海边玩……看来还有许多难关需要克服。 
 
    「大家指的是？」 
 
    伊鲁姆希尔特刚刚的发言让我感到好奇，我开口询问后，席拉回答： 
 
    「西区的……孤儿院的孩子们。」 
 
    ……原来如此……确实存在这种设施。 
 
    「呃，只要有人能够担保身分，她是不是就可以外出了呢？我愿意帮忙。」 
 
    一直听著我们交谈的亚修蕾伊开口。 
 
    身为领主、贵族，她确实无法坐视不管。 
 
    「我也可以帮忙。」 
 
    「……这样好吗？」 
 
    我点了点头。从眼角余光中，我看到古蕾丝扬起欣喜的笑容。 
 
    不管是古蕾丝的将来、或是亚修蕾伊选择的道路，都与我的立场不谋而合。我已经把席拉视为我的队员，当然不吝于协助她。 
 
    听到我们的发言，席拉眼中充满期待，望著海瑟。 
 
    海瑟苦笑著回答： 
 
    「亚修蕾伊和堤欧德鲁先生愿意担保啊。这么一来确实没有问题。」 

  第二卷 第16章 少女们的休憩  
     ——西区。在塔穆威尔斯之中，这块区域治安较差，湾港和贫民窟就座落其中。席拉和伊鲁姆希尔特提及的孤儿院也位在这。 
 
    就算位于同一区之中，孤儿院却和贫民窟与湾港隔了一段距离，位在西区中较为安宁的区域。 
 
    「两位与这间孤儿院有什么关系呢？」 
 
    我询问坐在车夫席的伊鲁姆希尔特。尽管我和亚修蕾伊愿意替她做担保，但我们仍需要想个名义来。既然如此，要她待在我们身边帮我们工作最名正言顺。 
 
    「我们以前受过那间孤儿院的照顾，基于当时的情谊，现在偶尔会带伴手礼过去，所以孩子们很黏我们。」 
 
    「既然如此，你关在公会时应该很痛苦吧？」 
 
    「是啊，好久没有出来了，我真的很开心。」 
 
    谢谢——伊鲁姆希尔特欣然一笑。 
 
    马车行驶在通往西区的道路上，感觉……马车的晃动愈来愈剧烈。这一带的道路似乎铺得十分草率。 
 
    「果然有很多士兵在巡逻。」 
 
    席拉坐在伊鲁姆希尔特身旁，回过头喃喃自语，眼神落在士兵身上。来这里后，我们一路上确实常常与巡逻的士兵擦肩而过。 
 
    「嗯，就是说啊。士兵们通常不会到西区来。」 
 
    ……发生魔人事件之后，才变成这样吗？ 
 
    军方八成认为外来的可疑人士比较有可能潜伏在西区。考虑到魔人曾经待在卡第夫的宅邸，现在才来巡逻已经太迟了。 
 
    马车终于驶进一座有著巨大中庭，在西区中相对牢固的建筑物前方。 
 
    「啊，是伊鲁！席拉也来了！」 
 
    我们将马车停进车棚，走回中庭后，孩子们的声音传了过来。 
 
    「咦？伊鲁姊姊2：」 
 
    「席拉！」 
 
    其他孩子们听到惊呼声，也马上从建筑物中跑了出来。除了人类，也有不少兽人族、妖精等其他种族的孩子。这样看来，孩子们似乎相当喜欢伊鲁姆希尔特。 
 
    我大略看了一下孩子们的模样——没有面黄肌瘦，穿的衣服也不破旧。 
 
    这似乎是月神殿经营的孤儿院。他们会将这栋设施建在西区，大概是因为地价便宜的缘故。即便如此，依然挑过附近的环境。 
 
    因此，孩子们或许过著朴实的生活，但在食衣住方面仍维持一定的生活水准。 
 
    「这些人是谁啊？」 
 
    其他孩子疑惑地询问。 
 
    「呃，他们算是伊鲁姆希尔特的朋友吧？」 
 
    「这样啊！大哥哥，多多指教！」 
 
    「嗯。」 
 
    看到孩子朝我伸出手，我握了握他的手。 
 
    「大家怎么都聚在这里？怎么了吗？」 
 
    一位穿著月神殿法衣的女性从建筑物中走出，当她看到伊鲁姆希尔特站在人群中央时，表情一亮。 
 
    「是伊鲁姆希尔特呀！」 
 
    「院长，好久不见。」 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「好好吃喔！」 
 
    孩子们吃著絮语蘑菇制作的料理，笑容满面。 
 
    我们今天会跟著来孤儿院，就是因为家里的絮语蘑菇供过于求。尽管可以乾燥后保存食用，但我们也不太希望每餐都看到它。因此，我们将絮语蘑菇带来孤儿院，为孩子们端出煎蘑菇、炸蘑菇和蘑菇汤等菜肴。孤儿院的职员们也前来协助，举办了一场餐会。 
 
    「古蕾丝，还好吗？冷静下来了吗？」 
 
    「——是的，不好意思让你见笑了。」 
 
    她捂著嘴，扬起苦笑。 
 
    「伊鲁姆希尔特，你之后有什么打算？」 
 
    院长正跟伊鲁姆希尔特交谈。 
 
    一直以来，伊鲁姆希尔特都隐瞒拉米亚的身分，从两人的对话中，我听不出来院长是否知情。 
 
    假如院长知道她的身分，孤儿院的其他员工应该也有耳闻。至少院长对伊鲁姆希尔特的态度并不严厉。 
 
    「嗯～我希望继续当冒险者，可是不知道能否如愿。」 
 
    伊鲁姆希尔特歪著头回答。她现在应该是想要潜入迷宫，而不是继续在外面累积实力。 
 
    在魔人和月光神殿一事影响下，她的身分可能会成为阻碍，无法进入迷宫，不过，只要我和亚修蕾伊愿意担起责任，状况也会有所改变。 
 
    考虑到摘取素材和练等的便利性，我们现在主要是待在宵暗森林采集和狩猎，只要她的实力能够跟上我们，我们也愿意与她组队。要是她的实力仍嫌不足，我们可能会请她帮忙家事，或是让她继续待在公会，与其他两人一起专注在治疗小组的业务上。 
 
    我们必须先一起潜入迷宫，才能做出结论。伊鲁姆希尔特需要一套弓箭，因此必须先去采购。 
 
    「你是堤欧德鲁大人吧？席拉和伊鲁姆希尔特就麻烦你多多关照了。」 
 
    院长朝我行了一礼。 
 
    「我知道了。」 
 
    事情谈妥之后，伊鲁姆希尔特暂时离席。之后，她不知道从哪里借来一把鲁特琴，抱在膝盖上弹奏。 
 
    伊鲁姆希尔特声称自己的音乐素养不如多米妮可和尤斯堤亚……但她似乎很喜欢弹奏乐器。 
 
    她闭著眼睛，嘴角勾起微笑，纤细的手指拨动琴弦，我不知道该用深奥还是朴素来形容琴声，充满雅趣的音色在餐厅里拓展。 
 
    她弹奏的是普通曲子，不是咒曲。刚刚吵闹的孩童现在都静静地聆听。 
 
    嗯～她会谈鲁特琴和竖琴啊。 
 
    关于她的武器……我脑中浮现一个有趣的构思。为了能让她与我们潜入迷宫时使用这个武器，我必须尽早准备。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    我们离开孤儿院后，前往许多地方采购完，才踏上归途。 
 
    伊鲁姆希尔特仍属公会管辖，因此她独自回去冒险者公会，希拉则回到位于西区的家。 
 
    假如未来能对外公布伊鲁姆希尔特的身分，并进行疏通，她们应该会住在一起吧。 
 
    我现在正悠哉地泡澡。 
 
    「堤欧，我来帮你刷背吧？」 
 
    古蕾丝从更衣室的另一端询问。 
 
    「嗯……那就拜托你了。」 
 
    不知为何，我今天有预感古蕾丝会这么说。尽管她的冲动主要是食欲，不过现在比较偏向吸血鬼那方，需要解除这样的状态。 
 
    「我就失礼了。」 
 
    古蕾丝走进浴室。她没有穿平时的女仆装，而是穿著为了去海边玩购买的泳衣。 
 
    「啊，堤欧，你也穿著泳裤啊。」 
 
    「嗯，毕竟泳裤就算湿掉也没有关系，难得买了就穿穿看。」 
 
    既然决定要去海边，我便先买了钓竿和泳裤。 
 
    我不清楚地球的历史之中，泳裤是何时出现，但在这个世界里相当普及。 
 
    由于这里的居民与人鱼或海妖等友善的水栖魔物交流频繁。虽然我称这种衣服为泳装……但这其实是水栖魔物日常穿著的服装，改良为适合人类的样式。 
 
    据说这是人鱼使用水蜘蛛丝编织而成的。在BFO中，只要升至高等级，就能获得具有防御结界（水魔法耐性极高）的衣物，但我现在不能要求这么高。 
 
    我现在正穿著一件四角裤样式的泳裤。 
 
    ……由于这是在水里穿的衣服，古蕾丝一直惊叹不已。 
 
    古蕾丝会提议要一起共浴，是为了消除冲动，顺便试穿泳衣吧。 
 
    她买了一件两件式泳衣，下半身是绑著一条沙龙的形式。 
 
    尽管这件泳衣不算暴露——却清楚展现出她的胸部尺寸，透明的雪白肌肤和小蛮腰也让人不知道该看哪。 
 
    纤细的肩膀、小巧的肚脐、光滑的双脚曲线——糟糕……我总觉得自己在自掘坟墓，最好不要再继续想下去。我跟上次一样背对古蕾丝，放空心思，请她帮我刷背。 
 
    「难得一起共浴，就邀请亚修蕾伊大人一起吧。日后一起洗澡也不错呢，还能够降低魔石消耗量，节省生活费。」 
 
    古蕾丝开心地说。不，这样……真的好吗？我还是觉得自己在自掘坟墓…… 
 
    不，等一下，我不可以为了区区泳衣就如此慌张，冷静。这就跟大家一起去泳池玩没有两样。 
 
    「打扰了。」 
 
    古蕾丝呼唤后，亚修蕾伊也换上泳衣，走了过来。 
 
    「这件泳衣好可爱，我很喜欢。」 
 
    「这是堤欧帮我们选的，要好好珍惜才行。」 
 
    「是的。」 
 
    泳装算是我选的？……是她们当时主动徵询我的意见吧。 
 
    ……顺带一提，亚修蕾伊穿著连身裙样式的泳装，胸口和腰际装饰褶边，款式十分成熟。 
 
    我打从心底感谢她没有选择太过性感的款式。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    尤斯堤亚和多米妮可的嗓音响彻蓝天，伊鲁姆希尔特弹奏鲁特琴。她们演奏的当然只是普通的曲子，但曲调清爽活泼，非常适合眼前的景色。 
 
    今天依然阳光普照，气温也逐渐上升，这段期间最适合到海边游泳。 
 
    反过来说，假使现在换上平时穿进迷宫的大衣，未免稍嫌炎热。尽管迷宫内部每个区域的温度皆不同，但温度经年不变，只要冒险者在进入迷宫前更换衣服，就不用担心这方面的问题。 
 
    （插图） 
 
    我们乘著马车离开塔穆威尔斯，沿海岸线前进。 
 
    万里无云蓝天配上雪白沙滩。海水的颜色——呈现明亮的淡绿色。也就是所谓的翡翠绿，美不胜收。 
 
    我们搭乘一台拆下车蓬的马车。为了让大家都能坐得下，我们跟马棚借来这台车。尽管马车内部不像之前使用的装潢马车，但这台马车宽敞又明亮，别有一番风味。我们也邀约了森林飞鸟和萝杰塔，但她们要处理委托和工作，无法抽身。 
 
    即使有些可惜，但我们这次就先找队员和魔物女孩们一同出发。 
 
    「好漂亮……」 
 
    「原来大海……这么透明澄澈啊。」 
 
    古蕾丝和亚修蕾伊坐在马车中，紧盯著大海。 
 
    就连我也认为眼前的大海十分美丽。这是她们第一次看到大海，心中大概充满感动吧。光是看到她们的反应，就让我觉得安排这趟旅行十分值得。 
 
    「话说回来，我们的目的地是哪里？这一带的沙滩看起来也很棒呢。」 
 
    「再往前走一点会抵达一处更漂亮的地方喔。」 
 
    席拉听到我们要前往海边，也没做出什么特别的反应……但她的尾巴现在直直竖起，似乎相当中意眼前的风景。我最近发现，比起窥探席拉的表情，观察她的耳朵和尾巴更能瞭解她的心思。不过，这一招……只有在她松懈下来，不对，放松时才有用。 
 
    我对塔穆威尔斯周遭的地形瞭若指掌，知道哪里的海岸最适合玩水。我假装这是我在城里调查到的情报，带领大家一同前往该处。 
 
    马车朝海岬前进后，突然改变方向，穿过一条种满树木的岩石地带，马车刚好经过岩石底下，看到一处天然隧道口。尽管这地方不好找……但在BFO之中，是塔穆威尔斯近郊的人气景点。 
 
    「啊，有了。在前面。」 
 
    我本来以为马车车轮会受到沙地阻碍，无法前进……但我们仍顺利驶至隧道的另一端。这条隧道不长，一下子就迎向出口。 
 
    「哇……」 
 
    亚修蕾伊轻声惊呼。 
 
    「我喜欢这样的氛围。」 
 
    看到眼前的景色，尤斯堤亚忍不住这么说。 
 
    我没想到这个地方竟会获得海妖的认证。 
 
    一出隧道，眼前的景色是被三面岩壁包围的沙滩和大海。 
 
    这里是所谓的海湾。场地宽广，阳光普照，尽管受到岩石笼罩，气氛却不阴暗。是神秘又不为人知的静谧空间。 
 
    一座小岛——其实只是一颗圆形岩石——漂浮在海中央，感觉很适合待在上面钓鱼。 
 
    「那大家就在这块树荫下换衣服。」 
 
    「嗯，知道了。」 
 
    既然如此，我就到另一边的阴影处更衣吧。 
 
    我迅速换好衣服回去后，先使用名为黑暗防罩的第五阶段暗魔法，在广大范围内布下薄薄的防御结界。 
 
    这个结界的效果是减轻光属性伤害……或许多少可以阻挡紫外线。 
 
    尤斯堤亚拿起竖琴，冲向海边，脸上漾著笑意……与平时冷酷的她判若两人。她一下水，便解除人化之术，跳出海面。 
 
    「啊哈哈！」 
 
    ……开心就好。现在我们真的可以用「如鱼得水」来形容。 
 
    多米妮可也解除了人化之术，紧贴著海面来回飞翔。尽管不是在进行海水浴，但她看起来欢欣无比。 
 
    「哎呀哎呀，大家都解除人化之术啦。毕竟这里没有外人嘛。」 
 
    伊鲁姆希尔特边说边变回原形。她似乎也打算下海，以半蛇的姿态进入海中。她扭动身体，灵巧地游泳。这是我第一次目睹拉米亚游泳的模样……但我不该一直盯著她。毕竟她的上半身有些暴露……让人不知道该看哪。 
 
    下一位走出来的人是席拉。 
 
    ……她穿著一件相当清凉的低腰比基尼……这是为了不让泳衣妨碍到尾巴吧。尽管我知道这也没办法，但她们两人让我不知道该把视线放在何处…… 
 
    「我想吃鱼。」 
 
    席拉单手握著钓竿，走向海湾中央的岩石地。她的泳姿奇特，不知道该用狗爬式，还是猫爬式来形容才好。 
 
    「堤欧。」 
 
    我听到有人呼唤我的名字，于是转过头。 
 
    古蕾丝和亚修蕾伊一同走了出来，两人的肌肤皆雪白透明。 
 
    在明亮阳光照耀下，彷佛绽放光芒……两人现在的氛围与共浴时截然不同。泳装果然最适合海边。 
 
    「古蕾丝会游泳吗？」 
 
    她应该是在内陆地区长大。当我掉进水渠时，是她把我拉上岸。虽然我已经记不清楚当时的情况，但我确实记得她为了我跳进水渠。 
 
    「我会，尽管不曾在海中游过，但这里的海流稳定，应该不成问题。」 
 
    至少……古蕾丝不害怕流动的水。是因为她是半吸血鬼的缘故吗？还是戒指带来的功效？难道这个世界的吸血鬼不怕流水吗？水魔法对吸血鬼也不会特别有效果。 
 
    古蕾丝确实不喜欢阳光，但每位吸血鬼的状况都不一样，无法一言蔽之。关于地球上的吸血鬼传说……其实有许多民间故事等全都混在一起，据说有些人看到狂犬病病患怕水的模样后，误把这件事与吸血鬼混为一谈，才会流传出吸血鬼怕水的传闻。不论如何，只要古蕾丝不介意就好。 
 
    「亚修蕾伊呢？」 
 
    「我没有游过泳。」 
 
    她的表情有些紧张。 
 
    「那么，你先在浅水处慢慢习惯吧。只要你懂得水中魔法，就不用担心溺水。」 
 
    「好的。」 
 
    在岸边玩玩也不错。古蕾丝似乎有些担心我，不过不要紧，只要学会水中呼吸的魔法，就不会溺水了。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「没错，像这样放松身体的力气，做得很好。」 
 
    亚修蕾伊遵从古蕾丝的指导后，马上学会游泳。由于她能够在水中呼吸，就算没学会换气，游起来也毫不费力，大概是因为她不用担心会溺水，所以能够放松吧。 
 
    咸水让古蕾丝吓了一跳，但她本来就会游泳，因此马上就习惯了。 
 
    我漂浮在水面上，不时确认水中活动用魔法使用起来是什么感觉。 
 
    席拉钓鱼的成果似乎十分丰硕。尤斯堤亚待在岩石地上弹奏竖琴后，下一瞬间，鱼立刻上钩。席拉的尾巴竖了起来，嘴角微微上扬，看得出她的喜悦。 
 
    「……嗯？」 
 
    当我漂浮在浅摊，望著大家发呆时……我看到在空中飞翔的多米尼克将爪子靠近水面，涌起白花花的浪淘。我马上浮现一个主意，迅速进行实验。 
 
    首先是水面行走——我使用能在水上步行的魔法，先站在水面上后，同时使用操纵水流的魔法当作推进力。 
 
    「喔。」 
 
    我划开水面，身体向前进，接著控制魔法进行左右回转。 
 
    ……可行。只要我增强控制水流的魔法，说不定也能在地面上滑行喔？ 
 
    我试著滑上沙滩，与能够孕生水的生活魔法并用之后，如同我的预料，开始在地上滑行。 
 
    ……这种方式很实用不说，使用起来还很开心。由于速度飞快，宛如在水上溜冰。这与飞翔有著不同趣味。 
 
    大家看到我后，纷纷露出讶异的表情。 
 
    「真有趣。没想到看人类操纵水会让我如此感动。」 
 
    尤斯堤亚开口评论。 
 
    「堤欧德鲁大人真厉害！」 
 
    「你看起来很开心呢。」 
 
    「两位也要试看看吗？」 
 
    当两人用闪闪发亮的眼神望著我时，我开口邀约，两人随即猛点头。 
 
    使用水上步行的魔法，握住两人的手，我就像一台水上摩托车。 
 
    「我要前进啰？」 
 
    「好的。」 
 
    我们宛如在溜冰场上手拉著手滑行，开始在海面狂奔。我稍微减缓了速度，但两人依然十分开心。 
 
    嗯……虽然我们名目上是来海边玩兼训练—— 
 
    不过主要目的明明是玩，我却习得了新的技术，这一招感觉在迷宫里也派得上用场。 
 
    可是，假如要拖著他人前进，依然有些不安定。加速的时候容易失去平衡，我已经放慢速度了，却仍然无法稳当地操作，等实际战斗的时候，我没有办法带著其他人一起使用这个技术。 
 
    「这还——真是有趣。」 
 
    「可、可是脚底有些痒呢。」 
 
    与成为推进力的我不同，两人被我拉著滑行，所以感觉跟我不太一样。 
 
    她们眉开眼笑，差点失去平衡，搂住我的手臂。 
 
    想当然耳……两人都穿著泳装，我的整只手臂感受到一抹温暖的触感。 
 
    ……我竟然还有办法继续操纵魔法，真想称赞一下自己。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「喔，欢迎光——是你啊。」 
 
    这是我走进武器工匠的工房时，矮人老板对我说的第一句话。 
 
    我只拜访过这里一次，他就记住我了。 
 
    ……大概是我上次把剑猪的素材带过来，做了许多奇怪的要求吧。而且他马上就发现我是魔人杀手。 
 
    「你好，我来拿订制的物品。」 
 
    「啊啊，我都做好了，喂，你们去把东西拿过来。」 
 
    老板吩咐后，工房的弟子们从里面的房间取出武器和防具。 
 
    「首先……从盾牌开始吧。这应该可以称为毡盾吧。」 
 
    他拿起亚修蕾伊使用的盾牌。我请老板将剑猪身上的鬃毛加工成毡状，当作盾牌表面的装甲。我拿起盾牌，发现轻到不可思议。 
 
    「很好，感觉很容易使用。」 
 
    「除了重量之外，还有其他优点喔。」 
 
    老板贼贼一笑，下巴指向剑尖彻底受损的枪。 
 
    「我只是稍微试一下完成品的状态，那把枪就变成这副德性。」 
 
    尽管重量轻盈，这盾牌却比金属盾更坚固。由于几乎都是生物素材制成，也较容易受到附魔的恩惠。 
 
    轻盈又坚韧的布料素材有许多使用方式。我还请老板制作了保护上半身的护胸、以及保护手臂和大腿的手甲和脚甲。我打算考虑队伍的角色分工后，再分配给适合的人选。 
 
    「把鬃毛加工为毡状应该不容易吧？」 
 
    「这倒是不会。毕竟我们是开在境界城市（这里）的工房，很多人会拿一些稀奇古怪的素材过来。」 
 
    老板一脸得意，看来他掌握了许多这方面的诀窍。 
 
    「那么，这是匕首吗？」 
 
    我请工匠使用剑猪的獠牙制作供席拉使用的一对匕首，厚实的刃看起来极其凶恶。 
 
    「我只稍微削了一下素材并打磨。我打造得很坚固喔，刀锋也十分锋利。」 
 
    除此之外，这对匕首与斗气十分合拍，因此适合运用在武技之中。 
 
    问题在与古蕾丝的装备。由于她使用的斧头完成度极高，本人又拥有再生能力，所以不重视防具。因此——我请之前卖我大衣的店家，帮我用月虫的丝缝制一套围裙洋装。必要时刻也可以进行附魔。 
 
    「——再来，就是最伤脑筋的武器啦。」 
 
    最后，老板拿出一套巨大的弓箭。 
 
    尽管弓上加了装饰，但外表没有任何特别之处，顶多只看得出镶嵌了宝石。 
 
    箭桶中混了几把形状特殊的箭。我打算让伊鲁姆希尔特使用这套弓箭，由于这是我灵机一动构思而成的产物，所以也可以说是试验品。 
 
    武器关乎到使用者的性命，要是我的构思失败，对伊鲁姆希尔特很不好意思，所以我也另外帮她准备了一套正常的弓箭组。 
 
    「哎呀，我可是伤透脑筋喔。我是第一次听到这样的要求。啊，不过，这确实可以当作武器使用，也符合你开的条件……我是这么认为啦。」 
 
    弦的部分依然是从剑猪素材制成的加工品，大概是使用了肠子或皮革制作而成。 
 
    「我知道了，我会再询问使用者的意见。」 
 
    「好，有问题再告诉我。」 
 
    老板豪爽地露齿一笑。由于我方提供了素材，总价只要两千五百基利固。反正最近手头还算宽裕嘛。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    为了尽早试用新武器，我们马上潜入迷宫。将马车停在马棚中后，我把武器和防具分配给大家。 
 
    我把不确定要给谁的护胸分配给使用弓箭的伊鲁姆希尔特，由于席拉的招式以一击离脱为主，我决定让她使用手甲和脚甲。 
 
    「我还准备了弓箭，想要听听你的意见。」 
 
    我将特别订制的弓递给伊鲁姆希尔特。她拿起来观察了一下外观，拨了拨弦后，杏眼圆睁。 
 
    「……呃，这是把一流的弓呢。真的可以让我使用吗？」 
 
    「这是我订做的试验品。假如你能够不费力地使用这把弓，我们就试看看吧。」 
 
    「试验品？」 
 
    「你可以试著拉弦吗？」 
 
    伊鲁姆希尔特一脸错愕，拉开没有搭上箭的弓。当她放开手时，弦发出悦耳的声音。 
 
    「这是……」 
 
    「呃……根据文献记载，在某个国家的仪式之中，会使用放开弦时的声音驱除邪气。既然你可以将魔力灌入乐器中进行演奏，应该有办法做到这件事吧？」 
 
    ……我提到的国家就是日本。 
 
    这种仪式称为鸣弦之仪。景久小时候曾在神社看过神主鸣弓，由于伊鲁姆希尔特擅长弦乐器，我才会产生这个主意，决定要试验看看。 
 
    鸣弦之仪是一种传统仪式……不知道拉米亚使用起来会有什么效果……这真的是一场实验。 
 
    于是，我向老板提出奇怪的要求：要一把能发出悦耳声音的弓。矮人老板听了一脸错愕，这大概是他会记得我的理由之一吧。 
 
    弓的本体使用了常用来制作魔法杖的木材，能够轻易注入魔力。启动回路后，镶嵌于弓箭上的魔石应当会使用风魔法扩大音量。 
 
    既然要鸣弦，当然也需要准备哨箭。我在箭上加装了笛子的构造，不过，必须要实际试验后，才能知道射出的箭是否能奏出咒曲。要是这么做没有产生任何效果就好笑了。 
 
    「那我试看看。」 
 
    伊鲁姆希尔特再次拉开弦。松开手后，灌入魔力的声音确实扩散开来，总之与我的想法没有差异，再来就看能否利用在实际作战中。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    下至宵暗森林后，我请伊鲁姆希尔特照常战斗。我想见识一下她的箭术，以及她进行冒险者活动时的表现。 
 
    由于身分已经曝光，她便恢复为拉米亚的姿态，将箭搭在弦上。 
 
    伊鲁姆希尔特站了起来——位于有一定高度的上方，确保视野与有利位置后，随意朝魔物展开攻击。 
 
    明明没有使用精灵之光，她的动作却没有流露出一丝迷惘。 
 
    她拥有夜视能力吗？还是说，她是依据热源反应的微小变化，定位出猎物的位置？每当树丛中传来树叶摩擦声，她就射出手中的箭。尽管森林中充满障碍物，她依然弯著身体，灵巧地确保射线。 
 
    她射进树丛中的箭似乎精准地射中了目标。对她来说，宵暗森林里昏暗的视野似乎并不构成问题。 
 
    接著——她射出一箭之后，继续放出下一箭的速度异常快。她使用尾巴从背在背上的箭筒中抽出箭，将箭搭在拉开的弦上，马上放出第二箭、三箭。尾巴就像她的第三只手臂。 
 
    箭射中冲出树丛的杀手植物。鸣弦之音响彻云霄，遭箭射中的杀手植物突然开始袭击附近的絮语蘑菇。 
 
    这是混乱效果吗？她能让普通的箭发挥咒曲的功效？ 
 
    她有办法从高处射击。就算在移动中射箭，上半身也能保持稳定的姿势，她的箭术精准度高，能够把握猎物的正确位置、快速连续放箭，让箭产生追加效果。 
 
    ……她根本超强吧？ 
 
    除此之外，拉米亚还会用身体缠绕猎物，抑制对方的动作吸血。我一直以为这是她们主要的攻击方式。 
 
    算了，魔物种类五花八门，恣意接触敌人的风险太高。不过，未来就算敌人逼近，我们仍可以派她出场。 
 
    「……她变回拉米亚的时候确实身手矫健……可是，一旦使用人化之术，能力就会锐减。她过去也只能使用威力不足的弓。」 
 
    「呜呜。」 
 
    席拉似乎看出我的疑问，毫不留情地道出事实。伊鲁姆希尔特面露哀伤的表情。不……这确实是很重要的情报。 
 
    也就是说，伊鲁姆希尔特要恢复原形，才能恢复实力。她必须留意的重点与古蕾丝相同。 
 
    她明明能力高强，却遭蛇咬绑架的原因，大概也与这件事有关吧。 
 
    举例来说，只要让她失去意识，或是强行传送至他处，她根本没有机会解除人化之术。 
 
    「所以……只要你恢复原来的姿态，能力就特别强大吧。我可以——帮你准备更厉害的弓吗？」 
 
    她现在拉弓的姿态似乎游刃有余。 
 
    「嗯～只要使用尾巴，我可以拉开大部分的弓。」 
 
    原来如此……那我来帮她准备一个紧要关头时可以使用的杀手锏吧。 
 
    我认为她的实力坚强，足以和我们一起潜入迷宫。 
 
    当伊鲁姆希尔特压制周围的魔物时——我前往树丛中采集花草。 
 
    我们上次难得来了一趟宵暗森林，却完全没有机会采集。 
 
    「那是什么？」 
 
    「啊啊，这可以当作药水的原料。我们可以加工贩卖，或是囤在家里，有很多使用方式。除了剥取魔物之外，我也打算靠采集赚钱。」 
 
    众人面面相觑，点了点头。 
 
    ——于是，我们的目标就是摘采植物，加工制成药水和大量囤积，可卖可自用。可以当作肥皂原料的萨波拿树树液也一样，这就是我以宵暗森林为目标的理由。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    我使用水上滑行飞也似地钻过宵暗森林。 
 
    宛如幼犬大小的蜂群发出尖锐的翅膀飞舞声，朝我飞来。 
 
    巨大黄蜂具有强烈的地盘意识，是一种攻击性高的蜜蜂魔物。一旦有人闯入领地范围便会展开攻击，带有强大毒性，十分危险。 
 
    我将魔力注入衔尾蛇，当巨大黄蜂迎面与我交错时，我随即使用衔尾蛇击落。我的目的地是它们的巢穴。必须毁坏源头，否则会没完没了。 
 
    我愈接近蜂巢，黄蜂的密度也逐渐增加。 
 
    「水墙！」 
 
    此时，后方的亚修蕾伊使用魔法救援。 
 
    水墙出现在我左右，使蜜蜂接近的方向受到限制。它们会从前还是后方出现呢？我让龙杖如风车般转动，将接近的蜂群削成木屑的大小。 
 
    我决定继续利用亚修蕾伊变出的水墙。我使用操纵水流的魔法，随心所欲地利用水墙在空中铺出道路。 
 
    我站在水道上，描绘出类似云霄飞车的轨道，流畅地不断向前滑，朝树上的蜂巢前进。 
 
    「冰牢！」 
 
    蜜蜂们仍企图爬出巢外……然而我将它们连同蜂巢整个关进冰之监狱中。蜂蜜和幼虫可以卖到不错的价钱，我想要尽量将它们原封不动地带出迷宫。 
 
    我用衔尾龙扫向支撑蜂巢的枝干，企图将巢打落在地。蜂巢画出一个大型弧线，落向地面。尽管周遭残留著已经飞出巢的蜜蜂，但不成问题。 
 
    「雷电云！」 
 
    当剩下的蜜蜂怒气冲冲地朝我飞来时，我放出雷电云，将它们一网打尽。 
 
    「亚修蕾伊，你来的时机正好。」 
 
    「谢谢夸奖！」 
 
    亚修蕾伊笑著回答后，宛如挥出高尔夫球杆，将逼近我们的絮语蘑菇漂亮地打了回去……她愈来愈得心应手了，这是好的迹象。 
 
    「现在。」 
 
    「我知道了！」 
 
    席拉和伊鲁姆希尔特——由于她们清楚彼此的动向，于是一起应战。席拉用匕首使出一击，她飞离的瞬间换伊鲁姆希尔特射出的箭飞了过来，妨碍敌人的行动。轮到伊鲁姆希尔特先射出箭时，席拉会朝敌人闪躲的方向展开奇袭。 
 
    古蕾丝正与新的魔物对峙。 
 
    她的对手是狂怒蘑菇。是一个身高与我相差无几，身形矮胖的巨大香菇魔物。 
 
    狂怒蘑菇跟絮语蘑菇不一样，主要担任前锋。它靠体型和蛮力展开攻击，使用殴打的方式或靠重量压扁敌人。由于臂力强壮，需要多加注意。顺带一提……它的味道与舞菇十分相似。尽管狂怒蘑菇的数量不多，但吃起来相当有饱足感。 
 
    狂怒蘑菇愤怒地挥起手臂，将一棵树拦腰折断，古蕾丝却轻松地躲过。 
 
    「太慢了。」 
 
    虽说狂怒蘑菇是臂力非凡的前锋……但是古蕾丝能够独自打倒守护者，它当然不是她的对手。古蕾丝将斧头拋了出去，划出优美的弧线。系在斧头上的锁链先缠住狂怒蘑菇的双脚，夺走它的自由，此时，古蕾丝高举另一只斧头，劈头砍下。 
 
    「……呃，茎杆纵向裂开的蘑菇可以吃吗……？」 
 
    「不对，那是迷信啦，裂开的方向跟有没有毒无关喔。」 
 
    伊鲁姆希尔特看了古蕾丝对抗狂怒蘑菇的始末，开口询问后，遭席拉否定。这个世界也存在这种迷信啊。当我在心中感慨的同时，席拉继续说： 
 
    「这是狂怒蘑菇啊……可以食用喔。暗红蘑菇的茎杆也会纵向裂开，却有剧毒，要多多注意。」 
 
    像狂怒蘑菇这种能够轻易辨识的菇类倒是还好，不过有些菇类魔物长得十分相似，当这种蘑菇接近时，我们真的必须小心才行。 

  第二卷 第17章 魔法技师的工房  
     「呼……」 
 
    蜂巢和狂怒蘑菇体积庞大，当我们思索著该先传送什么回去时，发现了石碑，便一同回来神殿。 
 
    「大家有受伤吗？」 
 
    「我没事。」 
 
    「我也没事。」 
 
    我姑且确认后，开始检查今天的战利品。一群全副武装的人从神殿楼上走到石碑广场，大约有三十人，全员都穿著相同的装备。 
 
    这群人似乎打算按照定律，六人一组进迷宫。他们目前正在整队点名。 
 
    「那是——骑士们吗？」 
 
    骑士担任每一小组的队长，每一支队伍由一位骑士、四位士兵和一位治愈术士组成。 
 
    准备完成的小组从迷宫入口列队前进。 
 
    我在队伍之中——发现了切斯特的身影。他瞬间瞄了我们一眼，但没有做出任何反应，率领士兵们走进迷宫。 
 
    「骑士团要攻略迷宫……」 
 
    亚修蕾伊疑惑地歪著头。 
 
    王城说不定掌握了某些资讯，找到了能够出动骑士团的名义，并整顿好局面。 
 
    究竟是什么风把切斯特吹来了？我不认为飞龙骑士队在迷宫中有出场的机会。 
 
    我前往公会贩卖战利品后，海瑟也只知道骑士团要进入迷宫一事，不清楚细节。就算公会高层知情，对方大概也下了封口令。 
 
    算了……需要我登场的时候，梅尔文国王也会主动前来试探吧。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「嗨，堤欧，好久不见。」 
 
    「咦？」 
 
    我们回到家后，看到一台马车停在家门前。亚路伯特王子——正确来说，是王子假扮的亚路弗雷德——走下马车。 
 
    「亚路伯特殿下有告诉你吗？我想成为魔法技师，希望你能帮助我。」 
 
    「有啊，我听说了。」 
 
    「嗯，就是这么一回事。拜托你了。」 
 
    他扬起笑容，伸出手，我于是跟他握了握手。 
 
    「还有……有一个人坚称想跟你聊聊，我今天带他来了。」 
 
    「是谁？」 
 
    亚路弗雷德轻轻敲了敲马车门，一个熟悉的脸庞出现在我眼前。 
 
    「好久不见。」 
 
    塔尔科特苦笑著说。他散发的氛围……跟过去不太一样。 
 
    「是啊，好久不见了。」 
 
    「上次我造成了你的困扰。我父亲也犯了错，我想要亲口跟你道歉。」 
 
    塔尔科特闭上眼睛，朝我行了一礼。 
 
    「……我知道了。」 
 
    看到塔尔科特和我道谢或道歉……让我有些坐立不安。 
 
    「……你不需要顾虑我，我父亲是罪有应得。」 
 
    或许是我的表情透露了想法，塔尔科特对我说。听他的口吻——他大概知道我与绑架案件曝光一事有关。 
 
    跟军方合作时，我也有露面。情报大概也因此流传到王都了吧。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是啊。我输给你之后，一位大人曾对我谆谆教诲。后来我独自想了很多。」 
 
    塔尔科特眯起眼睛，笑容中带著一抹寂寥。 
 
    「要是我们没有打赌，我和我妈现在一定没办法待在这里。」 
 
    「我当时没有考虑这么多，再说，我是为了自己才这么做。你不需要为此感谢我。」 
 
    他没有必要向我道谢。 
 
    当时由于王子在场，我才认为不会有事。他应该要向亚路伯特王子道谢才对。 
 
    「你别这么说……我才是为了自己。要是有人从别的途径发现这件事，我说不定也会遭到处刑。」 
 
    或者——就算这件事没有曝光，莫里斯也会为了长男毁了他。考虑到莫里斯曾体罚过塔尔科特，他和父亲之间可能本来就不和。 
 
    「……就是这么回事。」 
 
    塔尔科特轻轻搔了搔头，接著对亚路弗雷德说： 
 
    「……我说完了。」 
 
    「已经结束了吗？」 
 
    「是。亚路弗雷德大人，为了不干扰您，我会待在马车上，直到您谈完为止。」 
 
    塔尔科特用手抵著胸口，行了一礼……这是对待贵族的态度。尽管他学会了礼节，却还不懂得耍心机。 
 
    不对，应该说他的言行举止依然跟以前一样率直。从他的行动之中，至少可以知道他很尊敬亚路伯特王子。换主人之后，就连性格也会改变啊…… 
 
    尽管亚路弗雷德一脸困扰，但他似乎理解塔尔科特的个性，苦笑著点了点头。 
 
    「我知道了。但我要说的事情既不复杂，也不重要。你就在马车里稍微等一下吧。」 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    「呃，我想要在东区租个房子，开一间工房。王子殿下已经告诉过你了吧，我想成为一位魔法技师——堤欧，我希望你有空的时候可以帮忙我。想当然耳，我会支付相当的报酬给你。」 
 
    亚路弗雷德坐在桌子对面，一脸严肃地说道。 
 
    「——也就是说，你希望我帮你把魔法修改为回路的形状，将术式记述于魔石上，以及帮你出主意？」 
 
    「嗯～我当然不会要你公开秘术。你似乎会使用许多魔法，光是获得你的建议就很有帮助。我希望你能监督驾驭魔法方面的事宜……不知道有没有轻易驾驭魔法的方式。」 
 
    简单来说，他希望我帮忙制作道具。 
 
    我本来以为他会要求我开发一个能够精密操纵飞行术的魔道具，这么一来，我的队员们就可以进行空中战，使我方也能够获利。 
 
    魔法技师的工作内容主要是将术式修改为花纹或图案，加入道具中。为了让道具能够顺利启动，设法将道具和回路一体化。他们制作物品时很费脑力。 
 
    举例来说，我家的浴室也是交由魔法技师一手打造而成。我们安装了一颗魔石当作燃料筒，灌入魔力后，读取组织在装饰里的术式，接触到水的发动媒介将会开始烧水。这就是我们浴室的构造。 
 
    因此，一般需要由魔术师发动魔法的工程，经过魔法技师的巧手，全由道具来取代，这就叫魔法回路。 
 
    为了把人使用的术式改良成适合物品使用，魔法技师必须「翻译」术式，将术式雕刻在道具上、转换为图案或是混在装饰之中。为了不让术式太占空间，他们还必须精简，并确保其安全性，有诸多事宜需要处理。 
 
    我使用的魔法圆阵，就是发动魔法时需要的魔法阵。 
 
    换句话说，那是专门让人使用魔法时应用的花纹。制作木制道具时，魔法技师就要将术式翻译成木头适用的花纹，制作金属道具时翻译成金属适用的花纹，同时必须考量整体的设计。因此，魔法技师需要拥有专门的技术和一定的美感，是十分困难的职业。 
 
    「再说，我想制作一些可以在你潜入迷宫时帮上忙的道具，毕竟实际使用的感觉也很重要。啊，我希望你可以提供点子给我。毕竟你开发了飞行术，想法似乎异于常人。」 
 
    「我就当作是在称赞我吧。嗯！你似乎帮我想得十分周到。」 
 
    ……魔道具的价格高昂。关于将各式各样的魔法刻印在诸多物品上，转换成道具的诀窍……我对这方面的事情一窍不通，也无意花时间慢慢学习，光就亚路弗雷德愿意跟我合作一事来看，这确实是一个难得可贵的提议。 
 
    「不……我要请你负责监督，并使用默默无名的我制作的魔道具。我这么做只是为了修行兼请你帮忙宣传罢了。」 
 
    就像我选择以迷宫和魔法维生，亚路伯特王子企图以魔法技师的身分打响名声，巩固自己的立足点。我很清楚这一点。 
 
    因此，我认为接受这个提议也不坏。这么一来，我可以活用迷宫舍得的魔石和素材。当亚修蕾伊上课时，我也能度过有意义的时光。 
 
    「我知道了。我愿意跟你合作。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    我同意后，亚路弗雷德的表情亮了起来，抓起我的手大力挥舞。 
 
    「你的工房里会有调制药水的器材吗？假如有的话，希望你能借我使用。」 
 
    「我当然会准备！哎呀，太好了！」 
 
    亚路弗雷德的情绪激昂。由于交涉顺利，他似乎喜出望外。 
 
    「两位做出结论了吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    听到古蕾丝的询问，我点了点头。 
 
    亚路弗雷德再次露出严肃的表情开口： 
 
    「我接下来要告诉你的事情，是亚路伯特王子殿下托我转告你的情报。」 
 
    他泰然自若地说。 
 
    「王子殿下吗？」 
 
    「是的。你有在迷宫里看到骑士吗？」 
 
    「有的。」 
 
    「听说他们在迷宫的各个区块寻找被封印的门。我想应该不会出什么乱子，不过，假如你跟他们起了纠纷，可以告诉我，我会转告王子殿下。殿下说——虽然他不太可靠，但他愿意鼎力相助。」 
 
    简单来说，紧要关头时，他愿意助我一臂之力。跟亚路伯特王子扯上关系有利有弊，不过算了，没差。 
 
    「切斯特爵士呢？」 
 
    我突然想到今天在骑士团中看到切斯特的身影，开口询问。 
 
    「嗯～听说他自愿加入探索迷宫小队。」 
 
    「自愿？」 
 
    「是啊。他决定离开飞龙队，重新修行。他脱离派阀之后，葛瑞格一派的向心力跌落谷底，骑士团现在一片混乱。」 
 
    修行啊。这明显是我击败他后的影响。 
 
    至于葛瑞格的派阀……只要他不来挑衅我，我倒是无所谓。 
 
    「总之，我只是要告诉你这件事情，下次再跟你说明更具体的计画。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「那么，我今天先告辞了。最近天气日益炎热，你要多保重。」 
 
    「你也是。」 
 
    语毕，亚路弗雷德扬起笑容，转身离去。 
 
    天气变热了啊。 
 
    ——对，现在是夏天了，我们之前还去做了海水浴。塔穆威尔斯也存在四季变化。 
 
    只要打开家门，我家的通风称得上相当好，但气温依然炎热。依据景久的记忆，这正是最想念冷气和电风扇的时节……算了，这样强人所难也无济于事……只要使用魔石当作动力，就可以轻松制作出电风扇，但现在没有就是没有。 
 
    待在家里时，就靠冲凉来忍耐炎热吧。 
 
    因此，我将浴缸放满水，时而加热时而稀释，准备泡冷水浴。 
 
    「啊，你要洗澡吗？」 
 
    「我们可以一起吗？」 
 
    「可以是可以，但我要洗冷水澡喔？」 
 
    听到这番话，两人反而欣喜地点了点头。 
 
    ◆◆◆◆◆ 
 
    由于浴池相当宽敞，三人一起泡澡也绰绰有余。今天我们彷佛把浴缸当成了游泳池。 
 
    两人穿著泳装的模样依然魅力十足。 
 
    塔穆威尔斯的水资源丰富，居民可以随心所欲地泡澡，所以他们不会抗拒冷水浴。不对，应该说他们平时就在用冷水净身。 
 
    而我每天都会泡热水澡，她们也变得喜欢用热水泡澡。 
 
    取得萨波拿树树液之后，我们会买喜欢的香料混合在一起，每天按照心情选择喜欢的气味，使她们更热衷于沐浴。 
 
    尽管如此，我们今天其实没有特别要做什么，只是飘在水面望著天花板，发呆放松。 
 
    「水冰冰凉凉的，真舒服呢。」 
 
    「就是说呀。虽然泡热水也很痛快。」 
 
    冷热水浴都各有千秋。 
 
    身旁的两人都和我一样漂在水面上。 
 
    贴著身体的濡湿发丝，湿润的淡粉色双唇，雪白透明的纤细肩膀，浮现出肋骨的侧腹微微起伏。 
 
    由于只隔著咫尺距离，这样的画面充满破坏力，就某方面来看，如果她们再像之前那样抱住我，我的理性会承受不住，因此我主动握住她们的手。 
 
    我开始帮助古蕾丝减轻冲动，帮亚修蕾伊使用循环炼气。 
 
    「嗯……」 
 
    「呼、唔……」 
 
    两人漂在水面上，闭著眼睛。 
 
    接著舒服地发出带有鼻音的轻声喘息……不是，总觉得，她们发出的声音反而变得有些煽情…… 
 
    浴室中回荡著两人的喘息和水声。牵起的双手温热不已。我们静静地度过了这段时光。 

  第二卷 幕间 来自北之废都  
     ——北方，废都贝里翁多拉。 
 
    许久以前，这座王国与魔人开战，进而毁灭。这个都市现在——只剩下残骸。 
 
    烧毁的街道、破坏的大地、崩坏的王城。 
 
    都市里只剩下瓦砾，堆积在瓦砾上的灰烬以及沉默的骸骨。 
 
    由于这片土地遭受诅咒，人迹罕至，当人们提起这座都市时，总会提及自己对魔人的恐惧与怨言。 
 
    这座荒凉的废墟中有处广场，仍残留著过去热闹的痕迹。一个男人站在广场上。 
 
    男人身材高大、外貌精悍、眼神锐利。 
 
    他的五官称得上端整，脸上挂著一抹洋溢自信的笑容，硬要说的话，他给人一种凶恶的印象。 
 
    「——来了啊。」 
 
    男人满足地眯起眼睛，喃喃自语。彷佛在呼应著男人的声音，人影逐渐出现在废墟的街道上。有的人头上长角、皮肤呈现紫色，有的人外表和人类没有两样……他们全是魔人。 
 
    「小伙子，叫我们过来的人是你吧？」 
 
    「法尔洛斯，你在打什么鬼主意？」 
 
    声音从废墟的一角传了过来。嗓音中明显流露出恶意，但名为法尔洛斯的魔人毫不在意，他闭上眼睛，脸上的笑意更深。 
 
    「我有急事。」 
 
    「既然你会这么说，代表这件事特别严重吧？」 
 
    「假使无关紧要……到时候你就知道了。」 
 
    法尔洛斯耸了耸肩。 
 
    「就现况来看——我们不得不变更计画。」 
 
    「不要故弄玄虚，赶快告诉我们。」 
 
    一个女人的声音传了过来。 
 
    「还没全员到齐吧？」 
 
    「你是说缪思托拉吗？他根本无意出席这种会议吧。」 
 
    「嗯……那我就进入正题了。」 
 
    法尔洛斯沉默了半晌，收起笑容。 
 
    「潜入塔穆威尔斯的里涅特本来会定期联络我，现在却断了音讯。」 
 
    听到他这番话，魔人们瞬间陷入沉默。 
 
    「……里涅特是谁？」 
 
    一位魔人困惑地询问。 
 
    「是一位年轻的女魔人，很熟悉人类使用的术。我请她潜入大迷宫，研究解除封印的方法。」 
 
    「这就是你找我们过来的大事吗？她说不定只是打算晚一点联络你吧？」 
 
    「不，她大概露出马脚，被人类击败了。」 
 
    「没错，她在联络方面很仔细，我觉得最糟糕的状况就是被人类打败了。」 
 
    法尔洛斯否定了乐观论，同意里涅特惨遭击败的论点。包括提出败北论的人在内，所有魔人皆望著彼此，发出笑声。就连刚刚对法尔洛斯抱怨的人也是如此。 
 
    「这件事——有什么好笑的？」 
 
    「当然好笑啊。没想到你会为了这种事召集大家。」 
 
    「就是说啊，不过是死了一只负责跑腿的下级魔人嘛。」 
 
    他们没有察觉到法尔洛斯嗓音中蕴藏的危险气氛，再次哄堂大笑。法尔洛斯怒瞪著那群人，不悦地皱起眉头。 
 
    ——一群蠢货。 
 
    法尔洛斯暗想。 
 
    里涅特纯粹的战斗能力确实不如在场者。 
 
    里涅特自己也察觉到了这一点，造成个性有些扭曲。基于这样的立场，她对法尔洛斯并没有太大的好感。 
 
    里涅特会对法尔洛斯抱持反感，是由于魔人天性自尊过高的缘故。另一方面——法尔洛斯对里涅特的看法又是另一回事。他对里涅特的评价并不低。 
 
    「里涅特丧命之后，计画将有什么变化？」 
 
    「我刚刚已经告诉各位，那个女人相当精明。她对人类的召唤术、结界和传送之术一清二楚。倘若我们企图进入月光神殿，她是一位不可或缺的人才。」 
 
    魔人宛如暴力的化身，里涅特却不太一样。包括技术和知识在内，她都是一位稀有而珍贵的存在。 
 
    眼前这群魔人不懂里涅特的价值，也不懂她的死代表什么意义。相较之下，里涅特比他们有能力多了。 
 
    因此，法尔洛斯对里涅特的评价极高。但看在里涅特的眼中，这些评价或许只是一种高傲的表现。 
 
    「所以我们该怎么做？既然不能进入月光神殿，我们的计画就只能停滞了。」 
 
    「只能接手里涅特送来的研究计画了。顺利的话，我们说不定能得到一些收获。不论如何——我们都需要搜集更多与月光神殿的封印、以及与里涅特丧命一事有关的情报。我们必须再派一个人前往塔穆威尔斯。」 
 
    法尔洛斯会召集大家，就是为了挑出人选。 
 
    「你要我们帮那个小丫头擦屁股？你自己出马不就好了？」 
 
    说出这句话的人，是刚刚对法尔洛斯召集大家有所不满的人之一。他的语气中充满嘲讽，刚刚嘲笑过里涅特的人再次发出别有深意的笑声。然而—— 
 
    「喔——唔啊！？」 
 
    含糊不清的哀号和石头碎裂声传入大家的耳中。 
 
    法尔洛斯用猛烈的速度逼近，一把抓住对方的脸，撞向地面。由于他丝毫没有手下留情，光是这个单纯的动作，就产生了让地面龟裂的威力。 
 
    「不要啰唆，这样只会让人想要揍你一顿。」 
 
    法尔洛斯拋下这句话，一派轻松地抓著对方的脸撞向地面，一次又一次。魔人的四肢宛如娃娃般摆动，地表碎裂，周遭的地面开始陷落，逐渐崩坏。 
 
    天性独立的魔人会以法尔洛斯为中心聚集，除为了达成共通目的外，还有一个原因。那就是——法尔洛斯的力量十分强大。 
 
    脸被抓住的魔人苦不堪言。一开始他还固执地奋力抵抗，后来，他终于按捺不住，哀嚎似地苦苦哀求： 
 
    「饶、饶了我吧。」 
 
    「那么，你要懂得分寸。」 
 
    法尔洛斯拋开呼吸变得微弱的魔人，再次怒瞪周围。 
 
    他会这么做也是为了杀鸡儆猴。刚刚哄笑的家伙们已经不再散发出松懈的氛围。 
 
    法尔洛斯这个人平时的行为举止相当绅士，但既然担任统整大家的角色，他也会展现出这种面貌。 
 
    他今天会做出如此异常的反应，只是因为心情欠佳，再加上其中一个对他反感的魔人超出恶作剧的行径。 
 
    「如同各位所知，我无法离开这里，其他人大概也有同样的苦衷……有人目前手上没有工作，愿意前往塔穆威尔斯吗？」 
 
    「我去吧。」 
 
    一位魔人往前跨出一步。他有一双宛如炽烈火焰的眼眸。 
 
    「……赛维翁啊。」 
 
    法尔洛斯眉头紧蹙。 
 
    自告奋勇的偏偏是战斗狂赛维翁。要是他们找不到突破结界的方法，这家伙一定会提议强行闯入月光神殿。就算撇开这件事，要是赛维翁发现里涅特真的败给人类，法尔洛斯知道他会有什么想法，采取什么行动。这让他感到惶惶不安。 
 
    老实说，法尔洛斯想把这件事交给其他人处理，可是其他人都抽不出时间。由于赛维翁满脑子只想著战斗，才会无所事事。 
 
    既然他会毛遂自荐，代表他多少会自重一点吧。 
 
    「……好吧。不过希望你不要只专注在自己的兴趣上。」 
 
    听到法尔洛斯这么说后，赛维翁轻声笑了笑，肩膀随之震动。 
 
    「我会做到让你无可挑剔……我可以带这家伙一起去吗？」 
 
    他指著法尔洛斯刚刚抓住的魔人询问。 
 
    「这倒是无所谓……这家伙派得上用场吗？」 
 
    「一旦服从过力量，就不敢反抗了。这家伙绝对会听从我和你的命令。」 
 
    「原来如此。」 
 
    法尔洛斯回想起魔人刚才的丑态，勾起苦笑。 
 
    算了，战斗狂和坏点子组合在一起，说不定能取得一定程度的平衡。魔人只会遵从力量，就算自己仔细下指示，他们也不会乖乖照办。就这方面来看，里涅特果然是难得一见的人才。感情归感情，工作归工作，必要时她依然会理性行事。 
 
    「还有其他需要留意的地方吗？」 
 
    「里涅特遗留的研究中，有她潜入塔穆威尔斯时需要用到的术具。你就使用它去搜集情报吧。那不是随便能准备好的术具，使用的时候要小心。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    「还有——里涅特曾经说过，就算那个护具可以让魔人成功从外部结界混进塔穆威尔斯，但内部……也就是迷宫深处和王城内部的几个结界就不一定了。一定要多多注意。」 
 
    「好。」 
 
    赛维翁扬起无畏的笑容，走向倒在地上的魔人，一把抓住他的后颈，担在肩膀上，转身离去。 
 
    当法尔洛斯说完话后，其他魔人也仿效赛维恩，逐一离开原地，慢慢散开——最后只剩下法尔洛斯一人。他用手掌孕生出黑暗后，握紧拳头，掉头离开。 

  第二卷 番外篇 两人的宴席  
     「席拉妹妹，真的很开心呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    听到伊鲁姆希尔特的话，席拉点点头，简洁地应了一声。她的答覆听起来有些冷淡，但伊鲁姆希尔特发现席拉其实喜上眉梢。 
 
    两人认识很久。伊鲁姆希尔特确实能从对方耳朵和尾巴的动作观察出她的情绪……就算她没有流露出任何一丝线索，伊鲁姆希尔特也能从席拉散发出的氛围来分辨她的心思。对于两人来说，这是最舒适的距离。 
 
    她们与救了自己的少年一起前往海边，尽情游泳、钓鱼，享受了夏日时光，两人现在正踏上归途。她们感受著游泳后舒适的倦怠感，和稍微舒爽的夏日温度。或许是摆脱了烦恼，她们心情相当愉悦。 
 
    两人的目的地是席拉位于西区的家。由于地点的关系，这个住处稍嫌狭窄，就连想客套地称赞豪华，听起来也很牵强。不过，尽管空间不大，家仍然是最自在的地方。因为伊鲁姆希尔特可以在这里解开人化之术，恢复成拉米亚的姿态，所以她对此满怀感激。 
 
    两人走过一同长大的孤儿院后，来到席拉位于湾港附近的家。 
 
    这样的空间两人住起来恰恰好。尽管西区治安不佳，但只要有盗贼公会成员席拉当后盾，这块区域住起来还算方便。 
 
    「嗯……总觉得好久没回来了呢。明明才离开不久，真不可思议。」 
 
    两人到达西区的家后，伊鲁姆希尔特舒适地伸了个懒腰。她迅速解开人化之术，恢复成拉米亚的姿态后，有气无力地将上半身瘫在桌子上。席拉很熟悉她这副模样——不，她今天似乎比平时更放松。 
 
    「伊鲁姆希尔特，你放松过头了。」 
 
    「啊～嗯，最近发生太多事情了……一想到能回到这里，我就好安心喔。」 
 
    「嗯，我能理解你的心情。」 
 
    「当我被抓住的时候，真的手足无措……不只是绑架案件，现在就连许多其他事都解决得一乾二净。」 
 
    简单来说，自从伊鲁姆希尔特获得「拉米亚冒险者」这个称号后，终于放下心中的大石头。一旦伊鲁姆希尔特解开人化之术，就能够彻底发挥实力，不用再继续隐瞒拉米亚的身分。再加上看到许多人愿意接纳她，使她的心情得以释怀。 
 
    席拉也一样，她本来以为伊鲁姆希尔特只要平安归来，跟平常一样走在路上，自己就别无所求……没想到事情顺利解决后，她们还能跟堤欧德鲁等人一起潜入迷宫、伊鲁姆希尔特甚至成为冒险者公会承认的拉米亚冒险者……事情真的会这么顺利吗？她反而感到惶惶不安。 
 
    算了……席拉早就不怀疑堤欧德鲁，她应该可以坦率地为此感到喜悦吧。遗憾的是，席拉天生不喜欢流露感情，总是悄悄地玩味著欣喜的心情。 
 
    「为了庆祝你平安归来，今天由我来下厨吧。」 
 
    席拉拋下这句话，走向厨房。 
 
    她打算小小庆祝一番，不过，倘若只用今天钓到的鱼当菜肴，未免太过无趣，所以她们在回家途中还去了一趟市场，采买食材。 
 
    「我来帮忙。」 
 
    「你休息就好。」 
 
    今天要庆祝伊鲁姆希尔特平安归来，席拉认为由自己下厨比较合理，对方却摇了摇头。 
 
    「不，我想要帮忙。」 
 
    「……嗯，我知道了。」 
 
    「好。」 
 
    两人这么交谈的同时，一起站在厨房里，开始料理。 
 
    她们默默地烹煮菜肴，过了一会儿，一股引人食欲大开的香气逐渐蔓延。此时，伊鲁姆希尔特突然开口呼唤席拉的名字。 
 
    「——那个，席拉妹妹……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「谢谢你。还有，对不起，让你担心并造成你的困扰。害你做了许多危险的举动。」 
 
    因为……两人离开了冒险者公会，并有这样的机会悠哉地私下聊天，伊鲁姆希尔特才会对席拉说出这番话。她一定想趁两人单独相处时好好跟席拉道歉吧。 
 
    伊鲁姆希尔特注重礼貌，这样的举动很有她的风格。但席拉依然摇了摇头。 
 
    「不要紧。再说，我没有做出任何危险的举动。到头来，我一直依赖那个人。」 
 
    多亏了那位少年魔术师——堤欧德鲁的帮助，现在伊鲁姆希尔特才能站在席拉身旁，席拉并没有做出太多贡献。不管那位少年说了什么，有什么想法，席拉的看法都不会改变。 
 
    再说，听到伊鲁姆希尔特明明身为拉米亚，却想成为冒险者后，席拉决定要参加盗贼公会，获取技术、人脉和情报，以便保护对方。 
 
    因此……就算伊鲁姆希尔特让自己担心，她也不会感到困扰，对方自然也不必道歉。毕竟她唯一的愿望就是守护对方。 
 
    然而，她不打算把这份心思直接告诉伊鲁姆希尔特。听到席拉是为了自己加入盗贼公会，对方一定会抱头苦恼。而且，就算不是为了对方，席拉也必须获得能够生存下去的力量。 
 
    所以——到头来，席拉的心愿究竟是什么？她只想要获得足以守护自己和好友的力量。这么一来，她的所作所为其实都是为了自己。 
 
    「再说……是我自己愿意这么做。」 
 
    「嗯，这样啊。」 
 
    伊鲁姆希尔特一脸欣喜，彷佛在玩味席拉的话语。席拉也拚命在平时没有表情的脸上挤出柔和的笑容。 
 
    「况且我真的没有遇到什么危险。这次最让我害怕……应该说最惊吓的是……当我在跟踪那个人时，他却在不知不觉间绕至我背后。尽管我听说过他是一位魔术师，但他在各方面的能力都超乎我的想像。」 
 
    「你是指堤欧德鲁吗？」 
 
    席拉点了点头。当她与堤欧德鲁交谈后，发现对方的言行举止根本不符合年龄，甚至感觉自己是在跟盗贼公会的干部进行交涉。所以，尽管席拉一开始相当戒备堤欧德鲁，不过她没有其他人能依靠，只好仰赖对方。不知不觉间，状况却有了转变。 
 
    「对啊。所以……我一开始确实有点害怕……但我后来才发现，他会如此奋发努力，是因为想要守护的人就陪在身边。」 
 
    这一点也不需要大惊小怪，席拉的动机也和他一样。从这个角度来看，席拉知道堤欧德鲁如此贯彻始终的原因，心中也涌出亲近感。她希望日后也能跟堤欧德鲁……以及他身旁的古蕾丝和亚修蕾伊相处。 
 
    「我开始觉得他值得信赖，不知不觉间……就不畏惧他了。」 
 
    席拉淡淡地解释，这不知道是她的玩笑话还是真心话。伊鲁姆希尔特微微一笑。 
 
    「就算听到我是拉米亚，他似乎也毫不在意，这让我很开心呢。」 
 
    听到堤欧德鲁愿意让她们一起潜入迷宫，两人既安心又感激。能够和他一起行动，对她们来说确实比较有利，但她们会与堤欧德鲁一起行动，并非单纯为了利益—— 
 
    「那孩子——绝对有过许多痛苦的经验……他帮了我们这么多，我也想要尽力回报他。」 
 
    人们会因为许多理由变得自立又成熟……但她们认为堤欧德鲁会塑造出现在的个性，是因为他身边没有人可以依靠。两人在孤儿院长大，见识过各式各样的人，她们可以确实感受到堤欧德鲁一路以来吃过多少苦。 
 
    听到席拉的话，伊鲁姆希尔特也一本正经地点了点头。 
 
    「是啊。虽然我现在还办不到……但我必须好好努力，不能只会依靠堤欧德鲁，希望日后可以让他依赖我们。」 
 
    「嗯。」 
 
    席拉点了点头。伊鲁姆希尔特感受到她的答覆中充满干劲。 
 
    不只是潜入迷宫时，她们想成为堤欧德鲁平时就可以依靠的朋友。 
 
    目前……她们只能为了明天好好吃饭、休养。尽管两人周遭的状况出现巨大变化，但这一点永远不会改变。两人对彼此点了点头——愉快地继续料理，准备召开一场小小的宴席。 

  第二卷 后记  
     谢谢各位购买「境界迷宫与异界魔术师」第二集，我是作者小野崎えいじ。 
 
    多亏各位的支持，第二集才得以顺利出版。身为作者，我很高兴自己能再次于此与各位见面。 
 
    哎呀，出版第一集后，我的心中充满不安，不知道读者会有什么回响，也不知道是否能够继续推出下一集。这么说来，我之后还会继续担心第三集或第四集能不能出版……等烦恼源源不绝。不论如何，谢谢各位读者如此支持我，我也希望拙作能符合各位的期待。 
 
    在第二集中，主角跨越了第一个重要关卡，故事中的敌人也现身了。至于已经从网页版阅读过的读者们，担任本书插画家的锅岛老师为书中角色们画了美丽的插图，希望各位能够尽情欣赏。 
 
    我日后也会同时致力于书籍版和网页版，希望大家能够继续支持我。祈祷能在第三集的后记再次见到各位—— 
 
    小野崎　えいじ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 