文件发布时间:2010-05-27 08:06:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星界系列
本卷名称：星界之追忆

1　拉菲尔的回忆
拉菲尔正闲着。如果不是那样，应该不会想起这段往事吧。

拉菲尔坐上了取代被击沉的巴斯罗尔号的新突击舰。（那艘舰艇也被命名为巴斯罗尔号）10天前的那场战斗就象没发生过一般，之后没发生任何事。因此虽说正在值班，却十分清闲。在这种情况下，拉菲尔为了排遣寂寞，想把输入端末腕环的图象调出来看也不算过分。但，看到那映着霍利亚和儿时的拉菲尔的图象，又唤起了那段辛酸的回忆。

那是她刚满８岁时的事。

“父亲大人，加减法我已经学得很好了。告诉我，我的遗传因子提供者是谁吧！”

对于这变得如日常功课一般的问题，多缪斯同往常一样只是温和地说：“这还不行，不能告诉你呀，我亲爱的拉菲尔。”

“为什么？为什么不能说？有什么理由吗？”

“理由？要理由吗？有是有的。可……”多缪斯刚这么答，拉菲尔就马上说：“有的话就把理由告诉我！”

听那口气，分明在想：“这次可不能再让你混过去”。

这话让多缪斯考虑了一小会。但，之后便说“好吧，拉菲尔、我亲爱的。你也长大了。即便知道真相也应该没什么关系。总之，我会把你的遗传因子提供者带来的。”多缪斯一本正经的回答，别有深意。

听了这话，拉菲尔高兴地说“谢谢父亲大人。”虽说当时她那么幼小又是那么高兴；但，没能注意到多缪斯眼中的笑，对于拉菲尔来说却是痛苦的失败。

那以后的日子，对于拉菲尔来说是交织着不安与期待的漫长的时光。

我究竟是不是“爱之女”呢？就算不是，那么我的基因提供者是谁呢？是父亲大人日思夜想的蕾克修吗？

就这样，各种各样的念头一个接一个地在她的脑海中浮现。两天后的晚餐后，多缪斯和拉菲尔一同在庭园边的房间里。

“在这儿等着，我现在把你的遗传因子提供者领过来。”多缪斯仅用眼睛笑着，一脸认真地说。拉菲尔则与上次一样，并没注意到这一点。

“是，父亲大人。”

终于可以知道自己的基因提供者了，拉菲尔的心中充满了喜悦。但，却并不知道父亲的葫芦里卖的是什么药。

几分钟后，多缪斯回来了。这么快，倒是出乎拉菲尔的意料。只见他抱着拉鲁贝－克琉布（克琉布王宫）中饲养的猫——霍利亚，但不知为何，是只身一人。

为什么是一个人呢？拉菲尔觉得很诧异。于是，多缪斯一开口就这么说:“来向你半身基因的来源打招呼吧。”

拉菲尔一时间没明白多缪斯在说什么。可，待到慢慢明白了那句话的意思，脸色却变得苍白起来。

“您说什么呢？不要开差劲的玩笑了，父亲大人！”拉菲尔拼命地大声地叫道，想询问出什么。但是，却被多缪斯的一句“什么开玩笑。快，拉菲尔，快打招呼。”刺中了要害。拉菲尔现在已经无法思考了。只是，不想再呆在那里。

“对不起，父亲大人。我先去休息了。”拉菲尔这么说着急匆匆地回房去了。房间里只剩多缪斯在自言自语。“好象是信以为真了。拥有出生的秘密的小孩的人格会比较丰富。但是，如果不把出生的秘密看得太重，人格会更加丰富吧。快长大吧，拉菲尔，我的爱！”

多缪斯拥有一段比较曲折，不，应该是相当曲折的爱情。却不知这么做伤害了拉菲尔。

跑进房间的拉菲尔痛哭起来。此前，一直强忍着泪水，现在终于哭了出来，哭得很凶。“骗人的！霍利亚怎么会是我的遗传因子提供者！！和猫生小孩的男人是我的爸爸！！绝对是谎言！”

就这样，整个晚上，拉菲尔都因无法忍受这比噩梦都残酷的现实，一直哭泣着。

次日早晨，拉菲尔才终于想起，霍利亚是拉菲尔小时候才被带到拉鲁贝－克琉布（克琉布王宫）中来的。也就是说，拉菲尔的基因提供者不可能是霍利亚。但是，拉菲尔没想到多缪斯说的全是谎话。“爸爸说得很认真。就算基因提供者不是霍利亚，也一定是猫。我是猫的孩子。”想到这些，拉菲尔不由觉得毛骨悚然。“那么，不久，我的手掌上也会长出肉垫吗？指甲也会伸缩吗？瞳孔的形状也会出现变化吗？不，会不会是在不知不觉之间已经起了变化了？”这么想着，拉菲尔急忙跑到了镜子跟前。并且可以说是生平第一次，仔仔细细地审视自己瞳孔的形状。一直紧盯到眼睛疼起来。但是，似乎还没有起那样的变化。

从此，拉菲尔每日的必修课里加了早上审视瞳孔形状一项。不知何时会变形，这种恐惧感一直在脑海中挥之不去。

发觉多缪斯在说谎是在过了一段时间之后。那时，虽然消除了内心的不安，但，对于说了那样的谎话的多缪斯十分气愤。如果再追问只怕他还会说谎吧。那么怎样知道真情呢？拉菲尔拼命地想办法。最后，这次为了知道着正的基因提供者，拉菲尔决定尽早地成为翔士。要是成了翔士，就算没有父母的许可也可以查看遗传要素资料。要是那样的话，父亲下次就不能说谎了吧。

因为这个决定，本来应该16岁入学的修技馆，自己13岁就入学了。父亲也赞扬了自己了努力，告诉自己，真正的遗传因子提供者是蕾克修，自己是爱之女。真的很高兴。但是，在修技馆的开学典礼上，第一次遇到丝珀尔一族的首领佩妮修时，发生了很激烈的冲突，使她想忘也忘不了。且在修技馆学习３年，成为翔士修技生，并认识了津特。他成了拉菲尔唯一可以称之为朋友的人。

“拉菲尔、拉菲尔你在听吗？”

正在回忆着往事，不知何时，津特却站在面前。因为正想着津特，所以拉菲尔不禁慌乱起来。

“啊，怎么搞的，是津特呀。什么时候来的？”

“什么时候？不是刚进来嘛。进来的时候向你打招呼，但你一开始没有反应呀。在思考着些什么吧。”

“没什么，只是忆起一些以前的事。”

“回忆往事？”不解地追问的津特，看到控制台上映出的小拉菲尔与猫的照片后便心领神会，半开玩笑地说“原来如此，是忆起往昔的母女间的交流了吧？”

“你，就算是玩笑，过分了也会翻脸的！”

看着半带认真地说出这句话的拉菲尔，津特连忙道歉。

“抱歉、抱歉，来这儿是有事要和你商量的。”

“商量？有什么事要商量？”

“我想过会儿给前费布达修男爵写信，你有什么要对他说的吗？有的话，我想一起写进去。”

“是啊。就代我写，遇到了优秀的司令，并得到了司令的关照之类的话吧。”

听了这话，津特笑答道：“明白了。我给写上。尽管如此，你看上去很清闲呢。”

“闭嘴。我这也在认真工作呢。”

“明白。咳，我也是因为闲着，才想着要写信。这么说起来，因为咱们两人连正经说话的时间都没有，所以我也没问，你在星界大学怎么样？”

“要想问我，不是应该先讲讲你在主技科修技馆的事之后再问吗？”

拉菲尔似乎并不想先爽快地讲自己的事。

“明白了。时间还绰绰有余呐。先说说我这３年间的事吧。”津特不紧不慢地说了起来。




2 - 津特的回忆
来舰桥找拉菲尔的津特已经好久没有同拉菲尔这样悠闲地说话了。于是，津特向拉菲尔讲起了关于主计科修技馆的事。津特反坐在拉菲尔面前的椅子上，详细地讲起来。那是进入主计科修技馆的那天早上，在克琉布(克琉布王宫)与拉菲尔等人共进早餐之后,津特和拉菲尔单独谈了起来。“那，我们在各自的学校努力学习，三年后再相见吧，拉菲尔！”“那是自然。与其担心我，还是担心担心自己的事吧。舰上的人士任命只要是舰长与本人的意愿就可决定。但那以后的事就不一定那么简单了。你可要加油啊，可别留级什么的。”一如既往，拉菲尔的态度还是那么硬邦邦的。津特苦笑着，半开玩笑地（自然，有一半是出于真心）问道：“如果说要以第一名的身份毕业，那是不大可能的。但是‘不留级’这点是没问题的。难道你这么担心我吗？”而得到的回答却是严厉的：“笨蛋！！”。“那么，接我的人也快到了，如果可以的话，三年之后再会吧。”“等着吧。有样东西想给你。”津特本以为会就此告别的，这下却令他深感意外。“什么，要给我东西？”“是这个！”说着，拉菲尔把它拿了出来，那是刚才睡在她脚下的小猫“迪亚霍”。“迪亚霍？可以给我吗？”“他好象很喜欢你，就给你养吧。”“要是这么说的话，还真是荣幸呢。”“不喜欢的话就算了吧。”“不、不，漂亮的公主所赏赐的东西，怎么能说不要呢。”津特毕恭毕敬地说着，接过了迪亚霍。迪亚霍一被抱过来便开始把头一个劲地往津特身上蹭，撒起娇来。“那么，迪亚霍就交给你了。后会有期。”说着，拉菲尔便头也不回地走了，甚至都没有给津特说话的机会。之后，接津特的人来了。津特和迪亚霍便向“主计科修技馆”去了。主计科修技馆的生活和在德鲁克图时没多大差别。在主计科修技馆附近的学生公寓里，津特住进了一间小屋，打发着学生生活。半年过去了，津特交到了不少亚布朋友和为数不多的地上朋友，学校的生活也已经完全适应了。就在这个时候，事情发生了。“迪亚霍，到这儿来。”迪亚霍已经一岁了，个头已经相当大了。津特每次给他洗澡，它都很不乐意的样子。“快点，快来洗澡，迪亚霍。”以前，津特总在迪亚霍明白过来之前就在它身上打满肥皂泡、浇上热水了。但今天却不同，迪亚霍对“洗澡”一词作出了反应，从津特身边跑开了。“迪亚霍，站住！”说着，津特伸出手去想抓住它，但，迪亚霍却从他的双臂间钻过，全速逃了出去。从敞开的门里，飞也似地蹿了出去。迪亚霍并不是讨厌同屋（津特），但是对洗澡深恶痛绝。平时，总是按部就班地被放进澡盆，所以它终于开始明白，说了“洗澡”一词之后，就要洗澡了。于是，今天它便逃跑了。连藏身之处它都想好了。是在它发现的一座没人去的小屋。今晚就在那里过夜吧，迪亚霍边跑边想。“迪亚霍到底去哪里了呢？”津特边吃早饭边想。的确，那一晚，迪亚霍终于没有回来。其实，像这种情况，以前也有过几次。但是，到了吃早饭的时候还不回来，这还是头一遭。今天是星期天，也没什么要紧事。没办法，去找迪亚霍吧。就这样，津特定了主意，吃过早饭之后便马上开始找了起来。首先，在宿舍院里找找看。走了一个遍也没寻着。剩下的只有地下的那些空房间、仓库以及关闭着的屋子。据说，这座从太古时代创办至今的学校，到现在还流传着七大不可解之谜。其中之一就是关于地下某个紧闭的屋子。听说，尽管无论如何也难以把它打开，但却从里面传出了说话声。如果传闻只有这些的话，那么，随处都可以听到的。但是，这个却不同，传言说“从那里传出来的话，在未来一定会应验。”“迪亚霍，出来呀！”因为也没有别人在，所以津特遍无所顾忌地放声叫着，继续找寻起来。“到底去哪儿了呢？”仓库、空屋里都没有。就这么走着，津特看到有一间从没见过的房间的门开着，并且从里面传出了熟悉的叫声与脚步声。探头一看，果然，迪亚霍在追着老鼠来回跑。“这可不行啊，迪亚霍。到了早上可要老老实实地回来啊！”，对着满心喜悦地抓着老鼠的迪亚霍，津特说道。但，看到迪亚霍根本不在听，也就只好作罢了。重新环视这间屋子，发现它好像多年未经打扫，积了不知多少灰。而且，上面还印着不少老鼠的脚印与迪亚霍的足迹。甚至连控制台上都有脚印。似乎是按到了控制纽，墙壁上一组组数字与文字在飞舞着。门大概也是因此才开的吧。津特想知道究竟写了些什么，于是便凑上前去看。看懂了内容之后却僵住了。类似于军事机密和政府的机密文件之类的情报在那里应有尽有。于是津特慌忙走上前去操作控制台，希望读取情报。但，突然，所有操作都失灵了，并且浮现出了立体影像。“我的继承人，欢迎你！”映现的人，怎么看都象是个在地面上生长的亚布人。“首先祝贺你可以突破我的防护装置进到屋里来。”最初，津特觉得有些莫名其妙，但，马上就明白了过来。这个屋子就是那个无法打开的房间。这个屋子打不开，是因为这个人在思考结晶里做了某些防护装置。所以，只有可以突破这些装置的人才有资格进入这个房间。可能它做梦也想不到，迪亚霍与老鼠之间的追逐战会把门打开吧。“我的名字是……不，没有必要说出来。恐怕在主计科修技馆的传说里会有提到，俗称—地狱耳。”的确，津特曾听说过。据说，这世上没有他不知道的情报。“这里有我制作的情报网以及经我加工过的管理它的思考结晶。恐怕，不论过多少年，它都会继续搜集情报的。即使万一情报的来源断了，那它也可以把这之前所有的情报整理、记录下来。你怎么使用它是你的自由。我希望你尽可能接替我，把“地狱耳”的名号继承下来。那么，再见！”说着所有的图象都消失了。津特急忙想找回那个图象，可却哪都寻不见了。仿佛自己操作过的痕迹已全部消失一般。津特想了许久。“到目前为止，只有自己知道这个地方。这里的一切设计得十分精巧，暴露的可能性很低。而且，要得到想要的情报的话，只有把这里接管下来了。”于是，津特立刻浏览起来，看看有什么样的情报。这里连相当旧的消息也有。最老的一条，甚至可以追溯到帝国的创立时期。大概是侵入了帝国中枢的主思考结晶了。有的情报甚至都难以想象它的消息来源。那个人拥有的技术力量真是令人叹为观止。如同预告未来一般，那些未公开的最新情报，通过老鼠触碰过的按钮，以声音的形势输出来。津特随意地浏览着这一年中的最高机密，其中的一条却让他吃惊不小。那是津特最想知道的事情，也是他最怕听到的事情。是关于父亲“海德伯爵”的消息。那里说，“海德伯爵被捕，正在行星‘马丁’上坐牢”。津特本以为父亲已经被处决了，原来还活着。于是，津特慌忙调出相关情报，但看到的都是一些坏消息。好象行星“马丁”上的任命都盼望着处决他们原来的首相，也就是现在的“海德伯爵”。人类统和体也好像十分同意他们的看法。没有行刑是因为，除此以外他们还要忙于扩充“海德”星系的军备，建设宇宙港以及加入人类统和体。可能等这些事情告一段落之后就要行刑了。奇怪的是，听到这个消息，津特并没有心神不定。或许是因为已经有了收到死讯的心理准备，而且他心里也已经知道父亲终会落得如此下场了。只有一个令津特放心不下，是他的养父“迪鲁-克林顿”。他现在已经是那里的新首相了。现在，津特对父亲洛克-林已经没什么感情了。但对“迪鲁-克林顿”以及他的妻子“丽娜-克林顿”还保留着幼儿时代培养起来的感情。尽管他知道，他们大概已经变得憎恨自己了。不久之后，津特的养父就要杀死津特的父亲了。现在想来并没什么感觉，但当时一定感到十分悲伤吧。津特想着这事，如同在考虑别人的事情一般。总之，津特已经知道他想知道的事了。他把系统设置为只有自己才可进入的模式之后便带着迪亚霍回房间了。吃了很多老鼠，迪亚霍很开心，变得乖乖的。“因此，在这三年里，我得到了各种情报。”津特得意地向拉菲尔夸耀道。“并不是凭借自己的力量吧。你不过是利用了那装置而已。”拉菲尔的回答很尖刻。津特却一点也不介意，“是啊。话虽如此，可我却知道了许多连你都不知道的事情呀。”。“什么事？”“比如说，亚布最先是称作试运行体的。”“调查这种事，本来是要按情报法予以严惩的。”“没关系。我并没有留下证据。而且，我又把那个屋子让给后来的人了。”“也就是说，它又变成不可开启的房间了？那，它目前还关着吧。尽管如此，虽说是巧合，但你还是开启了奇迹。”说着，拉菲尔抱起了来到脚边的迪亚霍。迪亚霍当然没有听到他们的谈话。“我要感谢那个叫地狱耳的人呢。多亏了它，我才能那么早得到父亲的消息。”“那个人到底是谁呢？”“我向毕业了快10年的人打听过，但是他也不大清楚。总之知道了各种有趣的事，改日再告诉你。”津特又微笑着说：“那么，现在该你讲了，拉菲尔。”




3 拉菲儿的回忆
拉菲尔已经好久没和津特聊天了。津特说完了主计科修技馆的事，接着该拉菲尔说了。

"三年前，我同你分别后就被任命为列翼翔士在突击舰罗亚卢姆号上当次席翔士。"

"也是突击舰呀。这和你当突击舰舰长有关连吧？"

"那是自然。阿布力亚鲁一族在三年内一定要成为舰长。为了了解各项工作，想要护卫舰的，做列翼翔士时就会被分配往护卫舰，像我这样向往突击舰的就会被派往突击舰。"

"呦，这么说，你有两年半的时间一直待在突击舰上？"

"是啊。当列翼翔士时作次席翔士，当后卫翔士时作先任翔士。一直在突击舰上任职。"

"那么，发生了什么奇怪的事了吗？"

"津特，你也知道；这三年里只不过发生过一些小规模的争斗。我坐的战舰连小争斗都没赶上呢，只是一味的训练而已。"

"不是吧。这样啊。我还想好好听听你初次参加战斗时的故事呢。"

"你放心。作为补偿，我给你讲讲在星界军大学里那些风波迭起的日子。"说到这里，拉菲尔露出了动人的微笑。

花了两年半的时间，拉菲尔当上了前卫翔士并进入了星界军大学。在那里，拉菲尔遇上了最不想见到的一族人——丝珀尔。那是丝珀尔-亚隆-玖琉纽子爵公子，西雷悠。

"初次见面，殿下。再见不到津特公子的日子里，您不感到寂寞吗？"一见面，就是这种岂有此理的话。

对这个不知来头的男子，拉菲尔自然是极生气。"你、你、说什么呢！你是什么人？"

"失礼、失礼。我是西雷悠。丝珀尔-亚隆-玖琉纽子爵公子，西雷悠。"

"丝、丝珀尔？"

"是啊！"

这个太出乎意料的回答令拉菲尔一时语塞。

"怎么了，殿下？"

在他的追问下，拉菲尔终于回过神来，叫到："不是怎么了。是你刚才冷不防说了些什么呀！"

"什么′什么′？我只是问你见不到津特是不是很寂寞啊。"

这回答就如冒犯了拉菲尔一般。"你说这话有什么根据吗?你要想想,在你回答这种玩笑话的瞬间自己就会没命的。"

西雷悠满不在乎地听凭拉菲尔在发怒。"您在说什么啊？您不是对柏德伯爵直呼其名吗？并且，多亏了他，您才从敌人的手中逃脱。这些事在帝国中不是很有名吗？"

听到这话的瞬间，拉菲尔少有的气得通红了脸，只觉怒怒火中烧。并且，更加少有的是连问话也结巴起来："那些、那些事在帝国中真的那么有名吗？"

"是啊，很有名的啊！难道您至今还未察觉吗？"

"啊，没注意过。同舰上的同事，对那样的事没提过一句。你说的都是真的吗？"

"是，一半是真的。"

因为西雷悠说得太爽快，所以拉菲尔没有马上明白过来。

"刚才，你说′一半′？"

"对，我是说′一半′。"

"哎，那是什么意思啊？"

"那么说是因为，您的冒险经历在帝国中很有名；但是，您对柏德伯爵直呼其名这事，并不出名啊。"西雷悠厚着脸皮若无其事地说。

"你，太过分了！"

斜眼看着气的发抖的拉菲尔，西雷悠更加不在乎地说："佩妮修想要津特去当部下，而您去阻挠。这不是事实吗？要成为突击舰的舰长，不是因为想让当上了主计列翼翔士的津特来给您作部下、当书记吗？"

听了这番话，拉菲尔结结巴巴地答道："没、没有那种事。"

"满脸通红，说得结结巴巴的。这样完全没有说服力啊，殿下。其实，我是随便说说的，没想到说中了，吃惊不小呢。"

终于，拉菲尔红着脸一言不发了。这并不是因为害羞，而是因为太生气了，以至于说不出话来。

"在丝珀尔一族之中是这么传的，这是其中大致的部分。我只是顺便提提。我虽然只说事实，但这事在不同人口中会被添油加醋。所以还是早让你了解比较好。"

这话仿佛点到了拉菲尔的死穴一般，把她全身的力气都抽了出来。"是丝、丝珀尔一族在散播谣言？"

"不，只是从佩妮修那里传出来的消息渐渐地被传歪了。"不知是否应当称作有胆色，西雷悠始终都是笑容满面。

"都变成些什么样的话了？"

"像我知道的就有三种说法。有说，津特用自己的身体护住了殿下。有说，殿下十分讨厌津特照顾自己，终于，出于亚布利亚鲁的愤怒而用激光枪打了他。还有说，二位与克拉斯比尔的敌军展开大战，并予以重创。那，究竟哪种说法是真的？"

"吵死了。快滚！"可能是西雷悠实在太讨厌了，终于令拉菲尔要赶他了。

"啊，既然已经打过招呼了，那么，改天见。"

等到拉菲尔注意到的时候，她和西雷悠的身边已经聚了很多人。这也在情理之中。因为，马上就要进行开学典礼了；而亚布利亚鲁与丝珀尔的传统节目，不，应当说是传说中的战争却冷不防开了场。

谁知，西雷悠走后，到处都可以听到人们在议论纷纷，"你知道吗？""我听说……""据我所知……"看来，说丝珀尔一族在散播谣言，这话倒不假。

拉菲尔尽量对那些话充耳不闻，向着开学典礼的会场走去。

就这样，风波迭起的大学生活开始了。

"不、不会吧。当真丝珀尔一族在散播那种谣言？……"津特流着冷汗。

"你也为这种流言烦恼？"

"倒不是烦恼。只是，我一夜成名，被人看作是救了你的英雄。我感受过那种不被当普通人对待的痛苦。那种痛苦可是沁入骨髓的。你也是很辛苦的吧。"

"还行，我已经习惯了。津特，你也曾被人当异类看吗？"拉菲尔说的好似很凄凉，但，却好象还有几分高兴，"可，真有那么严重？"

"是啊，还行吧。就如同你身为皇帝的孙女而成为名人一样。我因为命运的捉弄而成为贵族，又加之是救了你的英雄。别说是原住民，就连亚布人都对我另眼相看。烦得很呢！"

"那可真是灾难啊。"拉菲尔从心底里同情他。

"说起来，那个西雷悠，关于他最初提的那个问题，你是怎么想的？"

被津特冷不防一问，拉菲尔有些惊慌失措。"冷不丁说些什么呀。不是说过了吗。说′想见你′"

"不是。是问，是否因此而感到寂寞……"

"你真絮叨！除了想见面之外，没别的。"拉菲尔红着脸说道。

"明白了。但是，我要给你当书记的约定被公开了吧？尽管如此，还应当履行约定吗？"津特在思索着什么。

"你该不会是后悔来当书记吧？"

"怎么会呢。我担心的是流言啊，流言。不知道现在又会传什么样的谣言呢。"津特一边长吁短叹一边嘟囔道。

"你是担心不知现在在传什么样的流言吗?"

"那种流言，你还是不知道的好。"

"真的是不知道为妙吗，津特？"

"是啊，没错。"津特很自信的答道。

"你要是都这么说了，那就这么着吧。"

"那么，军大的生活怎么样了？"

"哎，刚才说的那事只是一个开始。之后的每天便是与西雷悠的舌战，被周围的人听到了之后又生出许多的谣言。"

"那、那日子过的可够辛苦的啊。"津特就像已经想象到了一般，面色变得苍白。

"还行吧。我也因此而习惯了丝珀尔一族那令人讨厌却又对他恨不起来作派了啊。"

"这应该算是走运，还是应该叫做倒霉呢？"

"得了，故事讲完了。收拾收拾该开始工作了。"




4 津特的回忆
与拉菲尔述说过往事,又结束了一天的工作,津特回到屋里又看起久违了的影像纪录来。多数镜头是在迪尔克托拍的。对于津特来说，在遇到拉菲尔之前，那里有他的第二号快乐的回忆，同时那也是他第二号痛苦的回忆。

"我叫津特-林。是几年前才搬到这个国家来的。请多关照。"

为了学习亚布语,津特要在迪尔克托的学校上学。但是，他既是地上人，又是伯爵公子。简直成了"稀有动物"。在学校里根本交不到朋友，总是被孤立。厌倦了这种状态的津特，总想着如何能够摆脱这种生活。

在一次学打手球的体育课上，臂膀强壮的津特作为一名初学者而表现得很突出。觉察到这一点后，津特马上去了街道的手球俱乐部，并决定就此入会。

"口音好重啊！真的是很多年前就移民到这里的吗？"，一个大块头的大孩子问道。

"虽然也在学着亚布语，但是发音还是没扳过来。如果有什么听着别扭的地方，请多指点。我尽量改。"津特并没说谎。他只是扮成移民子弟。这样做很成功，没有受到怀疑。

"行，包在我身上。我最擅长给人挑错。我来帮你改口音。"

"请多指教。"津特笑着答到。

"就包在我身上了。我叫库德林。你好！"

他身边的少年打断了他的话,"你这家伙，别说大话了，说什么擅长给人挑错。"

"说什么呢。那难道不是我唯一的专长吗？"

"既然知道就快改啊！"

听了这话,库德林不知是哪来的自信,义正严辞地回答道："浅薄。′知错不改′可是我的座佑铭呢！"

"这种话还好意思大模大样地说出来？总之啊，库德林这家伙就这样，你可要小心啊！"

津特被他们这冷不丁脱口的"段子"吓了一跳，不过，他很快回过味儿来，并使劲点头。"是，我铭记在心！"

"就是，小心一点是绝对没错的。总之，最近啊……"

"去死！瞎说什么啊！还有，库德林，你瞎点什么头啊！",那人斜眼看着大声叫嚷的库德林，开始揭起库德林的老底来。终于，因为库德林而展开了一场大混战。

那天，混战之后，尽管大家已经衣冠不整，可还是进行了练习。练习之后，还为津特举行了欢迎会。于是，津特一下子就融入到集体中，交了很多朋友，实现了长久以来未能实现的心愿。

几年过去了，在手球俱乐部的那些时光，为津特留下了许多美好的回忆。尽管，在学校里仍然是被孤立，可津特已经看开了，也就不在意了。

真希望永远这样快乐地生活，可这种日子终究还是要结束了。津特通过了修技馆的入学考试，两个月后就要到拉库法卡卢的主技修技馆上学了。

应付学校那边好办得很。津特只需通知学校自己通过了修技馆的入学考试，要退学，就可以了。于是，羡慕与嫉妒的目光便集中了过来，更甚于过往。的确，这也是情理之中的事，事到如今，自己所受到的待遇也没理由会较之从前有大的改变。津特也全然不在意。

可是，如何告诉手球俱乐部的伙伴呢？津特着实头疼。在此之前，津特一直隐瞒着自己的贵族身份。如果说出实情的话，不就等于告诉他们自己一直以来都在欺骗大家吗？遇到这种情况,无论再怎样亲密的朋友，也会马上翻脸的。津特自身非常清楚这一点，养父母就是很好的例子。不，那一切是津特想忘也忘不掉的。尽管津特努力让自己不去想，但，那些事却总是盘踞在脑海中，挥之不去。

"这次不一样，和那次不一样。那次他们是因为遭到了父亲的彻底背叛。这回如果如实相告，他们一定会理解的?quot;津特这么嘟囔着,下了决心，要向伙伴们告明一切。但，或许是在他的内心深处十分恐惧被众人所憎恶吧，直到临行前的第三天，他还是没有对任何人提及。而且，那种不祥的预感终究成了现实。

"虽然很唐突，但是，有件事必须告诉大家。"离动身出发只有三天的时间了，津特终于下定决心要告诉大家。

"事实上，三天之后我就要离开这里了。"

"离开这里？是要搬到别的城市去吗？"

"不，不是。是要离开迪尔克托星"

所有的人都被这话惊呆了。

"你说什么？喂，津特。你不就是移民子弟吗？干嘛还要往别的行星上移民呢？"

"我一直瞒着大家，其实我不是移民子弟。"津特痛苦地说道。

"不是移民子弟？那，到底是怎么到这儿来的？不是吧~~~！"

"是的。我出生的时候，的确是叫做林-津特的。但是，到了海德伯国诞生的时候又起了新名字，叫林-斯忧奇罗-海德伯爵公子-津特。

"是贵……贵族？"，有一个人叫了起来，而其他人都惊讶得说不出话来。

"是的。是伯爵公子，也就是诸侯中的一员。"

津特很明白大家惊讶的心情。不过，当时弥漫着的不只是惊讶的气氛，还有类似于恐慌、畏惧之类的情绪。津特领悟到自己陷入了同七年前同样的境地。并且，在领悟到这一点的瞬间，由于再也忍受不住，逃也似的跑了出来。而身后并没有人叫住他，也没有人追出来。

津特回到家里，既没有流泪，也没有感到悲伤。这一点倒是在他自己预料之外的。

"怎么回事?我比自己想象的好象还要平静,还要冷酷无情呢。还是因为这已经是第二次了，所以已经习惯了呢？不管从那个方面来看，我都好象是已经丧失了人类的情感了。算了，这样也好，反正从明天开始，自己就将成为真正的亚布人了。"津特自嘲般地嘟囔着，麻利地上了床。尽管他一面想着，说不定会有人和自己联络；可另一方面，他却冷静地分析到，根本不可能会有那种事。津特不免为自己感到惊讶。自己竟然可以这么冷静，而且还可以像对待别人的事情一样，来冷静的分析这事。

第二天，津特去了宇宙港。他确信不会有人来送行了。但是，在那里却见到了库德林，这令津特喜出望外。那算是唯一的一点补偿。

遗憾的是，现在连那个库德林也不能联络了。当然，对于普通的居民，占领军不会做什么。但是，对方也可能会因为是自己的朋友，而被关进强制收容所。父亲呢，也已经死了。尽管并没有目睹父亲的死，但，那条宣布公开处决的新闻，确是自己亲眼所见。可，虽然如此，津特却没有感到丝毫的悲伤。

津特想："怎么回事？难道自己真的是冷漠无情的人？还是因为自己实在是无法忍受这如此多的悲伤，转而变得不懂得悲伤了呢？要是那样的话，还有得救?quot;

突然之间，有信号传来。似乎是舰长在呼叫。津特急忙接通信号。

"刚才有件事忘了和你说来着……你怎么啦，津特？"立体影像中的拉菲尔马上显出不解的神情。

"你说什么？怎么了？"

"你啊，一脸的苦相。在克拉斯比尔时都没见你这样。"

津特慌忙说，"是，是吗？是你的心理作用吧？"可这样一来，似乎是越抹越黑。

"如果可以的话，就和我说说吧。虽然不知道发生了什么事，但是，有什么的话，说出来，会轻松一点。"

津特被惊得目瞪口呆。

"干嘛，那种表情。我说了很′变′的话了吗？"

"不是，我只是有些吃惊，刚才的话太温柔了。很乐意接受你的提议，但，只不过是一些牢骚话而已。愿意听吗？"

"没关系，令部下保持良好的精神状态，也是舰长的工作。"拉菲尔微红着脸说道。

看着拉菲尔那遮遮掩掩的样子，津特觉得滑稽得不得了。

"喂，津特。有什么好笑的！"

"抱歉，抱歉。其实是这样的……"

待到津特把在迪尔克托所发生的事说出来之后，拉菲尔也露出了少有的为难的神情。

"那的确是个难题。"拉菲尔不知为什么，冒出了这么一句感触颇深的话。

"诶，你也这么想?quot;

"津特，你好像忘了自己做过什么了吧？"

"啊？什么事？"

"你忘了当你知道我是皇族的时候是什么举动了吗？"

这话把津特说楞了。"是吗，我也有用那种态度对你啊。这么说，我就没有权利说别人了？"

"没错！你也一样啊，在知道了对方的身份之后立马改变了态度。可是，之后经过长谈后又能和解了，这你也是体验过的呀。这种办法在迪尔克托的伙伴身上也可以试试啊。"

"这倒也是。应该试着和他们谈谈。为什么以前没想到呢？"

"人就是这样。总是旁观者清，当局者迷。这话应当好好记着。"

"一定。"

"在不久的将来，迪尔克托也会和你的领地一样，重归帝国的怀抱的。到时候就可以马上同他们见面了。"

"那可真是太好了。不过，真的可以吗？"

"我可是舰长。这种事儿还不简单？"拉菲尔自信满满地答道。

"那，既然你这么说，我就盼着了。"

"但是，有一个条件。"

"诶？！"津特冷不防地被拉菲尔的话吓了一跳。

"到底是什么条件？"

"要带我一起去。"

看着拉菲尔那一副理所当然的神情，津特吓得话都说不出来了。

"怎么了，津特？听说我要一起去，你真的那么高兴？"

听到拉菲尔问过来，津特慌忙答道："不是那么回事！我刚才不是说了嘛。他们光是知道我贵族的身份，就已经搞得很僵了。要是带你去还不定闹出什么事来呢。"

"不告诉他们不就成了。"

"啊？"

"你要是不说，他们也不会知道啊。"

"话，话是这么说。可，你是亚布人。这可是一目了然的……"

拉菲尔打断了津特的话，所说的，真是出人意料"就像在克拉斯比尔的时候一样，乔装改扮就可以了。"

"你没糊涂吧，拉菲尔？"津特一时走了嘴。

听了这话，拉菲尔大叫："什么叫′没糊涂′？！！这话是什么意思？！！"

"对，对不起。可是，在克拉斯比尔的时候，连做那么一点小小的化装，你都很反感呢。为什么这回？"津特不解地问。

"什么嘛。要让我看到地上世界，而又不搞得沸沸扬扬的，还是必须要化装吧?quot;

"话虽如此。"

"那就没问题了。总之这样一来，我以后也还可以去津特的领地看看呢。就把这当作日后的演习。让我去好了。"

"哎，没办法。可是，八成会露馅啊。库德林他们可精得很。"

"那不是也挺好玩的吗？"

"拉菲尔，你这话是什么意思？"

"人啊，就是这样的。虽然最初对一件事十分介意，可一旦遇到比那件事更了不得的事，就会发现自己当初很介意的那事儿也没什么大不了的。这样一来，他们也就不会再有心结了。"

"这倒也是。可真能那么顺利吗？"

"放心吧，津特。不到必要的时候，我是不打算暴露身份的?

"恩，拉菲尔，我明白了。到时候我作向导，带你去迪尔克托玩，作为你准我假的报答。"

"那就好。在克拉斯比尔的时候，多半是闭门不出，要不就是四处逃窜。真的很想好好看看地上世界是什么样子。"

"那倒是。只是那样的话，是完全无法体会地上世界的好处的。明白了，我会尽我所能，带你去看迪尔克托的各处好地方。"

"好期待啊，津特。"

就这样，津特和拉菲尔约好了，一起去行星迪尔克托上玩。实现这个约定的时候，拉菲尔却早早地暴露了身份，比二人预料的要早得多。而且，还引起了很大的混乱……

那，又是后话了。



