文件发布时间:2010-05-27 08:06:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星界系列
本卷名称：星界の纹章 第三卷 回归至异乡

第一章 搜查
錄入:鬼眼の狂 
http://www.lightnovel.cn
鲁努·比格市警局犯罪搜查部的警部恩特留亚·雷的心情还是老样子，糟透了。
算了，反正我正好可以利用这次机会来重新定义一下自己对“糟透了”的概念——恩特留亚如此安慰着自己。毕竟如果现在就已经认定是“糟到谷底”的话，等一下可能还会有“更糟的深渊”等在自己的眼前呢。
果不其然。现在真的又碰到新的糟糕状况了。
“还剩下三家了。依照我的直觉判断，他们大概是不可能躲在旅馆里了。”恩特留亚警部在嘴里嘟嚷着。
“那接下来你有什么打算？”凯特宪兵上尉问道。
恩特留亚耸了耸肩。“看来只能照你说的，我们得要挨家挨户地进行全面性的搜索了，可是……我就是提不起劲来啊。”
“这不是你要不要提起劲来办事的问题吧？”凯特指责了起来。
“大概吧。”恩特留亚支支吾吾了起来，其实他一直不认为这是自己份内的工作。虽然他所要寻找的亚维人的确犯下了罪行，而且抢夺浮扬车也绝对不是什么轻微的犯罪，但它又不是得动用如此庞大搜查人力不可的重大案件——百分之百不可能是。
几乎所有的鲁努·比格市警局犯罪搜查部警官，在命运的摆布下，全都在这座古佐纽市内展开了搜查工作；此外参与任务的人还包括了半数的一般警员以及全部的鉴识官。换句话说，鲁努·比格市警局已经完全投入于追捕这两个小气偷车贼的任务当中。
恩特留亚将所有的部下分成十五班，其中四个班负责到去机场监视往来的旅客，二个班留在现场待命，剩下来的九个班则被他派遣到各个住宿设施去进行搜查。他特别对这九个班下达了严格指示，要这些部下别去理会经理或是管理人员的任何说词，逐一对所有的客房进行地毯式搜索；同时也别去理会有没有搜索票的问题，反正一切责任都由占领军——虽然凯特一再订正恩特留亚的用词，不过要后者去接受“解放军”这三个字是不可能的——来承担。
如果可能的话，他当然也想在道路上设下关卡进行盘问，但自己已经没有多余的人手了，反正占领军也早就在进行盘问的工作，所以也没什么关系。虽然听说那些人曾经让嫌犯逃掉了一次，但警部也已经叮咛自己的部下别跟占领军那些人一样蠢，所以那也不是恩特留亚的责任。
在指挥车后座前方的屏幕上，目前正显示着古佐组市内四十家以上的收费旅馆名称一览表。除了三家旅馆以外，其他的名称都用红色的文字来显示，而红色文字所代表的意思就是“已调查完毕”。
而在旅馆一览表的旁边则显示着另外一个表格，里头列出了在搜查过程中所发现到的可疑人物名字。如果有任何人无法当场证明住宿登记资料上的名字就是本名的话，他们就会被列进这个视窗之中。目前已经有大约二十人的名字在这个表格里列出来了。
由于克拉斯维尔的居民只要出示他们的钱包就能证明自己的身份，所以这些可疑人物出现在表格里的理由，几乎都是以使用别的假名居多。
而且，绝大部分的人还都是为了一些无聊的的理由才使用假名。不是因为家里面出了一些问题，就是谈了一场不被父母允许的恋爱。就算不是上述那些理由，也都是警察无法去介入的事情。
其中只有一名男性，因为身上所持有的钱包恰巧是失窃在案的赃物，很快就被警方当场逮捕了。而且警方还在这名男性的身上搜出了二十多个钱包，全都是属于他人名义底下的物品。这是到目前为止在一连串搜查工作当中的惟一收获。
“警部。”一名耳朵上挂着通讯机，并与恩特留亚同乘于指挥车止的巡查部长向警部报告着。“康德林班要我告诉您，他们对份内搜查对象的调查工作已经结束，接下来您打算要派他们到哪里去呢？”
“叫他们回来，”恩特留亚下达了指示。“并要他们留在这里，在我决定下一个搜查方针之前继续待命。”
“遵命！”这位巡查部长连忙将恩特留亚的指示转达了出去。
“会不会有市民将亚维人藏匿起来了？”凯特露出了焦虑的表情询问着。
“你可以去那间民主主义学校找找看啊。凡是有可能藏匿亚维人的市民，全都已经到那里去了。”
“你又来了。”剀特的眉头皱了起来。
“我们这边也是很努力的在办案喔，我想你自己也应该很清楚才对吧。”
“我明白。”
“警部。”巡查部长插话进来了。
“什么事？”
“拉马修迪巡察部长那里出状况了。他说因为占领军盘问的关系，现在完全动弹不得。”
“又来啦！”恩特留亚实在是受够了。
占领军对警方搜查工作的妨碍如果再加上这一次的话，目前已经达到第十件了。虽说那些人终于记住了警察的纹章图样，但似乎还是对一群佩带鲁努·比格市警局纹章的警察们跑到古住纽市来活动这件事感到相当不可思议的样子。
“喂，该你出面解决啦！”恩特留亚用手肘顶了宪兵上尉的侧腹一下。
“好的。”凯特向巡查部长说道。“请帮我转告，叫他们找我军的指挥官过来听一下。”
当车内正在进行异国语言的对话时，恩特留亚则在脑海中重新思索并整理另外几件对他而言更重要的案件内容。
“事情已经解决了。”
“咦？”听到凯特的声音之后，恩特留亚又回到了现实上来。
“拉马修迪巡查部长那里已经没问题了。”
“只能没问题到下一个盘问的关卡而已，对吧？”
“是的，这个……”凯特明显露出了羞愧的表情。
“你真的有向上面的人好好说明我们的事吗？”恩特留亚用质问的语气确认着。
“是的。我已经向这座城市的宪兵队司令部说明我们的状况了。”
“既然这样，为什么他们还不马上停止对我们的盘问啊？”
“因为上级的命令似乎还没有完全传达到基层组织的样子。”
“不是我要讲，你们的组织实在是有够没效率的了。至少我们警察这边只需要横向的联络，就可以把这种事情完全搞定了喔。”
“您说的一点也没错，”凯特的身体畏缩的更厉害了。
恩特留亚差点要当场吹出口哨来了：虽然这家伙看起来很讨厌，不过还是有坦率的一面嘛。
就在这个时候，凯特的携带型终端电脑传来了一阵声响。
凯特连忙从腰上的终端电脑那里将显示萤幕卸了下来，并快速浏览着营幕画面上的文字。在浏览屏幕的过程中，他的脸色也逐渐产生了变化。
“怎么啦？”恩特留亚露出充满兴趣的表情凑过去问道。
只见凯特将上半身整个瘫到了椅背上，并露出失望的表情。“宪兵队已经开始动作了，他们打算亲自逮捕那个亚维人。”
“那我们是不是不用再继续搜查了？”恩特留亚以期待的语气继续问着。
“当然不行。除了交出到目前为止的搜查资料给宪兵队司令部之外，我们还是要以独立行动的方式继续展开搜查任务。而且……”凯特似乎欲言又止。“上级命令我，在发现亚维人的藏匿地点后要立刻向司令部通报，并在原地继续监视且待命以防止亚维人逃走。”
“这话是什么意思？难道我们不能进行逮捕吗？”
“是的。逮捕工作将由我军的宪兵队亲自执行。”
“开什么玩笑！我们可是追得要死要活的，结果最后的工作却得要交给其他人来办，你的上级是不是打算要我们羡慕那些宪兵队到死啊？”恩特留亚的情绪已经崩溃了，他觉得这对自己所深爱的职业而言是一种侮辱。再说，他们一开始的原则现在都跑到哪里去啦？最初的原则不是说好要让占领军来协助警察办案的吗？再这样下去，警察等于就成了在占领军底下办事的跑腿角色了嘛！“总觉得你的长官好像认为我们没有能力抓住一个亚维人的样子，他的意思是不是这样啊?”
“当然不是这个意思。”虽然凯特的视线明显躲着恩特留亚，但他还是说明了起来。“刚开始，司令部方面的确是认为那个亚维人是从城馆或是基地逃出来的余党，所以他们对这件事并不怎么关心。毕竟我军已经于塘馆内逮捕了十几个亚维人，会有一个人成为漏网之鱼也是无可厚非的事。然而到后来，司令部却改变了原先的看法，并认为那个亚维人很有可能就是来自于平面宇宙的那艘小型艇乘员，而且这个可能性还越来越大。”
“所以呢？”恩特留亚盯着凯特的侧脸问道。
“此外，那名乘员甚至有可能在那艘已于平面宇宙中为我军所击沉的敌舰上待过，如果真是这样的话，那么她的身上或许就携带了对我军而言相当重要的情报。”
“重要的情报？”
“这一点……”凯特摇了摇手。“我就不清楚了。就算我知道，也不可能会告诉你。”
“我想也是。”恩特留亚并不觉得有什么遗憾。反正不是星界军的军事机密，就是和星际国家之间的政治有关的情报吧。但那都跟恩特留亚一点关系也没有。
“正因为如此，我们要追的那个亚维人的身价也就提高了。如果能够成功逮捕那个亚维人的话，这份功绩相信连人事参谋部那里也不会忽视才对。”
“这样我就明白你的意思了。总之，他们就是不希望让我们这些当地的警察抢走功劳就对啦。”恩特留亚的心中燃起了与刚才不同的另外一股怒火。辛苦都是自己在忙，功劳却是由别人独占，这绝对不是自己能够忍受的情况。
“与其说是你们，不如说是不希望让我出头吧。”凯特在嘴里无意识的漏出了这句话。
“为什么？”恩特留亚大吃一惊。“你不是被选拔出来的菁英吗？毕竟你年纪轻轻的就当到了上尉……”
“你说我年轻？”从凯特那端正的面容上，浮现出自嘲般的笑容。“警部您认为我大概有几岁？”
“这个嘛……”看来凯特似乎要恩特留亚把他的年龄占老一点。“如果用标准年来计算的话，你大概是二十七八岁左右吧。”
凯特的微笑更明显了。“如果换算成标准年的话，我今年刚好满四十九岁。”
“真的假的？你竟然比我还要老！可是，你的外表看起来……”说到这里，恩特留亚的声调突然低沉了下来。“原来如此，你接受过遗传基因的改造对吧？”
“是的。遗传基因的改造工程可不是亚维人的特技。”
“可是从你们的宣传节目听起来，人类遗传基因的改造不是一件很严重的坏事吗？”
“是的。在‘人类统合体’中，将人类的遗传基因加以改造是一项很重大的犯罪行为。”
“也就是说，你从一生下来就是罪恶之子了吗？”
“这个嘛。”凯特叹了口气。“如果只是这样的话，倒还轻松……”
“难道不是吗？”
“不完全是。你知道西雷吉亚共和国这个国家吗？”
“很不幸的，我不知道。”警部耸了耸肩。
“是吗……”凯特将两只手臂交叉在胸前，目光则转向车外眺望了起来。
原本还以为凯特接下来会把有关西雷吉亚共和国的事情说给自己听的恩特留亚，在看到对方一直眺望窗外沉默不语了好一阵子之后，终于忍不住主动发问了卢来：“你说的那个西雷吉亚共和国，是怎么一回事啊？”
“西雷吉亚共和国，”凯特开始缓缓说出了下面这一段往事。“是大约在一百二十年以前所发生的西雷吉亚战役中一个被灭亡的国家名字，但幸运的是，目前它已经属于‘人类统合体’的一部分。在此之前虽然它徒有共和国之名，但实际上却是一个实行军事独裁体制的国家，约有一千个左右的家族以世袭军人的姿态掌控了整个社会。这些军人家族虽然也对自己的后代施以遗传基因工程的改造手术，但还不至于像亚维人那样彻底到连头发的颜色都加以改变，甚至还制造出特殊的新器官。他们只是对自己的子孙施加不老化的手术而已。”
“原来你是他们的后代之一啊……”恩特留亚呻吟了起来。
“正确说来，接受不老手术的人只到我的祖父那一代而已。”
“可是……”恩特留亚偏着头思索着。“这又跟他们不希望你出头有什么关系？不都是三代以前的陈年往事了吗？”
“这跟几代以前的陈年往事无关，因为在户籍资料上，我就是很明确地被登记为一名‘西雷吉亚不老族’。”
“为什么他们要这么做？”
“因为担心我会在结婚时出问题。对我们而言，在婚姻上的限制是非常严格的，一个接受过不老化手术的人如果和未接受手术的人结婚，受精之后所产生的孩子一定会在胎儿期时就罹患癌症，几乎毫无例外。”
“这只要稍微调整一下遣传基因就行了吧。”恩特留亚指出了凯特的语病。“只要这么做，你的下一代就可以过一般人类的生活了啊。”
“不论基于什么样的目的，遗传基因的调整在我国是一件不被准许的事情。”
“即使你的小孩被发现有先天性的异常也一样吗？”
“是的。本来对受精卵进行遗传基因检查就是一项违法的行为，所以当孩子被发现到有遗传性疾病时，别说是不准进行遗传基因治疗了，就算想对遗传基因进行全面性的调整，这在医学上也是办不到的事。不过大部分的遗传性疾病都可以运用机械工程学的方式加以治疗，所以倒也还不有什么大问题。”
“怎么会有这种事啊？”警部愣住了。看来讨厌改造遗传基因到这种程度的心态，可能已经算得上是一种病态的心理了。
“基于上述的理由，所以我到现在都还是单身，恐怕西雷吉亚不老族到我这一代就要灭种了吧。”
“听起来好像很恐怖的样子。”恩特留亚喃喃自语着。“不过等一下，我还有一件事情不明白。你只不过是种族跟他们不一样而已，为什么那此一大还是不希望让你出头呢？”
“请忘了这件事吧。”凯特摇了摇手。“我刚才只是一时说溜了嘴而已。”
“这可不行啊，毕竟你都已经向我透露那么多了。”因为知道对方一定是出于尊重意象才会对自己倾吐这些话的关系，恩特留亚的眉头不禁皱了起来。
“这跟你又没有什么关系。”
“不见得跟我没关系吧？你们可是我们的新任统治者耶，我想知道一下事实的真相又有什么不对了？难道这就不是你们所谓‘知的权利’了吗？”
“我们并不是统治者，而是要来和你们一起创造新市民社会的新朋友。”
“既然是这样的话，你不是更应该要告诉我才对吗？我很想知道我的新朋友到底遇到了什么问题喔。”
“你还真是执着啊。”凯特终于抵挡不住了。“简单的说，他们并不信任我。因为他们认为西雷吉亚不老族在先天上就不可能会理解民主主义的本质……”
恩特留亚终于理解到，这位凯特宪兵上尉原来在他的组织里一直处于怀才不遇的状态；同时他也明白其中的原因，因为这是一种种族上的歧视。
他开始回想先前所发生的一些事情并恍然大悟了起来。原来凯特没有属于他自己的部下，以及他的建议都没有被占领军的高层当一回事，这些事情的背后其实都是有原因的。
艾尚这家伙也太可怜了。如果他知道自己拼命想要攀上关系的对象，原来只不过是一个只能沿着一条极为狭窄的街道缓步前进的人，不知道他会有多么的不高兴喔。
“这不是很奇怪吗？”
“哪里奇怪了？”
“不管他们对你还有没有其他的意见，你为什么还会对这件案子那么热心呢？我才不会对一件他人毫不在乎的工作这么有兴趣呢，虽然比起你的长官对待你的态度来，艾尚管理官还要更不会买我的账，不过市民们对我的工作可是非常的在乎，所以我才会一直在警察的位子上干下去。可是，你为什么……”
“你一定很幸福吧。”从凯特的语气中听得出来，他说的是真心话。“在我的故乡里，是不可能会有警察会被市民在乎的。”
“你还没有回答我的问题喔。”
“我是一位民主主义者，光这点理由就够充分了吧。”
“是吗？你不是完全不被他们所信任吗？”
“我只求忠于我自己的良心。”
“这样啊，原来如此啊。”恩特留亚随声附和着。虽然知道下一个问题问了也是白问，但他还是按捺不住心中的疑惑：“难道你这样子就满足了吗？”
“这是当然的。”凯特很坚定的回应着，但恩特留亚总觉得对方那坚强的语气并不是很自然。
“抱歉打断您的谈话，警部。”巡查部长指着耳朵上的通讯机向恩特雷亚说道。“邱亚巡查部长有事情我您。”
“好的。”恩特留亚连忙将视线移到营幕上。邱亚那一班所负责的地方是一间叫作“里姆泽尔亭”的旅馆。“将声音播放出来。”
“警部，我们已经发现两名可疑的人物了。”
“你也不必每次都用声音报告的方式来通知我吧，把他们的资料输入思考结晶里来。”
“可是，他们已经离开这间旅馆了。”
“你让他们逃了？”有很多事是恩特留亚所不能忍受的。其中，拥有一个白痴部下是他最不能忍受的事情。
“不是的。”邱亚的语气开始慌乱了起来。“当我们来到这间旅馆的时候，他们早就已经离开了。”
“为什么你会认为他们可疑？”
“虽然他们是一对男女，不过用的却是假名字。而且根据我们检索户籍资料的结果，他们的名字并没有记录在上面。”
“原来如此。”恩特留亚对这件事几乎没什么兴趣。虽说一男—女的描述在性别组合上的确和自己所要寻找的嫌犯相同，不过打从很久以前的时代开始，如果一对男女会跑到一家旅馆来投宿，不是为了要搞什么神秘的一夜情，就是想要在不被他人或家人知道的情况下来一道情人之旅，在绝大部分的情况下都是如此。
“他们所用的假名分别为‘赛·杰特’与‘赛·莉娜’。”
“名字不重要，他们两个人有什么特征？”
“他们非常的年轻，这点有许多服务员可以作证。而且这些服务员还说池们的举止很奇怪——”
“怎么个奇怪法？”
“他们几乎都把自己锁在房间里，特别是女孩子。她从来没有踏出房门外一步。”
“我并不觉得有什么好奇怪的。只要是孤男寡女，就算待在房间里也是有许多事可以干的。不对，其实他们应该也只会干一件事才对。”
“不只是这样而已。根据带领他们前往房间的服务员的供词，那个女孩子戴着一顶帽子，而且还是那种只有男性才会戴的帽子。”
“这样啊。”思特留亚转过头来看着凯特，而凯特早就已经将每个字都听得清清楚楚。戴着一顶帽子的女性——这和那三人帮的供词是一致的。
“长相呢？我是说那个女孩子。”
“眼睛与头发是黑色的，皮肤则是淡淡的小麦色，容貌非常细致，应该是一位超级美少女。”
“超级美少女啊。”
“还有，他们从来没有给服务员西弗过。”
“没有给西弗？原来如此。”恩特留亚点了点头。这么说来，这两个人确实是蛮可疑的。一般来说，如果想要不引人注目的话，至少也该以遮口费的观点付那些服务员小费才对。他们之所以连付都没付，不是因为这两个人没有付小费的习惯，就是他们竟然出乎意料之外的小气，也只有可能是这两种理由而已了。
“将那两个人的影像记录传送过来。”
“这个嘛……”邱亚开始吞吞吐吐起来了。“旅馆那里完全没有保存下来，因为那两个人的影像记录已经完全销毁了。”
“完全没有保存下来？旅馆的管理员是怎么说的？”
“他说因为客人已经离开的关系，如果之后没有什么大问题的话，他就会把有关的记录通通销毁掉。”
“那家伙懂不懂旅馆法啊？他可是有义务要保管那些记录一年……”恩特留亚说到这里就不再说下去了，毕竟跟邱亚提这些也没有用。“柜台服务员又是怎么说的？就算这两个人一直呆在房间里，柜台服务员也应该是最能够就近监视他们的人吧。”
“其实那间旅馆的管理员也兼任柜台服务员，不过他的供词和其他服务员完全不同。他坚称自己看到的是一对中年夫妇，而且外貌看起来丰常平凡，所以并没有什么印象。”
“这个管理员很有问题。”凯特说话了。“他该不会已经把那个亚维人藏匿起来了吧？”
“是有这种可能。邱亚，把那个管理员的名字和市民编号传过来这里。”
“遵命。”
从邱亚的通讯机上所传来的资讯，流进了指挥车上的思考结晶中。
恩特留亚输入了自己的个人帐号与警察资讯系统进行连结，并将“里姆泽尔亭”管理员的个人资料显示在屏幕上。
“原来是这家伙……”恩特畜亚紧盯着南方红屏幕不谈。“真是意外。这个管理员可是一个独立党的党员，而且还是一个在情感上认同激进派的支持者喔。”
“独立党？”凯特发问了。“那是什么组织呃？”
“就如同字面上的意思，它是一个主张放逐领主并提倡脱离帝国而独立的政党啊。”
“它是一个秘密结社吗？”
“才不是呢。它拥有一处挂着招牌的中央党部，而且在州议会里也有他们的席次喔。”
“你们这里竟然会有这种政党的存在？”凯特呆住了。
“是啊，难道你不知道吗？尤其是它在这里出现的时间，还比你们要早上一点点喔。”
“是的，我的确是不知道。反帝国政党在这里是合法的吗？”
“其实反对帝国的统治也不是什么犯罪的行为，他们只是不能成为领民代表而已，因为领主会行使否决权。”
“这真是一种愚蠢的欺骗行为。”凯特的脸上浮出了嘲笑的神色。“到头来它还是只能在帝国的架构下活动而已。对我而言，这个党的党员应该都只是一群将议论当游戏的人。”
“我们这里也有很多人抱持着和你一样的看法。正因为这样，独立党在选举中也从来没有取得多数胜利过。而且就算在独立党内部，也有人认为用和平的手段来实现政策是行不通的，于是这些人就脱离了党并成为激进派份子。虽然激进派里也分成不少团体，不过最让这个管理员产生共鸣的组织，应该就是这个‘反帝国克拉斯维尔战线’了吧……”恩特留亚从公安关系记录中取出了有关“反帝国克拉斯维尔战线”的资讯。“这下糟了，这里可没有多少那些家伙的资讯。我只知道他们在二十年前曾经企图要占据轨道塔，不过那时候的成员几乎都被警方逮捕了，所以近年来似乎都是处于休眠的状态。”
“激进派的人都会做些什么事呢？”
“也不是什么多严重的事，”毕竟跟你们来到这里以后所做的事比起来是不算什么啦。不过后面这句话是恩特留亚在心里偷偷加上去的。“比方说他们会放火烧了侯爵家的农园，或者是炸毁星界军的募集事务所，当然这绝对是不折不扣的犯罪行为，所以我们也是会去取缔他们的。另外，我们多少还是会对独立激进派的成员以及支持者采取监视的行动，以防止他们继续偏执下去。”
“但是……”凯特摇了摇头，似乎是不能接受恩特留亚的说法。“既然知道国内有这种团体的存在，帝国为什么……”
“我很怀疑帝国是否知道他们的存在。”
“咦？但他们不是曾经成功炸毁了星界军的募集事务所吗？”
“那也已经是很久以前的事了，毕竟那时候我还不是一个警察。虽然当时警方也曾经告知星界军这些炸毁募集事务所的犯人大名，但那些人大概听完就把这些犯人的名字给抛诸脑后了。至少就我所知，帝国似乎是不打算对独立党或是激进派采取任何行动的样子。”
“怎么可能会有这种事……你一定是被亚维人骗了。”光明正大的从事公开活动，这不是事实
“但是……”
当凯特正打算继续说下去的时候，邱亚的声音终于忍不住从通讯机中传出来了：“警部，接下来我们该怎么办才好呃？”
“对不起，我把你给忘啦。”恩特留亚连忙转过头去面向通讯机说道。“将那个管理员拘捕起来。”
“要带他回警局吗？”
“不用，没有这个必要，毕竟违反旅馆法还不至于到带他回去侦讯的程度。你们从现在开始监视那个管理员的一举一动，并客气的告诉他哪里也别想去，我马上就会过去你们那边。等一下，那个管理员应该还没跟外界进行通讯过吧？”
“是的，他并没有机会与外界联络，因为我们已经监视他很久了。”
“很好，等一下也别让他有任何通讯的机会。如果因为这样而让那家旅馆蒙受损失的话，就跟他说占领军会负责赔偿的。”
“这样说可以吗？”邱亚的声音充满了笑意。
“当然可以。就算我说话不算话，他要怨恨的对象也会是占领军。”
“我明白了。”
“通话完毕啦。”
“通话完毕。”
恩特雷亚拍了拍坐在指挥车前座上的巡查部长肩膀说道：“记得应该是‘里姆泽尔亭’吧，把车子开到那里去，然后叫那些正要回到这里的人直接过去那边。”
“我知道了。”
指挥车开始发动了。
“关于你的长官刚才所下的命令，”恩特留亚一面眺望着在窗外迅速流动的风景一面貌着。“反正那道命令只有你才要遵守，跟我们可没什么关系，这点我可要事先跟你说清楚。毕竟我们从头到尾都是为了要逮捕那两个偷车贼才会出动这么多人的。”
“确实没错，”凯特原本紧锁的眉头终于舒展了。“再说上级也没有下达要你们停止搜查的命令。”
“总而言之，先限制那个管理员的人身自由再说吧。”
“你认为那名管理员会不会已经将亚维人藏匿起来了？”凯特提出了他的疑问。
“谁知道啊。”
“既然他是独立党员，那就不可能会做出藏匿亚维人的举动，我这么想应该是没错吧？”
“话也不能这么说。”
“该不会所谓的独立党，其实只是一颗烟幕弹吧？我认为它应该是为了能够在这种状况下协助帝国的人逃亡而成立的地下组织。”凯特似乎对自己的想法越来越有自信的样子。“因为他们已经预料到我军会来解放这里，所以才会事先设立了这样的组织以作为掩护。这应该不是什么不可思议的事吧。”
“我倒是觉得你说的话不可思议到了极点，简直是不可能会发生的事。”恩特留亚冷淡的说。
“但是不论帝国有什么盘算，也都不是什么不可能的事。这句话可是你说的。”
“也许吧。”恩特留亚耸了耸肩。
“如果你不认为它是一颗烟幕弹的话，为什么你又会觉得那名独立党员可能将亚维人藏匿起来呃？”凯特再度向恩特留亚追问着。
“我们领民对于亚维人的心态其实是很别扭的，别扭到严重程度的人就会加入独立党，而别扭到无可救药地步的人则会跑到激进派那里去。我记得以前取缔那些激进派份子的时候，有人曾经对我说过这样的话：‘反正帝国也从来不会想要来镇压我们’。”
“怎么可能会有这种蠢事！”
“在某种层面上的确是有点蠢，不过我倒也不是不能理解那些激进派份子的想法。毕竟帝国对我们的世界一直都是抱持着毫不关心的态度，对那些一心想要拓展独立运动的人而言，帝国反倒是一个完全无法提起劲来抗争到底的对象。”其实思特留亚也在心里同时想着，对这次的占领反应最激烈的人，搞不好就是那些激进派份子了。毕竟对拓展独立运动来说，这些占领军可能比帝国还要算得上是一个值得提起劲来抗争的对象。
“可是，既然帝国对行星社会毫不关心，它为什么还能够统治各个行星呢？”
“那当然是因为他们不让我们自由进出宇宙的关系啊。这个理由够简单了吧？”
“真的只是这样而已吗？”凯特的语气充满了疑问。
“当然哕，不然还会有什么其他的理由？”恩特留亚轻松的回应了对方的问题。
“虽然我并不这么认为，不过现在已经不是争论这件事的时候了。”凯特卸下了挂在他腰上的携带型终端电脑，并将一枚可转换帝国制记忆片资料的附属配件和那台终端电脑连结在一起。
“请把记录搜查资料的记忆片交给我。”接下来他便向那位巡查部长提出了要求。
“好的。”巡查部长很勉强的将记忆片通到了凯特的手里。
“对了，就让我来向你证明独立党只是一颗烟幕弹的可能性吧。”凯特微笑了起来，仿佛他现在正在向恩特留亚陈述一个好点子一样。
“不过，这种可能性几乎是不存在的喔。”恩特留亚指出了凯特的语病。
“如果真是这样，对我们来说也未尝不是一件好事。”
“怎么说？”恩特留亚搞不懂凯特这句话的意思。
“宪兵队虽然人数众多，但毕竟还是不清楚这块土地的情况。我认为他们应该很需要一些明确的搜索目标才对。只要我将这份资讯散布出去，他们暂时就会将注意力集中在与独立党有关的场所上，而我们正好就可以利用这个机会亲手逮捕那个亚维人。这就是我的策略。”
看着凯特那得意洋洋的表情，恩特留亚的心情开始阴沉了起来。我现在到底在做什么啊，难道只是帮他增加那间民主主义学校的“学生”人数而已吗？




第二章 逃走
第二章逃走

“好了，请进来吧。虽然看起来是肮脏简陋了点，不过还是请两位不要太在意。”玛尔佳向两人如此邀请着。

“不好意思喔，这里就是肮脏简陋。”葬仪社露出了不愉快的表情。“不过我可是喜欢得很呢。”

“这里就是葬仪社的家吗？”杰特发问了。

“是啊。”葬仪社点了点头。

距离“里姆泽尔亭”正好十条街的地方有一栋“都市树”建筑物，而葬仪社的家就在它的三楼。

杰特跟在玛尔佳与葬仪社的后头进了这户人家的大门，而拉斐尔则紧跟在杰特的后面，至于阿明、比尔、以及达斯瓦尼则是最后才走进葬仪社家的人。

“你还真是连一点警戒心也没有耶。”比尔向杰特嘲笑了起来。“如果我们真的想要搞鬼的话，你们可是来不及反应的喔。毕竟你们的背后实在是太没有防备了。”

“啊，是这样的吗。”由于杰特的确没想过要对自己的背后提高警戒，他只好坦率的点了点头。当初确实应该要走在这一行人的最后面才对。

“你这样子还能算是一个好护卫吗?”比尔再度嘲弄着杰特。

杰特默默的耸了耸肩。虽然他并不是拉斐尔的护卫——如果硬要做区分的话，其实拉斐尔才是杰特的护卫，但如果向这些人仔细说明这件事的话又太麻烦了。

从拉斐尔的神情看来，她似乎很理所当然的在意葬仪社的家中是否有一间能让自己睡觉的寝室。虽然投有受到任何人的邀请，但她还是抢先进占了屋内那张坐起来应该是最舒适的皮制座椅。

“喂，那可是我的位子啊。那是主人的座椅喔。”葬仪社满怀怨气的伸手指着拉斐尔说道。

拉斐尔虽然将视线移到了葬仪社身上，不过她却没有任何回应。

“亚维人，你可是我们的人质耶。说真的，就算被我们五花大绑然后丢在地板上，你也应该没有什么立场抱怨才对。这一点我希望你能想清楚……”

拉斐尔似乎对聆听葬仪社的抱怨很有兴趣的样子。但从她的表情看来，与其说像一个热心听讲的学生，还不如说是像一位正在研究一种奇妙生物的学者比较恰当。

“是啊，我知道你想说什么啦。你是靠自己的意志来到这里，而且身上还带着枪是吧？但是呢，我个人从头到尾可还是把你当人质一样看待的喔。当然啦，你那把枪的威力的确是很大，而且我也见识到你的枪技了，就算我们一起上，可能还是打不赢你。可是，我……”说着说着，葬仪社的声音开始虚弱起来了。“算啦，如果你真的喜欢那张椅子的话，我也会很高兴的……”

看着葬仪社无力的在另外一张长椅上坐下来的身影，杰特开始担心他会不会当场哭出来了。

幸好葬仪社完全没有流出一滴眼泪，杰特这才放下心来，并开始提高注意力以环视着屋内的情况。

虽然玛尔佳说这里‘肮脏简陋’，但其实也没有那么糟糕。由于屋里没有多少家俱的关系，整间屋子看起来还蛮宽敞的，屋内看不到一张桌子，有的只是几张椅子而已。墙壁上挂着一幅画，它看起来有点像是抽象画，而画的内容则像是一团由上向下喷出的熊熊火焰。

“这幅画是葬仪社的作品吗？”杰特发问了。

“啊，没错。我画得很不赖吧？”葬仪社转瞬间就恢复了笑容，并马上又提高声调大声叫嚷起来。“真是的，你们到底有没有搞清楚自已的立场啊？！你们可是人质耶，人质！你们又不是来帮我庆祝生日的人，别装出一副被我招待的客人模样好不好！”

“杰特，你先坐下来。虽然你可能觉得让葬仪社发神经是一件很有趣的事，不过我们可是早就已经看腻了喔。”玛尔佳说道。

“我才设有这么想呃。”杰特替自己辩解了起来。“我只是对这幅很有意思的画感兴趣而已……”

“身为人质的人啊，光是担心自己的性命就担心不完了，那有可能还会对艺术感到兴趣啊。”葬仪社指责了起来。

“再说这幅画是否真的有那么艺术，我认为还是有考虑的余地。”阿明也提出了自己的评论。

当葬仪社开始与阿明进行争辩的时候，杰特这才走到位于拉斐尔身边的一张椅子上坐了下来。

“好了，接下来该怎么做？”杰特盯着玛尔佳的双眼问道。

“到了早上以后，我会让你们躲在货车的货柜里，同时也请两位跟我们一起前往市外的某个地方去。”

“我的工作是货车驾驶员。”比尔补充说明着。“每天我都会从一家位于迪‘瑟贡街上的培养肉工厂中运送肉品到各个地方去，所以我非常熟悉盘问关卡的情况。而且现在也已经和占领军的那些人混熟了，他们是不会每次都要我打开货柜来检查看看的。”

“既然你是运送肉品的人，那么那辆车不就是冷冻车？”

“当然哕。不过请你放心，我离开工厂的时候货柜一定是空的，而且也会事先把冷冻装置关掉。”

“那太好了，毕竟我也不喜欢被冻成一根冰柱的感觉。”

杰特开始陷入沉思。

将两人伪装成货物而离开这座城市的确是一个好点子。不管怎么说，目前还坐在椅子上看着大家的拉斐尔确实是蛮显眼的。就算头发染得再怎么彻底，只要叫她把帽子脱下来，拉斐尔的空识知觉器官还是无处可藏。

然而，这些人是否值得信赖却又是另外一个问题。如果两人隐藏在一堆货物之间的话，确实是很难被别人发现到行踪，可是杰特到现在还不知道对方要把自己与拉斐尔带到那里去。也许当两人从货柜上下来的时候，才发现‘人类统合体”的士兵已经在自己面前将他们的枪口排成一列等着了——这是绝对有可能会发生的事。

“还是不行。虽然很抱歉，但我还是不能完全相信你们。”

“你为什么不相信我们呢？难道你认为我们会把两位卖给占领军吗？”玛尔佳问道。

“可是，我们不是人质吗？你总不能期待一个人质会相信你们的话吧？”

“你总算想清楚啦？”葬仪社露出了一副深得我心的模样，并用力的点了点头。

然而玛尔佳却用手贴着自己的额头，并露出了快要昏倒的表情。“我们是不可能会和占领军结盟的呀。”

“为什么？虽然从一开始我就觉得很纳闷，但为什么你们没有去协助敌军呢？”

“我们自始自终都是主张要脱离帝国而独立的组织，是独立哦！”

“既然这样，你们不是更应该……”

“这个嘛，当这颗行星刚被占领的时候，我们的确是有过这样的期待，可是他们也明确的表示出不让我们独立的意思。所以，为什么你还会认为我们会和那样的人结盟呢？”

“那些人真的是比亚维人还要糟糕。”比尔说道。“至少亚维人还会让我们随心所欲的去做想做的事。”

“还不只是这样而已。”阿明也开始情绪化了起来。“我只不过把自己的头发染成青色而已，那些家伙竟然用这种理由剃光了我的头发，我根本一点也不崇拜亚维人，只不过是觉得那种发色和我的胡子颜色很搭配而且，但是他们竟然敢这么对我！”他一面说着，一面还用手轻抚那两根分别染成红色与黄色的胡须起来。

“边我的生意也被他们影响到啦。”葬仪社也摊开双手说道。

“连葬仪社也是？”难道敌军对葬仪社也有什么不满吗？虽然杰特想要向葬仪社作进一步的请教，不过玛尔佳已经先一步开口说话了。

“总而言之，”玛尔佳做了结论。“我们对占领军连一点欢喜的心情也没有。再说，虽然这一次敌军是偷袭成功了，但我并不认为亚维人是会在宇宙空间中退缩的种族，如果真的和占领军建立协助关系的话，对我们而言并不是一件好事。””看来你还蛮信任帝国的嘛。”

“我们信任的是帝国的军事力量。”玛尔佳纠正了杰特的说法。

“嗯——我越来越弄不清楚你们到底有多认真了。”杰特将两只手臂交叉在自己的胸前。“难道你们真的认为可以脱离帝国而独立吗？”

“非得这么做不可。”阿明提出了他的主张。“我认为帝国目前确实是对地上世界采取毫不关心的态度，但我并不知道这种现状会不会永远持续下去，相反的，我们应该认定他们不可能会想要维持现状才对。万一帝国硬是对地上世界提出了无法解决的难题，到时我们又应该要怎么办呢？要是一个不小心，亚维人就很有可能会将反物质炸弹像下雨一般的落到地上世界的头上来喔！”

杰特心想，你这么说也未免太奇怪了吧？最有可能逼亚维人将反物质炸弹洒在克拉斯维尔行星地表上的行为，应该就是你们强行从帝国独立出来的举动吧，如果这颗行星先行从帝国独立出来，相信帝国也不可能会继续毫不关心下去才对。

“你该不会想说我有被害妄想症吧？”阿明似乎对杰特的表情产生了误解。

“没有啊，我才没这么想呢。”

“那你刚才那副表情到底是什么意思？”

“我只是想对你这么说，总觉得你这种想法好像跟什么事情也没发生，却又害怕父母会虐待自己而离家出走的小孩子一样。毕竟离家出走以后，一旦被父母找到带回家，反而有可能会遭受到更严厉的处罚，但这种后果却是自己没办法去事先预料的，不是吗？”

“喂！”阿明眯起了双眼。“这可是我第一次受到这种程度的侮辱。”

“我完全没有恶意。如果这么说会让你的心情不好，我愿意道歉。”

“那我就接受你的道歉吧。不过，我的想法还是不会变的。”

“谢谢你。其实我真的没有轻视你们思想的意思。”杰特拼命安抚阿明的心情。

“那就好，以后请多注意一下你的用词。”

“我会这么做的。”

“这件事就算了。”玛尔佳开口了。“可是你们又有什么打算呢？如果你们不满意我们的提案，我也可以让你们继续留在这里。毕竟到市外也是很危险的一件事，占领军的人可能早就已经沿路设下关卡来执行盘问任务了。”

“嗯，这点我明白。”

“开什么玩笑啊！”葬仪社突然从椅子上跳了起来。“你该不会是想要这两个人一直住在我家里吧？”

“看起来应该是这样没错呀！反正你不是有多余的房间吗？应该没有什么好不方便的吧？”

“可是这两个人才不是什么好客人呢，特别是这家伙！”说到这里，葬仪社突然伸手朝拉斐尔的方向用力指了过去。“她根本就已经把我当成家臣看待了嘛！”

“这也是没有办法的事。”玛尔佳开始用克拉斯维尔语说了起来。“我们当中只有你是一个人住在一间屋子里，如果硬要我带这两个孩子回家，你要我怎么去向我的老公和女儿交代呀？”

“你不会随便跟他们说个理由啊，就说他们是你失散多年的弟弟和妹妹不就好啦？”

“我从来就不曾对我的老公说谎过。”

“你明明都已经跟他隐瞒了加入激进派的事实，现在还好意思这么说啊！”

“但我也没说谎呀，我从来就没跟他说过自己不是激进派啊。”

在一旁听着两人之间对话的杰特，不禁觉得这个反帝国的团体应该只是一个小小的组织。与“反帝国克拉斯维尔战线”这个响亮的名号有点名不符实，这个组织的全部成员可能就只有现在在自己眼前的这五个人了。

“葬仪社其实是在担心。”阿明用很沉重的语调如此说着。“毕竟如果让占领军发现自己家里藏匿了一个亚维人，他可是不知道自己会受到什么样的处罚的。”

“才不是这样！”虽然葬仪社这么说，但大家都看得出来他只是在逞强。

就在这个时候，杰特突然察觉到自己还有一件很重要的事情得问这些人。“你们会不会和我们一起待在货柜里面呢？”

“我想不这么做是行不通的吧。”比尔回答道。“毕竟二人座的驾驶席如果挤进了五个人，不论是谁都会起疑心的。”

“什么嘛，如果一开始你们就跟我这么说的话不就好了吗？”杰特终于露出了微笑。“这么一来，我就愿意相信你们了。对了，当我们躲在货柜里的时候，我跟她可能都会让枪保持在随时可以射击的状态，但这绝对没有什么特别的意思，所以到时候还请你们不要太在意喔。”

“这么一来，我还真搞不懂谁才是真正的人质了啊。”葬仪社叹了一口气。

“我们什么时候出发？”一直坐在椅子上默不作声的拉斐尔终于开口了。

玛尔佳看了看挂在墙上的时钟之后，说：“从现在开始三小时十七分后。”

“我的睡眠并不是很充足。”拉斐尔向葬仪社说道。“这里是你的家，客人用的寝室应该还够清洁吧？我想要再睡一下，就劳烦你带路了。”

“我得先去把床单换好才行，能不能请你稍微在这里等一下咽？”绝望的表情开始在葬仪社的脸上扩散开来。




第三章 史法格诺夫门冲击战
第三章史法格诺夫门冲击战

在亚维帝国舰队与史法格诺夫门之间的高浓度时空粒子领域中，有无数的光点正聚集在一起。

“这些光点是什么啊？”特莱夫提督将指挥杖指向平面宇宙图上的光点群并问道。

“有0点九九九七的机率是敌军舰队。”卡休尔干翔长冷静地回答着。

“这种事情我当然知道！”特莱夫大吼了起来。“我们应该是为了让敌军见识我军的兵力才会如此行军的，没错吧？”

“是的，而且我们也做得非常充分了。”参谋长点了点头。

“敌军应该也清楚见识到我们的兵力了，没错吧？”

“如果这样子他们还看不清楚的话，也许我们应该要派出联络艇直接告诉他们才对。”

“敌军应该是完全没有任何胜算，没错吧？”

“任何有理性的指挥官，应该都只会下这样的判断。”

“既然这样！”为了制造戏剧性的效果，特莱夫还刻意在两句话的中间用力停顿了一下。“为什么这帮家伙还会在这种地方磨磨蹭蹭的啊？！”说到这里，特莱夫的心中突然浮现了另外一股疑问，于是他又转头向参谋长询问道：

“话说回来，你刚才说它们是敌军舰队的机率有0点九九九七，没错吧？”

“是的。”

“剩下0点000三的机率如果不是敌军的话，又会是什么？”

“欺敌情报、我军侦测装置的全体故障、未知的自然现象、或者是未知的智慧生命体集团，也有可能是……”

“你难道真的认为这些现象有可能会发生吗？”特莱夫愣住了。

“其中单一现象发生的可能性极低。然而，如果将这些现象发生的机串加总起来……”

“我明白了，不用再说了，忘掉我的问题吧。”这位总司令用手托着下颌，并开始在司令座舰桥上走来走去。

“我记得阁下似乎是希望与敌人一战的样子。”在一旁静静看着特莱夫流露出不满情绪的卡休尔如此说着。

“我当然希望。”特莱夫承认了参谋长的观点。“然而，抱持怀疑心理与敌人战斗并不是我的兴趣。卡休尔，你认为这帮家伙还逗留在这里的理由是什么？”

“根据我个人的推测，可能有以下三点。”卡休尔当场回应了起来。“第一点，敌军可能判断他们会取得胜利。”

“他们会取得胜利？兵力差距明明这么遥远！为什么？”

“这种可能性又可以分为以下两点理由。首先，敌军舰艇的个别性能可能远超乎我军的想像。”

“你的意思是，我们连假想敌国的技术能力都未能确实掌握吗？”没想到帝国的科学技术竟然有可能落后于其他的星际国家，这实在让特莱夫的心情愉快不起来。

“您对那些只会喂猫的人还能有什么期待？”卡休尔毫无表情的反问了回去。

“确实是没错！”特莱夫用力的握拳捶了自己手掌一下。“情报局的能力最适合去喂猫了。这句话我的确说过，差点忘了。”

娜索托琉雅通讯参谋露出了认命的表情，她也不再提出反驳了。

“然而，我对情报局的评价还要比总司令稍微高一点，所以这种可能性应该是微乎其微。因此，如果敌军还确信自己可以取得胜利的话，很有可能是因为他们小看了星界军的实力，或许我们应该要从敌军指挥官的精神状态去探求其原因。”

“跟疯子战斗一点也不优雅。”

“至于第二点，”卡休尔无视总司令的感想，继续说明了下去“这很有可能是一个陷阱。”

“什么样的陷阱？”

“比方说，敌军可能在附近某个‘门’通往通常宇宙的位置上预先埋伏了数量庞大的舰队，并以眼前较少的兵力与我军进行战斗。等到我们取得第一战的胜利之后，他们就会伪装成撤退的姿态并从那个‘门’逃进去。”

“这哪里算陷阱了？”特莱夫不明白参谋长的意思。

“当我们因为热中于进行追击而毫无警戒的进入那个‘门’之后，两股已经合流的敌军就会在通帘宇宙中对我们迎面痛击。”

“你说什么？”特莱夫已经快要被激怒了。不管在什么样的状况下，一个在冲入‘门’之前不事先布置前哨警戒的无能翔士，是没有资格佩戴指挥官徽章的。“难道他们真的以为我是一个这么没有常识的男人吗？”

“因为敌军不可能知道阁下就是本舰队的总司令，所以我认为应该与阁下个人的因素毫无关系。我想外界对于帝国星界军的一般印象可能才是主要的原因，毕竟我们也不能断言他们不会去相信自古以来一直在人类社会中代代相传的那句批判。”

“亚维人，其个性，傲慢且无谋？”特莱夫很快就明白了参谋长的意思。即使在亚维人之间，只要一提到‘那句批判’，每个人也都知道那就是指这句有名的俗语。“虽然我们或许稍微傲慢了点，但绝对不可能会无谋的。”

“确实如此，而且历代的战史也已经证明了这点。如果他们能够认真去从事战史研究的话，应该就不至于想出如此不切实际的作战计划了。”

“如果敌军真的设下了你所谓的这种陷阱，”特莱夫的语气中充满了决心。“那么我们就一定要生擒敌军的指挥官。我非得要重新教导他何谓战术的基本概念不可。”

“这倒是一个不错的意见。”卡休尔用他那缺乏热情的声音回应着。“不论如伺，既然我们不会陷入如此拙劣的陷阱，那么也就不需要对这种可能性做进一步的考量。”

“你说的没错。”特莱夫表示同意。

“第三点，也就是可能性最高的理由，是……”

“你的坏习惯怎么还是没改啊！”虽然特莱夫对卡休尔有相当高的评价，但他对这位参谋长总是喜欢故弄玄虚这一点却一直很不满。“为什么你不先从可能性最高的理由开始说明起？”

“真是非常抱歉。”卡休尔向总司令随口道歉之后，便继续说明着。“他们的主力应该是‘人类统合体’，而其军令部则一向以下达缺乏柔软性的命令闻名，我认为敌军指挥官应该是接获了以现有兵力死守史法格诺夫侯国的命令。在他们接受如此命令的假设基础上，将所有兵力集中在这个地方应该就是最合理的作战方式。”

“刚才你说过，这个理由的可能性最高，没错吧？”

“是的。”

特莱夫又开始来回踱步了起来。

在沉思的过程中，他越来越确信敌军在该处逗留的理由应该就是参谋长所说的“第三点”。看来敌方的行动完全役有任何隐情，只不过就是集结所有的兵力以面对我军的攻击而已，就像特莱夫自己也将所有的兵力推向前线一样。惟一不同的地方是，特莱夫拥有随时退却的自由，但敌军没有，只有这样而已。

然而特莱夫的心中仍然还残留着一个疑问。既然敌军已经打算正式侵略帝国的领土，为何只派遣这么稀少的兵力前来攻击？这很有可能是一种声东击西的战略。不过这个疑问只要交给帝都的军令本部去处理就行了，所以它也不在特莱夫的考虑范围之内。虽然他对这里不是主战场多少有些不满，但特莱夫还是很高兴自己能够自由指挥一支舰队执行作战任务。

“原来是这样，绝对不会错的。”特莱夫举起了他的拳头说道。“现在我的疑问已经像冲入大气层的宇宙尘埃一样完全消失，而且连一丝踪影也看不见；我的内心也已经离开了疑念之岸，而且也确信能抵达胜利的彼岸；我知道什么时候应该要表示感谢之意，而现在正是感谢的时候。卡休尔千翔长，我必须要向你说一声，谢谢！”

“这是我的光荣。”卡休尔仍然是一派冷静的接受了总司令的谢意。

“不过，”特莱夫停下了脚步，并眺望着眼前的平面宇宙图。“我反倒开始同情敌军起来了。”

“现在可不是同情敌人的时候。”参谋长平静的提出反驳。

“确实没错。既然已经事先向他们提出过警告，那么我也就不必再客气了。”特莱夫拔起指挥杖并开始正式下达命令。“以迂回挟击的方式消灭敌军。”

“我反对。”卡休尔直截了当的说出这三个字。

“为什么？”好不容易激发出来的高昂感受突然被泼了一盆冷水，特莱夫的肩膀不禁垂落了下来。

“我们与敌军的距离已经过于接近，因此敌方大概也对我军的动向了若指掌。如果我们还要在这种状况下采取迂回挟击的话，不但不会产生任何效果，反而有可能成为敌军各个击破的对象。虽然还不至因此而败北，但多少还是会到无益的损害。”

“舒莉尔？”特莱夫向作战参谋寻求意见。

“非常遗憾，”从舒莉尔百翔长的语气听来，她似乎是已经死心了。“我的意见与参谋长是相同的。”

“是吗。”特莱夫也感到相当的遗憾，然而他必须要尊重参谋的意见。当特莱夫以总司令的身份裁决日常的例行公事时——即使到了战场，他还是无法从这些琐事中获得解放——参谋们也不断的重复进行各种假设状况下的模拟演习，既然他们一致认定这么做只会增加无益的损害，那么这个判断也就不会有任何问题。

于是特莱夫只好颓丧的垂下了双肩，并说：“不得已，我们只好从正面进攻了。”

“是的，我认为这才是最妥当的战术。”卡休尔向总司令提出了保证。

“将战斗队形图显示出来。”

平面宇宙图很快就消失了，取而代之的是假想阵形图。

一般而言，星界军的突击分舰队是由三个突击战队、三个护卫战队（负责护卫各自的突击战队）、打击战队、补给战队、以及由分舰队司令直辖的三艘巡察舰，再加上若干联络舰所组成的。

目前特莱夫手边拥有四个突击分舰队，而这四个分舰队目前是以横向的方式排成一列，同时也摆出了随时可以突破敌阵的阵形配置。

护卫战队布置在各突击分舰人的最前方，他们是负责防御敌军机雷的护盾。打击战队则存布置于护卫战队的后方，这此由战列舰所组成的部队是射出机电的弓矢。而打击分舰队“巴斯克·加姆留夫”则以横贯四个突击分舰队的姿态配置于各打击战队的左右，以加强机雷对敌军的打击力。

突击战队则伴随在各本部战队的身边，他们是当战斗来到最终局面的时候，给予敌军致命一击的枪矛，而战斗力最令敌人胆战心寒的侦察分舰队“弗杜妮”，则以将主力兵分三路的姿态埋伏于各突击战队之间。

至于隶属于各分舰队之下的补给战队，则和补给分舰队“阿舒玛图修”一起在整支舰队的最后方尾随着。

毫无疑问的，这就是亚维帝国舰队最正统的阵方式。

“没什么问题。”特莱夫承认了这张假想阵形田。立刻变更舰队阵形。”

“遵命。”卡休尔向特莱夫致上敬礼。

从旗舰“凯尔迪治号”的时空泡中开始分离出数艘联络舰艇，并向各级司令部传达阵形变更的命令。

而在同一个时间，许多被认定是联络舰艇舯小质量时空泡也开始在敌阵中活动了起来，并不停的在敌时空泡群中来回穿梭着。

“敌时空炮，分离！”探查参谋的这声大喊唤起了特莱夫的注意力。

只见原本盘据在那处高浓度时空粒子领域中心的时空泡群开始分裂出无数颗轻型时空泡，并直接朝特莱夫舰队的方向袭击过来。

“有0点九九九九六的机率是……”

“不要再提机率了！”持莱夫大声怒吼了起来。

“敌军的机雷群。”然而卡休尔却像是完全没听见这声怒吼一般，依然继续平静的向总司令报告着。

“我知道。”特莱夫咬住了下唇，但在下一个瞬间他的表情就转成了笑容。“战争终于开始了。”

“是的。”

在这场亚维帝国与四国联合的大战中，第一次正式的会战——史法格诺夫们冲击战就从这个瞬间开始拉开了序幕。

“开始进行防御机雷战！”特莱夫随即下达了命令。

巡察舰“凯尔迪治号”立刻就释放出一枚机雷作为暗号，而特莱夫麾下的战列舰也立即向敌军展开了机雷战。

通常从高浓度时空粒子领域所发射的机雷以及发射至高浓度时空粒子的机雷在射程上有极大的差异。虽然从高浓度时空粒子领域所发射的敌军机雷可以直接只达特莱夫舰队的位置，但是特莱夫舰队这边的机雷是不可能直接击中敌方舰艇的。

因此特莱夫舰队的机雷目标，其实就是来自于敌方的机雷群。

敌我双方机雷的距离开始急速的拉近。

“时空泡群接触，方位三0五，距离六五，接触范围持续扩大中。”探查参谋传来了报告。

代表敌方机雷的红色光点以及代表我方机雷的青色光点开始相互交融了起来。

各舰艇上的思考结晶也获照事先输入的命令，当敌我双方的机雷进行时空融合的时候，就让舰艇尽可能的与融合后的时空泡拉开距离。毕竟在敌方舰队到达之前，让舰艇跑去和进行对消灭的机雷一起殉情是毫无意义的举动。

然而，即使用尽一切方法逃离机雷的追击，数量庞大的敌方机雷还是会在很偶然的情况下与各舰艇进行时交融合。

当大量的时空泡开始相互融合之后，大量的时空粒子也在同时纷纷消灭，原本那处局部性的高浓度时空粒子领域也跟着逐渐缩小范围。

平面宇宙开始掀起了一股汹涌的波涛，时空粒子的大波浪也开始以环状的波形向外扩散，偶尔还会让身在其中的时空泡产生激烈的震荡。

突破防御弹幕的机雷继续朝特莱夫舰队逼近，当然它们的数量已经有大幅度的减少，但仍然是不可轻视的规模。

这时候，护卫舰部队开始前去招呼这些机雷。

装备多数小口径可动炮的护卫舰，以六艘一队的编组待在同一颗时空泡内，并随时准备迎接机雷的攻击。

这些护卫舰时空泡立刻向前推进，并准备于敌方机电的时空泡进行时空融合，而敌方机雷这回也不再回避，反而更积极的与护卫舰进行融合。毕竟敌方初期发射机雷的目的就是为了要毁灭这些护卫舰部队。

当这些机雷完成时交融合之后，无数道凝集光以及反质子流也开始前来招呼它们。虽然它们成功的让其中一艘护卫舰和自己一起化为粒子的尘埃，但绝大部分的机雷却只能白白替这颗护卫舰时空泡增加质量。

在沸腾的平面宇宙中，敌我舰队的距离也开始逐渐拉近了起来。

“与敌军距离一四二，敌方先锋部队已进入射程范围之内！”探查参谋再度传来了报告。

“很好，将机雷目标变更为敌方先锋部队！”特莱夫下令道。

新释放出来的机雷开始完全忽视敌方同类的动向，直接朝敌舰队的所在位置飞奔而去。

而不再受到同类干扰的敌方从雷，也开始大举朝护卫舰部队袭击而来。

随着护卫舰遭击沉的报告开始逐渐频繁，敌方机雷终于也来到了战列舰部队的防线上。

“与敌军距离一00……”

“应该是我军出动的时候了。”特莱夫将他的视线移到了卡休尔的身上。“叫‘弗杜妮’杀出一条血路来。”

侦察分舰队“弗杜妮”的司令是史波茹·亚隆·塞克帕特·雷特帕纽大公爵·佩妮茱准提督。

史波茹家族可以说是一个大族，他们以仅次于皇族亚布里艾尔家族的地位着称于世。其一门中光是拥有贵族爵位的人就超过五百名以上，而雷特帕致大公爵家则是史波茹家族中的嫡传名门。不仅如此，雷特帕级大公国还拥有三颗有人行星，不论是自称或是公认，它都是全帝国境内最富庶的邦国。

简单来说，即使在贵族社会当中，她的家族不但拥有最悠久的历史，同时还拥有最富裕的环境。更何况她还是这个家族的一族之长。

既然如此——这是“弗杜妮”的现任参谋克法迪斯百翔长心中一直百思不得其解的疑惑——那么其实她可以早一点从星界军中退役，去过她愉快的大贵族生活才对啊。

他当然明白她加入星界军的原因，毕竟这是身为一名贵族的义务，但克法迪斯怎么样就是没办法理解她在尽完兵役义务后还一直待在星界军的理由。如果只是基于“责任”或是“使命”的话自己倒也还能够接受，可是从这位司令平常的言行举止看来，他总觉得这些心态似乎远比不上她个人的“兴趣”要来得重要。

当初克法迪斯之所以能够从外面的单位转任到“弗杜妮”的司令部来，主要是前面一位现任参谋因为谈了一场意料之外的恋爱而得要请上一段突发性的育婴假，而当时司令部却临时找不到合适的人选可以升迁至现任参谋的关系。

因此他在这个司令部任职的时间其实还不到一个月，当然也就还不是很习惯这里的气氛。

但是最让他感到不习惯的，应该就是现在坐在那里的那个人了吧——克法迪斯抬起头来望着眼前的司令座，心里则如此想着。

那是一张特别加装了豪华顶篷的司令座，在支撑那张豪华顶篷的四根白色大理石柱上还雕刻了许多精致的花纹，至于顶蓬本身也绣上了许多精美的刺绣图案。虽然听起来实在是很难让人相信，但据说这些刺绣真的是用纯手工的方式绣出来的。光是这些装饰所花上的费用，应该就相当于一位准提督三年份的薪水，但它们却是由某位大公国领地内的翔士以不支薪的方式所制作出来的。

克法迪斯转头凝视着这张司令座的背后。

在司令座背后的墙上也挂着三面呈三角形排列的旗帜，它们分别是帝国纹章旗“八颈龙”、分舰队纹章旗“舞蹈女神”（译注：“弗杜妮”即为“舞蹈女神”在亚维语中的发音）、以及史波茹家族的纹章旗“金色鸦”。其中那面“金色鸦”虽然位于帝国纹章旗的下方，但它却比其他两面纹章旗还要整整大上一号，似乎正强烈的主张它才是这几面旗当中最重要的事物。

他再度将视线移到那张司令座上来。

总觉得自己好像是来错地方了——克法迪斯开始沉思了起来。

那头似乎是为了前往一场宫中舞会而特别精心编成一条发辫的苍炎色秀发，与她头上所戴的那顶身为敕任翔士证明的双翼头环真的是一点也不相配，而这位司令半躺在那张奢华长椅上的慵懒姿态，和她身上所穿的军服更是一点也不协调。

在星界军中，一位敕任翔士确实拥有许多特权，可以自费替司令座加上装饰就是这些特权的其中之一。可是如果做到这种地步的话，与其说是利用特权，还不如说她只是在恣意妄为还比较恰当。

当自己刚就任现任参谋的时候，就曾经向她提出过这样的谏言：“您能不能稍微像一位司令呢？这样子可是会影响士气的”，结果她竟然只用这么一句话就将自己打发掉了：“才不要呢！”。

——至少她的身边还没有真的出现一个端着苹果酒的美少年侍童，也许这应该算是一件好事吧！

想到这里，克法迪斯的全身突然打起了一阵冷颤。

——她该不会是在期待这位以二等勋爵土的身份佩戴参谋徽章的克法迪靳·卫夫·艾斯皮尔·谢思破百翔长，也就是我，来担任这样的工作吧？

绝对不可能会有这种事！克法迪斯连忙将这股令人毛骨悚然的念头硬是从脑海中挥走。

然而，他还是怎么样也无法理解这位司令的想法……

“阁下。”为了打发时间，克法迪斯打算找个话题陪这位司令聊天。

“什么事呀？”一双赤红色的眼瞳开始在她那细长的双眼中流动了起来。那正是史波茹一族的家族特征“史波茹之红瞳”，而那对红色的眼珠则让克法迪斯联想到恒星寿命将尽时所形成的红巨星表面。

“您认识史法格诺夫侯爵阁下吗？”

“当然认识啊，贵族社会是很小的。”

“他是一个什么样的人呢？”

“很讨厌的人。”史波茹还是用一句话打发了克法迪斯的问题“为了要救那个人而得弄伤我这些可爱的舰艇，我实在是没办法忍受。”

“这样啊。”克法迪斯当场愣住，完全忘了这时候应该要对她提出谏言才对。

“不过，你放心，我是不会公私不分的。”

你不会公私不分？克法迪斯不禁注视起那张司令座上的顶篷来，并开始在心中思考那句‘我这些可爱的舰艇’背后所代表的含义。由于内心实在是累积了太多的疑问，其中一部分甚至已经从他的眼神中流露出来了。

“你那眼神已经构成了反抗长官的罪行喔。”史波茹很快就敏感的察觉到现任参谋那充满批判的目光。

“真是非常抱歉。”克法迪斯连忙向这位司令表示歉意，但他的心里还是觉得不太服气。

就在这个时候，来自上级的命令终于传到了“弗杜妮”的司令部。

“司令部传来了泡间通讯。”通讯参谋从控制桌前转过头来说道。

“把本文念出来。”

“是。蹂躏敌人吧！报告完毕。”

“哇啊。虽然我和特莱夫提督还是第一次共事，但没想到他的命令却是如此的简洁有力。”史波茹开始评价了起来。“第一到第六战队，军舰时空泡，呈完全移动状态，以战队为单位组成单列纵阵，前进到舰队最前方。”

“弗杜妮”除了本部战队之外，还包括了六个侦察战队以及一个补给战队，而战队的名称则是由星界军以编号的方式加以命名。虽然正式的名称应该都是像“第六0七战队”之类的长串数字编号，但因为称呼起来实在是太不方便，因此“弗杜妮”司令部就自行将麾下的侦察战队编上第一到第六的编号，并将补给战队直接统称为第七战队。即使是亚维人，偶尔还是会重视所谓的功能性的。

原本内含三艘巡察舰并配合战列舰的速度共同行动的时空泡开始以个别舰艇为单位进行时空分离的作业；而分离完成之后的三颗单舰时空泡则以约了七三倍于原有速度的速度脱离了战列舰的陈列，并直接超越了护卫舰部队的防线。

“本部战队，呈停止状态，并发出集合讯号：变更为第三密集队形。”即使迎向敌军的箭矢尖端，史波茹仍然面不改色，依旧是冷静的下达指示。

三艘本部战队的巡察舰排出了三角形的阵势，而在最前面的舰艇不用说，正是“弗杜妮”的旗舰“海尔维希号”。

五条战队的阵列，也开始朝这个三角形的后方聚拢过来。

“第四战队的移动速度慢下来了。”克法迪斯向司令提出了报告。其他战队都已经在护卫舰部队的前方进行横向移动，但就只有第四战队还在战列舰部队的周围徘徊不前。

“我讨厌有人慢吞吞的。”史波茹咋了一下舌头之后继续说道。“也好，反正迟早还是会跟上来的。就用这五个战队进行突击吧。”

“可是……”虽然克法迪斯想要出言反驳，但他也没有再继续说下去。

司令的判断确实是相当合理。如果执着于集中兵力而等待第四战队前来的话，只会白白给予敌人应战的时间。再说目前在失去护卫舰队的防御下，现在的侦察分舰队也已经成为敌军机雷的主要目标了。

虽然话是这么说，克法迪斯还是不相信这位司令不是单纯的基于个人情绪才会下达这样的指示。

“除了第四战队之外，其他五个战队都已将队形整理完毕。”克法迪斯报告着。

“传达指示给各舰舰长。呈完全移动状态，航向三一0，发出讯号：‘跟着我来！’，连续发讯。”

侦察分舰队“弗杜妮”再度展开了行动。而在这条航线上，敌军的先锋部队也早已横亘在它的面前。

敌军开始将机雷集中在“弗杜妮”的身上。

克法迪斯也将自己的头环切换成外部输入模式，并与“海尔维希号”上的侦测装置进行连结。

他的眉头开始紧皱了起来。几乎每五秒就有一枚机雷朝这艘舰艇袭击过来，虽然“海尔维希号”上的可动炮已经竭尽全力去破坏这些机雷，但只要有一枚机雷命中这艘舰艇，就算是装甲最厚的巡察舰也不可能会平安无事。

和绝大部分的星界军士兵一样，克法迪斯也没有任何实战经验。因此这是他第一次感受到濒临死亡的恐怖感。

冷汗也开始从他的头环内侧流到了眉毛上来。

他转过头去看着那位司令——这个女人是怎么一回事啊？竟然开始用她的鼻子哼歌起来了！难道她还搞不清楚目前自己所处的状况吗？简直就是将这波炽热的机雷攻击当成是普通的交际应酬而己嘛！

“阁下，”克法迪斯终于忍不住向她进言起来了。“我们是不是应该要进行防御机雷战呃？”

“你先前是在哪个单位做事的呀？”史波茹一面把玩着她手中的指挥杖，一面向克法迪斯反问了回来。

这跟我以前在那里做事没有关系吧！虽然克法迪斯的内心相当不满，但他还是有必要先回答司令的问题。

“我之前是在第一八四打击战队担任现任参谋。”

“是吗？那，你大概就不知道了。听清楚了，巡察舰上完全没有任何一枚用来防御的机雷；巡察舰所拥有的少数机雷，全部都是要用来击沉敌舰的。这点你一定要牢记在心。”

“可是……”

“没有什么好可是不可是的呀。只不过是这种程度的机雷就要让巡察舰慌慌张张的话，那怎么行？我们可是‘弗杜妮’喔。”

“唔……”完全不知道该如何回应才好的克法迪斯，这时候才发现史波茹的头环也是处在舰外空识状态之下。

——可恶，原来她也只是在虚张声势而已啊！

虽然克法迪斯还是将注意力回到了自己的空识知觉上，但他已经在心中下定了决心，在气势上绝对不能输给这位史波茹司令。

“第一战队巡察舰‘邱尔维希号’传来泡间通讯。”通讯参谋传来了报告。“我们已经严重受损。电磁投射炮暨前方可动炮群，无法使用。目前已朝后方撤退中。”

即使听到了这样的报告，史波茹的表情还是没有任何变化。她只是轻轻点了点头以证明自己听到了这份报告，鼻间的歌声依然没有停止的迹象。

敌军的先锋部队开始分别往左右两边散开，似乎是刻意让出一条路来让“弗杜妮”通行。

敌方的判断看来也很聪明。他们的先锋部队应该都是以护卫舰集团为主，不可能拥有与星界军的巡察舰硬碰硬的能力。

克法迪斯突然想要捉弄一下这位分舰队司令。这位镇静如常的准提督阁下到底具备了多少实力；眼前正好就有一个绝佳的测试机会。“敌先锋部队已经展开了回避行动，我们要去追击他们吗？”

“你是傻瓜吗？”史波茹的声调突然尖锐了起来。“还是你在装傻？”

“对不起！”克法迪斯从长官的话语中听出了责难的意思，不禁大为汗颜。

“我在问你话。是前者还是后者？”然而史波茹并没有饶恕现任参谋的意思。

“这个……我确实是在装傻。”

“为什么你要这么做？”

“这是因为，这个……”克法迪斯当然不敢承认自己这么做是想要测试司令的实力，只见他开始手足无措了起来。

“你想确认长官是不是一个傻瓜，对吧？”没想到史波茹竟然一针见血的看穿了他的想法。

“不，怎么会……”

“那么，到底是怎么一回事呀？”

“真是非常对不起！”克法迪斯终于认命了。“阁下刚才的推理是正确的！”

“既然如此，这次我就原谅你吧。”令人意外的是，史波茹竟然宽恕了克法迪斯的行为。“不过，下次可别再这么做了。如果让我再发现的话，我一定会好好的虐待你。”

“我一定会铭记在心。”

“航道保持不变。我们的目标只有战列舰，像护卫舰那种小角色就留给后面的那些人吧。”

“弗杜妮”终于从分别位于航线两侧的敌军先锋部队之间悠闲的穿越出去，而原先还在最后方的第四战队如今也跟上来了。

这时候，数排时空泡群突然从“弗杜妮”的左前方突击过来。

“依质量推测，它们应该是突击舰级单舰时空泡！”

“现任参谋，记住了吗？巡察舰的机雷就是在这个时候才能使用的喔。”史波茹向前方挥出了指挥杖。“左方机电战开始！”

代表敌时空泡的红色光点，开始逐一在屏幕上消失踪影。

“敌军也从右边过来了，是三个巡察舰级单舰时空泡！”

史波茹用指挥杖轻轻拍打自己的脸颊并思索了一会后，说：“叫第四战队去处理，他们的航线离敌军最近。”

第四战队立刻敏捷的展开应战行动，似乎是为了弥补他们一开始所犯下的失误。只见他们马上从单列纵阵转变为单列横阵，并持续压制来自敌舰的攻势。

——原来这就是所谓的蹂躏战啊。克法迪斯忍不住又打起了一阵冷颤。

“真无聊。”史波茹突然喃喃自语了起来。“你不这么认为吗，现任参谋？”

“啊？”克法迪斯怀疑自己是不是听错了。

“我说，真的很无聊啊。”史波茹又重复了一遍。“平常的时候，每天我都得要处理一些无聊的事务；好不容易终于可以正式上战场了，却没什么有趣的事情可以让我做。为什么他们要把我升级为敕任翔士呢？如果现在我还是舰长的话，一定会过的比较开心。”

“是这样的吗？”当机电冲向突击舰的时候，身为舰长的人当然得随时保持在应战的状态，由于克法迪斯也曾经有过执行舰桥勤务的经验，他当然想象得到那股杀气腾腾的气氛。就算当时只不过是一场演习，那份紧张感还是让他差点忘了要继续呼吸，更何况现在还是在实战的状态下。

“本来呢，我的梦想是成为一名巡察舰的舰长并与敌人进行战斗。可是当我还是舰长的时候，却没有什么战争，好不容易终于有战争了，我却只能做这种无聊的工作。照这样下去，看来在战争结束之前，我是不太可能会有想退役的心情了。我的运气是不是一直都很不好呀？”

果然你真的是基于个人的兴趣，才会一直持在星界军里的啊——克法迪斯在心底深深的叹了一口气。

又有新的敌人袭击过来了。一艘突击舰成功的与“海尔维希号”进行了时空融合。

当司令座舰桥响起了一阵短暂的警报声后，立刻就传来了一股电磁投射炮齐射时所产生的震动。

虽然那艘突击舰也在一瞬间遭到击沉，但它爆炸后所产生的带电粒子飞沫却以远远大于击坠机雷时的规模扑向“海尔维希号”的侦测装置，感觉上就像是在极近距离内被一股强大的恒星风吹袭过去一样。

克法迪斯不禁皱紧了眉头，可是坐在他身旁的那位史波茹司令却用自己的手背掩住了差点要打出来的呵欠，嘴里还如此喃喃自语着：“哎，真的是好无聊喔。”

“干得漂亮，史波茹准提督！”特莱夫开始激赏了起来。

除了敌军的先锋部队已经被迫兵分二路之外，连敌阵的内部也开始陷入一片混乱，然而“弗杜妮”却还是严守密集的阵形，并持续朝混乱的中心直线前进。

“把我们所有的机雷全部丢到这里！”特莱夫将指挥杖向两路敌军先锋部队开始分裂的位置上。“绝对不准让他们合而为一，我们不能让‘弗杜妮’白白送死！”

“敌时空泡群，方位0一0，距离三0，航向与我方航线交叠在一起。数量约三00！”

从敌军战列舰部队的后方出现了大量的时空包群，并准装置将“弗杜妮”的锋头彻底压制下来。

“应该是敌军的主力！”克法迪斯确实听见了血液从自己的身体内被抽干的声音。“他们已经连预备战力都用来对付我们了，请您立即采取回避行动！”

“拜托你，现任参谋，别在我的舰桥内哇哇大叫的好不好？”史波茹将指挥杖指向了平面宇宙图的敌军后方。“计算一下，看是否来得及？”

无数颗青色的光点——也就是我方的机雷正朝着“弗杜妮”的所在位置疾速接近过来。

“是！”我哪里在哇哇大叫了啊！——虽然心里还是很不服气，但克法迪斯还是将相关资料输入了思考结晶中。

一条来自敌舰队的红色虚线，与另一条源起于我方机雷群中的青色虚线，出现在平面宇宙图的画面上，而这两条虚线则在“弗杜妮”未来位置的右前方领域中相互交叉了起来。

“继续保持原定航线。”史波茹下达了命令。

“遵命。”虽然克法迪斯点了点头，但他一直还是无法安心下来。

大量的我方机雷开始从“弗杜妮”的右方穿越了过去。

它们开始与敌舰群产生了激烈的冲突。

位于“弗杜妮”右前方的平面宇宙领域，很快就成了积极想融合的机雷与拼命要闪躲的敌艉的舞蹈会场。

发生混乱的敌军舰列，陆续消逝的时空泡群——到处都是后天产生的局部性高浓度时空粒子领域。

虽然也有敌舰企图追击已经脱离舞蹈会场的“弗杜妮”，但它们也陆陆续续的成为四散于平面宇宙中的粒子与碎片。

“弗杜妮”终于逼近了那处高浓度时空粒于领域的中心，而敌军的战列舰也就在它的面前。

“敌战列舰部队正全力阻止‘弗杜妮’的进击，因此主力部队并没有受到任何的威协。”卡休尔正分析着目前的战况。

“很好，全舰准备突击！”特莱夫明快的作出了决断。“‘罗凯尔’负责击溃右边的敌先锋部队，‘瓦卡沛尔’负责歼灭左边，‘维尔迭夫’与‘基提尔’则跟着我来！如果我们再慢吞吞的话，甜头可是都会被‘弗杜妮’给抢走的喔！”

敌军的战列舰开始朝后方退却了。

“好慢喔。”当史波茹说出这句似乎是在同情敌人的话语之后，便从司令座上站起身来。“以半个战队单位击沉那些敌舰吧，现任参谋！”

“是！”站在她身后的克法迪斯也向前跨出了一步。

“我最讨厌这些琐碎的工作了，麻烦你直接对各战队指示目标吧。”

“是。”既然你这么无聊，那么你大可以自己对各战队下指示啁——克法迪斯一面在心里嘟叹着，一面将身为“目标”的敌军战列舰时空泡群分配给“弗杜妮”麾下的各战队。

“对了，我们自己的份可不需要喔。”

“知道了。”总之先把长官分派下来工作做完再说。当克法迪斯交输入完毕后的指示目标传送到通讯参那里去之后，便抬起头来问道：“我们接下来是要成为预备兵力吗？”

“当然不是，我想要的目标是那个！”她的指挥杖指向了平面宇宙图。那是一颗被暂时编上“六六一”编号的时空泡，从战争开始到现在，它一直停留在战场的最后方。

根据克法迪斯检索战况经过的结果，六六一时空泡完全没有发射任何一枚机雷的迹象。“我认为那应该只是大型的运输舰，忽略它会不会比较好？”

“但它也根有可能是伪装成那样的预备兵力喔。也许一开始刻意装出一副人畜无害的模样，但最后却突然给我们来个迎头痛击，这实在是让我的心情愉快不起来。所以我想要给它来个先发制人。”

“是！”克法迪斯心想，确实也是有这种可能性。

“确认全战队已收到目标指示！”通讯参谋传来了报告。

“很好。”史波茹点了点头，随即向前挥出了指挥杖。“全舰，散开！火炎的献演从现在开始正式进入最高潮，我们可是舞蹈的女神，就让那些敌人见识一下大家是多么会跳舞吧！”

“弗杜妮”的长方阵开始解体了，麾下的舰艇也开始以三艘巡察舰为一组个别组成了三角阵、纵阵、或是斜阵，并分别朝着各自的猎物追捕了过去。

由于舰艇间的距离逐渐拉开的关系，泡间通讯也跟着失去了作用。从现在开始，史波茹准提督就只能和另外两艘伴随着旗舰的巡察舰指挥官一起并肩作战了。

“传达指示给各舰舰长。航向改为0一五，保持完全移动状态。”

巡察舰“诲尔维希号”率领身后的两艘巡察舰在平面宇宙中奔驰，并开始从高浓度的空粒子领域全速朝向位于低浓度时空粒子领蛾的六六一时空泡前进。

“六六一时空泡，后退中。”航法参谋传报告。“目前尚无其他反应，本舰好将于舰内时间七时一八分与对方进行时空融合。”

“我们要采取袭击队形吗？”克法迪斯问道。

“不需要，就照原定航向直线前进。”史波茹用指挥杖轻轻敲着自己的脸颊说道。

过了一段时间以后，航法参谋又传来了报告：“距离时空融合坯有十分钟整。”

“准备通常空间战。”史波茹自言自语般的下达了这句命令之后，便转身看着克法迪斯问道。“你怎么看？”

“司令的意思是？”克法迪斯不明白史波茹的意思。

“敌方到目前连投降讯号都还没有发出来。如果它真的是大型运输舰的话，现在应该已经向我们投降了才对。看来我的直觉还蛮准的喔。”

“可是，它都已经被我们逼到了这个地步，却连一枚机雷也没有发射，这您又该如何解释呢？”

“谁知道啊？”史波茹用这句话解决了克法迪斯的问题。“他们自有他们的想法呀。”

“六六一时空泡，时空分离！”航法参谋突然大喊了起来。

“你看，果然来了！”史波茹绽出了笑容并猛点着头说道。

“突击舰单舰级时空泡，共有六颗，航向三四五，距离十六，朝本舰正面接近中，相对速度三七五天节！”航法参谋继续向司令报告着。

“你说什么？！”史波茹的笑容僵住了。“不是机雷吗?”

“是的。”

史波茹咬住了下唇，似乎对敌军的行动不是很满意。“炮术参谋，计算一下目前机雷的存量。”

“本舰有四枚，‘柏格维希号’同样有四枚，‘哈森维希号’有五枚，共计十三枚。”

“这点算术我自己也会计算。开始前方机雷战，全弹发射，将他们扫除干净！”

十三枚机雷开始与三艘巡察舰进行时空分离。十三对六，“弗杜妮”可说是占上了倍数的优势。

疑似敌方突击舰的时空泡也在转瞬间消失殆尽，毕竟面对机雷的攻击，突击舰本身的防御能力是很薄弱的。

三艘巡察舰则依然维持既定的航线继续前进，丝毫没有受到任何影响。

“现任参谋。”史波茹开口说话了。

“有什么事吗？”

“你认为对一名翔士而言最大的罪过是什么？”

“应该是反抗上司吧？”没想到自己竟然得迎合司令的意思做出这样的回答，克法迪斯的心情不禁陷入了自我厌恶的状态之中。

“当然不是，是蠢呀。”没想到史波茹的答案竟然出乎克法迪斯意料之外。“就算再怎么有责任感，再怎么忠实的执行长官的命令，只要一蠢起来就无药可救了。就拿那些光靠六艘突击舰就想要击沉三艘巡察舰的傻瓜来说吧，这实在是够蠢的行为了。”

“原来如此。”克法迪斯维于明白这位司令刚才为什么会那么不高兴了，他不禁点头表示同意史波茹的看法。

“虽然我看起来可能不是很认真，但至少还不蠢。我是不可能会让部下白白去送死的。”

“是！”然而克法迪斯却在心中暗自嘟哝着，其实不论谁当上了长官，也都应该要这么想才对吧？！不过他也承认史波茹的指挥能力确实是相当的优秀，毕竟对尚未习惯巡察舰部队作战方式的克法迪斯而言，到目前为止的确也没有尽到多少现任参谋的职责。

“我的司令部也不需要傻瓜，虽然我没有办法选择游戏对手，但身为雷特帕纽大公爵的我，可是会慎选游戏伙伴的喔。”

发现自己正被那双“史波茹之红瞳”盯住的克法迪斯，不禁吓出了一身冷汗来。“我会努力成为一位有能力的游戏伙伴的！”

“孺子可教也。”史波茹的嘴边泛起了一丝微笑。

“距离时空融合还有一分钟！”航法参谋说道。

“目前尚未收到投降讯号！”通讯参谋也跟着传来了报告。

“航法参谋！”史波茹终于将视线从克法迪斯的身上移开了。“调整航向，让三艘舰艇同时进行时空融合。”

“知道了。”

“传达指示给全舰。时空融合完毕之后，立刻一齐发射电磁投射炮。”面对即将到来的通常空间战指挥工作，已经准备就绪的她正闭着双眼并将注意力集中于空识知觉上。然而这时候她却露出了期待的微笑。“接下来，就让我看一下那里头有什么东西吧！一想到这件事，我就兴奋的不得了。”

“距离时空融合还有十秒。八、七、六、五、……”航法参谋开始进行倒数计时。“四、三、二、一、时空融合！”

舰桥响起了一阵电磁投射炮的发射警告声。

克法迪斯的空识知觉范围也在一瞬间扩大了起来。他的空识知觉的确感知到前方有敌舰的存在，虽然它相当巨大，但也就只有那么一艘。

“是投降讯号！”通讯参谋突然大喊了起来。“他们用电波通讯传来了投降讯号……”

“攻击中止！”还没来得及听完报告的史波茹突然张开了双眼，并从司令座上站了起来。“传达指示给全舰，攻击中止！继续讨伐已经投降的敌人，会有辱史波茹家族的名声！”

克法迪斯却在心中如此想着，至少你也应该说“有辱帝国名声”或是“有辱星界军名声”之类的话吧？不然起码你说一下“有辱亚维人的名声”其实也可以啊——

然而这道命令已经来不及完全执行了，因为“哈森维希号”已经发射了电磁投射炮。幸好炮弹在命中敌舰之前，就已经借由远端遥控的方式让它自爆了。

“真是的，为什么他们不使用泡间通讯呢？难道这些人员的以为自己可以逃得掉吗？”史波茹自言自语了起来。“和‘柏格维希号’进行通讯，叫他们临检并接受敌舰的投降；‘哈森维希号’则跟着我来。”

六六一时空泡的内部果然是一艘大型的运输舰。

当这份情报获得确认之后，旗舰“海尔维希号”就与“哈森维希号”同步进行时空分离的作业。

“大多数敌军战列舰部队已经被摧毁。”克法迪斯向司令报告了战况。

“是吗。”乍看之下，史波茹仍然是一派轻松的摸样。但克法迪斯可以很明显的看出来，她似乎正在压抑着心中失望的情绪。

“请司令对航向下达指示。”克法迪斯再向史波茹请示着。

“航向一六0，呈完全移动状态，回到我那些可爱的舰艇那里去吧。”

“是。”克法迪斯将史波茹的命令传送给各舰的舰长。

刚才自己好像差点要对这位司令刮目相看起来的样子……可能能是为中邪了才会有那种想法吧，现在的克法迪斯可是有太多的谏言想要对史波茹说了。

“你那眼神已经构成了反抗长官的罪行喔。”史波茹突然将指挥教指向克法迪斯的脸，并板着面孔说道。

“是。”克法迪斯心想，这时候自己还是保持沉默会比较好。

虽然史波茹依然站在原地沉默不语，但当她察觉到克法迪斯那充满怀疑的视线仍旧停留在自己身上的时候，突然觉得还是有必要替自己稍为辩解一下才行，于是她将那头好不容易结成一条发辫的苍炎色秀发一口气松开之后，便说：“我的直觉，偶尔还是会有不准的时候嘛!”

战斗终于结束了。还活在战场上的人可分为两类：星界军和已经投降的敌军。

“‘弗杜妮’的联络艇已经抵达本舰了。”卡休尔千翔长向总司令报告着。

“嗯。”特莱夫点了点头。“然后，她怎么说？”

“她已经俘虏了大批敌军的官员。”

“干得好，这是一件值得庆贺的事，可是，为什么那些官员会跑到战场上来？”

“‘人类统合体’似乎有让督战官以及报导官等官员驻留于战场上的风俗，而这些人当时正好就在停留于史法格诺夫门边的一艘大型运输船上。”

“嗯。”“人类统合体”的做法还真是叫人难以理解。特莱夫不禁又开始在舰桥上来回踱步了起来，但他很快就察觉到对这种事情想再多也没有用，于是他又停下了脚步。“也罢。反正不管怎么说，我们已经取得胜利了。”

“是的，这是理所当然的结局。”

“虽然太过理所当然是有点无聊，但总之这确实值得庆贺。立刻对全舰队下达集合命令。”

“遵命。”

“接下来，我还有一件任务要交给‘弗杜妮’去办。补给完毕之后，马上叫她通过史法格诺夫门。如果当地还有残存的敌军势力，就径行对史法格诺夫侯国周边的空间领域展开压制工作。另外，在这次战役中工作量最少的是谁？”

“我想每个分舰队都已经尽到了他们份内的责任……”

“我知道，我并不是为了要责备他们才这么问的。快点进行评价。”

“如果是这样的话……”卡休尔歪着头思索了一阵子。“‘维尔迭夫’的击破率是全舰队中最低的。”

“嗯，是吗。那就叫‘维尔迭夫’去进行善后处理吧。”

“我明白了。”

根据最后的确定资料，兹将特莱夫舰队的主要损失列举如下：

击沉——

护卫舰二四艘

突击舰一七艘

巡察舰一艘

严重受损——

护卫舰五一艘

突击舰四七艘

巡察舰五艘

轻微受损——

护卫舰九五艘

突击舰二七艘

巡察舰一九艘

战列舰七艘

如果将遭到击沉以及严重受损的舰艇加总起来的话，这个数量是一百四十五艘。由于轻微受损的舰艇可以籍由工作舰在舰队行动射同时进行修复工作，因此从特莱夫舰队的舰籍名簿中被删除的舰艇也就只有这一百四十五艘。虽然这绝对不是一个微小的数量——特别是对那些曾经在死亡舰艇上服勤的官兵以及他们的家人而言更是如此——但它还不至于对舰队的战斗能力产生任何影响。

然而相对的，“人类统合体”和平维持军的派遣舰队可就没有那么幸运了。原本为数约九百艘的舰艇到最后还能行动的仅剩下二十七艘，而这二十七艘舰艇也全数向星界军投降并接受成为俘虏的命运。

这场会战最后是由帝国星界军取得了压倒性的胜利。

严重受损的舰艇很快就获得了紧急修理的优先权，无法单独航行的舰艇则由工作舰在一旁照料，并与被俘虏的敌舰一起踏上了前往帝都的航线。

当战场的善后处理告一段落之后，旗舰“凯尔迪治号”发射了两枚机雷。不过这时候它们已经不是用来当作反物质炸弹了，而是烟火。

随着时空泡产生装置的燃料耗尽，那两枚机雷也在宇宙中四散开来并化为时空粒子的尘埃。就在这一瞬间，特莱夫提督下令全舰队同时对敌我双方的战死官兵进行默哀。

其实这些接受默哀的死者，绝大多数都是敌方的士兵；因此实际上，这就是亚维人类帝国的胜利宣言。




第四章 帝国的战场
第四章帝国的战场

“你该不会以为，我们只是一群单纯的梦想家吧？”玛尔佳如此说道。

“咦？为什么？”杰特开始装傻起来了。

目前他们所在的地方，是距离古佐致市约一千威斯达谱的一座山中——

由于比尔还有工作要忙的关系——毕竟如果在送货途中突然失踪也蛮奇怪的，再说他也得靠这份工作来维持自己的生活——所以他并没有一起跟过来。因此除了他以外，其他四名反帝国克拉斯绀尔战线的成员：玛尔佳、葬仪社、阿明、达斯瓦尼——以及杰特与拉斐尔便在通往山上的干道旁换乘上另外一辆步行机器，并朝这座山的深处继续前进。

这辆拥有八只机械脚的步行机器，如今正载着这六个人在山坡上跨步前进。幸好这座山上还有一条看起来类似羊肠小径的山路，而且满山遍野的鸢草与杂木也刚好没有在这条小山路上到处乱长，所以步行机器行进时并没有受到太大的阻碍。

虽然话是这么说，但坐在上面的感觉却跟搭乘一艘丧失重力控制功能的宇宙船差不了多少。即使步行机器已经尽量让座椅保持水平，但姿势控制装置偶尔还是无法对突如其来的斜度变化作出立即性的反应，这时候就会开始产生激烈的上下震动。

葬仪社等人此刻正在为了不让胃里的东西被史法格诺夫恒星晒干而努力着，他们每个人的脸色都非常铁青。当然，在宇宙中成长的拉斐尔脸色依然一如往常，完全是一副不在乎的模样。

虽然杰特偶尔还是会觉得自己的胃正在向他闹脾气，但他的状况倒不至于像葬仪社他们那样严重。

“就算拿这位小姐当人质，”玛尔佳用她的下颚朝拉斐尔的方向比了一比。“帝国也不可能会因此承认我们的独立，我没说错吧？”

“原来你早就知道了。”拉斐尔似乎是松了一口气。“我一直很在意自己对你们隐瞒这件事实。”

“可是，既然这样的话，你们为什么还坚持要我们当人质呃？”杰特问道。

“当然是为了宇宙船呀。”玛尔佳说。“我们想要拥有自己的宇宙船。”

“可是，阿明先生不是说……”原本杰特想要将“他希望独立吗？”这几个字继续说下去，但话才说到一半就被阿明打断了。

“这就是路线上的差异了。”阿明毫不在乎的说道。“在我们之中，同时存在着两条不同的路线。”

“没错，阿明希望能一口气实现独立的目标，但我则认为应该一步一步的来才行。不管怎么说，帝国不可能会以接受我们的独立宣言为条件来交换一个人的生命，所以简单来说的话，这就是梦想主义与现实主义的差别了。”

“你的想法我实在无法苟同，毕竟……”

“如果你们那么想要搭乘宇宙船的话，只要成为国民不就好了？”拉斐尔对阿明与玛尔佳之间即将一触即发的路线斗争泼了一盆冷水。

“这你就不懂了啊，亚维人小姐。呜呃——”说到这里，葬仪社突然用手捂住了嘴，硬是将呕吐的感觉吞回肚里去，然后才继续说道：“我们并不只是想要搭乘宇宙船而已，而是要拥有它。我们要能够自由的使用，呜呃，宇宙船才行，而且还小能是像星系内宇宙船那样简陋的船只，得要是能够遨游在星空中的船才可以啊！”

“这也是不可能的。”当杰特还来不及阻止的时候，拉斐尔就已经从她的口中说出这件更残酷的事实了。“帝国的星际船只全都属于皇帝陛下所有，而且也都在帝国的管理下航行。就算拥有大贵族的地位，也不可以私自拥有一艘星际宇宙船。”

玛尔佳的眼睛不禁眯了起来。“可是宇宙港那里不是有许多公司和诸侯的船只进行往来吗？你骗我可是没有用的喔。”

“它们都是向帝国租用的，”拉斐尔继续说明着。“乘员也都是属于帝国商船团的成员。虽然船只大小与租用期限可以由租用者自由选择，但乘员的人事权还是由帝国商船团所掌握。”

“怎么可能……你听好，我事先可是翻遍了帝国的法律，上面可没说星际宇宙船不能私有喔！”

“贵族与帝国之间有许多习惯法，这些都不是你们在成文法中可以找得到的。”

“真是的，呜呃，你们帝国的秘密主义花样还真多啊！”

“我们并没有特别让这些习惯法秘而不宣的意思，”拉斐尔似乎对葬仪社的话语感到意外。“但你们就算知道它们也没有用，不是吗？”

“那，呜呃，我们的梦想又该怎么办呢？”

葬仪社在说完这句话之后就不再开口了，步行机器的座椅间也开始弥漫着一股不愉快的沉默气氛，只剩下机械脚的声音还在“叽哩，叽哩——”的响着。

“这个嘛，该怎么办才好呢？”杰特终于忍不住开口了。“如果，如果你们觉得我们已经不用再当人质的话，只要说一声我们就会……”

“你闭嘴！”玛尔佳伸出两根手指抵住自己的额头沉思着。

“这个……”杰特觉得自己的良心已经受到相当严重的苛责。“因为我不知道原来你们是为了这件事才……毕竟当时你们也没有说明得很清楚……”

“你闭嘴啦！”

“如果我们这么做的话，”阿明凝视着杰特的脸说道。“你就会认为，让我们的星系获得独立比得到一艘宇宙船还要容易了吗？”

“因为我认为你们应该不是认真的，所以……”

“我们不是认真的？！哼，我最讨厌有人开我这种玩笑了！”

“你也给我闭嘴啦！”玛尔佳用手掌拍了身旁的座椅一下，所有人也因为这个动作而将注意力集中到她的身上来。“算了，不碍事。反正任何事情都会有例外的嘛。”

在山路的尽头可以看到一栋球形的建筑物，在史法格诺夫恒星的照耀下，位于半山腰的它正闪耀着刺眼的光芒。

“请问，那应该就是我们的目的地吧？”为了让这股难熬的气氛能够稍微开朗一些，杰特伸手指向那栋建筑物并问道。

“原本它的确是我们的目的地。”阿明说。“那是我的别墅，本来是想把你们囚禁在那里的，但现在我就不知道它有没有那个价值了。”

“希望你们能慎重考虑，毕竟我们不论到那里都无所谓。”拉斐尔说道。

“你们亚维人实在是有够傲慢的了。”葬仪社完全忘了自己刚才还非常想吐这回事了。

“她有些时候就是这么不懂得看场合说话，”杰特开始替拉斐尔辩护了起来。“还请你不要太在意。”

“我已经用最亲切的方式在说话了！”虽然杰特主动出来打圆场，但拉斐尔似乎对他的用词不是很满意。

“你看，”杰特凑近了葬仪社的耳边悄声说道。“她甚至连一点自觉也没有呢。”

“看来你也蛮辛苦的嘛。”葬仪社露出了充满同情的目光望着杰特。

“你刚才对他说了什么？”拉斐尔皱起眉头并露出质疑的眼神来。

“你们看那里！”玛尔佳突然大叫了起来。

所有的人也跟着朝玛尔佳手指的方向望去——从山的背后出现了两个浮游在空中的巨大物体，并朝着他们目前所在的位置飞行过来。

“阿明，那些东西该不会是你买的吧。”

“我可不知道喔！”阿明露出了一丝狼狈的神色。

然而，他们也只能眼睁睁的看着这两个物体以挟击的姿态降落在步行机器的前后两方了。

“它们是‘人类统合体’的装甲空中机动兵员运输艇。”拉斐尔读出了在这两个物体身上的文字。

两台运输艇的舱门同时开启，十几名土兵也从运输艇内陆陆续续的小跑步出来。

“你们是什么人，市民？”一名看起来像是指挥官的军官用最大的机械翻译音量大声的询问着。

“我才要问你是什么人呢！”阿明也从座椅上站起身来大声吼叫着。

“抱歉，我是：人类统合体’和平维持军·史法格诺夫派遣地上军团RC管区宪兵队的阿兰格少校。现在我可以知道你的名字了吗？”

“我呢，”阿明用手指着自己的别墅说道。“则是那间屋子的主人，现在正带着我的朋友准备到那里去开一个欢乐的宴会。”

“那么，你应该就是独立党党员，市民明·克鲁萨普哕。”

阿明虽然在一瞬间神色慌张了起来，但他很快就恢复了镇定。“我是前党员，三年前就已经脱党了。”

“即使这样，你还是市民明·克鲁萨普，没错吧？”

“是啊，是没错。”

“市民明，”阿兰格开始宣读着他的声明。“我要将你逮捕。同时我们也必须向你的朋友询问一些事情。”

“为什么？！”阿明的脸色苍白了起来。“我倒底犯了什么罪……”

“我们在你的别墅里发现大量的武器，我想请教你藏匿这些武器的背后动机。”

阿明开始替自己再三辩解了起来：“那些东西也算不上是什么大量武器，顶多也只是几支短针枪或是麻醉枪而已。光靠这些东西……”

“为什么会这样？到底是怎么一回事？”玛尔佳拼命摇着头并装出—副不明所以的样子。

“我们有相当合理的证据，怀疑你们独立党是一个暗中协助帝国从事反抗运动的地下组织，关于这一点，还请诸位接受我们详细的询问。另外正如诸位所见，抵抗是无益的行为。”说到这里，阿兰格还特地转身向一行人展示他所带来的持枪士兵阵容。

“怎么会呢，你们是不是搞错了啊？”葬仪社的语气显得有些心虚。

虽然那位宪兵少校所说的话确实是错得很离谱，但如果让占领军拘捕时发现这一行人里头有一名亚维人的话，就算这项罪名实际上是错的也没有人会相信。

不论从各方面看来，“反帝国克拉斯维尔战线”的立场如今正陷入于非常不利的状态。

当然，杰特与拉斐尔也不可能从逐渐恶化的状况中置身事外。

杰特转身看着拉斐尔，他发现她的右手正握着某样东西。那是一个凝集光检专用的光源弹匣。

现在连拉斐尔的左手也握住了另外一个光源弹匣。

他还听到了一阵微弱的“叽叽叽叽……”声。

糟了——杰特恍然大悟——拉斐尔打算在这里掀起一场战争！

虽然杰特连忙伸手过去阻止，但拉斐尔却连一点机会也不给。只见她先将两只紧握光源弹匣的手臂交叉在胸前，然后就像小鸟展翅一般的将两只手臂迅速往两侧伸展开来。

两只光源弹匣也在同一时间分别朝相反的方向画出了两条抛物线。

看来自己实在是不能小看拉斐尔的重力适应能力。这两只光源弹匣都不偏不倚的正中目标，其中一颗击中了前面那台运输艇的装甲，另外一颗则正好丢进那台后方运输艇还开着的舱门里去。

一阵沉闷的轰隆声很快就响了起来。只见步行机械的前后两方同时发出了刺眼的光芒，爆炸声、惨叫声、以及怒吼声也跟着此起彼落的交织在一起。

“怎么会这样……”愣在座位上的阿明喃喃自语了起来。

“快跑！”拉斐尔突然大喊了一声，随即从步行机械上跳了下去，而凝集光枪这时候也已经握在她的手上。

其实不用拉斐尔特别提醒，杰特马上就将杂物包背上肩膀并跳到地面上去，其他四个人也抱着逃离虎穴的心态从步行机械上面跳了下来。

“往那边！”拉斐尔似乎把自己的凝集光检当成指挥杖来使用，只见她指向一处茂密的灌木丛并向所有人下达了指示。

六个人很快就冲进那处灌木丛里面。

阿兰格开始怒吼了起来，似乎正在对部下下达着某些命令。只见那辆步行机械很快就被枪弹打成一堆废铁，而灌木丛中的树木也跟着一一被击倒了下来。

拉斐尔很快就转过身去一枪击中了阿兰格，随即回过头来向大家指示着：“快点！”

杰特一面用手挥开两旁的鸢草与树木，一面拼命的继续向前奔跑。在他后方被枪弹击中的树木，不是马上四处倾倒，就是开始燃烧了起来。然而他却还有心情对敌军现在所进行的环境破坏行动感到痛心，完全忘了下一个被破坏的很可能就是自己。

“你这个混账亚维人！”杰特听见了阿明的叫骂声。“现在连我都成了通缉犯啦！”

“现在请你先闭嘴，等一下我再听你慢慢抱怨。”

目前确实已经没有能平心静气聊天的气氛了。随着敌军的土兵逐渐从混乱状态下恢复，他们的复仇心也开始猛烈的燃烧起来。

“可恶！走这里！”阿明向大家指示着。

看来阿明似乎是最熟悉这一带地形的人。于是这一行可说是奇妙组合的人就在阿明的向导下继续朝浓密的丛林中前进。

“看那里！”平常不太爱说话的达斯瓦尼突然手指上空并激动的大喊起来。

原来那台尚未被拉斐尔摧毁的空中机动兵员运输艇，此时已经在空中停驻起来；而装置在它机腹屁下的一管枪口，此刻则是戟六人所在的位置睥睨着。

当枪口朝这一行人瞄准之后，位于六人周围的树木很快就起火燃烧了起来。

“往这边！”阿明跑到某处尚未被火烧到的位置上，并站在那里向大家招了招手，随即就消失了踪影。

当杰特跑到阿明刚才所站的位置之后，才发现原来地面上有一处刚好可容一个人钻进去的洞穴。

“快！”杰特先将拉斐尔推进那处洞穴里面，自己随后也跟着跳了进去。

他的身体开始在这处意外光滑的洞穴中滑行了起来，最后还感受到一股些微的漂浮感，原来自己的身体已经落到某个具有弹力的物体上来了。

“让开，快点！”是阿明的声音。

杰特连忙朝声音的来源翻滚了过去。

很快他又在自己的身边听到了“砰咚砰咚”的坠落声。

“好痛啊——”接下来他就听见了葬仪社的哀嚎声。

这时候杰特才想到凝集光枪的事，他连忙从杂物包中将它取出来，并调整为照明状态照耀着自己的四周。

这里看起来是一处洞窟，直径大概有一个人的身高那么宽。在洞窟的一角摆着一张巨大的缓冲垫子，看来刚才杰恃就是坠落到那张垫子上去的。

葬仪社和达斯瓦尼两个人如今还在那张垫子上抱在一起。当他们看到照着自己的人原来是杰特以后才松了一口气，并且一起从垫子上爬了下来。

“全部都到了吗？”阿明确认着。

“看来是这样没错。”玛尔佳说。

“好，走这边。”阿明指着洞窟深处说道。

“啊，请等一下。”说完这句话后，杰特便转身用凝击光枪射穿了那张垫子。

被射破的垫子流出了一滩黏稠的液体，而它也很快就失去了弹性。

六个人开始陆陆续续的朝洞窟深处前进。

“这里是？”由于有必要对前方进行照明的关系，杰特走到了阿明的身旁并向他询问着。

“熔岩隧道。这颗行星的历史还很短，数亿年前还有许多条熔岩河在行星表面到处流动，这里就是其中的一处遗迹。”

“可是，刚才我滑下来的地方……”

“那里当然是我为了以防万一而把出来的逃生通道，再说这种事情一点也不重要！”阿明的声音急促了起来。“你们竟然给我惹出了这么麻烦的事情来，现在连我的名字也被他们知道了，而且更糟的是我还成了帝国的协助者！这对我来说实在是太不名誉了！”

“我向你致歉。”杰特的背后传来了拉斐尔平静的声音。“很抱歉连你们也一起被拖下水，但是我们也不能如此轻易的就被他们逮捕。”

“很久很久以前，有一个家伙从二楼摔到了玫瑰丛里头去。”葬仪社突然用阴郁的声调开始说起故事来了。“可是当时他家并没引发生火灾，当然啦，这家伙的身上全部都是擦伤，也因为这样被人用担架送到医院里去了。虽说都不是什么很严重的伤，可是因为小全身都伤痕累累的关系，所以就算打了组织再生促进剂，他还是只能在病床上呜呜的呻吟着。当我去医院探望的时候，也就问他为什么要这么做啦……”

“你到底在说什么呀？”玛尔佳以焦躁的语气质问着。

“结果你们猜他怎么说？”然而葬仪社却无视玛尔佳的质问，依旧继续说着他的故事。“虽然详细的话我已经记不太清楚了，但他竟然是这么回答我的：‘你不觉得这是一个好点子吗？’，真是一个不知轻重的家伙啊！”

“啊啊，我终于明白你想要说什么了。”玛尔佳深深的叹了一口气。“其实你想说的是，为什么我会觉得拿亚维人当人质是一个好点子，是吗？你打算用这件事当理由来解除我的支部领导者身份，我说的没错吧？”

“如果我们能够活着离开这里的话，我就会这么做。”阿明说。

眼前的洞窟开始出现了两条叉路。

“走右边。”阿明向一行人指示着。“这里就是主流了。”

当他们走进右边的洞窟一段时间以后，突然听到一阵很有规律的脚步声从远远的后方传了过来。

“他们来了！”玛尔佳压低了声音。“杰特，把灯关掉！”

“嗯。”杰特遵照了玛尔佳的指示。

接下来他们就只能用手搭着洞穴的岩壁继续前进了。

一行人又来到了叉路口，这回阿明毫不犹豫的就选择了其中一条。

“这样一直走下去，我们就能够逃过敌人的追击吗？”拉斐尔问道。

“当然。只要走到主流上，我们就可以转进其他的支流，而且那边也有好几个可以通往地面上的洞口。”

“既然如此，你们就先走吧，敌人就由我们来负责阻止。”

“你说什么？！”阿明的脚步声停了下来。

“我不能再继续增添你们的困扰，请你们快走吧。”

“你还真的是很喜欢摧残别人的自尊心耶。你们可是人质喔，有哪个世界的绑架犯会需要人质来救自己的命啊？……”

“不，葬仪社。”阿明以凝重的语气说着。“再继续走下去，我们迟早都会迎向毁灭的命运。毕竟就算我们逃到天涯海角，那帮占领军还是会一直追上来的。”

“他说的没错，快点走吧。”

“虽然我对亚维人实在有太多的意见，但看来你确实还知道要如何负责任的样子。”玛尔佳叹了一口气。

六个人在黑暗中陷入一段短暂的沉默。

“我明白了，我们走吧。看来这位小姐已经没有继续前进的意思了。”

“确实如此。”拉斐尔承认了玛尔佳的说法。

“我也，留下。”达斯瓦尼也发表了自己的决定。

“谢谢你。不过你身上并没有武装，就算留下来也没用。再说，这里已经是帝国的战场，我不能让你们参与这场战事。”

“达斯瓦尼，你也过来吧。那位小姐说的可没错喔。”

“可恶，这对我来说还真是莫大的屈辱！”葬仪社喃喃自语着。

“快走！敌人已经靠近过来了！”

虽然由于回声的关系无法掌握确切的距离，但敌军的脚步声确实正朝向这里逼近过来。

“我知道了。那么，如果大家都还能活下来的话，我们有缘还是会再见的。”玛尔佳匆匆的道出这段告别话语之后就离开了。

“我再度向你们表示我的感谢之意。”

“哼，说得倒好听！”葬仪社讽刺的说着。“我们可是绑架你们的人啊！”

四个人的气息终于逐渐远离了。

“杰特，你在吗？”

“当然哕。”杰特靠到了公主的身边。“你该不会连我也想要赶走吧？”

“嗯。”拉斐尔的声音充满了笑意。“虽然你的射击手腕非常糟糕，但有总比没有好，至少你总应该知道要如何躲子弹才对。”

“真是的，”杰特苦笑了起来。“你真的很擅长去鼓舞人的心情耶。”

“把终端手环与头环拿过来。”

“啊，我马上就拿给你。”

杰特先将凝集光枪的威力调整到最弱的程度，然后再将它搁在一旁，并从杂物包中取出了终端手环与头环。目前除了它们以外，杂物包里就只剩下光源弹匣了。不过杰特还是把它们通通拿出来，并且和拉斐尔两人各自平分一半的数量。

“幸好当时你没有连它也一起埋进去。”戴上头环之后的拉斐尔，对杰特露出了夸耀胜利的表情。

杰特只好再次苦笑起来，毕竟拉斐尔确实有夸耀自己的权利。

当杰特关掉照明之后，他又重新将凝集光枪调整为射击模式，并蹲下身去将它固定在自己的单膝上面以等待敌人的到来。

这个洞窟相当的狭窄，如果进行射击战的话，人数的多寡绝对不是胜利的因素，只要能够在两人的光源弹匣能量消耗完毕以前把敌人的士兵通通击倒就行了。

可是——

“如果使用这种重型枪枝的话，不是会很糟吗？搞不好我们还会被活埋在这里呢。”

“你放心，”拉斐尔自信满满的说着。“群星的眷属是不可能会死在泥土底下的！”

“你这番话好像还蛮有说服力的，可是又好像没有的样子……”杰特在黑暗中耸了耸肩。

虽然从现在开始，自己即将要面对生死攸关的状况，但他此刻的心情却是异常的镇定。




第五章 惑乱的淑女
第五章惑乱的淑女

“看来我们已经被人家抢先一步了。”恩特留亚点起了手上的一根香烟。

在他的眼前，一辆“人类统合体”的装甲空中机动兵员运输车还不停的冒着黑烟。虽然在这种情况下就算看到负伤者也不奇怪，不过恩特留亚却没有瞧见这类人的踪影，可能在他抵达这里以前，就已经先被送到野战医院那里去了吧。三名士兵如今正在那辆车的四周围上了绳子，偶尔还会回过头来用眉头深锁的表情来瞪着恩特留亚他们。

“为什么他们会知道这里呃？”凯特露出了不可思议的表情问道。

“我才想问你呢，你能不能去问问看那些士兵到底是出了什么事啊？”

“我这就去问。”凯特立刻就朝那群士兵的方向走了过去。

当恩特留亚从那位旅馆管理员的供词中套出“反帝国克拉维尔战线”古佐纽支部成员的详细资料时，已经是一个小时以前的事了。

警方的搜查员很快就分别朝这些成员的住所以及工作地等相关场所飞奔而去，其中当然也包括这栋明·克鲁萨普的别墅在内。

到目前为止，警方并没有在任何相关场所发现到亚维人的踪影。但有一点可以确定的是，先前在这里确实发生过不容忽视的事件。

凯特用小跑步的方式从那群士兵那里跑了回来。“市民明·克鲁萨普是独立党的党员，而且在党内还是一位相当高级的干部。根据我军搜查的结果，他们在那栋别墅内还发现到大量的武器……”

“你说什么？”恩特留亚的眉头翻了起来，他连忙从思考结晶网中调出了这位成员的资料。“明是独立党员这件事，都已经是三年以前的历史了耶。”

“看来上级似乎并不怎么重视这项情报的样子。”凯特耸了耸肩。“可以让我继续说下去吗？”

“请便。”

“总而言之，当我军张开紧急警戒线以后，市民明就与数名朋友一起来到这里。当我军对他进行职务上的询问时……”

“就发生这场枪击战了啊。”恩特留亚再度环视着四周起来。

被击倒的树木依旧是东倒西歪，而一堆看起来像是步行机械的破碎零件则在那辆运输车的旁边散落一地。

“看来你那些士兵搞得还挺夸张的嘛。”

“你说的一点也没错。”

“然后呢？明后来怎么啦？跟他在一起的那些人里头有亚维人吗？”

“关于这点……”凯特似乎是很难启齿。“由于他们已经成功逃逸的缘故，我军目前还未能掌握到具体的答案……”

“竟然让他们给跑了啊？”恩特留亚差点想要向凯特大骂起来，但他很快就察觉到以下两件事实：第一凯特并不是他的部下；第二让那一群嫌犯逃走也不是凯特的责任，于是他只好改以挖苦的语气向对方说道：“看来你们也没有什么了不起的嘛，不过就是装备充实了点而已。”

“这点我无话可说。”

“后来呢？他们跑到哪里去了啊？”

“关于这点，”说到这里，凯特先转身指向那群士兵，然后才继续说了下去。“因为那些士兵也是事后才派遣到这里来的，所以他们也不清楚详细的状况。”

“你们的联络管道是不是出问题了啊？”

“如果要查询这项资讯的话，需要有c级机密阅览资格才行。”

“难道你没有吗？”

“我当然有，现在我就查询给你看。”

“那真是太好了。”恩特留亚将烟蒂直接扔到地上并用脚踏熄它，接下来他又叼上了一根新的香烟。

而凯特则是盯着通讯机上的屏幕并低声说了几句话。经过一段时间之后，屏幕画面上终于出现了几行资料，而凯特也当场将他所看到的资料内容朗读了起来：“市民明及其朋友共计六人，于军标准时0817，逃亡至RCl93-401地点的地下中，同时造成阿兰格宪兵少校以下四人死亡，十二人负伤，残存下来的八名兵员则在穆哈梅德夫宪兵中尉的指挥下层开追踪任务；军标准时0830，宪兵队司令部要求地区管理司令部派遣支援部队，军标准时0855m，三个步兵小队在苏利特上尉的指挥下前来支援；军标准时0914，支援部队只达现场；目前正徒步继续进行追踪任务……”

“那个军标准时是什么东西啊？好像跟我们表上的时间不太一样喔。”

“是不一样，如果以军标准时来看的话，现在时间是0935。”

“原来我们已经来晚了二十一分钟啊。”恩特留亚伸了伸懒腰看来这几天的工作量实在是太重了，全身都酸痛得要死，这么说来，自己最近一次还能好好睡觉是几天以前的事了啊……

“接下来该怎么办？我们要不要也一起进入地下去追踪？”

“我并不觉得这是个好主意。如果我们只会跟在军队的屁股后面走的话，我们的搜查工作也只会变得更绑手绑脚而已。”

“那么，你打算就这么放弃吗？”凯特的眼睛一直朝恩特留亚这里注目过来。

“这个嘛，我倒也还不至于会这么做啦。”恩特留亚想，只要再陪这位宪兵上尉半天就好，接下来自己一定要回去先睡一个大头觉再说。“那些家伙应该是逃到‘古佐纽大洞窟’里面去了。从以前开始，那里就是犯罪者以及好奇小孩的乐园，所以对警察而言，那边也是从事搜查任务时必去的场所之一。我们到现在还时常用‘钻狗洞的人’这个绰号来称呼古佐纽市的同事，他们那里一定会有很多我们可以利用的详细资料。”

“那……”

“没错，如果那个亚维人在洞里头就被抓到的话当然是另当别论，不过我们还是有比那些军队早一步逮住犯人的机会。我想你的同伴们应该携带了热源侦测器或是气味侦测机之类的仪器吧？”

“这是当然，我们本来就会带着它们去进行追捕敌人的任务。”

“既然这样，你应该就可以确实掌握到那个亚维人的行踪了。我记得你应该可以随时知道那些执行追踪任务的军队的现在位置吧？！”

“是的。”凯特的心情看来是变好了。“我当然知道。”

“那我就明白了，接下来，我们就循着这条线索去试试看吧。”说到这里，恩特留亚突然深吸了一口气，然后才又继续说下去。“不过我要事先声明，如果连那些家伙里面都找不到亚维人的话，那么这件事我就不再继续管下去了喔。”

在黑暗中出现了数行微弱助发光文字，原来杰特正在使用终端手环上的热源侦测功能。当然它的精确度不可能与真正的专用仪器相提并论，但至少自己还是可以从这些资料中知道热源的距离、方向、以及热量大小。

“敌人离我们很近，”杰特悄声说着。“大概只有一千连诸而已。”

“嗯。”

虽然敌人在毫无照明的情况下仍然朝这里逼近过来，但只要脑筋稍微转一下就知道这是一件理所当然的事。杰特猜想敌人一定是用上了夜视眼镜之类的装置，换句话说，他们应该也看得见这边的情况才对。所幸借由拉斐尔的空识知觉，两人才得以不至于陷入非常不利的状况。

拉斐尔所在的位置开始传出了一阵“叽叽叽……”的声音。

她开始有了动作。

突然，无数的火线割裂了这片黑暗！

由于两人所在的位置正好在叉路口上的关系，子弹还不至于直接朝自己的身上招呼过来。但还是有不少颗枪弹击中洞窟边的岩壁，并产生数起小型的爆炸。

岩石碎屑开始“哗啦哗啦”的从头顶上坠落下来。

“快趴下来！”拉斐尔发出了一阵充满紧迫感的叫喊。

当杰特遵照她的指示之后没多久，洞窟里立刻就掀起了一场规模壮观的大爆炸。这是由于拉斐尔方才所投出的光源弹匣，在一瞬间将所有能量释放出来的缘故。

耀眼的光芒开始从黑暗之中大量窜起，洞窟的温度也因此而提高了数度左右。

“快跑。”

杰特开始朝洞窟深处跑了起来。在爆炸瞬间所产生的光芒照耀下，他看见距离自己眼前不远的地方有一处小型洞穴的入口。

当两人还在奔跑的时候，黑暗又再一次的从洞窟中笼罩下来。

“就停在这里。”当他们抵达小洞穴的入口时，拉斐尔这么说道。

“我们要在这里迎战吗？”杰特察觉到自己的声音正在颤抖。虽然他觉得自己真是没用，但转念一想，这才是一个正常人类应该有的反应。

“嗯。请你单膝跪地，并摆出射击的姿势。”

“好的。”杰特很快就照着拉斐尔的指示做了。

拉斐尔开始伸长她的双手以调整凝集光枪的狙击目标。

“等一下当我作出暗号之后，你只要来回上下移动并连续射击就行了。”

“我知道了。可是，总觉得射击那些看不见的敌人会让我感到不安。”

“就算你看得见他们，反正以你的射击技术不是打不中吗？”

“感谢你正确的评价。”杰特暗自在心中苦笑了起来。

“就是现在！”以空识知觉掌握到敌人位置的拉斐尔突然开火了。

杰特也连忙扣下了板机，并将他手上的枪反复上下的挥动着。

他听见前方传来一阵惨叫的声音。

——喔喔，我现在正在射杀真正的人类吗？

原来这就是身在战场时的心理啊。心中完全没有任何愤怒，也没有什么罪恶感。如果一定要说出杰特现在的心情，那么眼前的他已经完全被恐惧感所压制，只能借由不断的射击来驱除内心的恐怖。

虽说在这片黑暗中是看不到凝集光行进时所发出的光线，但还是可以在漆黑的洞窟里看到许多代表牺牲者已被击中的凝集光点。借由这些光点，杰特可以看见许多士兵仍然前仆后继的朝这里逼近过来。

目前两人的所在位置可以让他们摆出易于锁定射击目标的姿势，但敌人却无法做到这一点，因此两方战果上的差距也开始慢慢的显现出来。

尸体开始逐渐在洞窟内堆积了起来。

杰特也察觉到自己有一股想要当场呕吐起来的感觉。

即使敌人无法摆出有利射击的姿势，但他们也不想单方面成为被射击的目标，子弹的火花在眼前到处闪耀着，洞窟边的花岗岩壁也被枪弹削落了好几十片。曾经有一次，一串连续发射过来的子弹，甚至就在距离杰特不到十达诺的岩壁上迅速通过，并打出了一排弹孔来。

前方洞窟的边角那里又传来了一阵枪声。

杰特马上就朝那个地方连续扫射。

在一声惨叫之后，杰特看见敌军的枪枝在洞窟中飞舞了起来，他甚至还看到那把枪竟然还连着一只断掉的手臂。

杰特开始觉得自己的喉咙快要完全干掉了。

——如果有人愿意在这时候送上一杯冰水的话，就算要自己把爵位拿出来交换也没关系。

这是杰特的真心话。对他来说，爵位也就只有这种程度的价值而已。

在死亡的光辉下，洞窟也断断续续的闪烁着微弱的光亮。在微薄的光明中，敌人的手似乎做出了某种动作，随即就有一样东西朝两人所在的位置飞了过来。

“杰特！”拉斐尔突然朝杰特右边的侧腹踢了一脚。

杰特当场就明白这一脚所代表的含意，于是他连忙朝小洞探处翻滚过去。

拉斐尔也跟着滑进了小洞里面。

“往里面走！”拉斐尔一把抓住了杰特的手臂，两人随即朝洞穴深处飞奔而去。

一团爆炸时所产生的强风突然从两人的身后袭摇过来。

杰特立刻向前仆倒，并在地面上翻滚了两圈。

他当然知道光源弹匣顶多只能当作炸弹的代用品。和真正的手榴弹相比，前者的威力其实跟玩具是没有什么两样的。

这团强风开始在杰特的背脊上用力踩踏过去。

“可恶，好热！”杰特开始咬牙切齿了起来。

他开始以腹部紧贴地面的姿态继续朝前方匍匐前进。

就在这个时候，杰特又听到背后传来一阵大量瓦砾崩塌时会产生的声音。

洞窟里的岩石开始产生落坠现象了。

“快点！”当杰特勉强从地面上站起身来之后，连忙趋前协助拉斐尔也一起爬起来。

落磐现象仍然不断的持续着，原本因为风化的关系本来就很容易碎裂的火山岩开始从洞穴顶端大量坠落，甚至还有好几块直接砸到了杰特的肩膀上。

经过一段时间之后，落坠现象终于告一段落了。

杰特回过头去望着自己的背后。然而很不幸的是，除了一片黑暗之外自己什么也看不到。

“现在是什么样的状况啊？”于是杰特只好去依赖拉斐尔的空识知觉了。

“洞口被堵住了。”

“真的吗？”

“我骗你有什么用？”

“这倒也是。”

杰特将凝集光格调整为照明模式之后，便转身朝前方照了过去。洞口的确已经完全被封死了，或许连自己头上的行星地表也因为这场落坠现象而陷出一个大洞来也说不定。

杰特开始烦恼自己该如何解释目前的状况。

虽说因为洞口被堵住的关系而让两人可以脱离敌人的掌握是一件值得欣慰的事，但在这处洞穴里也很有可能找不到其他的出口，搞不好这个地方就是自己在有生之年内得要长久居住下来的巨大墓室了。

“总而言之，”杰特开口了。“我们继续往里面走吧。”

“也只能这么做了。”

就在这个时候，杰特才注意到杂物包已经不在自己的身边了。

算了——杰特放弃了寻找它的念头。毕竟像光源弹匣或是现金之类的东西，他早就已经将它们收进衬衣内层的口袋里去了。

于是杰特一面拔出已经耗尽能源的光源弹匣并换上另外一只新的，一面朝黑暗的洞穴深处继续前进。

“发现敌军舰队！方位一0五至0一0，距离0点三光秒，相对速度每秒二一七·五威斯达诺，舰数约二0！”

克法迪斯的空识知觉已经可以感知到克拉斯维尔行星的存在，目前侦察分舰队“弗杜妮”的巡察舰群已经在这颗行星的周围环绕着，而敌舰的身影也从克拉斯维尔行星的背后逐渐浮现出来。

很明显的，敌军的目标就在“弗杜妮”的后方——也就是史法格诺夫门。

“敌舰舰型对照完毕。据推测，应该有大型运输舰十二艘、巡察舰一艘、以及突击舰一艘。”炮术参谋传来了报告。“根据计算，我方的胜利机率为0·九八七。”

“我们要向他们发出投降劝告吗？”克法迪斯向分舰队司令史波茹请示着。

“不需要，想投降的话他们自己会来投降。那些人多少还是会懂得这种程度的道理的。”这就是史波茹的回答。“与其讨论这件事，还不赶快去准备进行通常空间战！下令全舰采取第五密集队形。”

“我知道了。”克法迪斯开始将史波茹的命令具体化。

虽然“弗杜妮”已经将阵形变更完毕，但敌军的动向依然没有什么变化。对方似乎只是慢条斯理的从由克拉斯维尔行星的重力所制造出来的扭曲空间中爬上来，并缓缓的朝这里逐渐靠近过来而已。

“敌舰传来了通讯。”通信参谋传来了报告。“他们要求进行立体影像通讯，时间差约0二三秒。”

“把影像放出来吧。”

一幅立体影像很快就出现在司令座舰桥上。

这实在是大出克法迪斯的意料。原本他还以为对方应该会是敌军的高级军官，想不到出现在立体影像上的人竟然会是一名亚维男子。虽然那个人身上穿的服装已经是脏污不堪，而且头上也没有戴着头环，但从额头上的空识知觉器官、翠青色的头发、以及那个人所拥有的美貌来看，除了亚维人以外也不可能会有任何人类同时拥有上述三样特质。

“哎呀，没想到司令竟然会是你，雷特帕纽大公爵。”立体影像生的人露出了相当虚弱的微笑。“这还真是一场巧遇啊。”

“好久不见，史法格诺夫侯爵。”史波茹向他打了一声招呼。“我也很意外，你竟然会在敌舰上对我进行通讯。到底是出了什么事情呢？”

“虽然这件事实在是羞于启齿，但现在的我已经是俘虏了，而且他们还威胁说，如果我不转达的话，就要当面杀死我的孩子。”

“是吗？”史波茹的眼神突然锐利了起来。“那么，你就请说吧。请告诉我你要转达的事情。”

“在这支舰队上有二十一名亚维人，包括我的家人、家臣、以及通讯舰队的翔士，如果你还爱惜我们的生命，就立刻停止一切的攻击行动。当然，他们也要求你能够保证该舰队能够平面宇宙中安全航行。”

“如果我遵照办理的话，你们又会面临什么样的状况呢？”

“我想他们应该会把我们送到俘虏收容所之类的地方去吧，大公爵。”侯爵像是事不关己一样的继续说着。“他们似乎已经被逼到了绝境，还当真以为你会遵照这种要求的样子。”

“这还真是耐人寻味呀。”

“确实如此。”侯爵点了点头。“那么，永别了，雷特帕纽大公爵。请忠实执行你的义务吧。祝你好运。”

“也祝你好运。”

立体影像消失了。

“你还真是一个很讨厌的人呃，侯爵。”史波茹一面轻轻咬着自己小指上的关节，一面从那张特别计制的长椅上站了起来。“通讯参谋。”

“是！”

“回复给敌舰。”

“要用立体影像吗？”

“用声音通讯就可以了。”

“知道了。通讯准备完毕，请司令发表本文。”

“我是侦察分舰队‘弗杜妮’的司令史波茹推提督。”她以清朗的声音开始一字一句的说了起来。“要知道，我们星界军是宽宏大量的，现在我就给诸位一个投降的机会。我会等到彼此间的距离缩短至0·0八光秒，当然最低条件是绝对不准再碰我的同胞身上任何一根指头。再重复一遍，我们星界军是宽宏大量的，就算诸位错过了投降的机会，我们还是会为你们准备好更加甜美的命运——诸位可以一面享受与亚维贵族共死的荣誉，一面咬牙切齿直到分解成基本粒子为止！相信构成诸位肉体的原子，在伟大的银河涡动中经过数亿年的漂泊之后，一定还会再降临到故乡的地上世界上去的喔！”

整座舰桥完全被一股肃杀的气氛所笼罩，连一丝声音也听不见。

“接下来，我要向麾下全舰进行通讯，用非加密模式也不要紧。”

“知道了。通讯准备完毕。”

“当敌我距离缩到0·0八光秒时立刻开始攻击。攻击开始之后，就算敌方发出投降讯号也一概不予理会，一口气将他们彻底击碎！就算敌方发射逃生舱也不能放过，一切责任都由我这位雷特帕纽大公爵来承担！”

“请等一下！”克法迪斯朝司令座的方向前进了——步。

“什么事啊，现任参谋？！”史波茹两手叉腰并耸起肩膀露出不愉快的表情。

“讨伐已经投降的敌人，会伤害帝国以及星界军的名誉。”

史波茹用她那对已经燃烧起来的火红眼瞳瞪着这位现任参谋。

然而克法迪斯也不可能就此退缩下来。“虽然这句话或许不需要我来提醒，但相信‘金色鸦’的纹章一定也会因为这件事而染上污点的。”

这句话果然成功奏效了。

史波茹垂下了她的肩膀——至少在克法迪斯的眼中看来是这样没错——并回到司令座上坐了下来。从她的表情看来，这位司令似乎已经开始重新考虑自己的决定。

然而，当史波茹再度将视线朝向克法迪斯的时候，她那鲜红的双唇却露出了毒辣且妖艳的笑容。

克法迪斯百翔长不禁毛骨悚然了起来。如果一只猫的表情能够更丰富一点的话，那么它在玩弄自己的猎物时一定也会露出和史波茹一模一样的微笑。

“说的也是，现任参谋。攻击投降的敌人一点也不美丽，还是别做为妙吧。”

“是的，感谢司令愿意采纳属下的进言。”克法迪斯谨慎的回答着。

“话又说回来，俘虏的移送方法总该可以照我的喜好去做了吧？”

“是的，因为阁下就是这里的最高指挥官。”克法迪斯无法理解这位司令为什么要问这么理所当然的问题。

“很好。你认为敌军的人数应该有多少？”

“因为敌军有十二艘大型运输舰，如果在满员的情况下，应该有二万五千人左右吧。”

“是吗？那么一艘‘塔尔斯’级运输舰应该就装得下哕。”

“是还不至于装不下，但是……”克法迪斯的眉头不禁皱了起来。

他越来越不明白这位司令在想什么了。“塔尔斯”级运输舰是随行于侦察分舰队的一种小型舰，虽然它确实是一艘专门运输兵员的舰艇，但其固定乘员人数只有一千五百人，即使基于节省居住空间的理由而让一部分乘员进行冷冻睡眠，搭载一万人也就是它的最大极限了。再说既然是要移送俘虏的话，运输舰上就一定还需要足够的警卫从士才行。

“那就麻烦你计算一下。一艘载有二万五千人的‘塔尔斯’级运输舰如果只经由通常宇宙前往帝都的话，需要多少舰内时间？而且你完全不用考虑减速的状况，直接把舰上所有的燃料都用来消耗在加速上就好了。对了，加速是二标准重大喔。”

“只经过通常宇宙吗？”克法迪斯不自觉的脱口问出了这句话。

“没错！计算一下吧。”

他只好无可奈何的开始计算起来。

“与敌军距离0·一光秒。”舰桥上传来了一道事务性的报告。

克法迪斯先从终端手环上读出了“塔尔斯”级运辅舰的详细诸元资料，然后他便将运输舰本身以及必要的食物、饮水质量加总起来之后，再计算出舰艇的加速时间以及最终速度的数值；在考虑银河本身自转速度的情况下，克法迪斯得到了这里与帝都之间的距离，然后将这个距离除以速度之后，再乘以时间膨胀率……

答案果然正如克法迪斯的预期，这是一个非常夸张的数值。

“大约需要五万八千三百年……”

“是吗。”史波茹似乎并不怎么感到惊讶。“如果要花那么久的时间的话，我想那些俘虏们一定不会很高兴吧？”

“这是当然……”

“那我看还是帮他们缩短一下时间好了。把时空泡产生装置拿掉，姿势控制装置也不需要，当然我们也不必派出乘员过去，接下来连重力控制装置也把它拆下来吧。可是看起来好像还是很重的样子，你是不是连食物和饮水的重量也计算进去了呢？”

“我在这艘运输舰上装载了一年份的饮食，同时还加上为了往后的饮食需求所需要的最低限度农业设施……”

“他们才不需要什么农业设施呢，你就将这一项删除掉吧。”

“要不要干脆将俘虏的食物、饮水、甚至连空气净化设备都省来呃？”克法迪斯已经开始自暴自弃起来了。

“你真蠢，如果我们这么做的话，不是会让那些俘虏们死掉吗？这么残酷的事情，我才做不来呢！……好了，这么一来那艘运输艇应该会轻上许多吧？”

“我觉得应该是没有轻上多少……”

“还是请你计算一下吧。”

克法迪斯只好照办了。“大约需要四万九千一百年。”

“你看，我们不是已经帮他们省下将近一万年的时间吗？这么来，谁都没办法指责这两个移送时间没有差上多少哦。”

“您说的是没错，但……”

“通讯参谋，”史波茹举起她的指挥杖并飞快的下达指示。“传达指示给全舰，非加密模式。命令已经有所变更，不论何时我们都必须尊重敌人投降的意愿。但如果敌军在战斗开始之后才投降的话，他们就只能经由通常宇宙移送至帝都拉克法卡尔。为了要帮移送俘虏时所需要的运输舰节省时间，我们将拆除该舰的时空泡产生装置、重力控制装置、以及姿势控制装置等设备，同时也不会派遣任何乘员过去监视。在移送的路途中，我们会给予俘虏一年份的饮水与食物。预定到达时间虽然会基于俘虏人数的变动而有所变化，但大致上应该是四万九千年后。另外再追加一点，移送时所需要的运输舰其固定乘员为一千五百人。以上就是司令指示。”

“请您等一下，阁下！”

“请你闭嘴，现任参谋。”史波茹的语气相当坚决，似乎不想让任何人有插话的余地。“这就是我的最终决定，如果你再继续提出建言的话，我会将它视为是反抗长官的举动。”

“惑乱的淑女……”克法迪斯终于忍不住从口中溜出了这几个字。

“哦——呵呵呵呵！”史波茹用她拿着指挥杖的那只手背遮掩自己的嘴并高声笑了起来。“这个称号，我喜欢！”

克法迪斯已经完全不知道自己该如何回应了。

“与敌军距离0·0九光秒。”

一直呆立在原地不动的克法迪斯，开始将他的注意力集中在空识知觉范围内那群正以逐渐增加的相对速度逼近过来的敌舰上。

突然，敌我之间相对速度的增长开始出现了钝化现象，惟一还在加速中的只剩下“弗杜妮”而已了。

“敌军已停止加速！”从通讯参谋的报告声中，似乎可以听见他那松了一口气的声音。“请求司令给予敌人宽大的处置。”

克法迪斯也将积在自己肺部的那一团热空气全部向外吐了出去。

“我当然会哕。”史波茹似乎对通讯参谋的请求感到意外的样子。“不论是什么时候，我对俘虏一向都是宽大为怀的呀。”

如果你刚才的处置还算是所谓‘宽大为怀’的话，那我倒还宁愿不要接受你这种“宽大”的处置啊。克法迪斯在心里如此想着。

“你放心，我会好好的经由平面宇宙移送俘虏至帝都的！当然，我也保证那会是一段快速且舒适的旅程；如果他们的运气与举止够好的话，迟早还是有机会透过俘虏交换的方式踏上故乡的土地，当然就不至于真的会变成原子了。”

“我立刻将司令的话传达过去。”通讯参谋马上面向控制桌并开始对敌军进行通讯。

“现任参谋。”

“是！”被史波茹点名的克法迪斯不禁紧张了起来。

“我最讨厌这些琐碎的工作了，麻烦你……”

“知道了。我立刻就去进行有关敌舰临检、受降作业的工作分配。”

“看来你都知道了嘛。”史波茹用指挥放的前端轻轻敲着自己的脸颊。“不过，有一件事你一定要记住，我不太喜欢话说到一半就被人家从中间拦腰截断，特别是我在下达命令的时候。”

“真是非常抱歉。”

“那就照你刚才所说的去做吧，执行任务的单位为第二与第三战队。”

“我明白了。”

“其他战队则前往克拉斯维尔行星上空进行压制工作，明白了吗？”

“我明白了。”克法迪斯向史波茹致上了敬礼。

二小时后，侦察分舰队“弗杜妮”已经在距离克拉斯维尔行星十谢达诺的上早完成布置。

当地表侦察作业进行完毕之后，参谋们传来了一项令人吃惊的消息。原来大部分“人类统合体的地上战部队”都早已布置在克拉斯维尔行星的地表上，而残于被俘虏的运输舰上的士兵，只不过是这些部队的其中一小部分而己。

由于“弗杜妮”本身并不具备地上战能力的关系：其实如果真的要做的话，就算将这颗行星化为一块大熔岩也不是一件难事——于是它便开始在上空发表广播以向敌军提出投降劝告，并同时要求所有领民恢复既有的秩序。

然而在强力的干扰电波阻碍下，通讯工作一直都很不顺畅，连通讯参谋也不知道自己的电波是否能确实的传到地上世界那里去。

最后“弗杜妮”也就只好加紧进行地表攻击的准备工作，同时看望地上战部队也能够尽速抵达这颗行星。

“为什么这些人死到临头还不会觉悟呢？”史波茹不禁发出了一声叹息。“真讨厌，进行地上战一点也不优雅。幸好指挥这种战争的人不会是我，多少还算得上是一件好事吧？”




第六章 大追逐
第六章大追逐

在一阵“轰隆隆”的震动发生之后，岩石的碎屑又开始“哗啦啦”的从头顶上坠落下来。

“看来敌人好像还不太愿意死心耶，”杰特加快了脚步。“他们似乎打算直接将那些落下的岩石炸出一条路来的样子。”

“这样子我们不就有回去的路了？”拉斐尔说。

“自从和你在一起之后，真的是什么事都不需要操心呢。连整个宇宙都开始充满希望起来了。”

从战斗结束之后到现在已经过了一个小时以上，两人依然在洞窟内持续步行着。目前他们已经来到了一处内部坑道相当曲折的大型洞窟，而且杰特还可以感受到自己似乎正走在一条微微上升的坡道上面。

——换句话说，两人现在正朝上游的方向继续前进着。

杰特突然胡思乱想了起来。如果自己回到了数亿年前的过去，那么现在的他应该就是沿着这条流经整颗行星的熔岩流徒步而行。并顺着其中一条支流去寻找它的源头吧。

“轰隆隆”的震动声又响起来了。看来敌人似乎还没有完全将被堵住的坑道开通的样子。

洞窟的宽度开始逐渐缩小了。

杰特的心情也越来越焦虑，在他的想象中，也许前方就是这处洞窟的尽头；或者虽然还不是尽头，但前面的坑道可能已经狭窄到连一个人硬挤过去都无法通行的程度。

走着走着，前方的坑道宽度终于缩小到已经无法让两个人并肩再行了。

虽然杰特还是先走在前面并继续朝洞窟深处踏出脚步，但他已经不知道这么作到底还能有多少意义了。

杰特终于忍不住举起手上的凝集光枪，并朝洞窟尽头照了过去。

“怎么样？”拉斐尔问道。

“我们已经走到底了，再走下去也……咦？”

杰特连忙将他的股凑到前面去并仔细观察了起来。如果以自然形成的岩壁而言，那么它也未免太平滑了。当他伸手过去沿着凸面岩壁一路摸下去之后，才发现原来它竟然是一面陶瓷结日印制的墙壁。其实也不完全是，因为这堵墙的中间还有一条垂直的细缝。

“这里有一道闸门。”杰特惊讶的大喊了起来。

“闸门？”

“没错，它看起来也只能是一道闸门了。”

杰特开始试着来回摩擦并反复推挤着闸门，但它似乎是无法开启的样子，

“这里有个奇怪的东西。”拉斐尔搭上杰特的肩头，并指着闸门的右手边说道。

当杰特用凝集光枪往那个地方照过去之后，才发现那里有一个操作钮，上面还印着‘紧急状况专用’的文字。

杰特战战兢兢的按下了那颗操作钮。

闸门开始向后退却，并拉出了一道细长的光线，而这道长方形的光芒也在两人面前逐渐增加它的宽度。

面对眼前那片刺眼的光芒，杰特的眼睛不禁眯成了一条细线。

他慎重的向前方踏出了一步。

“这里是什么地方？”跟在杰特后方出来的拉斐尔，开始左右环视着周围的情况。

“照我看来，”虽然杰特很难想象这竟然会是事实，但他还是忍不住喃喃自语起来。”这里应该是一间游乐园吧？”

一阵轻快的音乐声从耳边流过，前方有一处广大的花坛，花坛的对面则可以看得到一栋建筑物，那是一栋低矮的石造建筑。远方还可以听见孩子们大声欢笑的声音。

有好几条步道在这片花坛的中间来回对穿着，而好几只看起来相当卡通化的动物们则和许多真正的人类在步道上相互擦身而过。这些动物有熊、狗、猫、大象、羚羊、海象……但它们的身高都和，正常的人类差不多，而且会用双脚在地面上走路；它们不但能够和小孩子快乐的聊天，甚至还会表演杂耍来逗孩子们开心。那边有一只鹿正坐在一块草地上对几个小孩子说故事，这里也有一只狮子站在路旁并来回丢掷着手上已经点火的火把向行人表演特技。

看来这些动物可能都是由机械所制造出来的，要不然就很有可能是由人类穿上大布偶装来假扮成动物的模样。

其中只有马还是用四只脚在地面上走路，而且大多数的马背上还坐着小孩子，看来它应该就是这座游乐园的专用交通工具了。

一只骑着独轮车并穿着一件五彩缤纷衣服的猪，就这么从两人的眼前穿越了过去。

当杰特目送这只猪离去以后，便抬头朝上空眺望了起来。这座游乐园的天花板是由金属骨架以及材料成份似乎是合成树脂的半透明天幕所构成，看起来相当的高。

有一只相貌看起来非常和蔼可亲的机械动物正吊在一根绳索的下方，并随着下面孩子们的惊叫声上上下下的变换它的位置。从它拥有八只脚的特征看来，那应该是一只蜘蛛没错。

杰特又转头朝自己的背后望去。他发现那道闸门又重新关闭了起来，门上还印有‘禁止使用本闸门’的字样。

最后杰特终于将视线移到了拉斐尔的身上，并露出了诡异的笑容。“你的样子看起来还挺惨的嘛。”

实际上，拉斐尔的模样除了“惨”以外也找不到更好的形容词不论是衣服或是她的脸都沾上了许多砂子和泥土，连头发也散乱不堪了起来。

“你的模样也好不到那里去。”拉斐尔一面拍掉自己衣服上的尘土一面说。“简直跟一个在丢到宇宙空间前的最后一刻从垃圾槽中被及时救出来的人没什么两样。”

“我可以想象得到。”杰特也跟着拨掉了自己头发上的砂土与小碎石。

一个正牵着一只犀牛的手走在路上的小孩，突然指着两人大笑了起来。

“这个小孩真是无礼，竟然敢用手指朝公主殿下比划并嘲笑您。”

“他嘲笑的人应该是你吧？”

即使在被敌军占领的情况下，这座游乐园依然是这么的热闹，这让杰特也跟着安下了心来。既然这里有这么多一般领民，尤其大部分都还是小孩子，那么“人类统合体”也就应该不至于会对这座游乐园胡乱出手才对。

“走吧。顺利的话，我们就可以在这里找到新衣服。”

“嗯。”

两人再度迈出了步伐。

就在这个时候——

“请两位停下来，”两人头上突然传来了说话的声音。“你们是从规定入口以外的场所进入本园的，目前警卫已经赶来了解事情的状况，所以请你们留在原地并稍待片刻。另外，如果你们不遵守这项要求的话，本国立刻就会向警方径行报案。”

当两人抬起头来以后，才发现说话的声音原来是来自于一只长颈鹿的头。虽然这只长颈鹿直到肩膀为止都跟人类一样高，但身为种族特征的长颈子还是保留了下来。

“我才不要！”杰特催促着拉斐尔，两人也在同时一齐拔腿狂奔了起来。

“请两位停下来，请两位停下来，请两位停下来……”这只长颈鹿也跟着在后方跌跌撞撞的追逐杰特与拉斐尔。

“请各位游客注意。”园内突然传来了一道广播。“紧急状况发生，紧急状况发生。在园方的紧急处置下，‘古佐纽幻想园’即将从现在起临时关闭所有的园区，同时我们也会负责退还所有游客的入场费用，请各位游客立刻离开本园。只要大家遵守退场秩序，我们保证各位不会遭遇到任何危险的状况。请各位游客保持一定并尽速离开本园，我们也将由衷期待各位的再度莅临。我再重复一遍，紧急状况发生……”

“到底是什么样的紧急状况？”拉斐尔问道。

杰特看了看手上的凝集光枪，又回过头去看着还在后方追赶两人的那只长颈鹿以后，便转过头来对拉斐尔说道：“如果他们所说的紧急状况不是指我们两个人的话，那我也实在很难再想象出其他的可能性了啊。”

当克拉斯维尔行星的年龄还非常幼小的时娱，这里原本是一处熔岩湖，而且有两条熔岩河以这座湖为源头向外流泻出去。其中一条较大的熔岩河特大量因高温而熔化伪岩浆从湖中流出，另外一条较小的熔岩河则与其他的熔岩流汇合成一条新的支流，并将湖中的熔岩运送到这条较为宽阔的新熔岩河上去。

当这颗行星迎向它的青少年期之后，随着熔岩供给的中断，这座熔岩湖也逐渐迈向干涸的命运。由于熔岩逐渐冷却的关系，原本由熔岩河所携带出去的岩浆开始在湖的四周沉积下来．这座熔岩湖的面积也因而日渐缩小。这些原先被熔岩河送至至湖岸的岩浆在逐渐凝固之后，就成了克拉斯维尔行星地表的一部分。

最后，这座熔岩湖也就变成了一个周围环绕着陡峭悬崖的大洼地。

当人类终于来到这颗星球定居并在附近建造都市之后，他们也曾经为了这处洼地该如何善加利用而伤透脑筋。如果要将它开辟为一处农地的话，虽然基于可供农业机械通行的理由，必须要修筑一条可以通往洼地的道路，但他们怎么样就是无法期待那里会有符合自己需求的收获量。

经过一阵激烈的争论之后，有人提出了将它开辟为一座动物园的构想。只要在洼地的上方盖上一面圆屋顶，就可以制造出一处密闭的环境，再将这块洼地分成两区并分别改造成热带雨林以及草原气候之后，就可以让一些原本无法移殖到克拉斯维尔行星上的动植物在这里定居了。

当初的提案者马上就获得人们的赞扬，将这处洼地建设为动物园的提案也因此被决定了下来。一家动物园公司很快就成立了起来，并向外界进行筹募资金的工作。到目前为止，一切的发展都丰常的顺利。

然而，当那面圆屋顶好不容易才建设完成的时候，最后的混乱也跟着产生了。一种认为将动物关在笼中是非人道行为的古典思想突然从这个世界的某个角落兴起，并成功控制了整体舆论的潮流。

即使公司方面提出反驳并宣称他们不会将动物关进狭小的笼子里，但由于这股声音实在是太傲弱的关系，它几乎没有被当时的人所重视。

结果，人们就决定以卡通化的机械动物玩偶来取代活生生的动物，并将这块洼地改建为一座游乐园。

原先提案中充满学术化的意义也逐渐为人们所淡忘；反正任何跟“学术”有关的事情，通常也都具备了易受遗忘的特点。

就这样，除了极少数的动物学者以外，绝大部分的市民都非常满意这项新的决定。

毕竟活生生的动物并不会表演特技——当然对动物施加严格的训练能对是一种只顾人类私利的犯罪行为——而且也不会对孩子们说故事，再加上它们还会同时释放出一股令人难以忍受的混合体味，如果不小心惹得这些动物不高兴的话，它们更是会当场对人类暴力相向起来。

对小孩子来说，一只机械动物远比真正的动物还要适合当他们的玩伴；而对大人们而言，除了这么做会让他们较为安心以外。这些将孩子交给机械动物照顾的成年人也比较能够在自己的岗位上专心工作，当然也就更有时间去从事属于成人自己的娱乐活动。

基于上述的理由而创建的“古佐纽幻想园”，如今正准备迎向它的创立七十周年庆。

“来了！没想到我们到的时间竟然这么凑巧！”在“古佐纽幻想园”的管理室中，恩特留亚警部正握着拳头朝桌上重击了一下。“不过总觉得有点奇怪，这—行人的人数未免也太少了吧？”

“但是，其中确实有亚维人。”凯特的双眼放出了明亮的光辉。

“这么说也没错啦。

“这么做会不会太夸张了点啊？他们看起来只不过是两个小孩子而已耶。”幻想国的经理目前正为了退还入场费这件事而伤透了脑筋，只见他正以充满困惑的神情凝视着眼前的屏幕画面。“算了，反正如果以这里的游客来说，这两个人的年龄确实是大了一点。”

“然而让我军士兵死伤无数的人，就是这两个小孩子。”凯特宪兵上尉以严肃的表情说出了这样的话。“他们可是凶恶的杀人犯。”

“这样啊……”经理对恩特留亚投以询问的眼神。

“我不是告诉你不用担心了吗，经理先生。反正不论你有多少损失，占领军都会负责赔偿的嘛。”

“真的是这样吗？就算占领军会赔好了，谁知道他们还会在这里待多久。再说，事实上现在他们也……”虽然经理似乎还想要再说什么，但当他将视线转到凯特身上以后，也就不再继续说下去了。

“怎么啦？”恩情留亚往意到经理欲言又止的表情。

“大概在三十分钟以前，有几只鸟的电波遥控状况就已经不是很好了。”经理一面说着，一面还断断续续的前凯特那里瞥了过去。

“我也叫技师过去诊断了，结果那些鸟并没有任何机械上的问题。他们告诉我，很有可能是因为电波受到干扰才会发生这样的状况。事实上，我们现在连无线电通讯机也不能用了。”

“所以呢？”

“警部，”凯特插话进来了。“现在已经没有时间了，我们应该立刻去逮捕他们才对。”

“别急嘛，反正在那些游客还没有完全退场之前，我们也没办法进行大规模的逮捕行动，毕竟这两个人身上可是有武装的。”

“如果他们混进游客里面并借机潜逃的话，我们又该怎么办？”

“就是为了要防止这种情况的发生，所以我才会来这里监视他们的举动，再说出口也有我的部下在把守。好啦，经理先生，就请你继续说下去吧。”

“如果你要我继续说下去的话，”虽然经理似乎不太想再谈这个话题，但他还是继续把话又说了下去。“接下来就只是我个人的臆测了。这场电波干扰到底会是谁干的？我想答案只有一个，为什么他们会想要做这种事？我想答案也只有一个。请问警部大人，难道你真的什么都不知道吗？”

“当然哕，我的确什么也不知道，毕竟我可是一路追这两个人追到这里来的啊。不过听你这么一讲，难怪我的部下传给我的报告到中途就完全断讯了。算了，反正如果只是短时间就能恢复的话，倒还不打紧……”

“所以现在我们也只能用简单的指示对这些机械动物进行声音控制了。你看，”经理将他的视线移回屏幕上。“就拿这只在后面追那两个人的长颈鹿来说吧，就算我想从它眼睛里的摄影机中取得影像，也只会得到这样的画面。”

当经理进行了某项操作之后，屏幕上很快就出现了一幅雾茫茫的图像。

“我想你应该已经知道了些什么才对。”恩特留亚转身看着凯特问道。“宇宙那边是不是出了什么突发状况啊？”

“我不知道。”凯特强硬的否定了恩特留亚的问题。“到目前为止我可都和警部在一起，这点你应该最清楚。”

“可是，你不是时常盯着那只个人终端机在看吗？”恩特留亚指出了凯特的语病。“那台终端电脑多少也会给你一点通知吧？比方说电波干扰的预告或是理由什么的。”

“这是我军内部的联络事项，跟警部您一点关系也没有。”凯特的表情开始僵硬了起来。

“是这样的吗？”恩特留亚的语气突然温和了起来。“我记得，理论上你应该会把这件搜查任务的进度逐一向你的上级报告才对吧，现在亚维人已经出现了，我却没看到你将这件事报告出去，这又是为什么呢？我想是因为你觉得就算报告了也没有用吧。我说啊，上尉先生，我相信你绝对知道这场电波干扰的理由，可是如果你到现在还想要有一丝隐瞒的话，我和我的部下们可是会马上对这件任务进行罢工的喔。”

“你想要威胁我吗？”凯特那张白净的脸孔开始涨红了起来。

“当然哕，威胁这种东西可是我们警察的吃饭工具啊。毕竟绝大多数的嫌犯实在是太不合作了嘛。”

“我明白了。”凯特的神情越来越严肃了。“的确，我在军标准时1155，也就是距离现在三十七分前的时候收到了上级的命令。这份命令的内容是，我军将于军标准时1200开始实施电波干扰，在实施期间内虽然无法下达进一步的命令，但目前既有的任务依旧照常执行。”

“我是在问你电波干扰的理由啊。”

“这点我就不清楚了，上级真的没有通知我为什么要这样做，请你一定要相信我。”

“原来如此。”恩特留亚眯起了眼睛。

看来凯特并没有任何说谎的迹象。就算对方是在不同的文化环境下长大，恩特留亚还是可以一眼就能看穿这个人是否正在说谎，他就是拥有这种程度的自信。

恩特留亚虽然对凯特的回答感到失望，但就算对方没有给自己—个很清楚的答案，他还是可以推测得到事实的真相。

“亚维人终于回来收复这里了啊。”他在口中喃喃自语了起来。

“请两位等一下。”这是白犀牛的声音。

“请两位等一下。”这是皇帝企鹅的声音。

“请两位等一下。”这是美洲狮的声音。

杰特与拉斐尔已经完全被一群非常可爱的动物们团团包围住了。由于所有的孩子都已经不在园区里的关系，这些动物似乎也没有其他的事情可以做。

“你们通通给我退下！”拉斐尔举起凝集光枪对准一只海狸的头部大喊了起来。

“请两位等一下。”然而这只海狸却露出它那可爱的前齿并向两人如此说着。

“你们应该不是智慧生命体吧？”拉斐尔向这些动物确认着。

“是的，我们不是。我们没有任何自由的意志。”美洲豹一面说着，一面还眨起了一只眼睛。“不过这件事你们一定要对孩子们保密喔，不然他们的美梦就会破灭了。”

“不得已。杰特，将它们通通破坏吧。”

“什么？”杰特大叫了起来。“可是看到它们那么可爱的模样，我实在是下不了手耶。”

“我也不忍心下手啊，”在拉斐尔说出这句话的时候，她已经一枪击倒那只美洲狮了。“但这也是没办法的事。如果我们还在这里磨蹭的话，敌人可是会赶过来的。再说，你先前不是已经经心平气和的射杀过许多人类了？”

“那都是因为对方先射击过来，我才会这么做的啊。再说，他们一点也不可爱。”

“我们正式向两位提出警告！”这些动物突然一齐高声大喊了起来。“我们都是‘古佐纽幻想园’的私有财产，如果你们任意破坏机械动物的话，我们将会以毁损罪移送法办，并同时向你们提出损害赔偿。附带一提，我们每一只的平均价格是……”

“既然这样，你们只要在被破坏之前离开这里就好了！”拉斐尔将美洲狮的身体切成了两段。

虽然这些机械动物失去了一只伙伴，但它们依然没有任何退缩的迹象，反而将包围圈缩得更紧了。

“对不起喔……”杰特只好先朝一只土狼发射了手上的凝集光枪。因为它看起来是最像坏蛋的角色，所以这么做比较不会有罪恶感。

“怎么会这样！”亲眼目睹自己的财产当场遭到破坏的经理，忍不住抱着自己的头大喊了起来。

“你看，他们确实是非常的凶恶吧？”凯特露出了一副“早知如此”的表情。

但经理并没有听见凯特的话。“立刻离开侵入者！同时解除第二十四项功能！”他马上透过围内广播向所有的机械动物下达了指示。

这些机械动物很快就背向那两名侵入者并逐渐散去。

当经理确认这些侵入者不再向机械动物展开射击之后，他的肩膀才放松了下来。

“干脆叫这些机械动物全面撒出园区吧。”恩特雷亚开口了。“它们可是会阻碍我们的逮捕行动的。”

“这一点光靠声音控制是没办法做到的，一定要叫技师直接到它们的面前交用电波输入命令才行。再说与其讨论这个问题，我倒还想请教一下警部大人，”说到这里，经理突然转过身来用愤怒的眼神瞪着恩特留亚。“你到底还要在这里摸多久的鱼啊？赶快去把他们通通抓起来啊！”

恩特留亚耸了耸肩。“所以刚才我不就已经说了吗？当初我可是希望你能够让我的部下能够到那扇逃生闸门去站岗，结果因为担心幻想园的评价会变差而反对我这么做的也是你啊。”

“是啊，我现在已经知道错了。我也承认这是自己的判断错误，所以……”

“在游客还没有避难完毕以前，我们还不能直接冲进去。毕竟我们可是颇受市民爱戴的警察喔。”恩特留亚指向其中一个屏幕并如此说着。

在那幅与入场者管理思考结晶保持连结状态的终端画面上，‘目前入场者人数’依然还维持着大约一百二十人的数量，而且这个数字从刚才开始就一直没有太大的变动。也就是说，目前基于种种理由而无法顺利离开园区的游客还有一百二十人左右。

“可是那一带早就已经没有人了。”经理提出了反论。

“这位经理说的没错。”凯特也在一旁敲着边鼓。“我们立刻去逮捕他们吧。既然目前通讯机已经无法使用，我认为光是与那些尚未离开游乐园的游客取得联系就需要一段时间，而这段时间就已经足以让我们抓到那个亚维人了。”

“你以为通讯机无法使用是谁的责任啊？”恩特留亚将原本叼在嘴边的那根香烟压进烟灰缸里面去。“不过，算啦，毕竟你也说到了重点。我们现在就过去逮捕他们吧。”

“太好了。”凯特用力的点了点头。

在两人与动物们进行追逐游戏的这段时间里，园区里的人们也陆续消失了踪影。虽然目前还可以在路上遇到这些动物，但它们却不再试图朝杰特他们这里靠近过来。但即使如此，这些动物也没有任何刻意回避的反应。

“抱歉！”差点撞到一只松鼠的杰特，马上回过头去向对方表达自己的歉意。

“我也很抱歉。”而这只松鼠则在说完这句话之后，便悠闲的从杰特身后踱步离去。

目前两人可说是身处于一座迷宫之中，商店专用的陈列架一张又一张的从路面的两旁出现在他们眼前，又与他们错肩而过。在这些陈列架中并排放置丁许多各式各样的商品，其中绝大部分都是印有动物图案的文具、自用品、以及衣服之类的物品，而负责看店的也都是图案上的机械动物。

杰特在一家服饰店的前面将脚步停了下来，并看着自己身上这件已经脏污不堪的衬衣。但他很快就放弃了心中原来的念头，毕竟现在已经没有时间让自己慢慢挑选并换上新衣服了。

前方的路面开始出现了复杂的叉路口，宽广的道路怎么跑就是跑不到尽头。虽然只要抬头仰望天花扳就知道两人目前应该还是在整座幻想园的中央附近，但他们完全不清楚该怎么走才能够抵达真正的出口。

负责看店的动物们似乎是很有兴趣的注视着两人奔跑的模样，但它们也完没有对杰特他们作出高声叫卖的动作。

“等一下！”杰特叫住了跑在前面的拉斐尔。

“怎么了？”

“我刚刚才想到一件事，我们可以向这些动物询问出口在那里。”

“这是一个好主意。”拉斐尔也表示赞成。

于是杰特便朝一间陈列的商品种类繁多，看店的动物则是一只水獭的商店那里冲了过去。

“欢迎光临。”水獭张开它那两只短短的手对杰特说道。

虽然店内商品的种类实在是多到目不暇给，但杰特注意到每件商品都印上了这只水獭的图案。

“请问您有什么事吗？”

“这个……”杰特不知道该怎么问才好。

“啊，我知道了，您一定是看上了我的图案才会来这里的，对吧？既然这样，我就要郑重向您推荐这项商品了。”说到这里，水獭便拿起一支指甲剪并托在自己的手心上给杰特看。“不但价格合理，而且性能也不错，再说指甲剪这种东西就算您嫌它多余也不会占掉您多少空间，就算不小心弄丢了也不会觉得可惜，同时……”

“我不是要买东西的啦！”杰特打断了水獭的话。“我想问你，出口在那里？”

“您说什么？！”水獭大叫了起来。“这么快就要回去了啊？请您继续在园里多留一会儿嘛！至少也请先看完这只指甲剪再说。您是有什么急事非走不可吗？”

“你不知道吗？这里已经临时关闭了喔。”

“您开的玩笑我听不懂耶？这座‘古佐纽幻想园’可是二十四小时营业……”

“所以我才说是临时的啊！你是要回答我，还是不回答呢？”

“看来我还真是留不住您啊，真拿您没办法。只要沿着这条路一直走下去……”水獭开始向杰特仔细说明着前往出口的方法。

杰特向水獭鞠躬致谢之后，便离开了那家商店。

“往那边。”他先对拉斐尔指点出口的方向，然后两人就再度开始以小跑步的姿态在路上奔跑了起来。

远处传来了一陈爆炸声。

“看来，他们好像没有注意到那里有个紧急状况专用操作钮的样子耶。”杰特对拉斐尔如此说着。

“混账东西！是谁干的好事啊？”当自己的耳朵听到一阵爆炸的声音之后，坐在指挥车上的恩特留亚忍不住大声叫骂了起来。

一开始他还以为是那个不懂得“谨慎”两个字怎么写的部下突然开始在园内展开攻击行动，但仔细一想，一般的警员不可能会拥有具爆炸性的武器，至少恩特留亚的部下就没有。

那么，难道是亚维人干的？难道那名亚维人已经开始对仅有短针枪的部下们展开杀戮行动了？

但这个推测也不符合现实，毕竟爆炸声和亚维人目前所在的位置在方向上实在是差太远了。

“我看这大概是你的同伙干的吧？”恩特雷亚转身看着凯特说道。

“是这样的吗？”宪兵上尉低下了头，似乎不敢正面迎接恩特留亚的视线。

要不要在这里就打道回府呢？恩特留亚在脑中闪过了这个念头——反正打从一开始自己就提不起什么劲，就算放过那两个人，占领军也一定会确实将他们逮捕起来的。再说对方也只不过是一两个小气的偷车贼而已，就算自己在这里放弃进行犯人逮捕的工作，也……

不，绝对不能放弃！不管怎么说，自己好不容易追到这里来，也不对，正确说来应该是自己好不容易能抢在那些占领军之前先撒下天罗地网，怎么可以在嫌犯已经来自投罗网的时候，还要眼睁睁的把功劳让给其他人呢？这点是自己绝对不能接受的！

“喂，快点！”于是警部搭上驾驶员的肩膀并催促了起来。

“没办法再更快了啊，警部。”这名年轻的警员替自己辩解着。“毕竟这里的可爱动物们好像不知道什么是交通规则啊！”

当驾驶员还没来得及把这句话说完的时候，指挥车已经差点撞到一只脸上充满幸福表情的狸猫了。

“这里毕竟不是真正的道路啊。”恩特留亚用自己的右肩顶了驾驶席的椅背一下。“早知道会这样，当初就让我把空中艇带过来不就好了！”

“我们现在要呼叫支援吗？”

“混账东西！——现在哪有那种时间啊？”

指挥车的后方突然传来一阵响亮的撞击声。

一辆巡逻车正面撞上了园内的一栋建筑物，而那只狸猫则以担心的表情看着那辆被撞毁的巡逻车。

恩特留亚不禁叹了一口气，没想到这场逮捕剧竟然比自己原先所想象的还要有趣。

“紧急状况，紧急状况！”园内广播的声音开始提高声调大喊了起来。“请还停留在围内的游客立刻离开，我们已经无法继续替各位的安全负责了。另外，希望爆破本围逃生闸门的游客，喔不，是侵入者，一定要在园内保持安静！不要再继续做出任何破坏行动了！可恶！为什么你们就是那么喜欢乱炸一通啊？！”

“警部，他们在那里！”凯特突然伸手指向前方说道。

一对年轻的男女正在前方拼命奔跑。虽然那名少女的头发是黑色的，但戴在她头上的东西的确是亚维人的头环。

“很——好，冲过去——”恩特留亚大声叫嚷了起来。

就算是早一秒也好，自己一定要从这件白痴到极点的工作中解放出来。

“被发现了！”杰特突然收住自己的脚步。

一排浮扬车已经从两人的身后追赶了过来。

拉斐尔飞快举起了凝集光枪，准备随时进行射击的动作。

好不容易回过神来的杰特连忙按住她的手，并说：“不可以，至少在这里不行！我们回到刚才那座市场里去吧！”

拉斐尔先是偏着头思索了一下，随即点头表示同意。

两人立刻翻过栏杆，并转进路旁的一处小巷里面继续奔跑。

“等一下！我们是警察！”扩音器传出了一阵威吓的警告声。

然而杰特却在心里如此想着，在这座银问里，到底有多少人会因为警察叫自己等一下就真的去等一下啊？

“警部，我们已经不能再继续前进了！”指挥车突然紧急刹车了。

眼前这条小巷确实已经不适合再称作是一条“道路”了。光是它的狭窄程度就足以让三个人无法并肩通行，当然浮扬车也绝对开不进去。

虽说如果是一口气撞倒旁边的商店并直接开过去的话又另当别论，然而一个颇受市民爱戴的警察是不可能会做出这种粗暴的举动的。

“服务人员也赶快去避难！”围内广播的声音又响了起来。“具有三级以上技术员资格的人马上去控制机械动物的自动收纳工作，回收越多动物越好！但第六、第七园区内的服务人员则可以五条件的立刻进行避难动作，赶快去避难啦！你们还在干什么啊？真是的！”

“全员，下车！”恩特容亚开始发号施令了。

当他率先从指挥车上下来之后，便朝苍后续的巡逻车大声喊出同样的命令。由于通讯机已经无法使用的关系，恩特留亚的神色看起来非常的焦躁。

全数总计二十名的警员开始在路面上排成一列。

“全员，准备射击！”

这些警官立刻拔出短针格，并同时解除了枪上的安全装置。而凯特也在一旁将自己的武器调整为随时可以射击的状态。

“立刻进行追击任务！”恩特留亚冲进了这条小巷里面。

凯特宪兵上尉以及二十名的警察部队也跟着冲了进去。

“抱歉，借过一下！”杰特用手撑住某个陈列架并跨越了它。而这个陈列架则是摆在一家由乌龟担任店长的商店前面。

那只乌龟只是无言的缩了一下头，并没有再多说什么。

“原谅我！”拉斐尔也越过了同一个陈列架。

不过她却不小心擦撞到站在乌龟肩膀上的一只猫头鹰。

“你们这些坏孩子！”看到店里的商品被撞得东倒西歪之后，这只猫头鹰终于不再保持沉默了。“坏孩子！你们真的是坏孩子！”

“对不起啦！”杰特连忙向那只猫头鹰道歉，不过他并没有因此而回过头去。

“我可以问你一个问题吗？”拉斐尔一面急促的呼气，一面对杰特问道。

“什么问题？”

“我们现在已经又回到原路上来了。”

“这也是没有办法的事啊。毕竟……啊！”杰特想起了某件事情。“我记得敌人的士兵好像就在这里的样子。”

“你还真的忘了啊？有时候我还真是觉得你迟钝得有些神乎其技，实在是太佩服你了。”

“……谢谢你。”

“哎呀，你们不是已经要回去了吗？”那只水獭注意到两人又回到了自己的商店，连忙出声招呼了起来。“这回两位总该可以买点什么东西了吧？”

“你这里有空中艇或是宇宙船吗？”杰特一面快速越过水獭商店的门口，一面如此问着。

“当然有哕！”那只水獭自信满满的回答着。

“咦？”杰特不自觉的回过了头去。

只见那只水獭正拿着一只玩具宇宙船并开始挥舞了起来。杰特心想，那艘船大概也印上了水獭的图案吧。

这时候，他突然发现水獭的后方出现了一名警察的身影。

“糟了！”杰特连忙拐弯右转并继续奔跑，幸好那里也有一条道路，而且附近的商店也没有遭到破坏的迹象。

“等一下——你们要去哪里呢？两位客人——”那只水獭伸长了它的脖子并大声叫喊起来。

在这条道路上并没有任何其他的叉路，道路的尽头是一片草地，而草地的前方则是一栋石造的建筑物。

杰特突然觉得自己罹患了轻微的广场恐惧症，因为他害怕自己一旦到达那处较为空旷的地方，就会看到子弹的火线从某处突然发射出来。

然而，现在的自己也已经没有选择的余地。

啊，绕了我吧！恩特留亚在心中如此咒骂着——我的几个女儿都已经长大到亭亭玉立的程度了，为什么我自己还得要在这种地方白耗体力去从事这么原始的追击动作啊？

如果通讯机现在还能够使用的话，自己也就不需要面对这种悲，惨的状况了。我只要两脚开开躺在指挥车的后座上，并指挥部下分成两个班去搜索这个迷宫，然后再把那两个人从迷宫里熏到比较容易逮捕的地方去就行了。这么做才比较有效率啊。

他回过头去看着凯特的状况。虽然对方比自己年长，但肉体却比自己年轻，所以从凯特的脸上完全看不出来有任何气喘如牛的迹象。

其实，自己对凯特实在是羡慕得很，又怨恨得紧。

恩特留亚握住一根位于转角的商店支柱，井乘势改变了自己的前进方向。

他终于看见这场追逐战的对手背影了。

“你们也给我差不多一点！”恩特留亚跪着单膝并摆出射击的姿势。“如果再不停下来的话，我就射击了！”

当杰特听见背后所传来的警告时，他已经通过这条道路的尽头子。

当然他不可能会有停下来的打算。

两人躲进了道路旁边的一处死角。

突然，从左边方向那里也传来一阵叫喊的声音。

来人身穿一件褐绿色的制服，一定是敌军的士兵。他们可是比警察还要难缠的对手，不过目前只有一个人出现在两人的眼前。

拉斐尔随即以流畅的动作拦在杰特面前，并在敌人射击之前当场将那名土兵击倒。

“杰特，快点！那个人是散开搜敌中的士兵，一定已经联络其他伙伴过来了！”

“就算你不这么说，我也……”杰特再度拔脚奔跑了起来。

总而言之，目前先以那栋石造建筑物为前进目标再说。虽然自己可以预想得到，面对敌军的破碎弹威力，就算是石墙可能也跟厚纸板差不了多少，但至少总比市场那里的商店还要来得有保障。

然而，当两人还来不及跑到草地中央时，敌军就已经出现了。

拉斐尔一面保持直立射击的姿势，一面奔跑并扫射了起来。

杰特也从衬衣的内层口袋里掏出了一个光源弹匣，并将它调整到随时可以投掷出去的状态。他可以从手心上感受到光源弹匣那“叽叽叽叽……”的振动感。

虽然杰特拥有以前在明球比赛时所培养出来的投掷力，但因为敌军与自己有一段距离的关系，他并不确定自己能不能抛到那么远的地方去。

所以，当他发现那群敌兵随着大群土块一起向四面飞散出去之后，这才对自己的肩膀重新恢复了信心。

然而，敌军似乎不懂得“害怕”这两个字要怎么写的样子。

其他的敌军士兵还是前仆后继的朝两人包围过来。

走在杰特前面一步的拉斐尔，虽然脸一直都胡向目的地，但她右手上的凝集光枪却直接越过左肩并一一朝敌军的所在方位进行射击。即使她的眼睛完全不可能看得到敌军的位置，每一道凝集光却也都准确命中了每一名敌军。

这是因为她有空识知觉的缘故。在这种情况下，她的空识知觉发挥了近似魔法的力量。对一名戴上头环的亚维人而言，他（她）也就等于拥有三百六十度的视野，而且还可以借助头环上的极短波侦测功能了解周围环境的任何变动。对他（她）来说，为了要准确狙击敌人而刻意停下脚步或是转动身体都是不必要的动作。

但即使是这样，子弹仍旧朝两人的方向迅速飞了过来，而且四周传来的枪声也越来越激烈。

一颗子弹甚至还在距离杰特只有五达诸的——处草地上击出了一团土烟。

——距离目的地只差一点点了。

拉斐尔冲进了门户洞开的建筑物入口。

——很好，下一个就是我了。

而那栋建筑物的入口，如今也终于来到杰特伸手可及的距离之内了。

“到底在搞什么啊？！”恩特留亚反射性的朝地面上趴了下去。

当他正追赶亚维人到这条道路的尽头时，一场枪击战就在自己的眼前突然上演了。然而这却是一场以前从来没有在克拉斯维尔行星出现过的枪击战。

——难道这就是警察与军队最根本的不同吗？

虽然觉得这样的自己实在很丢脸，但光是想要抬起头来就有一种莫名的恐惧感。

“撤退啦！”然而恩特留亚还是鼓起勇气下达这样的命令。他发现自己的声音大到连四周的枪声都遮盖了过去。“回去了，这个地方可不是警察的战场！”

“怎么可以呢，警部？”凯特提出了抗议。“难道你真的要放弃吗？”

“废话！”恩特留亚开始怒吼了起来，他觉得自己有必要去反抗那个正在害怕的自我。“你还以为自己有资格对我们下命令啊？既然专业的拳击手已经在场上互殴起来了，那么现在就不是自以为很有蛮力的小鬼出场的时候了。虽然我不知道你的世界那边是什么样的情况，但在这个地上世界里，警察可是没有能够在那种地狱中活下去的装备和训练啊！你听着，就算我制造出再多的殉职警员，市民给我的评价也不可能会因为这样就变好的。如果你真的这么想抓住那个亚维人的话，只要直接走到你的伙伴那里不就好了！”

“唔……”

一枚破碎弹直接贯穿了数家商店，并近距离掠过了恩特容亚的身旁，最后击中了一只机械动物并将它彻底粉碎。

“到底在打哪里啊？王八蛋！”虽然知道就算骂了敌军也听不吧，但恩特留亚还是不禁大声吼叫了起来。接着他便转头朝着自己的部下们喊道：“你们还留在这里干什么？还不赶快撤退！撤退到我们的车上去！行进的时候记得要低下自己的头！王八蛋！到这种地方来对我而言真是大错特错！”

“杰特，快点跟上来！”拉斐尔从入口探出她的上半身。为了掩护杰特，此刻的她正让手上的凝集光枪不断的活跃着。

而杰特也以伸手向前拥抱的姿势冲进了建筑物的入口。

“欢迎光临。”

原来这里是一家餐厅，而担任侍者工作的兔子们则拍动着头上的耳朵表达欢迎之意。当然，这里已经没有任何一位属于人类的客人了。

杰特迅速的环视着店内的情况。

在这家餐厅的深处还有一个出入口，看来从那里进去的话，应该就可以到厨房了。

拉斐尔仍然与敌人进行激烈的交战。

“走了！”杰特拉扯着拉斐尔的袖子说道。

“嗯。”在做出最后的三连射之后，拉斐尔也跟着离开了餐厅的入口。

“请问有几位客人呢？我来帮你们带位。”其中一只兔子这么说。

“谢谢你。不过看来空位好像还是很多的样子，所以就不用麻烦你了。”杰特一面说着，一面朝厨房的方向继续推进。

“这位客人，您不能到那里去，我会很为难的。”那只兔子似乎想要制止杰特的行动。

在外面的敌军正逐渐重整态势当中。

透过窗户注意到敌军态势已经重整完毕的杰特，不禁大喊了起来：“趴下去！”

在场也只有拉斐尔能够理解杰特这句警告背后所代表的含义。这倒也不难解释，毕竟当初这些机械动物的人工智慧设计者，是累可能会将发生枪击战的状况事先考虑进去的。

激烈的攻击终于进入了这家餐厅。

虽然眼前的石墙还不至于像杰特所想象的那么薄，但它也没有坚固到可以承受敌军再三的攻击。

首先石墙开始出现裂痕，然后石块就开始四处飞散开来。一枚破碎弹从石块崩落出来的大洞中飞进了餐厅，店内很快就吹起了一阵爆炸后所产生的强风，而原本还摆在墙角下的兔于零件也因为这股强风而洒落一地。

“我们正式向两位提出警告！”有几只兔子开始朝石墙的大洞向外大喊了起来。“我们都是‘古佐纽幻想园’的私有财产，如果你们任意破坏机械动物的话，我们将会以毁损罪移送法办，并同时向你们提出损害赔偿。附带一提，我们每一只的平均价格是……”然而当敌军的枪声再度响起之后，这几只提出无谓警告的兔子也在一瞬间被同时击倒了。

“拉斐尔，你没问题吧？！”

“当然没问题。群星的眷属是……”

“我知道了啦。”杰特制止了拉斐尔的发言，并率先趴在地上匍匐前进了起来。“还是快点走吧。”

“嗯。”

“这位客人。”那只兔子低着头看着杰特说道。“这里已经很危险了，我认为您还是快去避难会比较好。”

“谢谢你告诉我这件事，本来我还一直以为这里应该不会很危险才对呃。”没想到在这种紧要关头自己竟然还有说俏皮话的余格，这让杰特的心情稍微愉快了一些。

然而才刚愉快没多久，那只提出避难劝告的兔子也被一颗子弹击中，当场就倒在杰特的身旁。

“可恶！”杰特原本愉快的心情如今已经完全消失，他开始觉得自己的心中充满了愤怒的情绪。

虽然杰特也知道当初在破坏那只土狼时自己的感想有些任性，可是当他亲眼目睹前一刻还和自己进行交谈的对象突然当场遭到破坏的情景之后，杰特的心情就是怎么样也好不起来。

那处出入口在侦测到两人正朝它接近之后，立刻就自动开启了。

于是杰特和拉斐而使一前一后的进入这间厨房。

当两人都从地面上站起身来以后，就迅速通过了位于几架调理机械中间的某条走道。

前方还有一个出入口。当他们从这个出入口跑出来以后，才发现这里似乎是服务人员专用的走廊，而走廊两侧的尽头又各自出现了一道闸门。

拉斐尔突然脚步一个不稳，随即便瘫软了下去。

“你怎么了？！”杰特不禁大吃一惊。“是哪里受伤了吗？”

“不是这样的。”拉斐尔那副虚弱的微笑完全不像是一名亚维人该有的表情。“说来惭愧，但看来我真的是很累了。”

“喔？没想到原来你也是有弱点的啊。”虽然杰特嘴里这么说，但他还是很同情拉斐尔的处境。毕竟长时间奔跑对一名亚维人而言应该是非常稀有的体验，更何况她还是在比自己的生活环境还要高二倍的重力下持续奔跑。

以拉斐尔的个性而言，她一定是一直装出一副毫不在乎的模样，同时将自己的体力燃烧到最后一刻为止。

到底她已经跑了多久？三小时，还是四小时？虽然一路走来也是跑跑停停，但在大部分的情况下她都是以小跑步的姿态向前奔驰，更何况刚才她还以全力冲刺的速度跑完了最后的三十多分钟。

当然杰特自己的体力本来就离精力旺盛有一段很大的差距，虽然先前他从未意识到自己是一路硬撑下来才能逃到这里，但现在疲累感也开贻让他产生了呕吐的欲望。

“可是，我们还是得继续走下去才行。”杰特连忙将这股呕吐的欲望压抑下去，并露出了微笑的表情。“来吧，我的肩膀借你。”

“抱歉。”拉斐尔伸手抓住了杰特的手臂。

当杰特帮助拉斐尔从地上站起来以后，便将她的手臂搭在自己的肩膀上。“要不要干脆一点，让我来背你好不好？”

“你别太小看我了！”

“太好了，这才像你嘛。”杰特安心了下来。

然而两人都已经想走也走不动了。虽然他们都知道要走快一点才行，但只能以步行速度前进的事实仍然没有太大的改变，搞不好现在两人的行进速度还要比普通的步行来得慢。

“反正敌人现在是也很累了。”为了鼓舞拉斐尔和自己的勇气，杰特如此说。

没错。毕竟敌军的士兵也是从洞窟中徒步追逐两人到这里来，何况他们的身上应该还携带了沉重的装备。

但实际上，那些敌人可说是地上战的专家，而且他们一定也为此受过相当严格的重装备长距离跋涉训练。然而杰特却尽量避免去想这些残酷的现实。

相反的，当杰特意识到自己的肩膀正承受着拉斐尔的重量时，他的思绪早就已经飞到完全不同的方向上去了。

如果是以前的她，绝对不可能会像现在这样坦率的向自己借肩膀。她一定会先将航行日志硬塞到自己手上，然后再强硬的说出一些逞强的话语。

现在的自己，真的很高兴。




第七章 幻想园的马
第七章幻想园的马

两人潜进了当时距离自己身边比较近的左侧闸门。

这里虽然也是一间厨房，但与其说是餐厅厨房，它倒还比较像是一间咖啡屋的调理场。除了比刚才那间厨房还要来得狭小以外，设置在这里的调理机械也是以小型为主。

建筑物开始产生些微的震动，看来敌军的枪击行动依旧是持续不停的样子。

但这也未尝不是一件好事。对杰特来说，他最害怕的事情是敌军对这栋建筑物展开突击行动。如果这里突然冒出一大群敌人士兵的话，以目前两人的体能状况而言，根本就来不及做出反应。

“先坐下来吧。”由于这间调理场内连一张椅子也没有，杰特只好请拉斐尔先坐在墙角下。

“你在做什么？”

“学习当一个小偷。”

“现在已经没有那种时间了。”

“我知道，但这么做是有必要的。”杰特找到了几瓶矿泉水，并将其中一瓶递给拉斐尔。“对我们来说，现在最需要的就是水份。”

背靠在墙上的拉斐尔用双手捧住水瓶并开始大口大口的喝了起来，从她嘴边所流下采的清水还将她的衣服沾湿了一大片。

杰特也一口气喝掉了半瓶左右的矿泉水。然而他觉得这些水几乎都没有流到自己的胃里，似乎在中途就已经被身体给完全吸收了。

“这副模样如果被王家的侍从长看到的话，”在深深吸进了一口气之后，拉斐尔才开始说起话来。“他的痉挛一定又会开始发作起来了。”

刚从食器清洁机那里拿了两只玻璃杯回来的杰特则这么问着：“他是一个对礼仪很哕嗦的人吗？”

“嗯，我时常会因为这一类的事情而挨骂。但因为我总是能够在需要优雅举止的时空里做出最优雅举动的关系，所以我也很少将他的话听进去。”

“我当然相信你说的话。但很遗憾的是，我似乎从来没有亲眼见识过你在那种‘需要优雅举止的时空’里面的样子耶。”杰特一面说话，一面检视着墙上并排成一列的饮料注入口。

“闭嘴，我不论什么时候都是非常优雅的。”

“是吗？”

“你如果还有任何意见，我马上就会将你大卸八块。”

“你这么做，我会很为难的。”杰特不敢再提出反驳了。

杰特将一只玻璃杯放进一处上面印有‘葡萄风味·浓缩糖水’亚维文字的饮料注入口中，马上就有一道液体持续朝玻璃杯内坠落了下来。

他先试一下这杯液体的味道。不愧是‘葡萄风味·浓缩糖水’，除了鼻子可以闻到葡萄的香味，舌头上也残留着一股黏黏涩涩的感觉，而它的甜味相信连蚂蚁也应该不会有意见。

这杯液体是由葡萄原汁、碳酸水、以及酒精所组成的。如果是平常的杰特，相信他一定会只喝一口以后就不想再喝了。但是现在的它喝起来却是这么的美味。

于是他将另外一只玻璃杯也注满了浓缩糖水，并将它通到了拉斐尔的手上。“喝吧。”

拉斐尔先喝了一口。“如果不是现在这种时候的话，我会觉得要自己喝这种饮料是一种侮辱。”

“对我们来说，现在最需要的就是糖份。”

“我明白。”只见拉斐尔一口气将这黏呼呼的液体全部喝掉，最后还用矿泉水将舌头上残留的味道漱洗干浮。

“我们走吧。”杰特向拉斐尔伸出了他的手。

“我已经不需要再向你借肩膀了，因为糖份已经开始产生作用了。”

然而，拉斐尔光要站直起来就非常的辛苦，最后她不得不用手扶着墙壁来支撑自己的身体。

“就算是亚维人，我想新陈代谢速度也不至于会那么快吧。你可别太勉强啊。”杰特一面说着，一面将拉斐尔的手臂扛在自己的肩膀上。

“嗯……”

由于杰特的喉咙还是很渴，于是他一面喝着手中的矿泉水，一面开始踏出了步伐。

附近传来了一阵爆炸的声音，连通往走廊的那道闸门都被震歪了。

调理场外面的咖啡屋已经是空无一人，别说是人类了，就连一只机械动物也看不见。幸好这里不会有谁突然跑过来对自己说话，这倒还算是一件值得庆幸的事。

他们从咖啡屋的正门走出来，眼前出现了一条宽广的石造道路。

杰特先帮拉斐尔拿着她的枪，然后再将矿泉水递到她的手上。

当拉斐尔喝完最后一口以后，便摇晃着手上的瓶子并向杰特露出询问的表情。

杰特将自己的头往旁边撇了过去。

拉斐尔便将那只瓶子随手丢到了道路上，而那只由有机合成树脂所制成的瓶子则发出了被舍弃的声音并在地面上开始滚动起来。

“这副模样如果被那位侍从先生看到的话……”

“那他可就不只是痉挛发作而已了喔。”拉斐尔眯起了跟睛，不过她的心情看起来还蛮愉快的。

一匹马从前方朝两人的位置走了过来。

“随地乱丢垃圾可是不对的行为喔。”那匹马对两人如此说着。

“对不起。”杰特下意识的说了声道歉。

“你们累了吗？”那匹马转过了身，并和杰特他们一起步行起来。

“嗯，我们非常累。”杰特坦率的说。

“要我载你们一程吗？”

“我们可以坐上去吗？”杰特吃惊的看着这匹额头上有一颗星型标记的马问道。

“当然可以，这是我的工作。”

“真是太感谢了。不过我们除了很累以外，还很赶时间。”

“那我会跑快一点。”

“真是太感谢了。”

于是杰特先让公主坐上马背，并把手上的枪还给她。随后他自己也跟着坐了上去。

“你们这两个孩子还真重啊。其实你们应该早就已经是大人了吧？”马开始抱怨了起来。

“我们是一直烦恼自己太胖的小孩子啊。”

“虽然我曾经载过两个比你们年纪更小的孩子，但这可是我第一次同时载两个这么大的小孩呢？”

“你载不动吗？”

“不会啊，我还不至于载不动。”

“是吗，太好了。就麻烦你载我们到出口去吧。”

“不先跟你们的爸爸妈妈说一声可以吗？”

“我们两个人的爸爸，现在可都在家里面等我们回家喔。”虽然不知道帝都拉克法卡尔或是海德伯国距离这里有几百光年，但杰特这句话却是不折不扣的事实。

“那么，我要开始跑了喔。”马开始拔腿奔跑了起来。

在马背上的拉斐尔抱住了马头，而杰特则是紧握着缰绳。由于马的奔跑速度和人类全力冲刺时的速度差不多，所以两人一下子就越过了一段相当长的距离。

虽然先前杰特所在的地方是一栋宽度很长的建筑物，但如今两人已经可以看见那栋建筑物的尽头了。

拉斐尔持枪的那只手突然向外伸了出去。

有人从建筑物的角落出现了。

大约有十名左右的敌军士兵正在那里持枪警戒，但他们万万没想到两人竟然会骑着马跑出来。

拉斐尔的枪口很快就射出了数道肉眼看不见的光线。

那匹马也在一瞬间通过了建筑物之间的狭窄缝隙，而另外一栋同样造型的建筑物则出现在两人的右手边。

“能不能再跑快一点啊？！”杰特向马询问着。

“我自己是没问题，但你们可是会很危险的。”

“我们也没问题。”

“是吗？如果觉得危险的话，请跟我说一声喔。”

那匹马开始提高了它的速度。如果以时速计算的话，现在的速度应该有每小时五百威斯达诸左右。

看来确实是很危险。毕竟和坐在地面车或是浮扬车上不一样，马背上的震动可是相当惊人的。

杰特用双脚拼命的踩着马镖，努力让自己的身体不被甩到道路上。

“杰特，向后卧倒！”拉斐尔突然下达了这样的指示。

于是杰特只好握紧手上的缰绳并向后卧倒了下来。这时候，他突然感觉到一道光线从自己的下颌上掠了过去。

在眼前上下颠倒的光景中，杰特看到敌军已经朝着自己的所在位置开始进行射击。他们将自己的下半身藏匿于建筑物的背后，并端着枪朝这里胡乱扫射了起来。

“哇啊——”杰特发觉自己的胸口已经紧绷了起来。在这种除了抓紧手上的物体以外就无能为力的状况下，自己内心的恐怖感也只有加倍的份。

拉斐尔的凝击光枪削掉了建筑物的一角，也击中了敌军的士兵。

两人随后又经过了好几栋建筑物。由于敌人的攻势已经都被拉斐尔压制下来的关系，杰特这时候才辛苦的将自己的身体恢复成原来的坐姿。

道路旁边出现了一座半球型的游乐设施。

而那匹马在通过那座半球形的建筑物以后，突然右转并准备朝另外一条道路奔驰过去。

“不能走这里！”杰特开始慌了。

因为他看到右边这条路上也有敌人。虽然敌军与两人之间有一段距离，但杰特并不认为枪的射程连这一段距离也无法克服。

“为什么？这里是近路呀！”马提出了反驳。

“总而言之，快跑就对啦！”

当杰特和马还在进行争论的时候，他们也已经通过半球形建筑物的另一面了。

前方出现了一处像是广场的地方，中央有一座喷水池，周围则环绕着各式各样的游乐设施。

右边则是一条直线街道，街道两旁还矗立着许多桃色珊瑚造的三层楼建筑物。敌军就在那条道路的远方排成一列，并一齐朝两人开枪射击了过来。

而拉斐尔也立刻对敌军加以反击。

连杰特也伸出自己的右手——看来光是没有把枪不小心丢在路上这一点，对我而言就已经是非常大的贡献了——并扣下了枪上的扳机。

虽然他在一瞬间就明白自己只将射击当作应酬的想法很要不得，不过数量众多的敌人已经开始朝马这里射出了稠密的弹幕。

所幸子弹都没有直接命中马的身体，但也在马的四周开出了数朵小型爆炸的火花。硝烟的味道开始弥漫在空气中，而石块的碎片也击中了马腿好几次。

“跑起来很不顺耶，你们到底做了些什么呢？”那匹马提出了一个最基本的疑问。

“请再快一点！”当杰特的射击告一段落之后，便大声叫喊了起来。

“要再快一点是吗？那么，我要开始快跑了喔，”说完这句话以后，那匹马就更加提高了它的速度，同时朝前方迅速疾冲了过去。

就这样，它在毫发无伤的情况下已经跑过了三分之二个广场的距离。

“杰特！”拉斐尔的警告声又响了起来：“右后方，屋顶上！”

杰特立刻伸手抓住了马鞍后方，上半身则朝左边倾斜过去。

拉斐尔也立刻朝后方再度射击起来。

一发子弹也在同时飞了过来。

这发子弹捺过了杰特的袖子，除了在袖子上划出一条裂口外，也让杰特的手臂出现了一道红肿的伤痕。

“呜！”杰特咬紧牙关忍耐着疼痛。

“敌人也从后面过来了！”

听到拉斐尔这句话的杰特转头朝后面一看，没想到连敌军的士兵也骑在马上并在后方紧跟着两人。看来这些士兵应该也是仿效杰特他们的做法，跑去找还在路上闲逛的马并要求它们载自己过来才对。自前尾随在后的马一共有三匹。

“他们就交给你了，我这里忙不过来。”拉斐尔说。

“就算你这么说，我也……”

那些仓促成军的骑兵看来并没有受过多少相关的训练。为了不让自己从马上摔下来而临时采用的抓紧马身井进行射击的攻势，并没有造成多大的效果。然而他们也逐渐拉近了与杰特之间的距离。

当然，杰特也同样没受过相关的训练。以他目前这种不自然的姿势而言，是绝对不可能持枪对后方的敌人展开攻击的。

于是杰特先将枪夹在自己的腋下，然后再从身上掏出了一个光源弹匣。

“拉斐尔，你先把眼睛闭上！”说完这句话之后，杰特就投出了光源弹匣。由于身体的姿势一直不怎么安定，那个光源弹匣落下的位置离敌人还有一段很长的距离。

在光源弹匣即将落在地面上的前一刻，杰特闭上自己的眼皮并回头朝向前方。

一阵闪光从后方放射出来。

当杰特再度张开眼睛的时候，已经有两名敌人从马上摔落下去，并抢着双眼在地面上翻滚了起来。

“我不是说过，不可以随地乱丢垃圾吗？”那匹马开始向杰特说教了。

“我可是一个坏孩子啊，”

背上还骑着匹敌人的那匹马也因而缓下了脚步。

“出口就在那里了。”那匹马说。

前方出现了十几个并排在一起的玻璃门，而且每道门都是开启的。

“我只能载你们到这里为止了。”马停下了脚步。

“谢谢你！”杰特从马背上跳了下来。

“走吧，杰特广拉斐尔开始奔跑起来，看来这回糖份终于开始对她产生作用了。

“希望以后还有机会……”当马似乎还想再说些什么的时候，一枚破碎弹突然击中了它的腹部。只见爆炸的硝烟在马鞍上笼罩昔，电线的火花也跟着冒了出来。

“看来，我大概是已经故障了……”那匹马的脚开始瘫软下去。

“对不起！”杰特不禁将拳头紧握在自己的胸前。

“快一点！”拉斐尔一枪解决了最后一个还留在马上的临时骑兵。

“啊，我知道了！”杰特连忙朝出口的方向冲了过去。

这里是一座稍具规模的室内大厅，内部有各式各样的商店，墙上还钉着几幅幻想园的观光地图。在大厅的正前方则有十座已经停止功能的自动扶梯，当然这里也是连一个人影也没有。

杰特开始在出口的旁边搜寻着某样东西。

“你在干什么？”已经跑到自动扶梯上的拉斐尔，以焦急的语气对杰特问道。

“请再等我五秒钟。”

虽然杰特无法确定这里有没有自己想要的东西，但他还是找到了。

在印有“紧急专用阻断门”文字的标示下面有四个方形的操作钮，而在这些操作钮的旁边则写着“擅自启动将以刑法上的罪行论处”以及一排说明文字。可能是因为不让小孩子能够轻易启动阻断门的缘故，在操作上需要一些稍微复杂的程序。

杰特按照说明依序按下了第三、第一、以及第二个操作钮。当按钮被压下去之后就会发出亮光，而三个钮都按下去以后，它们就开始同时闪烁起来。

“警告！在毫无必要的状况下启动阻断门，园方将追究民事以及刑事上的责任。再重申一次，请先确定您所面临的状况……”

虽然机械语音向杰特如此警告着，但他却完全充耳不合，事实上现在也没有那种静心聆听的时间了。为了完成最后的程序，他用手掌同时将那三个按钮一齐压了下去。

“危险！阻断门即将关闭，请立刻从门边离开！危险！阻断门……”

位于杰特身后的玻璃门一齐关闭了起来。一堵钢铁制的厚重闸门也从杰特的头上开始缓缓落下，并发出了“嗡嗡”的声响。

“可以了，走吧！”杰特连忙冲上扶梯并来到拉斐尔的身边。

这是一条相当长的扶梯。如果以建筑物的阶梯数量来计算的话，可能得要爬五层楼才能把整个扶梯走完。

两人一口气爬上扶梯的顶端，他们的肩膀也开始随着呼吸上下起伏了起来。

“没问题吧？”杰特很关心拉斐尔的状况。

“嗯。”虽然她的脸色非常苍白，但似乎还有露出微笑的余力。

“我们回到市区里去吧，还得要再躲一阵子。帝国一定会马上回来收复这里的。”

两人终于从空无一人的出口逃了出来。

恒星早就已经下山了，出口的外面是一条略有斜度的坡道，地面上还残存着一线微弱的光线。

在这条坡道的尽头，横亘着另外一条宽度跟广场差不多大小的道路，而那条道路则分别朝着左右延伸了出去。

然而，从道路左右两侧还不是很远的地方突然出现了数辆浮扬车，同时也阻断了两人的逃生路线。杰特也在下一瞬间唤起了自己先前看过同类型车辆的回忆。

“是警察！”当杰特转过身来之后，数名从车上眺下来的警察身影也映入了他的跟帘中。

“不准动！”警察们端起枪来牵制两人的行动。

拉斐尔的右手也有了动作。

“不可以！”杰特抓住了拉斐尔的手腕。

“为什么？！你想在这里束手就擒吗？”

“没错！”

对方以前后包抄的姿态将两人团团围住，位于前排的警察还用浮扬车来作为他们的护盾。

完全没有任何的胜算。

“与其被敌人遣捕，”杰特试图要说服拉斐尔。“被领民的警察带走不是比较好吗？”

“可是如果我们被引渡到敌军手上的话，又该怎么办？”

“那也是我们到那个时候才要去想的事。现在如果开战起来，我们一定会当插死在这里。”

拉斐尔虽然紧紧的咬住下唇，但她最后还是放下了手上的枪。

一名男子从正中央的警车里走了出来。他的皮肤是褐色的，嘴上还叼着一根香烟。

“我是鲁努·比格市警局的恩特留亚警部。”这名褐色皮肤的男子开口了。“关于五天前所发生的浮扬车强盗案件，我有几个问题想要向两位请教。”

“我们会被逮捕吗？！”杰特一面朝警部投以严厉的眼神，一面如此说道。

“啊，原来你会说克拉斯维尔语啊？”恩特留亚的表情突然缓和了下来。“那真是太好了，毕竟我在学校所学的亚维语也全都还给老师了。你既然会说克拉斯维尔语，我也就轻松了。那么我就来回答你的问题吧，我们并不会逮捕你们，只是要两位跟我去一趟警局而已。毕竟我也不知道你们是谁，所以拘票也就无从写起。但照目前的情况看来，我似乎也可以将两位认定为毁损器物、非法持有武器的现行犯并当场径行逮捕的样子。”

“我们主张这是一种正当防卫。”

“我就知道你会这么说，但被你们杀掉的人可是数也数不完的。不过我认为，跟我们去一趟警局对两位的人身安全才比较有保障。”

“我们真的不会被逮捕吗？”，杰特又重新确认丁一遭。

“是的，我不会逮捕你们。所以，我才连手铐或是拘束服都没有带在身上。”

“关于毁损器物或是非法持有武器的罪名呢？”

“这个嘛，老实告诉你吧。碰到这种情况的时候，我们会根据和帝国之间的某些协定，看上面怎么说我们就怎么做。不过最后的决定权可都是在法院，而且我也明白你们的特辣情况。总而言之，我现在是不会逮捕两位的，明白了吗？”

杰特慢慢的点子—下头。

“很好，能够请两位丢下手上的枪吗？”恩特留亚平静的说道。

杰特将自己的枪丢到地上，连仅存的一个光源弹匣也丢了出来。

但拉斐尔并投有舍弃凝集光枪的意思。

“那边那位亚维人小姐也是一样。”

“没问题的，拉斐尔。”杰特在她的耳边悄声说着。

“我就相信你的判断吧。”拉斐尔向杰特说出这句话之后，才将手上的枪放在地面上。

恩特容亚露出了松一口气的表情，并转身叫他的部下过来没收武器之后，才面向两人继续说道：“很——好，将两手交握在后脑勺上并走到我这里来。只要你们愿意配合，我们也不会有任何粗暴的举动。”

杰特照着那位警部的指示行动了。虽然拉斐尔仍然是有点心不甘情不愿，但她还是将自己的双手交叠在头的后方。

“你太嫩了啊，警部！”从同一辆警车里突然走出了另外一个人。

那个人身穿一套褐绿色的制服，而且还是一名“人类统合体”的军官。

“你骗了我们！”杰特连忙朝那名已经将枪枝捡起来的警察方向冲了过去。

“等一下！你们误会了！”恩特留亚大喊着。“静下心来，听我的说明！”

杰特的动作当场僵住了。

“他是负责来协助我们的凯特宪兵上尉。”恩特留亚开始滔滔不绝的说明起来。“你们听好，我们并没有协助占领军，而且这里的最高负责人就是我，所以只要听我的话就不会有问题了！”

“怎么可以！”凯特举起他的枪朝两人比了一比。“问题可大的很，你根本没有仔细检查这两人的武装是否已经解除，不是吗，你凭什么相信他们？”

“你是恩特留亚警部吧？”拉斐尔开口了。“虽然不知道地上人是否明白这句话的意思，但我以亚维人的名誉发誓，我的身上已没有任何武器。”

“是的，我当然相信你的话。”恩特留亚用不是很流畅的亚维语回答着。

“我才不信！”凯特那头金发此时已经散乱不堪了起来。“喂，亚维人！想让我相信你，你就把身上的衣服全部脱光，并裸着身体躺在那里！我要来好好的检查你！”

杰特向前跨出了一步，并将拉斐尔挡在自己的背后。“这种事情谁办得到啊？如果你再继续用这种愚蠢的方式侮辱她……”

“给我滚开，你这个混账奴隶！”凯特突然开枪了。

“呜哇！”杰特感觉到自己的左肩传来一阵灼热感，眼前的景象也开始摇晃了起来。

“杰特——”拉斐尔连忙托住了杰特的身体。

幸运的是，由于凯特的枪支也是一把凝集光枪的关系，伤口并没有太大的出血现象。但激烈的疼痛还是将豆大的汗珠不断从杰特的体内逼出来，他也在一瞬间失去了意识。

“你这家伙——！”拉斐尔以宛如恒星表面突然掀起一阵大爆炸的规模发出了她的全力怒吼。“我绝对不原谅你！”




第八章 胜利之舞
第八章胜利之舞

恩特留亚呆呆的凝视着凯特疯狂的样子。

现在的凯特仿佛已经变成了另外一个人。原本他那有点畏首畏尾的态度已经像在烈阳下的小水塘一般尽数蒸发，如今他那端正的面容也已经被一副施虐的狞笑给完全弄丑了。

“你就算不原谅我又怎么样？亚维人！”凯特以嘲弄的语气大喊着。“如果那只宠物对你来说那么重要的话，还不赶快照着我的话去做？反正你们本来就没有什么伦理和羞耻心，不是吗？可恨的合成人类，淫荡的亚维人！”

在青年身后支撑其身体的那位亚维人小姐，现在正以如同凝集光一般的视线注视着凯特，仿佛想用它来贯穿对方的身体一样。如今的她正一面瞪着凯特，一面试图让那名青年的身体横躺到地面上去。

“不、不可以……”恩特留亚可以听见那名青年嘴里发出来的徽弱声音。

竟然会有这种事！——恩特留亚惊叹了起来：那位亚维人小姐真的打算以徒手的方式与凯特进行战斗！

而那名青年似乎也非常清楚那位亚维人小姐的想法，只见他拼命让自己的身体与她保持形影不离的姿态：即使那名青年的双腿已经出现瘫软的迹象，但他还是坚持让自己成为那位亚维少女的护盾。

恩特留亚当场就决定了自己要加入的阵营，而这项决定与克拉斯维尔行星上的法律所规定的事项是完全一致的。

于是恩特留亚举起了短针枪，并顶住了凯特的太阳穴。“你也给我差不多一点！”

“你到底在做什么？！”凯特露出了狼狈的神色，“难道你害怕帝国的报复吗？如果是这样的话，你大可不必担心。虽然我军舰队确实可能遭遇到一时败北的命运，但我们无敌的地上部队仍然是毫发无伤的。相信在神的恩宠之下，我军舰队一定能够再度确保宇宙空间的控制权，而地上部队也将持续守护这个地上世界直到那一天的来临。所以请你安心贯彻自己的正义……”

“所以啦，我现在就是遵照着你的话去做了啊。”恩特留亚打断了凯特的演说。“说实话，我对宇宙会由谁来统治这个问题是一点兴趣也没有；不过呢，这个地上世界可是由克拉斯维尔的法律与正义所统治的，而你刚才的行动已经很明显的违反了它。老实说我其的很遗憾，毕竟我还曾经对你有过那么一点点的同情啊——”

“我只是想要对他们进行严格的检查而已！”

“我现在终于明白，你们世界的警察为什么不会受到市民的爱戴了。”恩特留亚撇过头去向身旁的部下发出命令。“喂，把那个白痴的武器没收起来。”

距离凯特最近的一名巡查执行了警部的命令。

“你已经犯下了非常严重的错误，警部！你一定会受到我军严厉处罚的！”

“这位亚维人小姐，”恩特留亚完全无视凯特的预言，直接回过头来朝着那位亚维人小姐说：“正如你所看到的，我在此对自己的监督不周向你致歉。不过，还是希望你能够跟我们一起回去，我想那名青年应该也需要马上进行治疗吧？”

那对漆黑的眼瞳朝恩特容亚这里看了过来。

怎么会有这么漂亮的女孩子啊？——恩特容亚在内心赞叹了起来。虽然全身上下都沾满了泥土，但她的美貌反而因为这样而更加明艳，并散发出更为灿烂的光辉。而她那绝对不在素未谋面且充满敌意的人群面前后退任何一步的矜持，也毫不掩饰的从这名少女的目光中显露出来。虽然自己一直觉得，正如“亚维”这两个字也有“天空”的意思一样，亚维人就是那种只会居高临下的民族，但至少凭她身上所散发出来的威严，就足以让整个地上世界都不敢对她怍出什么轻妄的举动。

看样子，这家伙也真的尽到了他的忠诚心啊！恩特留亚瞥了那名被射伤的青年一眼——就算自己有可能真的看走眼了，但这名青年看起来就是一副跟第一代殖民完全不一样的典型都市青年模样，虽然从这名青年弱不禁风的样子看来，恩特雷亚并不觉得对方有什么值得依靠的地方，但光凭对方能够从连警察都为之胆寒的枪击战中生存下来的事实，就不得不让警部对这名青年的印象有所改观，

凯特突然发出了一阵疯狂的笑声。“就算你包庇那个亚维人也是没有用的，警部！我会把她从警察拘留所里面拖出来的！难道你忘了吗，那个亚维人可是我要的人啊！我会带着一大群的士兵过来的，你可别以为这样就算了啊，警部！”

王八蛋，请你不要一下子就讲到重点好不好？恩特留亚在内心认同了凯特的说法！毕竟管理官可是艾尚那家伙。对他而言，把一两个亚维人引渡到占领军手上根本就是一件不痛不痒的事。

不对，事情应该还不至于会那么糟。毕竟那家伙惟一值得称赞的地方正是他那见风转舵的速度，在目前亚维人已经回来并准备收复这里的状况下，他应该还不至于会随着占领军的要求起舞才对。

然而，占领军那些人现在也已经领悟到自己并不受人欢迎的事实，至少刚才就有一个人突然在这里发疯起来，很难想象那群人不会一口气将所有的警察局彻底铲平。

但是身为法律守卫者的警察，是不能容许自己坐视疯狗乱咬而不管的。

“恩特留亚警部，”那位亚维少女开口了。“我愿意相信你。”

“太好了。既然这样……”

“但是……”

恩特留亚发现自己已经听不见那位少女接下来所要说的话了。

因为三道白烟突然从黑暗中各自划出了三条抛物线，而且正好落在恩特留亚的脚下并发出一阵爆炸的声响。

“是谁干的啊？！”恩特留亚连忙向后跳开了好几步。

“是烟雾弹！”其中一名警员慌张的大喊了起来。

在视野完全被烟雾遮蔽前的最后一刻，恩特留亚看到一辆浮扬车从河堤那里飞奔过来，并直接冲进了自己与那位亚维少女中间的位置。

杰特完全不明白眼前到底发生了什么事。当他好不容易恢复一点意识以后，四周就已经完全弥漫着一片浓雾了。

这片光景简直跟祖母以前曾经提到过的三途冥河一模一样嘛——杰特开始回想起自己童年时候的记忆来了！看来她那时候所说的话确实是真的。换句话说，现在的我已经死了？不对，应该是已经死了有一段时间才对。到底哪一个才是正确的啊？

但是，自己却能很清楚的从背上感觉到拉斐尔的体温——难道她也已经死了？还是说……我现在还活着吗？

“亚维人！国民！”浓雾中突然传来了这样的声音。

杰特吓了一眺，因为那正是阿明的声音。

“赶快过来！没有时间啦！”

杰特伸手绕过拉斐尔尔背后并搭住她的肩膀，然后便奋力朝声音所发出来的方位走了过去。

“别开枪！我们不能冒打中自己人的风险！”他可以听得见恩特留亚那大嗓门的指示声。

一辆浮扬车正在浓雾中飘浮着。

杰特也一头栽进了已经开启的车门里面。

其实杰特是被拉斐尔直接推进车子里的，而这时候的她突然一个转身，似乎是打算要离开这辆浮扬车的样子。

“你要去哪里？！”杰特差点抓不住拉斐尔的手腕。

“放开我！”拉斐尔突然粗暴了起来，她开始拼命的挣脱杰特抓住自己的手。

“真的是没有时间了呀！”坐在杰特身旁的玛尔佳也过来帮忙，两人费了一番力气才将拉斐尔硬拖进车里来。“可以了，比尔！”

“要飘了喔！”比尔大喊道。

浮扬车开始行动了。它转瞬间就从警察的包围网中央迅速脱离，并在道路上迅速奔驰了起来。

“放开我，杰特！”拉斐尔的手臂使劲在杰特的右手掌中扭动着。“我还有一件事情非作不可！”

“痛痛痛痛痛！我可是已经受伤的人了啊，温柔一点好吗？”因为肩膀传来剧痛的关系，杰特不禁皱起了他的眉头。“到底是什么事情要让你非做不可啊？”

“这还用问？我要将那个让你受伤的家伙，”拉斐尔的愤怒完全写在她的脸上。“化成—阵散落于宇宙中的电浆流：对那家伙而言，这已经算得上是最诗情画意的末路了！”

看着拉斐尔一副完全是为了自己而愤怒的模样，其实杰特的内心还蛮高兴的，不过他还是不能让拉斐尔真的去实行她的希望。

“这里毕竟不是真空空间，”杰特试着去安抚拉斐尔的心情。“他顶多也只能成为一具横躺在地上的焦黑尸体而已。老实说，这实在是诗情画意不到哪里去。”

“那不正好？对那家伙而言，这种死法真是再合适也不过了。”

“没有武器的你要怎么做？”

“从他身上抢过来！”拉斐尔明确的说着。

“真是太无谋啦！”葬仪社发出了一声叹息。

“你的用字遣词能不能稍为正确一点啊？”阿明以责备的语气说道。“‘无谋’这两个字，可是用来形容比她的作法还要更慎重一点的行动喔。”

“你以后还是有机会可以慢慢的折磨他啊。”杰特呆望着公主说道。

拉斐尔非常惊讶的睁大了她的双眼。“你真的是一个非常残酷的男人！我可没有把一个人慢慢折磨至死的兴趣！”

“我的意思才不是这样呢！”

“我说两位啊，”比尔以一副已经听烦的语气如此说着。“虽然很抱歉必需要打断你们愉快的对话，但能不能帮我把车门关好啊？那位亚维人的脚从刚才开始就一直露在车子外面，我可是连想要把车门关上都没办法喔！”

“可恨！真是不得已！”拉斐尔连忙将脚抽回来并摆出端坐的姿势。到了这个时候，她才第一次超前查看并关心杰特左肩上的伤势。“要不要紧，杰特？”

“只是擦伤而已啦。”杰特向她逞强了起来。因为拉斐尔直到刚才为止一直都没有对自己问过这句话，这件事让杰特的内心多少有些不满。

“看来好像不只是这样而已喔。”玛尔佳也凑过来看了，“你的锁骨已经完全被打断了，如果不赶快进行急救的话，你的整只左臂可能就要用组织再生的方法才能重新长出来了哦。”

“拜托，”这是杰特第二次皱起他的眉头了。“这句话能不能不要当着我的面说出来呢？我觉得自己好像已经快要昏过去了。”

“昏死才好呃。达斯瓦尼，交给你来处理吧。”玛尔佳和那名壮汉互相交换了座位。

达斯瓦尼默默的替杰特的肩膀进行止血以及局部麻醉的工作，接下来他便将组织再生促进剂涂抹在杰特的伤口上，再用绷带包扎起来，最后并喷上硬化剂以固定杰特的肩膀。

杰特忍耐着急救过程中的痛苦，并尽量不让自己发出一点声音。

你们是不是有什么话想要对我们说啊？”葬仪社开口了。“比方说是感谢的话啦，或者说是感谢的话啦，搞不好真的是感谢的话呃。”

“我向你们致上一百万份的谢意。”拉斐尔说。

“谢谢你们帮我治疗伤口。”杰特抚摸着已经不那么痛的肩膀问道。“可是，你们该不会还是想要我们来当人质吧？”

“这是当然的呀，我们是真的很想要拥有一艘宇宙船哦。”从玛尔佳的语气听来，她似乎认为会问这种问题的人员的根愚蠢。

“我可是反对的喔。”葬仪社让自己的身体发出了一阵冷颤。“我可不想让自己再继续不幸下去了啊！”

杰特这时候才发觉自己的立场已经陷入不利的状态，因为两人身上都已经没有武器了。“我实在是不明白，为什么你们不逃走呢？”

“我们的确是逃了呀。不过，后来情况也出现了一些变化。”

“你的意思是？”

“当我们离开洞窟并和比尔会合以后没过多久，电波干扰就开始了。”玛尔佳开始说明起来。“原本还在道路上进行盘问的士兵，也跟着撤退到市中心去了。”

“也就是说……”

“更重要的是，你看那边。”玛尔佳伸手朝车窗外指了过去。

六个光点正在夜空中以复杂的移动轨迹进行交互聚离的动作。

“像那种毫无意义的移动方式，也只有亚维人才做得出来哦。”玛尔佳说。

“那才不是毫无意义的移动方式。”拉斐尔说道。“那是我们的‘胜利之舞’，是一种表示我军已经成功压制行星上空的示威行动。我想你应该是看到它以后，才知道星界军已经回归到这里来的。”

“真不愧是亚维人，连风俗都这么惹人厌。”比尔评论了起来。

“也就是说，帝国已经重新占领这里了！”杰特不禁欢欣鼓舞了起来。

“还早呢，至少他们还没有收复这个地上世界。不过，相信他们很快就会到这里来了。”玛尔佳说。

“集合！全员，上车啦！要继续追了！”恩特留亚大声的吼叫着。

既然这片烟雾已经散得差不多了，那么他也就得要凭自己的记忆以及一些线索去指示这些警察追上那辆浮扬车才行。

这时候，地面突然传来一阵“轰隆隆”的声响，里烟雾也跟着摇晃了起来。

“这次又是怎么一回事啊？！”恩特留亚的心情已经槽到了极限。“是那些家伙吗，应该是他们没错。喂——快点！等一下我们可是会遇到很糟糕的事啊！”

然而，在警方正要准备出发的前一刻，一阵很有规律的脚步声已经朝这里冲过来了。

“你们通通给我停下来！”一道充满压迫感的声音响了起来“如果还敢轻举妄动，我们就会立刻射击！”

“我们是警察！”恩特留亚也大声叫嚷了回去。“现在正准备进行嫌犯的追捕任务，你们可别防碍我们的办案工作！”

“管你是不是警察，我说会射击就一定会射击！”从烟雾中出现了一名身穿褐绿色制服的军官，只见他开始环视起警车的行列，而当这名军官看到觊特这边时，便向对方问道：“你应该也是我的军官吧？”

凯特向那名军官致上军礼。“下官是凯特宪兵上尉，请问您是？”

“我是苏利特上尉，亚维人刚才是不是来过这里？”

“她已经逃走了。”凯特的眉间蒙上了一层阴影。

“她已经逃走了？你不是还带着当地的警察追到这里来吗？”

“他们都是一群废物，毕竟那些人也只不过是奴隶民主主义的走狗。但您那边可是带着正规的装备，结果还不是让她逃到这里来了。”

“我们可没有带这些正规的装备追那个亚维人。因为不得不用陡步方式在洞窟中进行追捕的关系，所以全部的重武器一直都在后方待命着。”

“即使如此……”说到这里，凯特才察觉到自己的机械翻译一直处于启动中的状态。

由于两名军官很快就关掉机械翻译的关系，因此他们接下来的对话恩特留亚就听不懂了。

恩特留亚当然对他们彼此推卸责任的话题不感兴趣。然而，他的心中却浮现出一股不祥的预感。

而这股不祥的预感很快就变成了现实。

“警部，”回过头来望着恩特留亚的凯特脸上出现了笑容。“我们必须立刻继续追捕那个亚维人。”

“所以啦，我们刚才正准备要去追捕！”

“追捕的工作交给我们来就行了，我们现在要征用你们的车。”

“你说什么？！”

“我们现在并没有任何交通工具。”苏利特补充说明着。“所以，我们有必要征用诸位的车子。除了驾驶员可以留在车上以外，其他的警察就通通给我从车上下来吧。”

“你们也太胡作非为了吧？你以为自己有什么权限……”

“这就是我的权限。”苏利特举起手枪顶住了恩特留亚的鼻尖。“没时间了，大家快点上车！”

“对了，”因为立场突然出现大逆转的关系，凯特很明显的露出了欣喜的神色。“我也要请警部与我们一起同行。还有，能不能请你先把武器还给我呢？”

“可是，你们为什么知道我们会从那里出来呢？”杰特觉得很不可思议。

“你们从那里出来的机率大概是一半一半吧。”阿明用力耸着他的肩膀说道：“不过在走到主流的情况下，分手之后要能再度碰面的机会可说是微乎其微，毕竟出口实在是太多了。所以我才想到要来这座幻想园附近看一看。结果我们果然看到一大群游客从里面跑出来，这才确定自己猜的是猜得没错。之后我们就决定在这附近等待时机了。”

“如果你们这么想绑架我们的话，那就应该在我还没有被枪打中以前赶来这里才对啊。”

“你别太奢求啦。”葬仪杜苦着一张脸说着。“光是来到这里，我们就已经冒了相当大的风脸耶。”

“与其扯这种无关紧要的事，我倒是有几个问题想要向这位亚维人小姐请教。”玛尔佳又将她的手贴在自己的额头上了。

“什么问题？”拉斐尔先前一直在车窗外眺望着那场在夜空中华丽展开的‘胜利之舞”，当她听到玛尔佳的话语之后，便转过头来凝视着对方。

“先前我们刚跑进洞窟里的时候，我在无意间看到了你的耳朵。虽然那时候我就已经觉得有点不对劲了，可是因为场合不对的关系，我一直没有办法直接问你这个问题。”

杰特的心脏猛烈跳动了一下。

“等到和你们分手以后，我才终于回想起来，看来我也是蛮迟钝的。可是，我怎么样就是没办法相信这竟然会是事实。”

“你的问题是什么？”拉斐尔催促着玛尔佳。

“我想问的问题是，帝国是否准许皇族以外的人拥有‘亚布艾尔之耳’呢？”

“不准许。”拉斐尔明快的否定了玛尔佳的问题。

“是吗，我猜的果然没锗。那现在差不多该让大家知道您的尊姓大名了吧，殿下？”

“亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔。”

车内开始笼罩着一片严肃的沉默。反帝国克拉斯维尔的斗士们全都安静了下来，并在脑中反复思索这项情报背后所代表的含义。

率先打破这片沉默的人是杰特，因为他觉得拉斐尔的身份既然已经被揭穿，那么继续隐瞒自己的身份也就没什么意义了。“而我则是……”

“没有人会想要知道你的名字喔，国民。”比尔打断了杰特的话语。

“啊，是吗？”杰特也就不再说下去了。仔细一想，虽然隐瞒身份没有任何意义，但将自己的身份公开出来还是没有多大的意义。

“难怪我就一直觉得很纳闷。”阿明说道；“根据我的调查，史法格诺夫侯爵虽然有两位公女，但长女却只有八岁而巳。”

“可是，光是这样就已经够奇怪了。”葬仪杜大声嚷嚷了起来，“为什么帝国的公主会跑到这种地方来啊？”

“你听到了吗，杰特！”拉斐尔的眼睛突然闪出了光芒。“连领民都知道皇女与公主的不同喔！”

“你的个性还真是爱计较啊，反正当时我又没有什么恶意，你就饶了我吧。”

“别扯那种有的没有的事啦，赶快回答我的问题！”葬仪社开始烦躁了起来。

“我们先前都是同一艘巡察舰上的乘员，”杰特代替拉斐尔说明了起来。“而那艘巡察舰后来遭到了攻击，因为我不是翔士的关系……”

“你应该是从士吧？”比尔问道。

“不，我也不是从士。我只是碰巧搭上了那艘便船而已。”

“搭使船？”玛尔佳偏着头问道。“巡察舰可以随便让你说搭便船就搭得到吗？”

“如果是我的话就可以，毕竟我也是在很碰巧的情况下得到一个爵位的。”杰特终于表明了自己的身份。“由于我不是士兵的缘故，巡察舰上的舰长要求我立刻离开战场，但因为我也不会操作联络艇的关系，所以舰长也下令拉斐尔跟我一起离开。毕竟在那艘巡察舰上，她也只不过是一名翔士修技生而已。”

“等一下，”玛尔佳开始混乱了起来。“你也是一名贵族？”

“是的，至少看起来是这样没错。”

比尔吹出了一声口哨。“我可是完全看不出来啊！”

“我也时常被人这么说耶。”杰特开始装傻起来。“为什么会这样呢？”

“虽然我的疑问又变多了，”玛尔佳说。“但总而言之，先让我从自己最关心的问题开始说起吧。首先，我们手上的这两位人质，其实是一位皇族和一名贵族；然后，我记得尼·杜布雷斯克应该是当今皇帝陛下的出身王家姓氏。我这么想应该是没错吧？”

“我是皇帝陛下的孙女，而杰特则是一位伯爵公子。”拉斐尔承认了玛尔佳的说法。“但是，我们并不打算成为你们的人质。”

“你这么说就不对了，请两位一定要成为我们的人质。”玛尔佳很坚定的说道。“我怎么可能会让这么有价值的人质逃跑呢？别说是能交换到宇宙船了，就连阿明的梦想也有可能会因为你们而真的实现喔。当然啦，我指的是独立的梦想。”

“我真的很感谢你们。”拉斐尔朝玛尔佳的兴奋情绪泼了一盆冷水。“因此我也必须要让你们知道一件事实到目前为止曾经威胁过帝国的人，后来全部都过着远离幸福的生涯。当然我所谓的，全部’，是指少数还幸存下来的人而言。”

“我完全相信你的话。”葬仪社再度让自己的身体打颤了起来。“光是到目前为止，我就已经觉得自己简直是不幸到极点了。”

窗外突然光亮了起来。

耸立在地平线上的群山峰顶发出了明亮的光辉。数道雷光开始从天主鞭笞着山顶，而在雷光之间则有无数条光线在天空中怒意乱舞。

“那是亚维人的对地上攻击……”阿明喃喃自语起来，他似乎很担心还有不知情的人待在那里的样子。

“不知道他们在那种地方会有什么样的攻击目标。”杰特已经被眼前这片凄美的光景给迷住了。

到了这个时候，雷声才终于传进他们的耳朵里。

“比尔，”玛尔佳突然想到了某件事情。“电波干扰的状况如何？”

车内很快就出现一阵“沙沙——”的杂音。

“看来好像还是不行的样子。”比尔摇了摇头。

“是吗？我还以为他们已经把电波局破坏成一片废墟了呢。”

“我想，你的推测，应该是正确的喔。刚才这里还存在着相当强力的电波来源，但现在它已经完全消失了。我想他们刚才所毁掉的应该是广播局才对吧？”比尔回答道。

“还有其他的干扰来源吗？”

“这我就不清楚了。到处都有微弱的电波传到这里来，虽然应该有好几个来源，但我就是不知道它们的确切位置。”

“我认为大概是电波虫在作祟。”拉斐尔提出了她的推测。“因为星界军也有类似的装置。”

“电波虫？虫会发出电波啊？”阿明很有兴趣的问着。

“它是一种具备自我增殖机能的机械装置，要将它们完全驱除得费一番功夫。”

“原来是这样。话又说回来了，亚维人会对都市展开攻击吗？”

“我想应该是不会。”

“你想？”阿明似乎期待拉斐尔能够给他一个够清楚的答案。

“星界军只有在作战的最后阶段才会对地表进行全面性的攻击，在这之前，我们会先破坏行星的交通及通讯系统。在极少数的状况下，我们才会直接投入空挺舰队进行作战。因此我们是不会突然对都市展开攻击的。”

“你们打算把我们囚禁在哪里？”杰特开始不安起来。如果场所不对的话，自己随时都有被星界军的攻击波及到的危险。

“当然是葬仪社的家哕！你们应该还有印象吧？”

“我不是跟你说过，不要把他们关在我这里了吗！”葬仪社开始抗议了起来。

“那就关在，葬仪社的公司！”

“为什么每次都要扯到我啊？！”

“不然你以为我们还有其他地方可以选择吗？还是说，你真的要逼我把这么好的机会拱手让给其他支部？”

“干脆把他们送到阿明的别墅去不就好了？”

“你是认真的吗？”

“毕竟那里才刚出过那么大的事情，也许反而会让占领军那帮人产生盲点……”

“这希望太渺茫了喔；”玛尔佳用这句话轻松打发了葬仪社的意见。“就这么决定了，比尔，我们去殡仪馆吧。”

“我认为先考虑一下逃离这里的方法应该会比较好。”比尔用急迫的语调如此说着。“警察到了，他们已经追到这里来啦。”

“艾·康！文·康！”苏利特大喊了起来。

离开“古佐纽幻想园”的出口之后，只要通过一段幅度非常大的弯道之后，接下来就是前往古佐纽市市中心的直线道路了。

当警车来到这条直线道路的起点附近时，他们也很快就用肉眼确认到那辆奔驰于遥远前方的浮扬车。

“这里没有任何的车载武器吗？”凯特提出了这个问题。

“当然没有哕，谁会有那种东西啊。”恩特留亚将两只手臂交叉在胸前，双脚则一直抬得高高的靠在前方座椅的椅背上面。“再说也没那种必要，毕竟这里的犯罪也没有了不起到需要那种武器。”

“真是遗憾。”凯特用他的枪顶上了恩特留亚的头。“话又说回来了，能不能请你的坐姿稍微端正一点呢，警部？毕竟你已经是我们的俘虏了。”

“喔，是这样的啊？”恩特留亚扬起了一边的眉毛。“我还以为你是雇用我来当你们的向导呢。”

“不准你顶嘴！”凯特突然将自己的嘴凑近恩特留亚的脸，并大声叫骂了起来。“只要乖乖照我的话去做就行了，你这个隶属主义者！

看采违背他的意思并不是一件好事，恩特留亚在心中作出了这样的结论。毕竟对方已经变成一个情绪失去平衡的小孩子，就算自己再怎么逞强，到头来也只会演变成小孩子之间的吵架。只不过这种争吵和真正的小孩子吵架有一点不同，对方手上可是拿着一支可以杀人的武器。

“就照你的意思办啦。”恩特留亚将自己的双脚放了下来。

“艾·布利克！”苏利特下达了某种指示。

占领军的士兵立刻一齐将身体探出车窗外面，并开始对前方的浮扬车展开射击。

“他们根本不是警察！警察是不可能会有那种武器的呀！”玛尔佳大喊了起来。

子弹开始朝浮扬车的后方如雨一般倾注了过来。这种小口径但爆炸力惊人的破碎弹，陆陆续续的在明亮的路面上钻出了好几个坑洞，幸好目前还没有子弹直接命中浮扬车，但即使这样，这些子弹电已经开始在车子刚行经不久的路面上制造出坑洞来了。

“我们难道不能开到马路外面去吗？随便到哪里都行啊？！”葬仪社发出了惨叫声。

“这是无意义的举动，”阿明冷静的说。“敌军还是会用侦测机找上我们的。反而我们这边的速度会因此削弱下来，对大家都不利。”

“可是，现在不是电波干扰最严重的时候吗？”

“你真是一个无知的男人。要知道，通讯机和侦测机所使用的电磁波谱范围是完全不一样的。”

“就是这么一回事。”比尔让浮扬车开始加速了。“你放心吧，葬仪社。我早就事先预料会有这一天的来临，所以已经把所有的安全装置都拆掉啦。”

“可是，我们如果继续一直线的走下去，迟早还是会成为他们狙击的目标啊！”

“根据空气力学的原理，在这种距离之下他们是不可能会击中我们的。”阿明轻松愉快的开始解说起来。“虽然我还不知道敌军枪枝的性能，但是看到敌军目前连一发子弹都没有命中之后，我就更加确信自己的推论不会有错。再说，那些子弹甚至连这辆车的边都构不着，不是吗？”

“我只能祈祷你的推论真的不会有错。”玛尔佳将她的两只手掌交握在自己胸前。

“身为军事专家的你，难道没有任何话想要对大家说吗？”杰特想要听听拉斐尔的意见。

“我又不是地上战的专家，”拉斐尔露出了一副受到伤害的表情。“但我认为敌军当初就应该连凝集光枪也一起带过来才对。即使是这么远的距离，凝集光的威力也不会因此就减弱。”

“你那边有什么可以用的吗，阿明？”玛尔佳问道。

“这个嘛，我想现在应该是利用烟幕弹来解决问题的时候了。我这里有几个旧卡明泰尔共和国的制式K211型，据说即使到了今天，它的电磁波吸收率也还是人类宇宙中最高的。”

“为什么你不早一点把它拿出来啊？！”葬仪社责难了起来。

“我光是为了要拿到它，就已经费了好大的一番苦心啊。”阿明替自己辩解着。

“麻烦你把它丢出去吧。”玛尔佳下达了命令。

阿明心不甘情不愿的将一只皮箱拉到自己面前，并从里面拿出一个看起来像罐头一样的东西，然后就将它拿出窗外并朝后方丢掷了过去。

“接下来，我就送这些东西当作附加的赠品吧！”阿明从皮箱中一口气掏出了十几个直径约三达诺的圆盘，并将它们通通撒落在路面上。

“刚刚那些东西，是什么啊？”比尔从驾驶席上回过头来问道。

“感应地雷。虽然它们原本是对人专用的，但我想对车辆应该电很有效果才对。”

“真是的，你到底是从哪里弄来这些东西的啊？你这个武器狂！”葬仪社说。

“它们可是我的作品，而且也已经通过了我自己的性能测验。虽然是小型武器，但性能却非常的优越，感应失误率也极端的低。”阿明自豪的说着。“话又说回来了，比尔，你那边可以甩掉敌人吗？”

“交给我来吧！这辆车可是全克拉斯维尔地面上爬的东西里头最快的喔！现在我就要来拉开距离了！”

“你不能再把速度加快一点吗？！”苏利特对那名担任驾驶的警员怒吼了起来。

“当然不能啊。”看到那名部下吓得在驾驶席上缩成一团的模样，恩特留亚连忙开口解释了起来。“这辆车是指挥车，它可是无法追上那些超速车辆的。我认为你们还是让后面的巡逻车先追过去会比较好。”

“可恶！为什么你不早一点告诉我这种事！”

“因为你没问我啊。”恩特留亚轻松打发了苏利特的责难。

这时候，他突然感觉到自己的身体受到了强烈的冲击。原来凯特刚才用他的枪托朝警部的嘴角狠狠敲了过去。

——你这个棍账！

虽然心中充满了愤怒，但眼前却已经冒出了许多金星。虽然有些时候自己也觉得警方对待犯人的态度还有许多地方需要改进，但至少警察是从来不会去殴打犯人的。

“电波干扰还继续存在吗？”杰特问道。

“放心吧，国民。不对，现在应该要叫你贵族的少爷才对。”比尔说道。“当然还继续存在，所以那些人应该是讨不到救兵的啦。”

“不过，现在又有人朝这里过来了。”拉斐尔顺着浮扬车的前进方向伸手指了过去。

眼前可以看到一片古佐纽市的灯光，从那群明亮的都市丛林中可以看到数颗闪烁的光点向上升起，并朝这里逐渐逼近当中。仔细一看，可以发现这些光点原来是五台小型的飞行物体。

它们飞过了浮扬车的上方。

但这些飞行物体的目标似乎并不是杰特他们。而它们就这么与这一行人撩身而过了。

当玛尔佳看到在最大的飞行物体机腹下方发出光芒的纹章之后，她的肩膀才放松了下来：“别吓我呀，他们是消防局的人嘛！”

“那的确是一场非常壮观的火灾。我想，就算是站在消防局那里也应该看得很清楚才对。”比尔说道。

“可是……”杰特插话进来了。“虽然看起来很像是笨重的消防车！但它们刚才可是在空中飞的嘛。”

“这个嘛，在空中飞是比在地面上慢吞吞的爬还要有效率一点嘛。”这是玛尔佳的回答。

“喂，我记得刚才敌人应该是坐在警车里，没错吧？”杰特向大家确认着这个问题。

“是没错，但你到底想要说什么？”阿明反问了回来。

“敌人可是连警车都敢抢耶，你认为他们还会对消防局客气吗？”




第九章 飞天的麻烦
第九章飞天的麻烦

看来这家伙还真是爱我爱到无法自拔了呢——恩特留亚一面将两只手臂交叉在胸前，一面看着凯特那毫无表情的侧脸。

当占领军强迫征用那些刚赶到火灾现场来的空中消防艇以及空中急救艇的时候，恩特留亚还以为终于可以从这些家伙的手中解放出来了。现在回想起来，自己当时还真的是想得太美了。

那时候凯特一直执意要恩特留亚也一起同行，而苏利特则是漫不轻心的同意了那位宪兵上尉的要求。

当受到威胁的消防艇着陆之后，几乎所有的消防员全都被赶了下来，而他们和警察也在随后被占领军的士兵抛弃在火场，就连灭火的工作也只能在短暂的时间里草草了事。

除了一艘被分派到传令任务的急救艇以外，其他的空中艇都在距离古佐纽市约五威斯达诺的上空临时成立了一个光通讯系统．并拼命搜寻着那辆浮扬车的下落。

在眼下那一排都市丛林的中心位置附近，出现了一群正朝这里上来的空中车，并以原始的闪烁讯号与消防艇进行联系。

——这未免也太夸张了吧？

恩特留亚在心里暗自嘲笑了起来。只不过是一对看起来还是小鬼头的男女被一小撮激进派份子抢走而已，占领军竟然打算连所有驻扎在古佐纽市的军队都要奉陪进去。

“警部，”凯特向恩特留亚开口了。“你知道我为什么要把你带到这里来吗？”

“我想象不出来耶。”恩特留亚以完全不感兴趣的语气回答着。

“我想请你来当向导。”

“你也知道的，”恩特留亚叹了一口气。“我是一名鲁努·比格市的警官，不论出生或是成长的地方都在鲁努·比格市内，对于古佐纽市的地理……”

“我并不是这个意思，你的任务就是那个亚维人的向导。”

“什么？”

凯特的脸上露出了虚无的冷笑。“我是要请你担任她在地狱里的向导啊！首先我会在那个被抓到的亚维人面前杀了你，然后再杀了那些阻碍我们逮捕工作的隶属主义份子，最后再杀掉那个已经成为她的宠物的青年。如果亚维人的人工智慧里还有那么一点点感情成分的话，相信她应该会露出一副和真正人类相似的虚拟悲伤表情才对。”

“我跟亚维人可没什么缘份喔。”原本恩特留亚是想继续说“跟你的缘份倒还比较多一点”，但他最后还是硬生生的将这句话吞进了肚子里。

“正因为如此，所以我只要让警部吃下一颗子弹就够了，但是那些包庇亚维人的家伙可就会拥有一段悲惨的死亡经验了。特别是那个青年，我会让他一整晚都发出凄厉的哀嚎声。当然，我也打算替那个亚维人准备一项绝对会让她永生难忘的送行仪式。”

“找本来还以为你们会稍微文明化一点呢。”

“当然，我们的军法禁止在接受审判前就擅自对俘虏施加私刑，同时也严禁一切残酷的处刑方式。不过在目前的状况下，我们甚至连司令部的所在地都不清楚，因此我认为自己应该会有一点裁量的空间。毕竟在现行的状况下，只会对我们哕里吧嗉的本国根本就不可能会知道这里的情形！”

这家伙是玩真的啊？——恩特留亚很难对这个问题作出确切的判断——还是说，他只不过是为了达成自己那小小的复仇愿望才来吓唬我？

没错，这家伙根本就不可能会有决定那种事情的权限。毕竟在驻扎于古佐纽市的占领军部队里，一定会有比上尉还要高阶的军官存在。

但不管怎么说，这家伙所属的组织和一般的军队毕竟不同，而且自己也不可能会知道那个叫“宪兵”的组织是采取什么样的指挥系统。

再说——疯狂可是一种会传染的疾病啊。

一台装甲空中机动兵员运输艇就在身旁不远处着地了。

“过来这里！”被玛尔佳一把抓住手臂的杰特，连忙躲进了两栋“都市树”建筑之间的狭窄巷子里。

当浮扬车驶进古佐纽市之后，一行人很快就下车并将它抛弃在路旁。如果不这么做的话，相信他们很快就会面临到车毁人亡的命运。

两人身上原本已经脏污不堪的衣服也很快就换成了新的服装，这是托玛尔佳跑到一家最近的自动服饰店并用她的钱包买了两套新衣服回来的福。他们的终端手环与头环再度收进了内层口袋里，而拉斐尔则戴上了一顶帽缘相当宽的新帽子来遮掩她的空识知觉器官。

“我们走地下道吧。”阿明提出了他的意见。

“也好。”玛尔佳说。

于是，反帝国克拉斯维尔战线古佐纽支部的五名成员以及他们手上的两名人质便走进了地下道的内部。

他们很快就来到了一处灯火通明的地下街区域。这座地下街的道路宽度和地面上的发光道路差不多，而且路旁每隔五百达诺就设置了一座自动商店，到处都有一群群的行人伫立在街道两侧的自动步道上，而这些自动步道则以一般人小跑步的速度带着行人朝四面八方流动着。

一行人也来到了一条自动步道的上面。

“看来事情好像越来越严重了。”杰特说道。

“这个嘛，还不都是因为你们先在他们的面子上涂了一层泥，然后还把它丢在地上努力用脚踩，他们当然一定会开始拼命起来呀。”

“你们还是把我们舍弃在这里会比较好。”拉斐尔提出了劝告。“毕竟那帮人想要追的人是我们，我认为不能再继续将你们拖下水了。”

“你现在说这种话又有什么用？”阿明冷冷的说。“至少我已经在非常不得已的状况下被你们拖下水了。毕竟他们已经连我的名字都知道了，而且在陪你们的这段时间内，我连家人的状况都没有机会去担心。”

“既然如此，你们不是更应该放弃我们吗？”

“我们都已经付出了那么大的牺牲，当然一定会想要得到一点收获呀。”玛尔佳说。

“虽然帝国不可能会答应宇宙船或是独立的要求，但克琉布王家一定会对诸位到目前为止的行为给予感谢的证明。”

“亚维人要报恩啦！”葬仪社又说出了一个冷笑话。“金银财宝开始哗啦啦的掉下来哕！”

“很抱歉，但我们还是想要拥有一艘宇宙船。”

“但我先前也说过，这是不可能的。”拉斐尔的脸上露出了困惑的表情。

“用租的不就好了吗？”杰特开口了。“虽然我不知道你们想用宇宙船来做什么事，但总不会是想拿它来和帝国打架的吧？当然啦，我也不知道你们将来会不会真的这么做，但应该还不至于到刚把船租下来就马上跑去打的程度才对。如果是这样的话，你们应该就不会有问题了吧？”

“没错。如果是透过这种方式的话，也许帝国就会答应你们的要求。”拉斐尔明快的点头说着。

“真拿你们没办法。大家对这件事有任何意见吗？”玛尔佳逐一看着每一位同伴的脸问道。

“其实我的希望是能够用自己的手让宇宙船飞起来。”比尔露出了不满的眼神。“不过，算啦。反正我还是会找个适当的时机来亲自玩一下操舵装置……”

“租用者应该可以凭自己的意志来决定宇宙船的目的地吧？”阿明先确认这个问题的答案，等到他看见拉斐尔向自己点点头之后，才又继续说了下去：“很好。就算绕点远路也无所谓，我准备用它来建立一个行星间的独立斗争互助组织。”

达斯瓦尼则是默默的点了一下头。

“除了宇宙船以外，我还是很想要金银财宝耶。”葬仪社又追加了另外一项条件。

“比起宇宙船来，这件事好办得多。”拉斐尔也接受了。

“那么，我们就这么约定吧，公主大人。”玛尔佳说。“请你租给我们一艘宇宙船，没有租金，也没有期限哦。”

“这件事我没办法答应。”拉斐尔的眉头蒙上了一层阴影。“我惟一能答应的是代诸位向皇帝陛下请愿。”

“那也没关系。皇帝陛下如果看到自己可爱的孙女躺在她的怀里撒娇，一定也会同意你的要求的。”

“如果我能活着再度谒见皇帝陛下，一定会代诸位向她请愿。”说完这句话之后，拉斐尔便翻身跳到了往反方向的另一条自动步道上。“我们走吧，杰特。”

“嗯，马上来。”杰特也跳了过去。

然而令两人惊讶的是，玛尔佳他们竟然也跟着跳到这条自动步道上来。

“我一定会让你们活着去谒见皇帝陛下的。”玛尔佳轻声的说。“所以请跟我们一起走吧，我会让你们回到宇宙去的。”

“你们要怎么做？”

“葬仪社他真的是葬仪社的人喔。”玛尔佳说出了一句令人摸不着头绪的话语。

“请你看一下那个讯号。”凯特伸手指向窗外说道。“那是交通局已经在我军控制之下的通知讯号，相信地下步道很快就会完全停止下来，我军的士兵也会在城市内四处搜捕，那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的。”

或许是因为没有其他的事情可以做的关系，每当有最新的搜索进展出现时，凯特都会不厌其烦的向恩特留亚报告这些状况，而且他在结尾都会加上这么一句：“那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的”。

听多了凯特那缺乏抑扬顿挫的声音，那股冰冷的恐惧感也开始在恩特留亚的心中逐渐扩散开来。

当亚维人被抓到的时候，自己的死期也就要来了！现在的恩特留亚完全相信这句话的真实性，而且这跟凯特有没有权限一点关系也没有。只要随便一个人传来发现亚维人的消息，凯特一定会叫消防艇直接冲到现场，然后就会露出一副非常快乐的表情并当场射杀恩特留亚。

恩特留亚转过头去俯瞰着脚下的城市，他发现街上到处都燃起了熊熊的火光。可能是因为一些外型与那辆浮扬车很相近的车辆拒绝接受盘问的关系，所以才会被那些占领军当场破坏并冒出火舌来的吧。

他还在市区中看到了好几道由枪支所射击出来的火线。

“敬告各位市民！”一辆空中机动战车在空中划出一条弧线，并朝下方发表了一段充满压迫感的广播：“请协助我们的搜查，并乖乖接受我们的询问。另外，如果发现任何可疑的人物，马上通知距离你们最近的士兵，因为我们正在搜捕亚维人。敬告各位市民：请协助我们的搜查……”

“请你看一下那边。”凯特指向了这座“都市丛林”的最前方。在那里，恩特留亚看见一名士兵正以手电筒朝上空不断传送讯号过来。“他的通讯内容是这样的，我军已将这栋都市树建筑的所有住宅全部搜了一遍。换句话说，他们已经挨家挨户的对这座都市进行全面性的搜索了……那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的。”

“在没有搜索票的情况下进行住宅搜索啊……这可是所有警察长年以来的梦想呢。”恩特留亚好不容易才挤出了这一句讽刺的话来。

“这一切都是你们的错。如果你们当初能够像崇拜神之真理一样的去敬重民主主义的话，我们的举止当然也会更为绅士一点。”凯特仿佛正述说着一段已经失去的梦想。“毕竟我们并不是占领军，而是解放军。”

“又没有人拜托你们一定要来，你自己总该承认这一点是对的吧？”

“警部，我真的很遗憾。本来我以为，我们彼此之间应该是能够相互理解的才对。”说到这里，凯特又将他的视线转到窗外并四处搜寻起来。没多久，他又伸手指向某处并对恩特留亚说了起来：“请你看一下那边……”

市区开始陷入一片混乱之中。

绝大多数的市民都知道亚维人已经回归到这颗行星上的事。所以也难怪他们会开始怀疑继续协助占领军这件事还能够得到多少好处。

超过一半以上的领民对占领军并没有那种万民拥戴或是恨之入骨的特殊情感，他们只是把这些军人视为一群短暂停留在克拉斯维尔行星上的奇异过客而已。当然，这群军人将行星上的政府及重要的人强行带走的事实的确也伤害了领民的自尊心，而且有人因为染了青色的头发而被剃成一个大光头，也有领民的家人因为种种原因而被送进了某间“民主主义学校”里去。

但就算遭遇到这样的事情，这些领民还是觉得那群军人顶多就像是一场过了就算的自然灾害，因此他们甚至还很期待接下来占领军还会有什么奇妙的举动，最多也不过就是将这些遭遇以憎恶种子的形式深埋在心底而已。

然而就在刚才这短短的三十分钟之内，这颗憎恶的种子突然发芽生枝，并迅速生长茁壮了起来。

占领军封锁了道路，冲进了家里，遇到人就马上搜身，一点小小的误解就马上开枪……绝大部分会令人感到憎恶的要素，那群军人竟然在短短的时间内就将它们通通凑齐了。

“各位市民，这场暂时性的混乱全都是亚维人的责任，请大家一起把亚维人找出来。只要我们抓到了亚维人，这座城市很快就会恢复成原本平静的状态。”

虽然从上空传来的声音不断重覆着同样的主张，但市民憎恶的焦点还是集中在这群穿着褐绿色军服的人身上。毕竟这些以充满血丝的双眼举枪恐吓他们的人所穿的服装，并不是亚维人身上的那一套黑色军服。

对勇于挺身反抗的市民而言，他们手上并没有武器，当然也没有具体的组织。不过一些缺乏运气以及注意力的士兵当街遭众人围殴而被抢走武器的事件，也开始在城里的任何一个角落频繁的上演起来。

至于那些缺乏蛮力与自信的人，或者是另有其他想法的市民，则是设法与别人交换必要的资讯，并尽量行经不会碰到士兵的道路以回家躲避这场灾难。

而杰特一行人，如今就在这样的人海中层开逃亡的行动。

“往这边！”

玛尔佳他们五个人非常热悉古佐纽市的地理，而且这些人似乎也拥有能够分辨敌人可能存在场所的能力。有些时候他们会混进人群里，有些时候则是会走在某条禁止行人通行的道路上；这一刻一行人还在已经停止的地下步道上奔跑，下一刻就得准备要在地面上钻大街走小巷，前一分钟杰特才刚穿过某座横跨于两栋“都市树”建筑的空中走廊，下一分钟拉斐尔就已经越过了一处广场，有好几次两人都以为要开始以全力冲刺的速度奔跑起来，但接下来他们就会被要求得故意装出一副悠闲漫步的模样。

当一行人来到身边没有其他行人当掩护的场所时，他们就必需分成两级人马各自行动，并伪装成互不相识的样子。这可以说是一群人逃亡时的基本原则之一。

当然，在他们走进广场的时候也适用这样的原则。在这里，杰特是与玛尔佳、达斯瓦尼一组，而拉斐尔则和其他三人先走在前面，并准备通过眼前的这座广场。

一阵咳嗽声突然在距离杰特头顶很近的上空响了起来。

杰特惊讶的抬起头来，并朝声音的来源仰望过去。在他的跟中，出现了两名士兵的身影；他们的背上各自背着一只飞行背包，并在拉斐尔的面前缓缓降落了下来。

“喂，女人！把帽子脱下来！”这是一道相当倨傲的命令。

某样东西被塞进了杰特的手里，原来玛尔佳交给了他一把麻醉枪。

“几位大哥是什么来头啊？”葬仪社装出了一副醉醺醺的模样。“难道你们这么喜欢我买给侄女的这顶帽子吗？”

“我们才不会脱掉它呢！”比尔也开始配合了起来。“这顶帽子可是我买铪她的，如果你们还敢有什么意见的话……”

“喂，你们未免也太无理取闹了吧？”阿明则是作出了愤怒的表情。

接下来只要拉斐尔能够露出畏怯的眼神并紧抓着比尔的手臂，这场戏就可以说是完美无瑕了。当然，对一位自尊心很高的亚维公主而言，她是不可能会有这种程度的演技的。

虽然杰特的眼中只能看到拉斐尔的背影，但他已经可以完全想象得到这位公主的表情。她一定会以一副无言无表情的姿态向那些士兵传达这样的讯息：“你们不值得我浪费一滴唾液。”

“有完没完啊，你不脱是吗？”其中一名士兵试图用他的枪口将拉斐尔的帽缘往上挑起来。

原本站在杰特左右的玛尔佳与达斯瓦尼很快就有了动作。

杰特也立刻以飞快的速度弥补了晚一步的差距，并用手上的麻醉枪指住一名士兵的颈子。由于这个动作相当激烈的关系，受伤的左肩已经开始隐隐作痛了起来，但他还是忍痛扣下了扳机。

拉斐尔他们四个人也迅速往地面上趴了下去，而那顶被士兵挑起来的帽子则在空中飞舞了起来。

“呜哇！”那名士兵发出了一阵呻吟，但如今的他也只能无力的朝天空发射一颗颗子弹而已。

另外一名士兵甚至还来不及发出惨叫或是开火，就已经在众人面前静静的倒下了。

不过这七个人完全没去理会这些士兵身上所携带的武器！就算将武器抢夺过来，他们也只会成为更显眼的目标而已，就这么匆匆离开了这座广场。

“我应该说过一个男人摔到玫瑰丛里头去的故事吧？”当一行人从广场跑到地下街的时候，葬仪社关然开口了。

“早就听过啦！”玛尔佳非常不耐烦的回应着。

“其实这个故事还有下文喔。”葬仪社以空虚的语气开始说了起来。“后来那家伙就离开医院啦。结果过了一个月之后，他竟然又做出了一模一样的事情来。当然啦，他也就再度被人送到医院里去哕。然后我就又去探病一次，而且还是问他一模一样的问题。虽然详细的话我仍然是记不太清楚，但他这回可是这么回答我的：‘现在不管你怎么说，我都不会觉得这是一个好点子了’。”

“啊，是喔。”玛尔佳随口作出回应之后，便对一行人说道：“我们的目的地很快就要到了哦。”

“如果现在没有任何人在那里就好了。”阿明将大家目前心里头最担心的事情说了出来。

“终于发现了。”凯特浑然忘我的解读着眼前的闪烁讯号。”我们终于发现亚维人了。”

“抓到她了吗？”恩特留亚开始计算自己还剩下多少时间可以活着！看来自己的人生还真是短暂啊。如果可以的话，其实他还真想活到能够将向女儿求婚的男子一脚踹出家门的那一天呢。

“还没有抓到。根据已经被送到野战医院的负伤兵所传来的报告，他们发现了一位疑似亚维人的少女，其中一名士兵甚至还确定自己看到了她的主识知觉器官。我想这份情报应该不会有错。”凯特撇起了他的嘴角，井朝恩特留亚露出了鬼魅般的微笑。“但最后抓到她的人，一定是我……”

凯特转身向操纵员下达了某项指示。

消防艇很快就调头转向，并朝市区的西北部飞了过去。

在一栋栋“都市树”建筑的前方，出现了一群尖耸的高塔。

“那到底是什么东西？”凯特露出了疑惑的表情。

恩特留亚当然知道那群尖塔的真面目，同时他也立刻领悟到那些领着亚维人一起行动的人的企图是什么。

“谁知道啊。我不是已经说了吗，我对古佐纽市的地理真的是不太了解。”

“我只要稍微调查一下就知道了。”

“那就尽管这么做吧，这种事情你就别来问我了。”

市立方住经殡仪馆：基于诸多考量，本殡仪馆目前暂时封闭中。

葬仪社熟练的解开了门锁。

眼前的这扇门也在毫无阻碍的情况下开启了。

“当那些占领军刚来到这里的时候，政府里头的那些人怕得要死，马上就把这座殡仪馆封闭起来了。”葬仪杜走在最前面并开始向一行人介绍起来。“所以啦，那些占领军大概不会注意到这种地方来，搞不好他们根本连这里是什么地方都不知道呢。”

“为什么要封闭这里呃？”杰特问道。

“因为政府害怕占领军会将这里误认为是对轨道武器的发射基地。”阿明解释着。“如果占领军开始进行轰炸的话，连古住纽市的市区也会有被波及的危险。”

“武器？”杰特越来越摸不着头绪了。

当一行人穿过一棵小型的建筑物以后，一片广大的风景也在他们的跟前展现出来。在宽阔的人造地面上，一座座色彩丰富的尖塔正并列在一起。

杰特记得自己曾经看过这些尖塔。当初他就是一面瞥着它们，一面将浮扬车驶入古佐纽市的。

“从那个时候开始，我就一直觉得很奇怪了。”杰特一面快步通过这条长长的回廊，一面眺望着那群尖塔。“它们应该是一群很大的墓碑吧？”

“别把墓地和殡仪馆搞混啦！”葬仪社苦着一张脸说道。“这可是一项非常不能原谅的错误喔！”

“对不起。那么，它们又会是什么呢？”

“棺材。”

“你说什么？”

“墓地则是在那边。”葬仪社指了指上空。

“你说什么？！”

“真是的，你们这群年轻人对于风俗习惯的不了解程度还真是会吓死人呢！”

“我可是知道这些事情的喔。”拉斐尔对杰特投以责备的眼神。“你真的很没常识，人死之后将遗骸送到真空中漂流可说是一件理所当然的事。”

“她说的没错。亚维人通常都会用宇宙船把遗骸送到宇宙去，不过对我们这些住在重力井底下的人来说，也只能用发射的方式将遗骸送走了。”

“在我的故乡那里，尸体都是先被火化以后再埋葬起来的。”杰特无力的回应着。

“这样啊——难怪当我刚见到这颗行星的时候，总觉得这是一颗充满灰尘的星球。——开始我还以为是战斗之后所产生的残骸，原来它们都是灵柩啊。”拉斐尔开始一个人莫名奇妙的推理了起来。

“可是，”杰特提出了他的疑问。“既然要将遗骸送到真空中，从轨道塔那里送出去不是比较好吗？”

“这位少爷啊，你还真是一个连一点感情也没有的冷血动物耶。”说到这里，比尔还张开双臂做出了夸张的动作。“葬礼这种东西可是一种仪式，每个人当然都希望能够将它办得风光一点啊！”

“但我总觉得，葬礼这种东西应该是越庄严肃穆越好才对……”

“这就是你的偏见了。”阿明说道。“虽然这里的葬礼习惯可能也受到了亚维文化的影响，但毕竟我们都是从宇宙来到这里的人类，而且这颗行星上的人也还不至于会忘本到这个地步。”

“不是啦，我并不是对将遗骸送到真空中这件事有什么不满。”说到这里，杰特才赫然领悟到一件会令自己不寒而栗的事情。“我的意思是，你们该不会真的打算叫我们躺在那个东西里面，然后再送我们回到宇宙去吧？！”

“你到现在才知道啊。”葬仪社和比尔同时大叫了起来。

“可是，刚才也没有人告诉我要这么做啊！”杰特提出了抗议。

“我真是看错你了，杰特。”拉斐尔向杰特投以轻蔑的眼神。“我本来还以为你会稍微有一点洞察力才对。同样身为亚维人，我真是替你感到羞耻。”

“是喔，真是对不起啦……”杰特的自尊心开始全面崩溃了。

“不过，我有一个问题。”拉斐尔向葬仪社问道。“我并不熟悉这类型船只的构造，不知道上面是否能够进行操舵的作业？”

只见葬仪社以一副空虚的眼神望着拉斐尔并说：“我说啊，公主大人，这东西可是没什么操舵装置的啊。再说也没有那个必要，我们只要‘轰！’的一声把你们发射上去，这样就够了。”

血色开始从拉斐尔那美丽的容颜中迅速流失。

“我真是看错你了，拉斐尔。”杰特连忙抓住了这个绝佳的机会。“我本来还以为你会稍微有一点洞察力……”

“你给我闭嘴！”

刚才为什么我还会期待这句最后的俏皮话能够让她开心呢——当杰特还在怀疑自己的理智是否出现异常时，拉斐尔已经向葬仪社提出第二个问题了：“船只内部应该还保有气密性吧？”

“这是当然的啊。虽然我不知道你是怎么想的，不过地上人多少还是明白真空是怎么一回事的。为了怕有活着的人躺错棺材，我们还特别准备了紧急用氧气，躺在里面的人要撑十二个小时绝对没问题。”

回廊的尽头又出现了一道闸门，当一行人通过它并再走一段路之后，一条通往地下的阶梯就出现在他们的眼前。

而在这条阶梯的尽头，则是一间里头有好几个屏幕画面的小房间。

“开始进行葬礼准备！”葬仪社冲到其中一台屏幕的面前并大喊了起来。

“根据市政府的命令，本殡仪馆目前是封闭中的。”一阵机械语音响了起来。

“难道你不知道吗？封闭命令早就已经解除啦！”

“本项事实目前无法确认。”

“我最讨厌不听话的机器了。”葬仪社回过了头来。“达斯瓦尼，交给你啦！”

达斯瓦尼点了点头，随即从他的身上掏出一个键盘并与前方的控制桌进行连结。只见达斯瓦尼那粗大的手指开始在键盘上的小小按键间飞快的敲打起来。

“虽然我总是跟他说用声音输入的方式比较快，可是达斯瓦尼这个人你也知道，他就是那么不爱讲话。”葬仪社说。

“这个方法，比较快，快多了。”达斯瓦尼开口了。

“不得了啦！”比尔感叹了起来，“没想到达斯瓦尼竟然会说出这么长的句子，之前还有谁听过比这个更长的？”

“我想是因为他太兴奋的关系吧。”阿明评论着。

“话又说回来了，那艘‘船’的推进能源是什么呢？”杰特慎重的避开了‘棺材’的字眼。

“液态氢。”

“液态氢？它是核融合推进型的船吗？”

“不是的。”葬仪社突然用一副温柔的嗓音对杰特说明了起来“你知道化学反应吧？当氢原子与氧原子结合在一起以后，就会产生热能和水，我们就是利用这个反应来作为它的推进动力。简单来说，只要让里面的氢气燃烧起来，它自然就会朝天空一直飞了。”

“杰特，”拉斐尔发出了一阵呻吟。“你能扶着我吗？我发现自己的身体已经快要撑不住了。”

“这点我可没办法帮你。”杰特也愣住了。“我自己都快要当场昏过去了。”

“你们放心吧。”葬仪社出言安慰了起来。“如果只是站在这里的话，暂时是不会有事的啦。”

“如果只是站在这里？”杰特还是无法放心。

“抱歉，我的话可能没有讲清楚。至少从这颗行星的社会创立以来，从来就没有人死在‘这里’过。当然哕，棺材在升空时突然发生爆炸的意外总是会有的啦。”

“……这真是太神奇了。”

“对了，我们这里有两种棺材，分别是附上自爆装置和没有附上自爆装置，你们要哪一种？”

“自爆装置？！”

“因为当棺材被发射上去以后，只要再经过二个小时就会又绕到这间殡仪馆的上空。这个时候我们就会启动装置让它自爆，而那些参加葬礼的人就可以一面看着在夜空中缤纷绽放的烟火，一面缅怀已故者的生平事迹。”

“……请给我们没有附上自爆装置的那一种。”

“是吗，真遗憾。附上自爆装置的棺材可是比较高级的喔。”

“你的好意我们心领了。”

“葬仪社，”玛尔佳终于听不下去了。“欺负他们也要有个限度喔。”

“我多少总是有报仇的权利吧？”葬仪社心情愉快的回应着。

达斯瓦尼从键盘前抬起头来望着他们。

“开始进行葬礼准备！”葬仪社再度下达了指示。

“知道了，请输入葬礼负责人的姓名。”

葬仪社将他的钱包插进了控制桌上的一条小沟之中。

“请让思考结晶确认是否为本人。”

葬仪社将自己的眼睛凑到了控制桌上的小型镜头前面，并让它来检查自己的视网膜。

“葬礼执行资格已确认，现在将开始进入执行程序。首先请输入费用支付者的姓名……”

“一切费用由葬礼负责人代为支付。”

“知道了。”

葬仪社回过头来对拉斐尔笑了一笑。“你回去以后，一定要记得还给我啊！”

“嗯。”拉斐尔点了点头。

“接下来，请输入已故者的埋葬许可缩号。”

葬仪社从他的携带型终端电脑里找出了一个许可编号，并将它传送到控制桌的思考结晶中。“从今天开始，你们就叫，比古·天普尔’哕。不过等到那位真正的比古爷爷举行葬礼的时候，我跟丧家们可就有得吵啦！”

“埋葬许可已确认。接下来，请输入预定轨道……”

“玛尔佳，这里已经投问题了，你就带这两位一起到发射筒那里去吧。第三号发射筒，你应该知道怎么走吧？”

“当然。”玛尔佳回过头来并朝两人点头示意着。“请跟我来吧，公主殿下、伯爵公子阁下。”

为了要从自己所不熟悉的帝国制终端电脑中取出相关的资汛，凯特从刚才开始就五和那台终端电脑进行激烈的搏斗，而恩特留亚则是在一旁冷眼旁观。就算恩特留亚不愿意说出来，其实凯特还是可以直接去问那位消防员，但后者似乎已经开始对所有的克拉斯维尔人采取不信任的态度。

当凯特终于从自己终端电脑上的译文中知道这项资讯的内容时，他不禁当场愣住了：“为什么你不告诉我克拉斯维尔的葬礼风俗？！”

“因为你没问我啊。”恩特留亚先是耸了耸肩，随即绷紧身体准备承受接下来可能要面临的一顿殴打。

然而，凯特却只是握紧了拳头，并没有任何进一步的动作。

过了一段时间以后，这位宪兵上尉突然纵声大笑了起来。“别以为这么做她就逃得掉，那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的。”

于是凯特拍了拍也和他同乘在消防艇上的一名士兵肩膀，并向对方下达了某些指示。

那名士兵也立刻朝宙外传送着闪烁讯号。

一盏长方形的红色灯光已经在第三号发射筒的人棺门上方亮了起来，上面则写着‘燃料注入、整构中，请稍候’的文字。一副全新的漂亮棺材则被一辆自动台车推了过来，并在人棺门前等候着。

发射筒所在的位置，就在这座殡仪馆的地下深处。

“为了要防止发射时的冲击风对市区造成破坏，我们才会把发射筒放在这里。”玛尔佳向两人解释了理由。

跟在他们后面的比尔也开口了：“当我还是小孩子的时候，这里的棺材都是直接从地面上发射升空的，每次看到的时候都会觉得很壮观。不过因为后来市区开始向外扩展的关系，所以发射简才会被搬到地下来。但殡仪馆可是先设置在这里的耶，难道你们不会觉得很奇怪吗？”

“我刚才突然想到一件事，”杰特又在自己的心底发现了另外一颗不安的种子。“星界军会不会误以为它是一种攻击性的武器呢？”

“你是指这艘以燃烧氢气的方式推进的船？”拉斐尔在她那曲线优美的鼻梁上方刻出了几道皱纹。“我想，如果这种武器的攻击目的是为了要让人笑死的话，可能真的会很有效吧。”

“是这样的吗……”

“是这样没错。再说我的终端手环还可以发射敌我识别讯号，而且电波虫也不可能会在比平流层还要高的上空出现。”

“既然这样，我就放心了。”

“你就是爱操心。”

“请你说我很‘慎重’好吗？你自己还不是一样，从刚才开始脸色就一直苍白到现在。”

“那是因为我已经有所觉悟的缘故，同时我也信赖这些人。”

“这是我的光荣。”玛尔佳微笑了起来。

“呃，其实我并没有不信赖你们的意思……”

“玛尔佳，”阿明的声音从扩音器中传了出来。“那帮人已经快要到这里来了。不过你们不用担心，只有那些消防艇过来而已，我们这里可以在一分钟之内完成发射准备。”

“你们又该怎么办呢？等到我们被发射到宇宙之后，也许敌人早就已经到这里来了。”杰特问道。

“看来你终于有心情担心我们了。”玛尔佳微笑着说。“我们是不会有问题的，毕竟大家都是在古佐纽市土生土长的人，当然不可能会被那些傻愣愣的外地人抓到。不过话又说回来了，棺材刚从发射筒射出去的时候最危险了，因为它的外壳并没有加上任何装甲，所以请你们一定要多注意一点喔。”

“谢谢你。不过，我们到底该怎么去多注意一点呢？这里不是没有任何操舵装置吗？”

“我知道亚维人是不信仰宗教的，你也是一样吗？”玛尔佳问道。

“不是的。”虽然杰特不明白玛尔佳为什么会问起这么唐突的问题，但他认真坦率的向她回答了起来。“虽然我的信仰并不是很虔诚，但我的家族代代都是基督教长老教会的教友。”

“那么，你们不就有一个现成的方法可以用了吗？”玛尔佳伸出双手搭上了杰特的肩膀，并以激励的语气向他说出了这几个字。“你可以祈祷呀。”

“支援部队还没有来吗？”凯特的吼叫声在空中扩散开来。

根据恩特留亚的计算，这已经是那位宪兵上尉第五次吼叫同样的问题了。

“已经来了。”那名士兵似乎是松了一口气般的向凯特报告着。

五台空中艇目前已经来到了殡仪馆的上空。

它们与消防艇之间开始以闪烁讯号进行通讯。

“只有五台空中艇而已吗？”凯特似乎对支援部队的规模不是很满意。“这里的面积这么广大，光靠这么一点部队要怎么找？再说，怎么都只是一些非武装的运输艇啊！”

“他们要我问您，在哪里着陆会比较好。”士兵说。

“我怎么可能会知道？现在只好先叫他们寻找正准备发射升空的尖塔，一但发现到它就立刻加以摧毁！”

由于古佐纽殡仪馆已经采用地下发射方式的关系，其实这些井排在一起的尖塔不过只是展示用的灵柩飞弹而己。虽说思特留亚当然也知道这件事，但他最后还是决定保持沉默。

——快点走吧，亚维人。赶快回到你的宇宙去吧！

反正迟早都会被杀，至少在死以前，自己也一定要亲眼看到你逃出占领军的魔掌才行。

人棺门上方的显示灯已经从红色转变为青色，上面的文字也变成了‘人棺准备完毕’的字样。

“快点，三十秒后就要发射了。”阿明透过扩音器传来了这样的讯息。

“那么，请你不要忘了宇宙船的约定喔。”玛尔佳指着灵柩对两人说道。

“嗯，我一定会代诸位向皇帝请愿。”拉斐尔躺进了灵柩里面。

“哈哕，你这位少爷也快点躺进去吧！”比尔催促了起来。

“好的。感谢你们这一段时间的照顾……”

“你只要找机会好好报恩就行啦！”

杰特躺进了拉斐尔的身旁。

灵柩马上就被送进了人棺门内，而这道本身为三层构造的闸门则在很短的时间里逐一关闭了起来。

里面则是一片伸手不见五指的黑暗。

“真是屈辱，“拉斐尔喃喃自语了起来。“没想到我竟然得要搭乘这艘没有舰外空识知觉，也没有控制笼手的宇宙船。”

“它才不是宇宙船呢。”杰特希望拉斐尔能够面对这个现实。“这可是一具棺材啊，一·具·棺·材。”

“……我突然觉得你越来越惹人厌了，别太靠近我！”

“没办法嘛，谁叫这里会那么狭窄呢。好痛！我可是已经受伤的人了啊。”

“只是擦伤而已，不是吗？”

“那时候我是说了一点小谎。我偶尔也会对你说一些无伤大雅的谎言，这点你难道还不清楚吗？好痛，真的很痛啦！”

轰隆隆隆隆……

整个灵柩开始震动了起来。

“就是那个！”凯特突然睁大眼睛并紧盯着一座正从地面下方逐渐上升中的‘尖塔’。“你们还在那里干什么？为什么不攻击它？难道你们的眼睛都看不见吗？！”

五台空中机动兵员运输艇立刻分散开来，并以包围那座尖塔的阵形在殡仪馆的地面上着陆。所有的士兵从运输艇上下来以后，也立刻展开了攻击的阵势。

“发出闪烁讯号！”

坐在副操纵席上的占领军士兵听到了凯特的指示之后，随即遁过消防艇上的控制桌发出闪烁讯号。

当那名士兵还在忙着发出讯号时，这枚灵柩飞弹依旧以庄严隆重的姿态持续的往上窜升。

灵柩飞弹的尾端终于完全离地，而它所造成的冲击风也开始向外吹袭着整片殡仪馆的地面。恩特留亚可以看见好几个士兵被那阵强风卷到空中飞舞的场景。

这枚灵柩飞弹不断增加它的速度，同时也以强而有力的姿态继续提升它的高度。

它终于来到了这艘消防艇的正前方。

“撞毁它！用这架消防艇撞过去！”已经发狂的凯特下达了如此的命令。

然而，操纵这台消防艇的人只是一名临时征用的消防员，他当然不可能会遵从这种摆明就是要自己去送死的命令；而且就算驾驶员是一名占领军的士兵，他是否会执行这样的命令可能都还是一个疑问。

由于害怕被冲击风拖下水的关系，那位驾驶员反而开始对着消防艇后退了。

凯特只好将整个身体伸出窗外，并开始朝那枚灵柩飞弹拼命的发射子弹。“可恶！支援部队为什么那么靠不住！对空部队到底在干什么？！还不快进行炮击。不论如何，一定要把这个飞上天空的麻烦击坠下来啊！”

轰隆！

因为一股热风突然从敞开的窗外大量灌进了艇内，这台空中消防艇也开始摇晃了起来，这使得恩特留亚一头撞到了前方座椅的椅背上，达凯特也举起手臂遮住自己的脸以抵抗冲击风的威力。

当恩特留亚恢复坐姿并抬起头来的时候，那枚灵柩飞弹早已升到了高空，而它的喷射火光也已经在夜空中绽放出灿烂的光芒了。

“可恶，可恶啊！”凯特又开枪了。

到了这个时候，地面部队才开始朝空中进行射击。

然而，已经抵达平流层的灵柩飞弹就好比是一只浴火重生的不死凤凰。它根本不在乎那些枪弹的攻击，只是不断的喷射出它那灿烂的火光并继续向上飞去。

“开枪是没有用的啊。”那名士兵冷淡的说。“麻烦一旦飞上了天空，很快就会变成飞天的麻烦了……”

在恩特留亚的耳朵听完这句话之后的一瞬间，他的心中突然产生了一股想要笑出来的冲动，而这股冲动也立刻就从警部的口中喷发出来。

恩特留亚开始仰着天空哈哈大笑了起来，自己已经很久没有这么爽快的心情了。虽然脑中曾经一度掠过可能会因此当场被杀的恐惧感，但这股想笑的冲动就是怎么也无法抑制下来，

“可恶——”凯特的声音哽咽了起来。“为什么？！为什么他们就可以这么幸运！难道神对我们连一点垂怜也不愿意施舍吗？连一个牺牲用的祭品也不愿意给我吗？那可是惟一能够抚慰我心灵的东西啊！”

到了这个时候，恩特留亚才终于明白凯特的心理状态——虽然同样都是在遗传基因改造下诞生，但亚维人与西雷吉亚不老族却有着截然不同的境遇。因此凯特对那个亚维人的憎恶心态并不只是针对一个人而已，那是一种非常强烈的种族嫉妒。

虽然对那位宪兵上尉的同情心多少又恢复了一点，可是这位鲁努·比格市警局的警部还是收不住自己那粗犷的笑声。

恩特留亚依旧继续不停的大笑着。

“位于东经三八度二分、南纬五二度二四分，暂时编为第三八物资仓库的破坏工作已经结束。”克法迪斯报告着。“接下来……”

“拜托你，现任参谋。”侦察分舰队“弗杜妮”的司令史波茹提督，将指挥杖轻轻的在她那妖艳的美貌面前晃了一下。“请你不要用那么详细的报告来烦我，好吗？”

“可是，司令……”

“一切有关扫除地上目标的事宜，就全都交给你来处理吧。”

“可是，属下的义务就是要向司令进行事后报告。”

“我这位司令不是已经跟你说不需要了吗？”史波茹索性将脸转到另外一边去了。“这已经不是战斗了喔，顶多只是驱除任务而已。”

——我也有同感。

克法迪斯也开始后悔自己当初为什么要提议执行这次作战任务起来了。

在那艘于史法格诺夫侯国空间领域内俘虏过来的运输船中，除了包括克拉斯维尔驻军军司令部人员在内的一万五千名士兵之外，连储存在船内记忆巢中的重要情报也毫发无损的保留了下来。

根据这些情报，敌军已经以行星上的各都市为中心释放出总数量约三亿只的电波虫。这些电波虫其实是一种能够将特定波长的电磁波转换成相同波长杂讯的微小机械，虽然每一只的输出功率都很微弱，但如果将它们集合起来的话，这些电波虫的总输出功率就绝对无法轻侮。这些由“人类统合体”所制造的电波虫一旦全数被释放出来，要将它们一举驱除可说是一件不可能的任务。别说是星界军，就连“人类统合体”自己也没办法立刻停止这次的电波干扰。

也就是说，目前还残留在克拉斯维尔行星地表上的二十万名敌军，不但丧失了能够统合并指挥他们进行作战的军司令部，同时还陷入于无法相互联络的状态之中。

当侦察分舰队彻底破坏了位于高山山顶的电波局之后，全行星规模的电波干扰也随之划上了句点，位于荒郊野外的领民现在也已经可以收到来自卫星轨道上的舰队广播。然而对人口集中的都市而言，居住在那里的市民仍然还是听不到亚维人的声音。

在无可奈何的情况下，这支奔驰于天空的重武装骑兵部队，也就是侦察分舰队“弗杜妮”只好从卫星轨道上对距离都市较远的敌军据点以及移动中的敌军部队展开攻击行动，并希望这么做能够让尚未赶来的空艇舰队执行任务时比较轻松。

老实说，这一次战斗对克法迪斯而言实在是很空虚，讨伐已经无力反抗的敌人也只会对自己精神上的健全造成伤害。更麻烦的事情是，大部分的敌军都还潜伏在都市里面，位于卫星轨道上的“弗杜妮”也因为这样而无法放手一搏。

“只有在可能误击领民以及类似的情况下，你才需要请求我的承认。除此之外，这件工作就照你的意思自己去办吧。”当史波茹说到‘这件工作’这四个字的时候，她不禁皱起眉头并露出了厌恶的神色。

“我明白了。”克法迪斯认命的低下头来。

“距离本队抵达的时间还有几小时？”史波茹问道。

“预定在舰内时间四小时十五分后就会抵达。”

“是吗，”史波茹从座位上站了起来。“那我就先告退了。我要暂时回到司令室里去休息一下。”

“是！”克法迪斯向史波茹致上了敬礼。

“现任参谋，有紧急通讯。”通讯参谋说道。

“将它转送到我这里来。”

“是！”

克法迪斯的终端手环响起了“哔——”的声音，随后就出现了这份转送过来的紧急通讯内容。

“请您等一下，司令！”当克法迪斯迅速浏览了一通之后，他连忙叫住了史波茹。

“又有什么事呀？”史波茹将她的整个身体全部转过来看着克法迪斯。

“‘拉德维希号’的侦察艇已经在卫星轨道上救出了两名漂流者。”

“所以呢？”

“这两名漂流者，自称是帕留纽子爵殿下以及海德伯爵公子阁下。”

“帕留纽子爵殿下？亚布里艾尔家的公主大人为什么会跑到这种地方来？”史波茹偏着头思索了一会。“难道是，离家出走？”

“不是的，我记得……”

“讨厌啦！”这位准提督翻起了她的长衣，并回到司令座前坐了下来。“跟这种还在反抗期的小女孩相处一点也不优雅。”

“不是这样的。”克法迪斯开始说明了起来。“根据我的记忆，帕留纽子爵殿下是以翔士修技生的身份在巡察舰‘哥斯罗斯号’上服勤，而海德伯爵公子阁下则是顺道同乘于该舰上。之后……”

“这些事我早就知道了啦，现任参谋。你也是一个很认真的人哦。”

“……真是非常抱歉。”

“别为这种无聊的事情向我道歉。”

“真……是的。”

“话又说回来了，没想到她竟然还能够在地上世界里活得那么好呢。那两位现在怎么样了？”

“目前还在侦察舰上。‘拉德维希号’的舰长要我问您接下来该怎么处理，我认为让那两位直接莅临本舰才是最适当的待遇。”

“端庄贤淑的史波茹与粗鲁野蛮的亚布里艾尔，从以前开始就互相看不对眼了耶……”将两只手臂交叉在胸前的史波茹，口中开始喃喃自语了起来。

“既然这样的话，要不要暂时将那两位留在‘拉德维希号’上呢？这么一来，那两位的待遇就得要等到特莱夫提督抵达之后才能作决定了。”

“你怎么可以这么说呢？”那对红色的眼瞳突然转过来盯住了现任参谋的眼睛，似乎是觉得克法迪斯的意见简直是不可思议到极点的样子。“反正事情好像会变得很有趣的样子，你就快去请他们两位过来这里吧。”

一艘侦察艇在巡察舰“海尔维希号”，也就是侦察分舰队“弗杜妮”旗舰的起降甲板上着地了。

“已经到了喔。”杰特一面用手按住他受伤的肩膀，一面转过头去望着坐在自己身边的拉斐尔脸庞。“怎么了？”

“雷特帕纽大公爵。”拉斐尔喃喃自语了起来。“没想到这支分舰队的司令竟然会是雷特帕纷大公爵，再也没有比这个还要更糟糕的事了……”

“啊，你是指史波茹准提督吗？她有什么问题吗？”

“性格优秀的亚布里艾尔和阴险狡诈的史波茹，从以前开始就互相看不对眼了。”

“是这样的啊！”

“如果只是被史波茹家族的人搭救的话倒也还好，最糟的是我竟然还得要穿着这件衣服跟她见面！”说到这里，拉斐尔低下头来用充满耻辱的眼神凝视着她身上穿的衣服。现在的她依然是一副克拉斯维尔风格的打扮。

“登舰准备已经结束，请您到这里来，阁下。”军服上绣着一枚后卫翔士阶级章的艇长先是向杰特作出了报告，随后便转身过来面对拉斐尔，然而这时候他的声调却开始模糊不清了起来：“亚布里艾尔翔士修技生。”

拉斐尔随即从座位上起立并向艇长致上军礼。

“谢谢你。”杰特也向艇长鞠躬致敬，随后他便朝着气闸室的方向走了过去。

在起降甲板上，已经有十名左右的翔士站在那里等候两人的到来了。

站在最中间的人是一名会令人联想到肉食性蝴蝶的翔士，她看起来是那么的妖艳，又是那么的英气勃勃。而那名翔士身上则是绣着一枚准提督的阶级章，看来她应该就是史波茹准提督了。

当两人从侦察艇的阶梯上下来以后，拉斐尔向眼前的用士们致上了军礼，而杰特则是将自己的头深深低垂下来。

只见史波茹一面向拉斐尔送出了责备的视线，一面以典雅的姿态弯腰鞠躬了起来，而随从的翔士们也跟着她的动作一齐向两人致上了最敬礼。

“非常欢迎两位的莅临，殿下、阁下！尤其是殿下，在本舰内您大可以帝室一员的身份端出架子来，请您绝对不要客气。”

“可是……”

“我可是从来没接到过有翔士修技生要到本舰来服勤的联络喔。”

“但是，准提督……”拉斐尔的语气越来越执着了。

“不管怎么说，看到殿下这身打扮，我怎么可能会承认您是一名翔士修技生呢？”史波茹一针见血的指责起来。

“很好，那我就遵照你的意思去做吧！”拉斐尔愤愤不平的自动解除了敬礼。“好久不见，大公爵。”

“确实如此，自从那场庆祝殿下进入修技馆就学的宴会以来，我们的确有一段时间未曾见面了。”史波茹也不再客气了。“眼见殿下能够健全平稳的成长茁壮，身为雷特帕组大公爵的我也在此由衷表达庆贺之意：虽然我是很想这么说，但总觉得您的审美观好像在哪里出了一些问题耶？到底是基于什么样的理由，会让您想要打扮成这副模样呢？”

“我才不会想要打扮成这样。”拉斐尔斜跟瞪着杰特说道。“这都是杰特……不对，是海德伯爵公子的点子。”

“哇啊，”史波茹惊讶的睁大了她的双眼。“难道殿下的意思是，叫您穿上这件衣服，并将您的秀发染成黑色的人，都是现在站在您身边的这位公子？”

“这件衣服还算好的，当初公子买回来给我穿的那一件还要比它更惊人。”

“哇啊！”史波茹半天说不出话来，只见她那赤红色的双剩开始朝杰特的方向望了过去。

杰特也开始迷惑了起来。如果向她说明当时这么做是有必要的话，不知道这位大公爵阁下是否会接受自己的解释呃？

“请原谅我，阁下。”然而令杰特大为惊讶的是，史波茹竟然向身份较低的自己深深低头鞠躬起来了。

“呃，怎么说？”杰特越来越迷惑了。

“当我听见巴尔凯王殿下准许海德伯国创立的消息之后，我一直认为这是一件非常疯狂的举动。因为我觉得将一个完全不知道亚维生活模式的人一口气提拔为贵族，这个点子未免也太异想天开了，虽然我明白自己接下来要说的话可能很失礼，但对星界军而言，马尔地纽行星的地表武器是不足以造成任何威胁的。”

“疯狂的举动啊……”这句话让杰特陷入一阵复杂的思绪当中，

“不过现在看来，我发现原来自己的想法是错误的。以阁下的功绩来看，你实在是太有资格坐上伯爵这个位子了。”

“谢、谢谢你……”到底是什么样的功绩会让她认为自己确实有资格坐上伯爵的位子呢？难道她指的是自己守护拉斐尔这件事吗？可是从准提督的语气听来又好像不是这么一回事的样子……

“要知道，亚布里艾尔家族不但非常容易被激怒，而且他们动怒时那股刚猛暴烈的气势甚至可以震撼全帝国，所有传说等级的恐怖事物中最具代表性的恐怕就是这个家族了。尤其克琉布王家的拉斐尔殿下更是亚布里艾尔家族中的亚布里艾尔，光是稍微拂逆她的心意所引燃的愤怒火焰，我看就算找遍整座银河，可能也只有宇宙开辟时的那一瞬间勉强算得上是可以相提并论的对象了。”

“大公爵。”拉斐尔似乎想要说些什么的样子。

“面对这样的拉斐尔殿下，”然而史波茹却完全无视拉斐尔的存在：“你竟然能染黑她的秀发，甚至还让她穿上如此滑稽的衣裳，就算我们现在已经亲眼目睹这样的丰功伟业，还是很难相信你真的办到了。光凭这件功绩，别说是伯爵了，就算是侯爵，不对，甚至连公爵的位子你也是当之无愧呀。我真的是打从心底开始由衷佩服你起来了。”

杰特不禁将他的头低垂下去。他实在很难坦率的将这番活认定为赞美的话语；相反的，这位准提督似乎是用相当迂回的方式来责备自己为什么要让拉斐尔打扮成这副奇怪的模样。

“你不用在意她的话，杰特。”拉斐尔以充满同情的语气出言安慰了起来。“她只是利用你来捉弄我而已，从很久以前开始她就很喜欢拿我来寻开心，而且史波茹家族的性格早就已经像核酸分子一样的扭曲了。如果要借用大公爵的说法来加以回敬的话，雷特帕致大公爵家的佩妮茱阁下才是史波茹家族中的史波茹，大家都公认她是史波茹一族在经历一千年的时光之后，将婉曲的叫骂技术洗练至艺术领域的不世出人物。”

“哦呵呵呵呵！”史波茹扯直了她那雪白的喉咙尖声大笑了起来，随后她才第一次露出认真的表情凑到杰特的面前并仔细端详着：“不过，我很欣赏你这件事倒是不折不扣的事实喔，公子。听说你将来似乎打算要成为一名主计翔士，到时还请你一定要来到我的麾下，并和我一起并肩作战哦！”

“大公爵，与其谈论如此未来的事情，”不知道为什么，拉斐尔突然以慌张的口气插话进来了：“不晓得你能不能先准备一套军服让我换上？另外，我还想去除自己头发上的颜色。”

“军服马上就会有人送过来。不过，您秀发上的颜色到底该怎么做才能去除呢？如果让您去泡澡的话。会不会比较好一点？”

“泡澡是洗不掉的。”

“那么，到底该怎么做比较好呃？”

“这个嘛，老实说我也不清楚。”拉斐尔转过头来看着杰特。

史波茹也将目光转到了杰特的脸上。

杰特发现自己已经被逼到绝境了。“这么说来，我记得说明书上好像有写到去除发色方法的样子……不过，我已经将它随手丢掉了……”

两位亚维女性依然紧盯着杰特不放。

“这样吧。”杰特提出了他的意见。“反正那罐染发剂在克拉斯维尔行星上到处都买得到，只要派人下去问的话……”

“从刚才开始，某种不知打哪里来的恐怖念头就已经在我的心里盘据好一阵子了。”史波茹的身体突然打了——阵冷颤。“我那些光荣的‘弗杜妮’翔士们，可能会因为你这句话而得要空降到目前还处于敌军控制下的地上世界去作战。当他们好不容易排除敌军的抵抗之后，还得要穿着刚染上敌军鲜血的军服去抓住因为害怕而发抖不停的领民，并向他们这么逼问着：‘喂！你知不知道去除染发剂颜色的方法啊？’喔，我才不要呢！‘弗杜妮’的威信一定会因为这样而堕落到地面上去的。”

“你说的也有道理啦。”杰特颓丧的垂下他的双肩。虽然他因为自己与拉斐尔得救的关系而完全忘了这件事，不过敌军目前确实是还在克拉斯维尔的地表上顽强的抵抗着。

“不然这么做您觉得如何呢？首先请让我借用一根殿下的秀发，然后我会将它拿到药剂科，让他们对这根秀发进行分析以调配出可以去除发色的药品，这样如何？”

“那就拜托你了。最后，也请你收下它吧。”拉斐尔从胸口那里掏出了一枚记忆片。“这是巡察舰‘哥斯罗斯号’的航行日志。”

当拉斐尔将记忆片捧在自己的掌心并呈递至史波茹的面前时，所有的翔士全都朝那枚记忆片致上了敬礼。

经过了数秒钟的严肃时间之后，史波茹做出了一个手势。“现任参谋，你就收下它吧。”

“是。”一位头发是鲜绿色，看起来眉清目秀但却不知为何充满疲惫神色的翔士向前走出了一步，并恭恭敬敬的接下了拉斐尔手中的那枚记忆片。

“那么，请殿下与公子跟我往这边走，让我带两位一起到您们的房间去休息吧。对了，在这之前得先请公子到医疗室去会比较好。”说到这里，史波茹开始以一副不可置信的眼神注视着杰特的左肩起来了。“真是的，你到底是怎么办到的呢？明明让殿下打扮得那么可笑，竟然只牺牲一只肩膀就让她原谅你了！”

“那又不是我射伤的！”拉斐尔终于翻脸了。

三十七分钟后——

特莱夫舰队旗舰，巡察舰“凯尔迪治号”终于通过史法格诺夫门来到了通常宇宙。

当“凯尔迪治号”进入通常宇宙的同时，“海尔维希号”立刻发出了数量庞大的通讯内容，而前者也积极的进行接收资讯的工作。

“阁下。”卡休尔千翔长向总司令提出了报告。

“什么事？”特莱夫提督抬起头来问道。

“我接到了帕留纽子爵殿下与海德伯爵公子阁下获得救助的消息。”

“什么？”特莱夫惊讶的张大了他的嘴。这项情报实在是太令人难以置信了。

当然特莱夫知道那两位先前确实同乘于“哥斯罗斯号”上。可是为什么他们会跑到这种地方来？

“‘哥斯罗斯号’还健在吗？！”

“不，虽然很遗憾，但‘哥斯罗斯号’还是被击沉了。”

“是吗，真的很遗憾。但既然是这样，为什么公主殿下会在这种地方出现呢？”

“她似乎是在舰长的命令下离开舰上，并逃难到这个地上世界来的样子。但由于她尚未完成报告书的缘故，目前我们还无法知道详细的情况。”

“嗯，这也是没有办法的事。”

“另外，公主殿下也将‘哥斯罗斯号’上的航行日志带了回来，而其中则记录了一设非常耐人寻味的事实。”

“什么事？”

“我们已经可以判断敌军他们是从何处蜂涌而出了。”

“在哪里？”

“凯修一九三门。根据‘哥斯罗斯号’舰长的推测，他们似乎是将‘门’先运到距离原处四·一光年的巴斯科顿星系后再加以利用的样子。”

“是蕾克希百翔长的推测吗……她确实是一名非常优秀的翔士。”特莱夫又开始在司令座舰桥上走来走去了。

“是的。由于她推论的过程毫无破绽，所以我也赞成百翔长的意见。虽然我们才正要开始对被俘虏的敌舰进行残存资讯的分析工作，但相信应该能够从中找出支持百翔长推论的证据。”

一幅平面宇宙图的影像开始浮现在司令座舰桥上。

“这里与，”卡休尔提出了他的建言。“凯修一九三门之间有两处帝国的领土，分别是加姆帖修子爵领地以及菲布达胥男爵领地。我认为应该要立刻分派舰队前往两地，如果状况容许的话，我们也必须让当地的领主以及家臣团撤离至舰队进行避难。”

“难道我们无法绕过凯修一九三门与渥拉修伯国进行联络吗？”特莱夫停下了他的脚步并陷入沉思。

“我认为这确实有值得一试的价值。需要派遣‘弗杜妮’去执行这项任务吗？”

“对现在的‘弗杜妮’而言，应该有必要让她稍微休养一下吧？”特莱夫慎重的提出他的顾虑。

“除了‘弗杜妮’之外，没有任何分舰队可以胜任这项任务。”卡休尔明快的下了断言。

“确实是这样。”特莱夫点了点头。“那就事不宜迟，立刻振遣‘弗杜妮’到渥拉修伯国去。”

“遵命。不过，这一次我们绝不能让刚获得救助不久的那两位与‘弗杜妮’一起同行。”

“这还用说？为什么你总是会提出这种多此一举的建议啊？立刻替那两位准备移乘用的舰艇！”

“我明白了。”

“手术已经结束了。幸好当时的急救处置相当漂亮，”一名遗传体质是地上人的军医从杰特的肩上取下了医疗支援机。“就算不在这里替你进行治疗也不会有多大的后遗症。虽然你可能会有一段时间的不方便，不过等你只达拉克法卡尔的时候，伤口上的组织应该就可以完全再生了。”

军医一面说着，一面用绷带包扎杰特的左肩，并以硬化剂进行固定的工作。

“谢谢你。”杰特凝视着自己的左肩，看来新包上去的绷带已经将他右手肘以上的部位完全固定起来了。

“你的衣服也已经送到了，希望你会喜欢它的设计。”接下来军医将一件衬衣交给了杰特。

这件衣服的左袖是从腰际的位置延伸出来的，而腰部以上的袖子则与衣服本体缝在一起，可说是最适合杰特目前体型的剪裁方式。

“我真的很喜欢。”

杰特连忙换上了这件衣服。

似乎是事先预料到治疗已经告一段落的样子，一名列翼翔士也在这个时候走进医疗室里来。

“本分舰队刚才接到了新的任务。”这名列翼翔士向杰特报告着。“因此我必须带领阁下立刻退离本舰。”

“这么快啊？”杰特吃惊的说。

“舰长也感到非常的遗憾，她说原本还希望能与您一起共餐，顺便听听两位的冒险故事。”

“请代我向她问好。”

“没问题。那么，请跟我来吧。”

于是杰特先回头向军医说声道别，之后便离开了医疗室。

那名列翼翔士则引导杰特来到了起降甲板。

“我们安排阁下与殿下移乘至联络舰‘艾克露露号’。由于‘艾克露露号’将会直接抵达帝都的关系，因此大约三天之后，两位就可以回到拉克法卡尔了。”

“我可是从来没去过拉克法卡尔的喔。”杰特说出了实话。

“是这样的吗？”那名翔士不禁露出了吃惊的表情。

当杰特走进前往联络舰的短艇内部时，拉斐尔已经坐在那里等着他了。只见她穿着一套没有阶级章的军服，头发也恢复成原来的青色。

“嗨，你终于找回原来的发色了。”杰特以开朗的声调向拉斐尔打了声招呼，虽然他对黑发打扮的拉斐尔还是有点依依不舍，不过现在看来果然还是青色的头发和军服最适合她。

“你真的是这么想吗？”

“是啊，当然……”杰特从她的眼神与口气中感受到危险的气息，于是他连忙弯下腰并仔细端详起来。

“请你看仔细一点，”拉斐尔用手捧起了她的秀发。“我的头发可是已经褪色了喔。”

经她这么一提，杰特才注意到拉斐尔的发色确实是淡了不少，反而比较像是接近原青色的颜色。

“可是，这样的颜色也很漂亮啊。”虽然杰特立刻就出言安慰起拉斐尔来，并打算找一个好理由来说服她接受这种颜色，但他很快就发觉到这是不必要的举动。

如今拉斐尔的头发已经面临不得不染回原有颜色的状况，但其实打从一开始，她应该就没什么非得急着洗掉染发剂不可的理由才对。老实说，如果她能够再多等待一段时间的话，药剂科那里也许就真的能够调配出既不伤发质又可以去除染发剂的药品来的。

“我并没有要责备你的意思。”拉斐尔开口了。“只不过，我对你的记忆力实在是太失望了。”

“可是，你的发色根本就没什么变嘛！”

就算拉斐尔的怒火到目前为止一直没有发作，杰特这句话也足以成为决定性的导火线了。

只见这位公主用力将头甩到一边去，而且直到第二天两人共进早餐之前，杰特就没能从她的口中听到任何一句话了。




第十一章 帝都拉克法卡尔
第十一章帝都拉克法卡尔

这是一个没有市内地图的都市。由于构成这座都市的建筑物质并没有透过大地相互连结的关系，这些各自沿着由重力所制造出来的弯曲平面上进行自转运动的都市建筑的相对位置当然是时常变动不定的。即使只有帝都交通厅能够掌握这些建筑彼此间的瞬间位置关系，但他们也只能判断出极短时间之内它们的相对移动方向而已——因此，这座都市又被人称为“混沌之都”。

另外，这座都市也有一个称号叫作“龙之颈根”——其实，身为帝国级章图案的“八颈龙”确实是有影射帝国自身结构的含义，因为八个王国以及以它们为起点通往帝都的八条航线时常被人恍喻为这只龙的八个颈子。而这八个颈子共同汇集的场所除了这里以外也别无它处。

如果用比较直截一点的说法，它又可以叫作“八门之都”！虽然有许多星系内部拥有复数的“门”，但在人类所生存的宇宙中同时拥有八个“门”的星系也就只有这里而已。如果以这座都市里的时间为标准的话二千年前曾经四散于广大宇宙中，后来一度为某艘巨大的都市般收集并奇居于其中的八个“关闭的门”，就是在这里重新开启的。

或者，我们也可以称它为“帝国的摇篮”——因为人类史上最大的帝国就是由这座都市中诞生，而这个帝国则以火焰与鲜血替这座城市的历史积累了一层又一层壮烈的色彩。

在那段凄惨的历史当中，它曾经有过“不落之城”的别称——即使在可预测到败北命运的状况下，当时的帝国依然倨傲的轻启战端。而身为帝国首都的这座都市，也曾经因此两度濒临可以肉眼辨认敌军引擎火焰的绝境。然而，这样的绝境并没有让它产生陷落的忧虑，那些一度侵入这座城市周围领域的国家，如今也都已经成为这个帝国血肉的一部分。

此外，也有人称呼它为“爱之都”——对以轨道城馆与船舰为生活场所，同时四散于广大宇宙头城的种族而言，彼此能够相逢的机会是非常有限的。在这种情况下，他们通常都会在这座都市中度过自己的大半生涯，而这种生活模式也已经成了这个种族的惯例之一。一场又一场无需受邀即可自由参加的飨宴随时都在这个都市的各个角落盛大的举办，而他们也都会在这类宴会中齐聚一堂以找寻自己心目中宛如超新星一般的恋爱对象。

不过对所有的亚维人来说，这里也就是他们的“故乡”——因为大部分属于这个种族的人，都是在这座都市中一场又一场爆发性的恋爱之后所诞生的产物。他们在这里诞生，在广阔的宇宙中四散，最后还是会回到这里来度过残余的岁月。

总之，不论是“浑沌之都”、“龙之颈根”、“八门之都”、“帝国的摇篮”、“不落之城”、“爱之都”、或是“故乡”，对亚维人而言，它们都只有一个含义——那就是这个帝都，拉克法卡尔。

由于照耀这座帝都的恒星被帝国命名为“亚布里艾尔”的关系——是的，对亚维人而言，“亚布里艾尔”除了是他们的祖先曾经搭乘过的都市船船名以及皇帝的姓氏之外，也是照耀其故乡恒星的名称。如果要追本溯源的话，当最初创造亚维这个种族，并因此以非连续的形式成为亚维人最原始祖先的人们还未能解开宇宙之谜以及遗传神秘的时候，他们就是在地球的某处弓状群岛上从事农耕的生活，而这些人当时所崇拜的大阳女神（Amaterasu）的发文日，则在经过一段时间的显着变异之后转成了“亚布里艾尔”（Abliarsec）的读音——因此这个星系又被称为亚布里艾尔伯国，而亚布里艾尔伯爵的称号也一定是由当今皇帝在继承帝位的同时所承继。

如果有人来到亚布里艾尔恒星附近的话，在他眼中所映人的景象可能是这颗恒星被一只由细纤维编成，网眼则相当巨大的球形樊笼禁锢于其中的模样吧。虽说这些“纤维”的宽度很“细”，但那是相对于恒星本身的大小而言，事实上这些带状的构造物其宽度皆有五百威斯达证的规模。每一条“纤维带”朝向恒星的那一侧皆为太阳电池，而在其背面则并列着无数的粒子直线加速器，并终年无休的制造反物质燃料。其实它正是帝国境内，甚至是已知的宇宙空间中最大的反物质燃料工厂。

帝都拉克法卡尔的都市轴线大约有三百谢连诸的距离，都市范围大致上是镰刀形状的它，如今正在位于距亚布里艾尔恒星六杰沙达诸的轨道中进行公转运动。拥有帝宫、王宫、诸侯驻帝都城馆、士族暨贵族的集合式官邸、空间庭园、商店馆、星界军设施、连舰厂……的帝都，可说是一群人工行星的集合体。无数的交通艇穿梭于这些人工行星之间，偶尔也会有从平面宇宙中来到这里的船舰直驱都市的中心。每颗人工行星各自都有某种程度的机动力，可以门动避免彼此之间的相互冲撞。

而星系内的八个“门”则以等距排列的方式并列厂距离拉充法卡尔约一千谢达诺的轨道上，每个“门”附近都各自拥有一座空间机动要塞。包括“门”与空间机动要塞在内，皆以与帝都逆向的路线环绕亚布里艾尔恒星进行公转运动。

如今，杰特与拉斐尔所乘坐的联络舰“艾克露露号”，正从八个“门”当中的依利修门进入亚布里艾尔伯国境内。

和联络艇不同的是，联络舰的构造其实跟小型货客两用船没什么两样。由于它在设计时就事先考量到携带重要资讯的贵宾或是传令使的需求，因此脑内除了有十二间客房以外，每间客房还各自拥有独立且完善的卫浴设备，甚至还设置了一间专用的谈笑宝。

由于在寝室里实在是闷到发慌，于是杰特来到了谈笑室前并朝室内窥探了一下。没想到拉斐尔真的在谈笑室里面，这还真是一场难得的遭遇。

“嗨，你的报告书做完了吗？”杰特向她打了声招呼。

“嗯。”拉斐尔回过头来看着杰特，手则指着位于室内正前方的大屏幕画面说道。“怎么样，你对拉克法卡尔的印象如何？”

在那片大屏幕画面上所显示的影像，就是亚维人的“故乡”。

对杰特来说，他对帝都拉克法卡尔的第一印象就是一群光点。它们竞相发出缤纷的色彩，在宇宙中散发出耀眼的光辉。由于联络舰目前与拉克法卡尔共处于同一个平面上的关系，帝都的景象在杰特眼中看来宛如一座银河的纵切面。

“比我想象的还要美，真是太壮观了。”

“是吗。”公主的脸上浮现出纯真且满足的笑容。

杰特拿起了一杯咖啡，并在拉斐尔的身边坐了下来。

从杰特口中所说出来的“拉克法卡尔印象”当然是他的真心话，但是，现在盘踞在杰特内心泯处的感想却是另外一种不同的情感。

孤寂感——

虽然途中烧了好大一圈远路，但这趟由渥拉修伯国出发前往帝都拉克法卡尔的旅程也即将谱下最后的句点。它所代表的含义就是自己将要与拉斐尔就此各奔东西，而且这一分手很可能就是永远的诀别。

但自从搭乘联络舰以来，拉斐尔似乎就不再去考虑杰特的心情，整天都是以必须尽快完成报告书之类的理由把自己关在寝室里，只有在进餐时两人才有碰面的机会。

“你从舰长那里听说了吗？”拉斐尔开口了。

“什么事？”

“我们即将要前往帝宫。”

“就这么直接过去吗？”杰特大吃一惊。

“嗯，皇帝陛下似乎有许多事想要询问我们。”

“陛下应该只会问你吧？”

“不止。虽然陛下确实是召见了我，但她似乎也有要事想亲自传达给你。”

“哇噢！”杰特耸了耸肩。“看样子接下来我要面对的事情还真是轻松啊。这么说来，陛下应该是以祖母大人的身份召见你哕？”

“我与祖母大人已经有一年的时间没见面了。”

“是吗，那你们之间一定有聊也聊不完的话题了。”

“虽然是有话题可聊，但你应该知道陛下平日就已经十分忙碌了——你可能早就已经忘了，但如今帝国可是在进行一场战争喔。”

“我当然知道啊。不过目前的战况到底是如何啊？你有没有从舰长那里听到些什么？”

“我什么事也没听到。”拉斐尔略略偏着头问道。“你担心吗？”

“这是当然哕。你还不是一样，连我的故乡在那里都忘了。”

海德伯国就在战场上的敌军后方，而那里也是称呼杰特为“背叛者之子”的人们所居住的故乡。

由于依利修王国的领土结构是呈圆环形的关系，因此自己与故乡之间的联系是还不至于因为敌军入侵而截断，但一想到故乡也有可能像史法格诺夫侯国一般沦陷于敌军之手，杰特的心情就怎么也平静不下来。

也许故乡的人会比交法格诺夫的领民还要容易接受占领军的统治吧？虽然杰特很难想家身为自己父亲的海德伯爵在那样的情况下会受到什么样的待遇，但不知为何，不安的想法却一直在他的脑海中时隐时现。

虽说自己与父亲已经有好多年没有见面，而且从小时候开始和父亲之间的缘份就已经非常淡薄，但海德伯爵毕竟还是自己在这个世界上惟一有血缘关系的亲人。

“啊，你说的没错。”拉斐尔露出了充满歉意的表情。“我刚才确实问了一个蠢问题。”

“没关系的。就连我自己在克拉斯维尔的时候，也完全忘了故乡的事呢。”

“那是因为你当时总是乱忙一通的缘故。”

“你有些时候说话还真是客气啊。”虽然嘴里这么说，但杰特还是对拉斐尔刚才所说的那句话由衷感激。

随着帝都的灯火逐渐来到他们的眼前，最前方建筑物的细部结构也越来越清晰可辨。杰特看到许多巨大的球状物体集中在该建筑物的内部，而这些球体则各自控制一条巨大的管状物进行触手般的蠕动。它们看起来就像是一种奇妙的生物，而这只“生物”如今正用它的触手摆出了捕猎的架势。

“那就是贝图尔建舰厂，巡察舰‘哥斯罗斯号’就是从那里诞生的。”拉斐尔向杰特解释着。

“这样啊。”

“而那里则是，”拉斐尔伸长手臂指向见图尔建舰厂后方，那里有一颗悬空的球形建筑。“我们的育儿园。在‘故乡’中有许多座这样的育儿园。园内是无重力的环境，而且内壁松松软软的，就像是一颗由发泡材料组成的星球。通常我们会让刚出生不久的小孩戴上头环之后就直接送到那里去，如此一来，他们就可以用自己的身体去体会作用力与反作用力的法则。同时也能够学到头环的使用方法。如果不在脑部完全发育之前就这么作的话，我们的大脑就不可能会发展出航法区的……”

在跟开始对自己做起帝都观光介绍的拉斐尔有说有笑的同时，杰特也在心里如此想着——看来她似乎也为即将到来的离别而感到些许的孤寂，所以才想用这个方式来表达那份依依不舍的情感吧。

当两人抵达帝宫之后，一群神情严肃的侍从随即出现，并将杰特从拉斐尔的身边拉走了。

由于先前在菲布达胥男爵领地曾经有过一段不愉快的经验，因此一开始杰特的心情并不是很好，但他很快就发现这不过是自己的杞人之忧。因为这些侍从带他到的地方是一处真正且广大的澡堂，而杰特也就老实不客气的在那里尽情伸展自己的手脚了。

在身体已经彻底清洁之后，杰特便离开澡堂，而侍从也早已准备好更换的衣服在一旁待命了。

正如军医的预言，杰特的左肩已经完全治好了。原本在左肩上的伤口已经被新长出来的皮肤完全覆盖，而且原先那刺骨般的疼痛也完全消失了。

他穿上一件衣袖是从肩膀的位置延伸出来的普通衬衣，并束上了新的长衣。侍从还准备了与当时在菲布达胥男爵领被夺走的那一项一模一样的头环，当然他们也奉上了新的终端手环以替换自己一直向谢尔奈借用的那一只。

当杰特容上一名亚维贵族该有的全副装束并整装完毕之后，他便照着自己曾经学习过的礼仪做出了一个手势。

“请您往这边走。”一名侍从立刻来到杰特面前并帮他带路。

一座移动坛已经在走廊上等候多时了。

“请您搭乘这座移动坛吧。”

“好的。”杰特走到了移动坛上。

当那名侍从也跟着走上去之后，便开始在移动坛的控制桌上进行命令输入的动作。

“请问，我们要到哪里去呢？”当移动坛开始向前行进以后，虽然杰特一度感到惊慌失措，但他很快就镇静下来并向那名待从提出了问题。

“我将带您前往‘谒见大厅’的准备室，这是上面的吩咐。”

“你要带我去‘谒见大厅’？可是我记得只有重要的行事才会使用那里……”

“确实是这样没错。”

“这个，请问那里有什么事情在等着我吗？”

这位侍从突然回头过来并扬起了他那蓝色的眉毛。“难道您真的什么也不清楚吗？”

“不，还是请你忘了我刚才的问题吧。”杰特只希望这位侍从不要因为这件事就看穿自己的洞察力其实跟蓝藻植物是相同等级的。

“别在那里慌慌张张的，杰特。”拉斐尔的眉头皱了起来。

已经先来到准备室的她，正啜饮着手中的饮料。

“你的要求有些时候还真是有点强人所难呢。”杰特还是静不下来。“我到底该怎么做才好呢？我的意思是，这种场合是不是有什么特别的规矩要我去遵守呃？”

“没什么好紧张的，你只要依照常识表现出正确的礼仪即可。”

“如果你忘了我对亚维人的常识几乎不懂的话，我可是会很困扰的。”

“你只要照着我的行动一起做就行了。首先直接步行到玉座面前，然后向陛下致上最敬礼，之后再等待陛下开口召唤就行了。很简单吧？”

“听起来好像是这样没错。”杰特同意了拉斐尔的说法。

“是很简单。”

一名侍从走进了准备室。“让您们久等了，殿下、阁下。一切已经准备就绪。”

“好的。”杰特连忙朝那名侍从的方向跨出了脚步。

“不是那里，是这里。”拉斐尔指着那扇巨大的门扉并叫住杰特。

“你看，才刚开始我就出错了。”杰特在嘴里絮絮叨叨了起来。

“紧跟在我的身边，然后配合我的步伐向前走。”

“啊，嗯。”

“胸膛要再挺直一点，你可是我们的英雄喔。”

“是吗？我倒是第一次听到这种说法。”

“傻瓜。”

大门开启了。

宛如清晨时分的和煦光辉，倾注于“谒见大厅”的每个角落。这是因为“谒见大厅”的光源是直接取自于亚布里艾尔恒星，并使其光芒在厅内各处涌射的缘故。

虽然大厅内部有许多耸立至天花板高度的梁柱，但它们所支撑的却不是原先杰特所以为的殿堂屋顶，而是一片晴朗无垠的青主——其实大厅的屋顶是由一大片透明的漫射镜面所组成的，一面又一面的纹章旗悬垂于粱柱上，它们都是构成这个帝国的诸侯旗帜。杰特注意到那面崭新的海德伯国纹章旗，它就挂在所有诸侯旗帜的最前方。

威严肃穆的仪仗从士分列于走道的左右，杰特与拉斐尔就走在这两列从士的正中央，脚上则踏着黑色大理石制的地板，从容不迫的朝玉座面前迈步而行。

军乐从士也在同时奏起了帝国国歌。虽然杰特还无法将歌词完整的唱出来，但他还是知道这首歌的内容是——帝国的繁荣将永远持续，同时还愿意照护宇宙直到它衰老临终为止。光从它那充满倨傲不逊且暴虎凭河色彩的歌词来看，确实是一首颇具典型亚维风格的歌曲。

为了不让先前与拉斐尔初次见面时搞不清楚状况的事件再度重演，当杰特还在联络艇上的时候，他就已经努力将自己可能会遇到的帝国显贵人物资料事先记忆在脑海里。

因此，这回他终于可以分辨出站在自己面前的三人各自的身份了。

在那张翡翠玉座的背面悬挂着一幅巨大的帝国国旗，它的周围则环绕着八面王家的纹章旗，而从翡翠玉座上起身迎接自己的人当然是拉斐尔的祖母，也就是皇帝拉玛珠陛下；至于站在皇帝右侧较玉座低一级台阶上的那位青灰发男性，则是拉斐尔的父亲，克琉布王杜比斯殿下；而站在更低一级阶梯上并向杰特报以微笑的蓝发美少年，应该就是拉斐尔的弟弟，卫姆戴斯子爵杜希尔殿下了。

然而杰特的脑中却开始混乱了起来。不论是皇帝也好，克琉布王也罢，怎么看都觉得他们比较像是拉斐尔的兄姐而不是祖母与父亲。而且更糟的是，克琉布王看起来竟然比皇帝还要年长。虽然杰特先前自以为已经能理解亚维人的成长模式，但现在看来还是觉得非常不可思议。亚维人自己又是怎么去估计对方的年龄呢？

拉斐尔突然在一张可以仰望玉座的白色绒毯上跪了下去。

杰特连忙也依样画葫芦了起来。

“站起来，伯爵公子。”这声音是从极近的距离之内发出来的。

大吃一惊的杰特立刻抬起头来。他没料到拉玛珠已经从玉座走下来，如今就站在自己的面前。

“站起来吧。”拉玛珠俯视着杰特说道。

“是。”杰特这才站了起来。

“接受亚布里艾尔家族的感谢吧，公子。这个人，”皇帝略微偏头看了拉斐尔一眼并向杰特示意着。“到目前为止还称不上是一位人物。即便如此，她还是存有诸多的可能性，而你就是将这些可能性带回到我面前的人。倘若当时你不在她身旁，我们将无法在有生之年再度见识这只雏鸟振翅高飞的景象。”

“不是这样的。”杰特的脸不禁涨红了起来。“偶……我真的什么也没做，反倒是一直被她搭救……”

“实情并非如此，公子。”拉玛珠伸手握住了杰特的手掌。“或许你一直未能察觉自己的所作所为，因此相信你并无欺瞒之意。然而，倘若你未曾教导她该退则退的道理，这个不论于何处都会奋勇直前的人可能早已身亡了。虽然看不清退守的时机早已是我们一族的宿疾，但这个人的脾气却出奇的激烈。此外，你还是一位知晓地上世界的亚维人，若你缺乏此种稀有的特质，我实在难以想象她最后会有何种下场。”

那张与拉斐尔非常相似的美貌，如今正透过一对赤褐色的眼瞳在近距离向杰特释放出感谢的神色。虽然皇帝的玉手感觉上应该是神圣不可侵犯的，但他却从那双手上感受到一股不知名的温暖。

杰特的心情不禁慌乱了起来。

“我也在此向你由衷的致上感谢之意，公子。”杜比斯开口了。“对我们这些注定生活在拉克法卡尔的人而言，地上世界就是异乡。我们绝大多数都诞生于亚维的世界，而且从未在地上世界中印下自己的足迹，最后也注定在亚维的世界中死去。也许这么说会让你的心里不是滋味，但大致说来，我们对地上世界是充满畏惧的，公子。对于你将我的爱女从地上世界带回来的恩典，我实在找不出任何感谢的言语来诉说自己现在的心情。”

“这个嘛，”杰特不禁脱口反驳了起来。“地上世界其实也有许多心地正直的人，这回也不例外。如果没有他们的协助，我想我们一定早就被敌军逮捕了。”

“公子，我想你似乎是有所误解。”杜比斯露出了微笑。“我并不认为地上世界的人类皆为心地邪恶之辈。但即使遭遇到邪恶的人，我们也不会因此而有所退缩。只不过，地上人的生活与亚维人有极大的不同，而异质的文化是很容易逼死一个人的。再说当时那个世界已经被一群忌讳我们如蛇蝎的人们所统治，如果我的爱女没有你这样的友人从旁协助，那么她现在就不可能好端端的跪在这里了。”

“确实如此，公子。”拉玛珠接口了。“我已经阅览过公主的报告书。因此，我的确知道地上世界中有你以及其他就结果论而言拯救过公主的人存在。当然我们也必须向他们表达无尽的感激，但目前却是该向你致上谢意的时候。”

“可是，其实我也承蒙公主多次的搭救，特别在宇宙的时候更是如此。”

“那毕竟是蕾克希托付给她的任务。”当杜比斯说出这句话的时候，他那端整的面容瞬间闪过了一丝忧郁的阴影。“公子，你对真空世界并不是很习惯，所以我的爱女才会基于命令来协助你适应这个不习惯的世界。不过，从头到尾却没有任何人命令你去协助她去适应地上世界。”

“希望你对自己行为的高贵程度有充份的认知，公子。”拉玛珠继续嘉勉杰特。“至少，对目前的我们而言，你的行为已经是再崇高也不过了。”

“请让我也向您说一声谢谢吧，伯爵公子阁下。”杜希尔则是以谨慎的态度中途插话了进来。“能让我再度与姐姐相会，我真的很高兴。”

直到听见杜希尔这番坦率的道谢之后，杰特的心情才终于缓和了下来。毕竟皇帝和克琉布王的感谢格调实在是高不可攀，所以杰特怎么样就是无法感受到他们的谢意。虽然两位皇族已经尽可能的向杰特传达他们的心情，但他总觉得自己好像是在一个不同的场所中旁听那两位谈论某个不知名的人物一样，怎么样就是无法想象那个“不知名的人物”其实就是自己。

“这是我的光荣，殿下。”杰特低下了头来。“陛下与殿下如此过誉，属下着实感到惶恐。”

“你确实做了值得被赞扬的事，杰特。”拉斐尔小声的提醒他。“态度要更光明正大一点。”

“我看起来有那么畏畏缩缩的吗？”由于杰特自认已经保持最大极限的威严，所以拉斐尔这句话让他感到相当的意外。

“嗯，脸色太苍白了，看起来就好像是快要被吊死的人一样。”

“爱女啊，你该不会是在帮他做小抄吧？”杜比斯露出了莞尔的表情。“没想到你和海德伯爵公子原来已经亲密到这种程度了，我怎么都不知道呢？”

“只要一起渡过那样的危机，任何人都会互相亲近起来的，父亲大人。”拉斐尔替自己辩解着。

“说得也是。”杜比斯同意了女儿的说法，但他的脸上依旧挂着促狭的笑容。“拉斐尔，好久没有和你一起散心了，要不要一同去走一走呢？”

“你可以走了，拉斐尔。”拉玛珠的声调突然沉重了下来。“我还有一件不愉快的义务需要去完成。伯爵公子，跟我一起来吧。”

“是……”杰特发问了。“请问，是什么样的不愉快义务呢？”

“我必须要向你告知一件凶报。”

跟在父亲后头的拉斐尔，如今正走在一片白色的沙地上。

一条清澈的小溪在这片铺陈于地面上的白沙滩中蜿蜒流过，和煦的反射光在溪流中随处可见。壁面与天花板是一片纯净的白，毫无一丝染色的痕迹。

在这片空间中到处都可以见到一支又一支的白色柱状物。由于这些柱子上面并没有镶嵌任何颜色，因此如果不凑近过去的话就无法辨认柱上文字的内容，但事实上，那里确实刻上了许多以小型文字密密麻麻雕刻上去的人名。

它们都是为了帝国而殉难的名字。而其排列顺序跟身份毫无关系，通常是依照亡故时间的顺序依次刻上石柱，如果是同时亡故的话则依照字首的字母顺序排列下来。如果有人愿意花时间搜寻的话，也许他就会在散见于各支石柱上的许多士族与国民的名字当中发现到拥有“亚布里艾尔”姓氏的入也混杂在里面吧。

每一支石柱的顶端都刻着一句同样的文言——“帝国永毋忘汝”。

这就是“毋忘大厅”——虽然亚维人对一切宗教都冷笑以对，但这里对他们而言可说是最神圣的空间。

杜比斯在其中一支石柱前停下了脚步。“之前，我曾对你说过：‘欢迎你回来’吗？”

“没有，您还未对我说过。”这是拉斐尔的回答。

“那么，欢迎你回来，放荡女。你终于回来了。”杜比斯回过了头来。“虽然肉体依然保持年轻，但精神一定会随岁月而衰老。即使是至死都能拥有一具青春肉体的亚维人，他们的年轻岁月依旧会转瞬即逝。而如今的我已经深刻的体认到这样的感慨，对正处于青春年华的你而言，这种感慨应该是很难去理解的吧？”

说到这里，杜比斯又将视线回到了石柱上，并凝视着其中的某一点。

拉斐尔也跟着凑近了过去，在那里，她看见了一个名字——蕾克希·卫夫·罗贝尔·普拉奇雅。

“我想大概连这件事也没对你说过吧，我的爱。你的遗传基因并没有接受任何改造，是由我们的基因自然结合而成的。你之所以拥有亚布里艾尔家族当中的小耳朵，也是基于这个缘故。”

拉斐尔抬起头来看着她的父亲。“为什么您会这么做？”

“当然是因为没有这个必要啊，拉斐尔。在偶然的情况下，普拉奇雅给了我一份最珍贵的礼物。而凭我自己那有限的才能，是不可能将你雕琢得更加美丽的。”

“父亲大人，虽然我还不太明白您的意思，”拉斐尔对自己现在的心情感到迷惑。“但能听到您这么说，我真的很高兴。”

“真是这样吗？”杜比斯露出了温柔的微笑。“那就好。我一直以为你会为了耳朵的事情而恨我。”

“其实我真的曾经为此而憎恨过您。”拉斐尔也向她的父亲坦白了。

“也罢，这也是无可奈何的事，我美丽的女儿啊。”杜比斯突然沉默了下来。只见他紧抿双唇并继续凝视着刻在石柱上的那个名字。

拉斐尔也跟着无言的站在父亲身旁仰望着那支石柱。

“那还真是一段非常璀灿的岁月。”过了一段时间之后，杜比斯开始述说着自己的故事。“不论是在濒临死亡的巨星附近，或是在是像地平线的边缘，甚至在即将诞生出群星的星雾当中……彼此相爱的我和普拉奇雅，一直充份利用对方的特权，制造出一场又一场规模盛大的麻烦。”

“特权？是指制造麻烦的特权吗？”

“应该说，是承受麻烦的特权才对啊。”杜比斯的嘴角再度浮起了微笑。“放心吧，小女孩。你要谈恋爱还嫌太早呢。”

“是这样吗？”虽然拉斐尔想要出言反驳，但她却突然找不出适当的话语来争辩。

“当那段璀灿的岁月一去不复返的时候，我真的很难相信它会成为事实。虽然一直不愿意去相信，但我的全身确实是听到了那阵一去不复返的足音，所以我希望，至少……”

“不会吧？父亲大人。”拉斐尔的心中浮现出一股疑念。“您该不会是想说，我之所以诞生在这个世界上，只是为了让您回忆普拉奇雅卿的一切吧？”

“难道不行吗？”杜比斯一面用手指抚摸着蕾克希的名字，一面说：“对当时的我而言，普拉奇雅就是一切。光辉的女儿啊，你知道吗？我当然会希望将那一瞬间的璀璨回忆永远珍藏在自己的身边啊。”

“我可不是您的纪念品，父亲大人。我更不是普拉奇雅卿的复制人！”拉斐尔的疑念开始转化为愤怒了。

“这是当然了，激情的俘囚。你当然不是复制人。起码普拉奇雅就比你聪明，也不会在毫无理由的情况下就提高自己的嗓门。”

“毫无理由？”拉斐尔更加愤怒了。“我就是我，而且我一直以为父亲大人是爱我的！”

“我当然爱你，不然为什么我会称呼你为‘我的爱’呢？”杜比斯的表情完全没有任何动摇。

“难道不是为了回忆普拉奇雅卿吗？”

“当然不是。我对你的爱就是对自己女儿的爱啊，亚布里艾尔之花。”

“我才不信呢，父亲大人。”

“信不信就由你了，美丽的小顽固。不过，有件事请你一定要记住。虽然你确实是为了让我拥有对普拉奇雅的回忆而诞生于世，但后来却是以‘我的爱’的姿态成长茁壮。即使如今的你外表与普拉奇雅非常相似，不过内在却是完全不同的，不过我是不会告诉你哪里不同就是了。虽说我的确曾经透过你将我的爱情传达到普拉奇雅那里去；但现在的我已经无法从你的身上看见普拉奇雅的影子了。”

拉斐尔还是无法接受父亲的说词。不论就人品的高尚或是就翔士的能力而言，蕾克希百翔长确实是一位值得自己尊敬的人物，同时她也是拉斐尔所憧憬的女性，但拉斐尔还是希望父亲能够认同自己的独立人格。然而，即使父亲已经对自己强调他也是这么想，但拉斐尔还是觉得他只是在打马虎眼。

“告诉我。我搭乘普拉奇雅卿的舰艇这件事，是父亲大人的安排吗？”

“如果只是偶然的话也未免太凑巧了。因为我想要将自己培育出来的宝物呈献给那个人啊，珠玉。虽然目前的我还是预备役，但多少还是拥有准提督的阶级，这点台面下的安排我还不至于办不到。”说到这里，杜比斯陷入短暂的沉思。“嗯，看来我的预备役期就快要中止了，毕竟战争也已经开始了。不过只要一想到得在巴尔凯王家的小鬼底下作战，我就觉得不寒而栗。”

“我记得巴尔凯王殿下与父亲大人好像是同年……”拉斐尔无意间脱口指出了父亲的语病。

“三个月，这是我比他早从人工子宫内离开的时间。这样的差异就已经够大了，至少小的时候我在吵架方面就从来没有输给他过。”

“不提这件事了，父亲大人。”拉斐尔的脑中又浮现出新的疑问：“该不会连杰特搭乘‘哥斯罗斯号’的事情，也是父亲大人的主意吧？”

“是的。”杜比斯给了肯定的答案。“不过，那只是我偶然想到的点子。其实当时至少有十五艘适合伯爵公子乘坐的舰艇，但我还是私下将他送到那个人的舰上去。因为我觉得让你有个地上世界出身的友人是一件不错的事，那怕只有一位也好。不过我倒没想到你会和他那么亲密就是了。”

“总觉得一切事情都是父亲大人您在背后点的导火线……说不定连‘人类统合体’的入侵也跟您有关。”

“这就是你的过大评价了，我的爱女。如果我胆敢借用敌人力量的话，可是会被你的祖母大人给大卸八块喔。”

“即使这样，父亲大人还是在我所不知道的地方搞小动作，就算是为了栽培我……”拉斐尔还是无法对这件事释怀。

“这都是因为我是你的血亲啊。我获得普拉奇雅的半身将你生了下来，并且以我的一己之力将你养育长大。但今后我也不会再做任何特别的安排了，因为你已经是一位真正的帝国之女了。”

“真的是这样吗？”拉斐尔用充满疑惑的眼神凝视着杜比斯的侧脸。

“她真的是一位非常优秀的女性。”然而杜比斯却无视拉斐尔的疑问，自顾自的重新回到了自己的追忆中。“还记得第一次见面时，我是一个什么事都做不好的十翔长，但她却是一位将来性丰富的列翼翔士。虽然我可以言自己找到一百个以上为她着迷的理由，但直到现在，我还是弄不懂她倒底是爱上我那一点啊。”

“那是因为您有殿下称号的关系吧？”话才刚说出口拉斐尔就后悔了。老实说，连她也不知道自己为什么会脱口说出带有如此恶意的话语。可能是因为自己对父亲的怒意尚未平复的关系吧！

杜比斯回过头来看着拉斐尔。只见他眯起了双眼，并将自己的愤怒转化为雄辩的说教。虽然拉斐尔的父亲所拥有的稳重性格在亚布里艾尔一族中可说是一个例外，但他毕竟还是亚布里艾尔家族的—员。“你从孩提时代开始就认识了普拉奇雅，而且也曾经搭乘过她的舰艇。在相处经验如此频繁的情况下，你对她的评价难道只是一个仗着是你的半身来源而沽名钓誉的女性吗？亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔！认真回答我的问题吧！”

“不是的。”拉斐尔羞愧的低下头来。“她并不是这样的人。”

在接下来的一段时间里，杜比斯一直观察着自己女儿的表情。当他确定拉斐尔确实已经表现出悔悟的态度之后，才又继续说了下去：“既然你都已经这么说了，那么这次我就不责备你，小傻瓜。但下回可别再轻易说出这种无聊的风凉话了。”

“是……”拉斐尔还是不敢将自己的头抬起来。“请您再告诉我一件事。您知道普拉奇雅卿是怎么评价我的吗？’’

“这个嘛，她曾经在私人信函中写下了这么一句话——她以你为荣。”

“以我为荣……”

一段又一段曾经与普拉奇雅共度的时光在拉斐尔的脑海中迅速掠过，关于这名身份在绝大多数地上世界中会被称为“母亲”的女性记忆，也从她的内心深处源源不绝的苏醒过来。然而这些回忆却都是那么的快乐……

当她发现眼前的视界突然变得模糊一片时，才察觉到现在的自己建双颊都开始发烫了起来。

“你在哭吗，拉斐尔？”杜比斯也注意到了。

“因为父亲大人在责骂我，所以我才不会哭呢。”拉斐尔哽咽的说着。她觉得自己仿佛回到了童年时代。

“这么说来，你是为了哀悼普拉奇雅的死而哭泣哕？”

为了压抑喉中随时可能倾泄而出的哽姻声，拉斐尔拼命不让自己发出任何声音。她只是默默的点了点头。

“哎，真是失望，我真是看错你了。看来我的教养方式大概是出问题了。”然而，杜比斯这番话却充满了慈爱的语气。“这么说来，我记得你从脱离襁褓以来就不曾再哭泣过了啊，钢铁之心。”

杜比斯将拉斐尔紧拥在自己的胸前。

“你听好，对我们一族而言，有许多地上人的评判是一定要去遵守的。这其中当然包括了‘冷酷的亚布里艾尔’、‘无情的亚布里艾尔’、‘即便最亲的友人或挚爱的恋人为死亡之手攫走，也不会动一下眉梢的亚布里艾尔’在内。如果让众人知道亚布里艾尔竟然有人会流泪的话，由先祖们所建立起来的昭彰恶名可就会毁于一旦了。愤怒当然是无所谓，偶尔开怀大笑也不要紧，不过诞生于亚布里艾尔家族中的人是不能有权利哭泣的，即使在身旁仅有同一族人的情况下，也不能就此放心。如果你不论如何都想要哭泣的话，就到不为人知的场所中独自流泪吧。”

“父亲大人您太狡猾了！”拉斐尔从父亲的胸前抬起她那沾满泪水的脸庞泣声说道。

“怎么说？”

“您从来没有教我，该怎么做才能够在不流泪的情况下恸哭啊！”

一名身穿军服的男性，已经在皇帝带领杰特来到的房间内等候多时了。

“这个人是军令本部情报局的比尔史库斯副百翔长。”皇帝向杰特做了介绍。“副百翔长，向海德伯爵公子说明目前的状况。”

“是！”

室内中央很快就出现了一幅平面宇宙图的投影，它的范围涵括了目前人类已知的所有领域。

而在史法格诺夫门的位置附近则出现了一块红色的区域。

“先前该处曾经进行过一场会战，这点相信阁下您一定非常清楚。而这场会战最后是由星界军取得胜利，同时史法格诺夫侯国也为我军所收复。”

随后，在史治格诺夫侯国与渥拉修伯国之间出现了一颗红色的光点。

“这里就是凯修一九三门，也就是敌军的入侵点。根据侦察分舰队“弗杜妮”的强行威力侦察结果……”

一条红色的虚线开始以截断依利修王国的姿态在地图上延展开来，而位于那条虚线上的“门”则以高亮度的红色光点来表示。

“敌军已将周边的‘门’临时军事据点化，并完全阻断了我军的通行。不过对星界军而言，突破这种程度的封锁是轻而易举的事。但问题就在这里……”

位于依利修王国境内，并隔着拉克夫卡尔与史法格诺夫门遥遥相对的平面宇宙领域中出现了另外一块红色区域。这块区域的内部包含了许多个“门”，但它的边界却非常暧妹不明显。

只见一根红色的箭头从那块区域中突然窜出，并朝伊利修门，也就是前往拉克法卡尔的人口方向猛烈的突刺过来。

“之后，敌军便以相当于一百二十支分舰队的军力向帝都进军。也就是说，史法格诺夫方面的敌军行动只不过是一场声东击西作战的一环。虽然我们也早已预测到敌军的战略，但却没料想到第二个侵入点的位置竟然还是在依利修王国的境内。”

一根青色的箭头也从依利修门的方向出发，并与红色的箭头正面冲突了起来。

“我军随即在帝国舰队总司令殿下的率领下，以一百四十支分舰队迎战敌军的势力，虽然我军成功击退了敌方的攻势，但损害也不能算少，无数优秀的男女翔士与舰艇都在这次战役中永远的丧失了。”

平面宇宙图的影像消失了。

“以上就是目前我们掌握到的最新战况。根据刚才所收到的最新报告，现在帝国舰队已经展开追击行动，并对第二个侵入点方面进行侦察任务。但我们认为，敌军一定也在该方面下了相当坚强的防御阵地；而且目前我们也已经没有余力去发动大规模的军事行动。毕竟对现阶段的帝国而言，除了积极重建星界军的战力之外，还必须要调派兵力前去防卫各王国的边境，同时也需要对是否还有第三个侵入点作地毯式的调查。换句话说，如果要进一步摧毁出现在依利修王国的两堵墙的话，至少也需要三年的准备时间才能达到这个目的，另外，我军在这两堵墙对面的兵力仅有一支公舰队的规模，而且这还是在全数舰艇皆能集结起来的情况下所作的估计，但实际上它们缺乏一个统一的指挥系统。因此如果遭受敌军的正式攻击，他们将很难有任何生还的希望。”

杰特开始在脑中思索这一段话的意义。海德伯国也在那两堵墙的对面，换句话说……

“对此我感到无尽的遗憾，伯爵公子。”皇帝以沉痛的声调向杰特说道。“面对你所带来的吉报，竟然必须以如此凶报相待，这是帝国的失态，我确实无话可辩解。然而，现实依旧是现实，我也不容许为了拯救帝国的一部分而让全帝国陷入危险的境地。总之，你的邦国与帝国间的联系已尽数遭到截断，并且暂时还看不见回复的希望。”

杰特不禁愕然。

不只是身为自己故乡的海德伯国，连曾经交往过的友人所居住的地方，可说是杰特第二故乡的渥拉修伯国也失去了联系。换句话说，与他的过去有关的所有一切都被敌军完全截断了：可是这到底是怎么一回事，自己竟然连一丝悲伤的感觉也没有？

杰特不禁对自己的无动于衷感到困惑与战栗。




第十二章 帝国之女
第十二章帝国之女

在杰特与拉斐尔只达拉克法卡尔的当天，帝国也在帝宫内召开了上皇会议。

上皇会议是由八名分别从八王家中推选出来的上皇所组成的。然而帝国赋予这个会议的权力却仅有一项，那就是掌管有关拥有皇族身份的翔士其晋升及赏罚之事宜。

由于上皇会议的最高原则就是拔擢能够接掌翡翠玉座大位的最优秀皇族翔士，因此它的任务除了于慢慢消磨时间以选出下一任皇帝之外，也就别无其他了。

而这次的议题不用说，就是讨论是否准许克琉布王家的第一公主拥有翔士资格，换句话说，这次会议就是决定拉斐尔能否成为一名皇帝候选人的重要关键。

这次会议的会期长达五日。除了拉斐尔的报告书以外，上皇们也对刚从菲布达胥男爵领地撤退不久的前任男爵与家臣所提出的证词仔细交换了意见。

当上皇会议的会期进行到最后一天的时候，拉斐尔终于被传唤到“诸上皇厅”去报到了。

“诸上皇厅”是一间圆形的大厅，在厅内地板的中央绘有一只巨大的“八颈龙”图案，而在正前方则有一座矗立于地面上的高坛。

当拉斐尔报上自己的名字之后，八位上皇的立体影像也同时出现在高坛上。虽然他们的肉体依旧是那么英姿焕发，但囚禁于其中的灵魂却早已垂垂老矣，而这些人正是当今亚布里艾尔家族的长老们。

拉斐尔将她的头垂了下来。

“我们此次齐聚一堂，是就叙任克琉布王家的拉斐尔殿下为翔士这件事适当与否做出最后的判断。由于还有一些疑点需要听取当事人的意见，因此我正式宣布，现在开始执行对公主的审问程序。”曾为前任皇帝的杜格斯猊下如此宣言着。

“抬起你的头来，拉斐尔殿下。”皇族中辈份最高的长老，巴尔古塞德王家的杜苏穆猊下也接着开口了。

“是！”拉斐尔抬起了她的头，

包括两名前任皇帝在内的八位上皇，如今皆以俯视的角度凝视着她。

站在正中央的两位上皇分别是杜格斯与杜苏穆，看来这场以审查拉斐尔为重点的会议就是以他们两位为中心了。

虽然杜格斯的年纪在上皇当中可算是相当年轻，但他的年龄也已经超过了一百岁，当然他的外表看起来也很稚嫩。原本就拥有一张娃娃脸的他，似乎在成熟期的一半岁月时就停止了外貌年龄上的成长，如今他的面容依然残留着浓厚的少年气息。

杜苏穆的实际年龄则早已越过了二百岁的大关。这位上皇的言行举止自成一套独特的风格，并拥有一头宛如被恒星偶尔曝晒过的薄紫色及地卷发。据说他曾经基于某种理由而特别仰赖空识知觉，因此平时这位上皇就几乎不曾睁开过自己的眼皮。当然现在杜苏穆的双眼依旧是紧闭的。

拉斐尔开始紧张了起来。

虽然这是她第一次成为上皇会议的议论对象，但自己先前也已经听说过各式各样的流言。由于这几位早巳从战场与商场上退休的上皇们平日实在是无事可做，因此就有传言指出，这些上皇其实只是在利用这样的会议来磨练自己对亚布里艾尔家族年轻一辈耐受程度的鉴别能力。

“在绝大部分的情况下，翔士能力审查是一件非常无趣的工作。”杜格斯说道。“虽然这些孩子一直对我们有所误解，但就算我们对翔士修技生一切的言行举止加以吹毛求疵，我还是不认为这样就会替在座的诸位猊下带来多少乐趣。老实说，我们当中甚至有人曾经率领十万艘舰艇规模的庞大舰队讨伐并彻底消灭一个史上著名的星际国家，这样的我们又怎么可能会投注兴趣在这种琐碎事务上呢？”

为了要解释杜格斯这番话的典故，曾经在一百年以上的过去时光中担任夏夏音战役总指挥的杜拉兹猊下便开始向拉斐尔约略提及一段自身的功绩。

“不过，就只有这一次的会议特别有意思哦，殿下。”说出这句话的是卫斯科王家的女性上皇拉姆罗纽。对年事已高的皇族而言，以轻蔑的语气特“殿下”二字称呼出来可算得上是他们的特技之一。

“以我们的观点而言，你的行动实在有太多不谨慎的地方。尤其，是疏于注意菲布达胥男爵馆的大气外泄状况这点，更是无法原谅。”杜格斯说道。

“关于这件事，菲布达胥前任男爵曾经向我们提出请愿。”斯墓尔王家的拉缪纽也发言了。“他恳求我们不要对你在男爵领地的一切行为加以追究，但我认为前任男爵似乎是有所误解。因为上皇会议并不是要向你兴师问罪，而是要判断你的能力是否适任为一名翔士。换句话说，帝国将现你那华丽的破坏行动视为整体战斗之一环，并担负一切的责任。”

由于拉斐尔早就认定在男爵领地内的一切行动都是理所当然的关系，因此她只是静静的站在原处，并没有提出抗辩的意思。

“然而即使是这样，大气外泄依然是非常严重的事件，面且你似乎对战斗中可能会发生的状况毫无概念。就算是群星的眷属，也不可能会在缺乏大气的场所中继续存活，这点道理我想你也应该很明白才对。”杜格斯以讽刺的语气如此说着。

“是的。”拉斐尔终于感受到先前一直潜藏在心中的那份不安了。

虽然她确实是有一份尽义务的强烈欲望，但如果因为这次的事件而被上皇们认定自己是毫无执行能力的话，老实说再也没有任何评价比这样的判定还要令拉斐尔感到屈辱了；倘若他们最后的决定就是自己会因此丧失翔士叙任资格的话，那也许当初她就应该在战场上一死了之，这么做反倒还比较轻松。

“但即使如此，殿下，毕竟你还只是一名稚嫩的翔士修技生，不论你先前犯下的是何等严重的疏失，都应该是值得被暂时原谅的。这个结论也是上皇会议的一致共识。”杜苏穆这番话让拉斐尔安心了不少。“虽然站在这里的人所度过的修技生生活都要比你来得平稳，然而一旦成为翔士之后，曾经铸下令人叹为观止的大错的人也不在少数。拉姆罗纽猊下，当时你也曾经站在这座高坛面前，并且坦然接受了从提督降级为百翔长的处份。我想，你应当远记得那一天的场景才对。”

“猊下！”拉姆罗纽满面通红的抗议了起来。“请您别将已成陈年往事的回忆带到现在来谈，好吗？”

“不过，殿下。”杜苏穆继续说着。“对我们而言，你仍然有两项缺失无法轻易饶恕。关于这件事，我们想听取你的意见。”

“敢问猊下，是什么样的缺失呢？”拉斐尔坚定的凝视这位亚布里艾尔家族中辈份最高的长老。

不知道是不是因为身为亚布里艾尔年轻一代的她那份光辉的高傲己被杜苏穆自我放弃的视觉感知到的关系，只见这位男性上皇的嘴角瞬间闪过了一丝苦笑。

“殿下，”杜苏穆发问了。“你在菲布达胥男爵领地时，是否曾利用星族的身份来煽动家臣反叛男爵？”

“拉斐尔殿下，”当她还来不及回应时，杜格斯就已经先一步责备起来了。“就外界的评论而言，我们亚布里艾尔家族甚至被误解为是一群只会以禁忌来防卫自我灵魂的人。虽然这并非我们的本意，但也不得不承认这样的评论确实是有几分道理。毕竟就连我自己，偶尔也会有愤怒到完全忘了我是谁的时候。但尽管如此，所有的臣民仍旧容忍我们的统治，同时依然对我们敬爱有加。你知道这是为什么吗？那是因为我们能够将个人的愤怒与帝国的怒火清楚区别开来的缘故。当一件与东国无关的事情点燃心中的怒火时，我们并不会为此而动用任何人都无法抗衡的帝权去鞭笞令自己发怒的对象。倘若亚布里又尔家族胆敢将任何一个只会视皇帝权杖为感情发泄用棍棒的无能之辈送上翡翠玉座的话，臣民迟早会因此而丧失对我们的信赖：自建国帝以来，上皇会议最大的贡献，就是将这些视自尊心如敝履的人预先从帝位之路上彻底排除……”

“请稍等一下，猊下。”拉斐尔打断了杜格斯的说教。

“说吧，殿下。”杜苏穆准许拉斐尔发言。

“我并未利用自己的身份胡作非为。同时我也没有煽动叛乱的意思，我只是在男爵妨害本人任务的情况下，以一名星界军士兵的身份向国民寻求协助而已。”

“原来如此，听起来似乎是有几分道理。”杜格斯将两只手臂在他的胸前交叉了起来。“不过殿下，倘若当时你没有亚布里艾尔这个姓氏的话，那些国民是否但足会顺服的听从你的命令呢？”

“我认为这与自己的姓氏完全无关。”

“与自己的姓氏完全无关？怎么说？”杜格斯的眉头皱了起来，

“当时我所面临的是一场战斗，而运气的有无也是决定战斗结果的一项重要因素。对我而言，拥有亚布里艾尔的姓氏确实是一件很幸运的事，但如果我因为忘了这件事而四处炫耀自己功劳的话，就算因此而被诸位视下指责我容易骄傲自满，我也不会有任何意见。然而我到目前为止，却一直将这份幸运谨记在心。”

“倘若当时你的出身只是一名士族的话，你又会怎么做？”

“我还是会做出相同的行动。”拉斐尔毫无迟滞的应答着。“即使是现在，我依旧无法想出比当时的策略更能顺利达成任务的方法。”

杜苏穆微笑了起来。“以一只雏鸟而言，能够顺利通过这样的难关，确实是一件值得赞赏的事。”

不知道这位上皇所谓“这样的难关”是指在菲布达胥男爵领地所发生的事，还是指现在自己所面对的事，这点拉斐尔完全无法判断。

“很好。如果诸位上皇都同意的话，这件事我们就不再追究。还有那一位想提出任何异议？”杜格斯等待着其他上皇的意见。

不过并没有任何人提出异议。

“接下来还有一事想请教殿下。”杜格斯说，“这件事可就严重的多了，甚至会动摇到帝国的基础。据我们所知，你似乎曾经向史法格诺夫侯国的领民做出了给予宇宙船的承诺。”

“不是这样的。”拉斐尔提出了反驳。“我和领民的约定是，代他们向皇帝陛下提出租借宇宙船的请愿，只不过是这样而已。”

“虽然就一只雏鸟的思考而言并非没有道理，但你似乎是不明白皇族言语的沉重程度。即便亚布里艾尔家族的人只是暗示出某种可能性，人们还是会认为它是一句确定会实现的诺言。假使这句话后来竟然无法兑现，他们就会因此而认定我们是食言的小人。”

“而且在这种情况下，”拉缪纽也开口了。“那些领民甚至还会认为，你只是为了要获救而随口编造出这样的谎言。这样的行为对我们而言，除了是一项极为重大的耻辱之外，也找不到其它的形容词足以形容了。”

“诸位猊下，您们的偏见未免也太严重了吧！’拉斐尔不禁气息败坏的提高了声调。

“本来我们就没有义务来满足你的愿望啊。”杜拉兹平静的说着。“根据帝国的习惯法，如果一个人没有士族以上的身份，那么他就没有租借宇宙船的资格。难道你不知道吗？”

“我并不清楚……”拉斐尔咬住了她的下唇。

一般而言，帝国的习惯法不但种类繁多，而且还有许多复杂奇特的条文。即使拉斐尔确实熟知一些基本的习惯法，但太过枝微末节的条文她就从来没去注意过了。

“好吧，你说该怎么处理这件事才好呢？”杜格斯大摇其头了起来。“也许你会以不熟悉习惯法的理由来替自己辩解，但只要稍加思考一下，你就应该知道自己已经铸下了大错。要知道，帝国与领民之间毫无任何关系存在。帝国所庇护的是领民政府，而领民政府则负责保护领民，就某种程度的意义而言，领民与帝国是毫不相干的。在这种状况下，帝国怎么可以轻率的租借宇宙船给那些领民呢？”

“看来你的思虑实在是太浅薄了哦，殿下。”拉姆罗纽说道。

拉斐尔不知道该怎么替自己辩驳才好。不管怎么说，她确实没有向那些领民做出肯定的承诺。所以她认为这些亚布里艾尔的长老们实在是过于吹毛求疵，同时也对上皇的指责感到愤愤不平；然而上皇先前所提及的“皇族言语沉重论”却在拉斐尔的脑中盘桓不去，而且连她也不得不认同这样的说法。毕竟当自己还在菲布达胥男爵领地境内时，那些家臣就已经开始对自己的言语产生误解了。

就在这个时候，一阵宛如铃声般清脆的笑声突然响起。而发出笑声的人，正是到目前为止尚未提出质询的女性上皇之一，巴尔凯王家的杜瑟芙猊下。

“诸位猊下，”杜瑟芙开口了。“正如杜格斯猊下先前所言，我认为对一只羽翼未丰的雏鸟施加惩罚是一件相当残酷的行为。尤其这位公主当时并没有编造谎言的卑鄙想法，毕竟那时候她也不过是陈述一件自己已知的事实而己。”

拉斐尔大吃一惊，没想到竟然会有上皇向自己伸出握手。

“我认为你的理由并不是很充份，猊下。因为那些领民到最后还是会认定自己是被亚布里艾尔家族的人所欺骗，这就是问题所在。”杜格斯反驳着。

“那么，我们就将宇宙船租借给他们吧。这样不就得了？”杜瑟芙一派轻松的提出她的意见。

“为什么连你也赞同这样的意见？听好，容我再将杜拉兹猊下的话重覆一遍……”

“就结果论而言，那些领民确实拯救了一位帝国之女，”杜瑟芙打断了杜格斯的话语。“相信这样的功绩也足以让他们拥有士族的身份。只要帝国将这些人叙任为士族，并租借宇宙船给他们，我想应该就没有任何问题了。”

“让领民一口气晋升为士族？帝国从来就没有这样的先例。”杜拉兹也提出了异议。

“然而海德伯爵一开始甚至连领民也不是，相较起来……”

“也只有你的儿子才会擅自创造先例啊，前任巴尔凯王。”杜拉兹苦着一张脸对杜瑟芙说。

不过杜瑟芙的表情依然是一派轻松写意的模样。

“请等一下，猊下。”依利修王家的女性上皇，拉莫兹猊下也首度开口了。“根据这位公主所呈上来的报告书内容，那些领民的愿望可是脱离帝国而独立，你认为他们会对成为帝国士族这件事欣然接受吗？”

“这并不是欣然接受与否的问题。如果他们要辞退士族的身份，这也是那些领民的自由。只不过如果他们拒绝成为士族，我们当然也不会将宇宙船租借出去，如此而已。”

“或许他们早已藏匿起来了。”杜格斯说。

“就算藏匿起来也无所谓。”巴尔凯王家的上皇露出了一副令人无法理解的微笑。“幸好我军的空挺舰队目前已在史法格诺夫侯国境内展开行动，就让他们搜通一草一木，并用枪将那些领民带到帝国的面前来吧。当然，帝国也会在万人面前告知他们叙任为士族的好消息。如果那些领民不辞退的话正好，就算他们坚决辞退，帝国也可以作出不租借宇宙船的声明，同时给予他们等价的奖赏。相信这样一来，诸位猊下应该就不至于有意见了吧。”

“可是，我认为星界军并不适合去作这样的工作。”拉莫兹说。

“如果这项任务星界军无法胜任的话，只要交给纹章院来处理即可。”

这句话让拉斐尔的脸色不禁铁青了起来。因为她没料到事情竟然会严重到这样的程度。

正如字面上的意思，纹章院本来只是一个负责保管贵族与士族级意以及管理各家族京谱的官方机构，然而随着时代的演进，如今纹章院已经成为掌管各领地与邦国内部情治侦防的机关。换句话说，它的职务在某种程度上其实跟秘密警察相去不远。

“我原本还以为我们正在讨论有关‘感谢’的事宜呢。”杜拉兹俏皮的转身环视着诸位上皇说道。

“当然，我们确实是在讨论有关感谢的事宜，毕竟谁都不希望自己被称呼为忘恩之辈。”说到这里，杜瑟芙先是轻轻的甩了甩自己法衣上的两只扇状袖口，然后才继续说了下去。“叙住典礼就在克拉斯维尔行星的地表上盛大举行吧。对了，到时我们也可以用来宾的身份邀请那些独立党以及激进派份子来参加。”

“为什么需要做到这种程度……”杜格斯满脸困惑的望着杜瑟芙的立体影像。

“对帝国而言，那些热烈追求独立的人已经构成某种程度上的侮辱。或许那些人会误以为帝国并没有镇压他们的能力，并借此以嘲笑我们为乐也说不定。”

“原来猊下的意思是打算借此机会一口气将他们镇压下来啊？”杜格斯用他的袖子遮住自己的嘴，并刻意露出了恐惧的表情。“我认为这样的举动并不优雅。”

“你言重了。如果帝国真有这样的打算，那么星界军与纹章院可就会变成两头庞然巨兽，而它们离优雅的标准就很遥远了。”杜瑟芙的笑容越来越令人感到毛骨悚然了。“但是，帝国无法容忍这样的侮辱。虽然我们可以不在乎任何人的憎恨，但我们却无法忍受一丝一毫的轻蔑。我认为应该要让领民知道，帝国并不是没有镇压他们的能力，只不过是不想赶尽杀绝而已；至少也要让他们明白，只要我们有那个心情，随时都能将对帝国不敬的人一网打尽。再说，这么做似乎还蛮有趣的。据我所知，他们最初的——其实是打算对帝国施加威胁，如此一来，帝国就更有必要让那些人明白事情的严重性了。”

“史波茹！”拉姆罗纽突然兴奋的大喊了起来。“从以前开始，我就一直有这样的想法，也许巴尔凯王家的姓氏并不是亚布里艾尔，而是史波茹才对。没想到你竟然会有如此阴险狡诈的想法，真令人意外。”

“我有一件事想要向诸位猊下请愿。”拉斐尔开始不知所措起来了。“我很感谢那些人，甚至对他们颇有好感。虽然那些领民的行事作风与我们完全不同，但他们也是一群拥有属于他们自尊的人。所以还请诸位猊下打消对那些人施加贵罚的意思……”

“我说啊，”杜瑟芙用她的玉手撑开了法衣的两只袖口。“也难怪我们总是会遭受到莫名的误解了，毕竟连自己的族人也开始误会我们起来了，这还真是我们一族的不幸呢。殿下，从刚才开始，我的主张就是要向他们表达感谢之意喔。”

“我们之所以会遭受到这样的误解，”拉莫兹絮絮叨叨的念了起来。“与其说是我们一族的不幸，为什么我总觉得是某个特定的王家一个劲的制造先例之后所造成的结果呢？”

然而，所有的上皇都没去理会她的讽刺言语。

“不过猊下，我们并没有这件事的最后决定权。”杜拉兹指出了杜瑟芙的语病。”

“只要向拉玛珠陛下提出建议，并询问其可行性即可。反正也不需要用到多少时间，就请诸位况下在此稍微等候一下吧。”

说完这句话之后，杜瑟芙的立体影像就在高坛上消失了。

其他上皇的影像也在同时一起冻结起来。

虽然拉斐尔知道上皇们正在自己听不见的地方讨论着某些事，但如今她也只能伫立在原地等侯进一步的召唤。

过了一段时间以后，杜瑟芙的影像终于又出现了。

而上皇们的影像也跟着家恢复生命一般的重新活动起来了。

“诸位猊下，”厅内响起了拉玛珠的声音。但也只有声音而已，皇帝的影像并没有显示出来。“杜瑟芙猊下已经向我说明详情。其实我也正在烦恼该如何给予那些领民感谢的证明，感谢诸位猊下的劝告，我将立即采用，并以皇帝之名下令执行。”

“这样应该就没问题了吧。”杜瑟芙说。

“是没问题。”杜格斯面有难色的点了点头。“如此一来，我们就不用担心亚布里艾尔的名誉会有所损伤了。”

“我认为，弥补翔士修技生的疏失并不是上皇会议的职责。”杜拉兹的眉间出现了数道皱纹。

“替雏鸟的失误收拾残局，不正是我们这些老鸟的义务吗？”杜瑟芙回应道。

“总之，现在是我们做出结论的时候了。毕竟我们已经足足讨论了五天，而且对拉斐尔殿下的质询到此也告一段落。”杜苏穆做出了结论。“请诸位况下宣布最后的意见。”

“我认为拉斐尔殿下确实拥有翔士的资格。”拉缪纽将她的右手轻轻搭上自己的左肩之后，她的立体影像就消失了。

“我也没有任何异议。”拉莫兹也跟着消失了。

“虽然这件事对我们的习惯法而言是一项重大打击，”杜拉兹一面摇头，一面将右手搭上了他的左肩。“也罢，这也是无可奈何的事。”

“这次会议员的很有意思。大概也只有你才拥有让我那不名誉的过去不再被人提及的能耐了。”拉姆罗纽的影像也消失了。

“你让我又重新见到我的爱女年轻时候的模样。”由于顾虑自身立场的关系，从头到尾一直以无言的姿态参加会议的拉梅穆猊下，也就是拉斐尔的曾祖母终于开口了。“在执行新任务之前，你就放胆去玩乐吧。”

“说实话，你和拉玛珠陛下还真的很像。或许在我的爱子之后承袭大位的人就是你了。”说完这句话以后，杜瑟芙的影像就消失了。

“再见了，雏鸟。不过，期待你能在下一次的审查会中为我们带来更大的乐趣。”杜苏穆说。

“恭喜你，亚布里艾尔列翼翔士。”最复一位留在高坛上的杜格斯则先向拉斐尔致上深深的一鞠躬，然后就消失了。

对亚维人来说，“季节”并不是时间的概念，而是一种空间性的名词。举例而言，克琉布王宫就拥有春夏秋冬四处庭苑，而且还分别对庭苑内的生态系与气温做出一番调整以符合四种季节的风格。

如今杰特正坐在“秋苑”中的一张木制长椅上，并悠闲的数着从空中四处飘散的红叶。

“原来你跑到这里来了。”

杰特回头朝声音所在的方向望了过去，他看到拉斐尔就站在自己的眼前。已经不再穿着军服的她，头上戴的是一顶造形华丽且线条优美的公主头环，而在那件薄绿色衬衣上的则是一套金黄色的长衣。此外，她的手上还抱着一只刚出生不久的小猫。

“是啊，最能让我的心情放松下来的地方就是这里了。虽然克琉布王殿下要我把这里当作是自己的家一样，但总觉得这座王宫要比‘自己的家’的概念还要大上许多耶。”

虽然克琉布王宫确实比曾经拥有一百万人口的帝宫还要小，但它毕竟还是一颗人造行星，光是王宫的容积就足以让五万人生恬，更何况实际上仅有一万人住在这里以管理王宫及克琉布门。

“你在担心自己邦国的事吗？”拉斐尔在杰特的身旁坐了下来。

“没有耶。”杰特突然感到一阵空虚。“我完全没在想故乡的事情。”

“完全没在想？”拉斐尔露出了惊讶的神色。

“嗯。虽然自己与故乡的联系已经完全被切断，但不知道为什么，我就是悲伤不起来，反而有一种松了一口气的感觉，就像是原本还在背上的重担突然消失了一样……我这样想，是不是很残忍啊？”

“我不明白。”拉斐尔困惑的看着杰特。“难道你不担心你的父亲大人吗？”

“虽然我曾经试着想要担心他，可是后来我才发觉到，根本就没有什么好担心的——也好，反正他应该不会有什么事才对。毕竟我父亲可是在马尔地纽土生土长的人，而且也有相当多的社会经验与人脉。连我们都能够在克拉斯维尔行星上活下来了，我父亲也一定……”

虽然口中是这么说，但杰特很清楚这是一段不拆不扣的谎言。对人类而言，在进化起源上就跟地球完全不同的马尔地致生态系可说是一种狂暴的存在，而且每一位马尔地纽人从小就被教导要尊重这块自己土生土长的环境；也就是说，只有藏匿在复合机能建筑内部才是父亲惟一的生存之路。但躲在那种范围相当有限的环境里是不可能从敌军的正式搜索中逃过的，更何况大部分的马尔地纽人还是憎恨着自己的父亲。

恐怕现在，海德伯爵早已不是这个人世间的人了。

“那只猫是？”杰特换了一个话题。

“迪亚荷。它是荷利亚的女儿，萨涅莉亚的第二个孩子。要放下来哕，迪亚荷。”拉斐尔将那只小猫放到了长椅上。“它是我在从事实习航行时诞生出来的小猫。”

杰特突然记起了“荷利亚”所代表的意义。那正是幼年时期的拉斐尔一度以为是自己的“母亲”并深信不疑的猫名。

“那么，你就是这只猫的伯母哕？”

“傻瓜。”

杰特伸出了手，而那只猫也用它的头靠过去撒娇了起来。

只见拉斐尔不知为何露出了困惑的表情，并开始替它辩解着：“这家伙明明是一只猫，却没有一只猫该具备的坚毅不拔精神，连在萨涅莉亚面前它也是这副模样。”

“反正它这样子很可爱嘛。”杰特搔弄着那只小猫的喉咙起来了。

“我记得你从明天开始，就要进入主计修技馆就学了。”

“是啊。明天吃过早餐以后，就会有人来迎接我了。听说因为战争已经开始的关系，会有很多比我年轻的人提早入学，所以我就可以和他们一起学习了。当然啦，我也就不用担心自己的功课会跟不上他们哕。不过这么一来，三年的学校生活也终于要开始了，这还真是让我放心了不少。”当杰特将迪亚荷抱到自己的膝盖上坐好以后，便转头朝拉斐尔问道：“那你呃？”

“我还不知道自己要搭乘的舰艇在哪里。”拉斐尔播了摇头。

“是吗。算了，反正慢一点知道也不要紧，之后可就有一段时间的战场生活要等着你了。”

“嗯。”拉斐尔点头之后，便说：“三年啊……三年之后，你应该就是主计翔士了吧。”

“如果一切顺利的话，是这样没错啦。”

“三年之后，我就会成为一名十翔长，而且也会拥有一艘属于自己的小型舰艇。也许是护卫舰，也可能是突击舰。但我个人是希望能够拥有一艘突击舰。”

“啊，原来是这样啊。”杰特一面思索拉斐尔这番话的含意，一面抚弄着迪亚荷的颈子。

“一般而言，突击舰需要一位担任书记的主计列冀翔士，而且……在星界军的传统上，舰长的意图也可以在—定程度的范围内介入人事上的安排。当然这并不是绝对的，可是只要舰长与本人都有相同意愿的话，上级就会批准他们的要求。”说到这里，拉斐尔便以询问的眼光朝杰特这里注视过来。

杰特当然知道拉斐尔在期待什么。

“未来的亚布里艾尔十翔长。”于是杰特以他最认真的语气开口回答了起来。“如果那时候真的有一个叫作凌主计列翼翔士的人存在的话，请你一定要找我过去，我会成为你最忠实的书记。”

“嗯！”拉斐尔的面容在一瞬间绽放出光辉。“既然你都这么说了，我也拿你没办法，毕竟我可没有找你过来的打算。不过因为三年之后，我成为十翔长是一件理所当然的事；所以在这段期间里，你可要努力成为一名优秀的主计翔士才行喔！”

“好啦好啦，我会努力的，拉斐尔。”

“那么，我们就在晚餐席上再会了，杰特。”拉斐尔精神抖擞的站了起来。“我还有点事要忙。”

“喂——迪亚荷呢？”杰特将小猫抱起来朝拉斐尔喊道。

“看它似乎很喜欢你的样子，你就把它当作聊天的对象吧。反正你不是很闲吗？”

“这个嘛，说来是真的很闲啦。”杰特只好将小猫重新放到了自己的头脸上。“不过以一个聊天的对象来讲，跟‘你’说话就觉得很无聊了。”

迪亚荷开始嗅着杰特的指尖。

杰特一面逗弄着小猫，一面让自己的思绪开始膨胀起来——拉斐尔，你还是老样子，一点也不会说谎呢。

不过，我真的很高兴。因为我又可以继续待在你身边了。

我的肉体会不断衰老，寿命也只有你的一半。但如果可能的话，我还是希望能一直待在你身旁。不论是你坐上翡翠玉座的时候，或是你的生命在平面宇宙中消逝的时候，我一定会在你的身边陪伴到最后一刻的。

就算你后来讨厌我了，我还是会持续的关心你的动向。

因为这是我的意愿，也是我以自己的意志所选择的未来。

人生的价值，其实就决定在自己出卖与生俱来的自由时所获得的价格。也许库·杜林听到这件事以后，可能会数落自己出卖的时间太早并皱起他的眉头来，但我却觉得这样的大好机会以后一定不会再有了。毕竟买家并不是帝国，而是你啊，拉斐尔。

不过我想你是不可能会明白个中滋味的。因为打从你以皇族的身份诞生的那一刻起，就已经没有所谓的自由了。

杰特的心中开始浮现出马尔地纽行星上的异星森林景象。对马汀人而言，他们对那片大地就像是对自己妻子一样的爱怜。可是总觉得那样的风景并不属于自己，反倒是如今自己所身处的群星，才比较像是他的故乡。

“喂，迪亚荷，我到底是个什么样的人啊？”

小猫轻轻的叫了一声。




终 章
终章

拉尔布琉布镇守府：侦察分舰队“弗杜妮”旗舰，巡察舰“海尔维希号”司令座舰桥。

“你说要将‘弗杜妮’从我的手中收回去？”史波茹突然大喊了起来。

“本来呢，让你以提督的阶级来屈就分舰队司令的职务，在人事安排上就已经是一项特例了。”镇守府总司令伍纽修星界军元帅的立体影像正耐着性子向史波茹说明着。“我想你也应该很清楚，毕竟那是因为在三年前的会战里我军损失相当多舰艇的关系，所以才会有如此不得已的安排。如今我们的阵容终于重整完毕，因此锁守府将让你负责率领一支舰队，并请你在特莱夫大提督的麾下好好尽到辅佐的责任。”

“舰队在哪里？”史波茹的脸上浮现出明显的不信任表情。

“目前尚未编组完毕，因此暂时得要让你以镇守府副司令的身份服勤一阵子。不过时间应该不会太长，毕竟让敌军明白帝国星界军存在的。日子也快要到了。”

“旗舰已经决定了吗？我个人其实是蛮喜欢这艘‘海尔维希号’的哦。”

“当然不会是‘海尔维希号’。毕竟那是‘弗杜妮’的旗舰，所以请你把它让给下一任的分舰队司令吧。”

那对线条优美的苍炎色蛾眉突然竖立了起来。

“总而言之，就是这么回事。”伍纽修的表情也跟着慌了。“人事命令将于三天后生效，请你在这段期间整理一下身边的物品，之后我会再与你讨论有关新司令部人事的事宜。那么我就先告辞了，恭喜你，史波茹提督。”

说完这句话以后，长官的立体影像就迅速消失了。

然而史波茹却还是朝那消失的影像原先所存在的位置瞪了好久。“恭喜我？！他难道以为我这么喜欢升官吗？我早就已经是大公爵了啊。”

克法迪斯听完了史波茹与镇守府总司令的对话之后，不禁松了一口气。

老实说，史波茹真的是一位很难相处的长官。原本自己还以为三年后的今天应该能稍微习惯她的行事作风，但如今才发现这只不过是一种希望性的推测而已。她不但固执任性，而且还反复无常。更糟糕的是，这样的人竟然还是一个非常有能力的指挥官。

希望下一任的指挥官，能够是一位稍微好相处一点的司令就好了——克法迪斯开始在心中描绘着他的梦想。

“你干嘛露出那么高兴的表情啊，现任参谋？”当他回神过来的时候，赫然发现史波茹正以阴险的表情瞪视着自己。

“啊，没有啊！”克法迪斯连忙将自己的脸从她的目光中拉远了好一段距离，

“哎呀，你确实是应该高兴喔。你也赶快整理一下身边的物品吧。”

“啊？为什么呢？”克法迪斯不禁愣住了。

“你也听到了嘛。总司令要和我讨论新司令部的人事安排，所以新的参谋长就是你啦！”

“请等一下！”克法迪斯露出了狠狠的神色。“我只是一名百翔长，在阶级上是不合规定的。”

“反正你也该升迁了嘛，就让我从后面帮你推一下吧。不管怎么说，毕竟我还是升官了嘛，总得要将这份喜悦分享给我的部下才行。恭喜你，克法迪斯千翔长。”

“虽然我很荣幸……”

“难道你有什么不满吗？”史波茹将她的两只手臂交叉在自己胸前。

“没有，这真的是我的光荣，非常感谢司令的厚爱！”克法迪斯只好无奈的向这位司令道谢起来。

“不用客气。”史波茹接着向其他舰桥上的人员宣布了下一个好消息。“大家也一起升官啦，跟我一起到新的司令部去吧！”

在欢声雷动的司令座舰桥中，只有克法迪斯一个人在那里深深的叹息着。

平面宇宙——在克罗赫二二九门附近航行中的轻型运输舰“克拉斯维尔号”船室——

“我所想象的宇宙船生活，根本就不是这个样子的嘛。”玛尔佳开始抱怨了起来。

“这也是没办法的事啊。”葬仪社说道。

“害我还要抛弃亲爱的老父和小孩跑到这种偏僻的宇宙来，为什么我们还得要照帝国的命令运送行李不可呀？”

“这也是没办法的事啊。”葬仪社说。

“甚至连里送行李的工作，也不是我们在负责的。”比尔大口喝干了杯中的酒。“实际上操舵的都是亚维人，而且除了照帝国的命令堆积行李之外，我们还能做的事情就只有在这里大口喝酒，以及看着自己的存款不断变多，就只有这样而已。”

“这也是没办活的事啊。”葬仪社说。

“算啦，反正只要想到能够为即将到来的克拉斯维尔独立斗争筹集资金，我就觉得很愉快。”阿明将酒杯拿到口边啜饮起来。“而且这还是在帝国的协助之下呃。嗯，真是愉快。”

“哪里愉快啦？”比尔突然不惜快了起来。“现在我们可是连克拉斯维尔也回不去啦，毕竟在那里我们都已经是有名的人了啊！‘喂，士族大人，虽然很抱歉，但能否请您送个十威斯博的猪盾肉到邻镇去呢？’，你看着好了，他们一定会这么对我说的。真是够了！”

“这也是没办法的事啊。”葬仪社说。

“我个人倒是挺满意的，毕竟可以在航行时看到各式各样的世界，正好可以当作进行独立斗争时的战略参考。总之，我们就慢慢的等到战争结束为止吧。只要战争一结束，这艘船就自由了。”阿明说。

“战争会结束？！”玛尔佳摊开她的双手大喊起来。“这场战争到底什么时候会结束呀？根本就还没怎么开始嘛！”

“这也是没办法的事啊。”葬仪社说。

“真是的。”比尔转身望着达斯瓦尼。“喂，以你的技术能不能侵入这艘船的思考结晶啊？那些亚维人就交给我来处理吧！”

壮汉默默的摇了摇头。

“到底该怎么办才好啊？我快受不了啦！”比尔真的开始发瓠了。

“这也是没办法的事啊。”

“葬仪社，”玛尔佳瞪着那名同志的脸问道。“你啊，除了‘这也是没办法的事’以外就没有什么话好说吗？”

葬仪社用他那迷茫的醉眼看着玛尔佳，并说：“我有没有说过关于一个男人跳到玫瑰丛里去的故事啊？”

“早就听过啦，葬仪社！都听了好几百遍啦！”’

史法格诺夫候国：克拉斯维尔行星鲁努·比格市警局——

“选举结果出来啦！”一名部下飞也似的冲了进来。

恩特留亚从办公桌上的屏幕画面前转过头来。光看部下脸上的表情，不用问也知道选举的结果是什么。“怎么样？”

“艾尚，落选了！”那名部下举起双手挥舞着拳头，并用全身来表达自己的兴奋情绪。“我们终于可以从艾尚管理官的十二年统治下解放出来啦！”

恩特留亚撤起嘴角露出了不怀好意的微笑。“看来协助占领军这件事，果然是他的一大失策喔。”

“艾尚的支持者已经开始闹起来了，还说什么，现职警官散播对管理官不利的资讯。已经严重违反选举法’之类的鬼话。”

“我只不过是向记者陈述一件事实而已。如果我说谎的话，被他们怎么批评都无所谓，但我说的可是真正实话，这又哪里不对了？”

“您说的一点也没错。”那名部下也露出了诡异的笑容，“而且那些人也只能说您‘不应该将这些事拿来告诉记者’而已。”

“开什么玩笑？”恩特留亚扬起了他的一边眉毛。“我们可是受市民爱戴的警察，我没说错吧？怎么可以出了事还好意思对大众媒体装聋作哑呢。”

“这是当然的。”那名部下用力的点了点头。“那我先走哕，警部。我还得继续向大家传播这个福音才行。”

“我想大家应该都已经知道了吧？”

“是也没错。可是，我还是很想再让大家知道一次。毕竟对大家来说，像这样的好消息，不论听几次都不会嫌烦的喔。”

当恩特留亚目送部下的背影旋风般的离去之后，他又将视线重新回到桌上的屏幕前面去。

而在屏幕上所显示的文字，则是目前正囚禁在遥远的卫斯科王国瑞图尔俘虏收容所里的凯特宪兵上尉寄给他的邮件内容。

亚布里艾尔伯国：位于帝都拉克法卡尔与亚布里艾尔恒星间的连线上，并在距离前者三光秒的空域内进行惯性航行的反物质燃料槽检查艇“谢尔奈号”气闸室——

“真的是好险耶。”谢尔奈一面脱掉增压服一面说着。“磁束密度的下降程度非常严重，而且远端监视装置的思考结晶也快要不行了。就目前的状况来看，连记忆巢都……”

“请你不要连我也欺骗好吗？”帮忙谢尔奈脱下增压服的亚尔莎不禁皱起了眉头。“你又玩这一招了啊，谢尔奈。”

“被你发现啦。”谢尔奈吐了吐舌头。

“真是的，你为什么连一点问题也没有的燃料槽都要去修理呀？”

“可是，定期检查和定期维修的费用实在是差很多嘛。”

“话是这么说没错，可是就算你不这么玩，还是有很多工作等着上门呀。刚才葛蕾姐那里已经有通讯过来了，她说当局已经开始起疑心了喔。”

“什么？”谢尔奈皱起了眉头，她开始有一种不祥的预感。

“他们说，‘为什么只有谢尔奈商会所检查的燃料槽会出现无法想象的异常呢？难道这是统计学上的新发现？抑或是有其他的原因？’”说到这里，亚尔莎先深深吸了一口气，然后才继续说了下去。“要赌吗？我可以拿全部的财产跟你赌，统计学是绝对不可能会诞生出他们所谓的新发现喔。”

“没问题啦，我们的背后可是有克琉布王家当靠山呢。”谢尔奈开始逞强了。

“我们可不能太过依赖王家的好意喔，毕竟这家企业的资金还是王家提供的。再说，到时候你要王家怎么去解释他们连你的偷鸡摸狗行为都支持呢？如果这件事传到他们耳里的话，亚布里艾尔之怒可是真的会落到我们的头上来喔。”

“可是，谢尔奈商会还是有很多发展的空间嘛！”她的语气开始尖锐起来了。

“如果你再继续玩下去的话，我们可是连这点空间都会被剥夺的唷。”

“我知道了啦……”谢尔奈低下了她的头。“这次就好，下次我就会照规矩来了。”

“谢尔奈，你知道当局到底起了多少疑心吗，要不要猜猜看？”亚尔莎以哭笑不得的声调向谢尔奈提出这样的问题。

“他们的疑心病员的有那么重呀！”

“比你想象的还要糟。”亚尔莎突然将脸朝谢尔奈那里凑近过去，“他们根本连一点疑心也没有！当局已经下了最后通牒，之前的事情他们就当作没发生过，不过如果再继续玩下去的话，就别怪他们手下无情了喔！”

“那么，你要我连这一次也得照规矩来吗？！”谢尔奈摊开她的双手大喊起来。

“没错，你得从这一次开始就要照规矩来。我们只能向客户要求正规的定期检查费用。”

“可是，我真的去修理了耶。”谢尔奈不满的说着。“我可是真的帮他们换上了新的磁束密度表，而且还重新修过了思考结晶的输入装置。当然啦，那些都是不必要的工作就是了。”

“葛蕾姐要我告诉你，这些费用就从你的薪水那里扣下来吧。”亚尔莎很明确的说。

“我可是会长呀！”虽然谢尔奈这么说，但她并没有真心耍弄权威的意思。因为她也很明白，如果自己被亚尔莎和葛蕾姐抛弃的话，才刚创业不久的谢尔奈商会一定很快就会变成一家泡沫公司。不过令她烦恼的是，这两位同事似乎也很清楚这一点的样子。

帝都拉克法卡尔：菲布达胥男爵驻帝都城馆接待厅——

“时间过的真快，一眨眼就三年了。你看起来也像一个男子汉了。”老人伸出了他的手来。

“哪里，前任男爵阁下还是一点也没变。”杰特握住了那只手。

“这个嘛，我多少还是得打起一点精神来才行。”菲布达胥前任男爵在招呼杰特坐下的同时，也在另外一张椅子上坐了下来。“听说你已经继承了伯爵的爵位？”

“是的。”杰特点点头，然后也坐了下来。

根据“人类统合体”向全宇宙所发表的广播内容，前任海德伯爵，也就是杰特的父亲已经确定被处以死刑，而杰特也因此被受封为伯爵。虽然他还没有服完受封爵位必要条件之一的兵役，但因为克琉布王愿意担任杰特监护人的关系，所以在继承伯爵的资格上并没有问题。

而根据帝国后来所获得的情报资料，之后海德星系也选出了新首相，而且他在当选后也立即表明以“人类统合体”的坚强一员身份正式向帝国宣战的立场。那位新首相的名字，就叫提尔·柯林特……

“虽然我是应该要向你表达遗憾之意，但还是在此先跟你说声恭喜，伯爵阁下。”前任男爵说道。

“谢谢您。”杰特露出微笑，并接受了前任男爵的祝福。毕竟当自己获知父亲亡故的消息时，已经是一年以前的事了。而那时候他早就有了觉悟，如今心情也已经整理的差不多了。“不过，还是请您别叫我伯爵阁下吧。毕竟现在的我只有一个虚名，连领地都没有了。”

“那么，少年？”

“不论怎么看，我都已经不像是一个少年了吧？”杰特苦笑了起来。

“说的也是，你也已经二十岁了，的确是一个了不起的成年人。不过，我该怎么称呼你才好呢？如果叫你‘青年’的话，总觉得有些怪怪的。”

“叫我杰特就行了。不过说真的，如果您能称呼我一声‘凌主计列翼翔士’的话，我会很高兴的。”

“啊，原来如此，看来我也必须要对你叙任为翔士这件事说声恭喜呢。恭喜你。”

“谢谢您。”杰特再次向前任男爵道谢。

“你想喝点什么吗？”前任男爵启动了自己的终端手环。“还是说，虽然现在是有点早，但你愿意和我一起共餐吗？”

“啊，不用了……”杰特摇了播头说道。“老实说，我没什么时间……”

“喔，这样啊……没想到你百忙之中竟然还愿意抽空来访，找实在是太感激了。”

“我是真的没有时间啦。”注意到前任男爵脸上浮现起寂寞神色的杰特，连忙拼命的说明起来。“是这样的，当我的实习航行结束以后是有一段时间的休假，可是因为一些事情的关系……”

前任男爵笑了起来。“我可没认为你在说谎喔，少年——嗯，还是这个称呼比较好，叫起来最顺了。就算我这里是你访问行程的最后一站，只要你还记得我这个老头子，我就很感激了。”

“怎么会，才不是最后一站呢。我一直觉得，这里才是我非来访问不可的地方喔。”

“谢谢你。虽然在拉克法卡尔这里住着许多以前的朋友，可是只要一看到那些永保年轻的人，我的心就一直静不下来。”

“总觉得您好像有一点绕圈子骂人的感觉耶。”

前任男爵那充满皱纹的脸庞突然浮现出莞尔的表情。“不知道你记不记得，三年前我曾经对你说过类似的话！”

“有吗？”老实说，自己真的记不得了。

“真是的，你的记忆力怎么可以比我这个老人还要差呢。那么，你总该记得我要传授你成为一个亚维人该有什么样心理建设的事吧？”

“我当然记得。虽然我也很期待，可是现在……”

“我明白，我也不会随便去剥夺一个有将来性的年轻人的时间。毕竟所谓的年轻人，就是一种听老人言时会觉得很无聊的生物啊。”

“我才不会觉得无聊呢……”

“不知道你还记不记得，我那时也曾经讲过，‘说那种一下子就会被看穿的应酬话，是会很伤人的’。虽然我想你那时候一定对这句话印象深刻，但毕竟到现在也已经过了三年啊。”

“是的，我当然记得。”杰特满脸通红了起来。“可是，我真的不会觉得你说的话很无聊喔。”

“总觉得你这句话没有什么真实性，不过，我是不会勉强你留下来的。好了，你可以走了。你不是说没什么时间吗？”

“我还是可以在您这里多留一会儿的啦。”

前任男爵摇摇手说：“别太勉强了，少年，我还很希望能用这双耳朵来聆听凌主计列翼翔士活跃的消息啊。对了，我还有一件事情非向你请教不可，你接下来要去哪里服勤呢？”

“我要到突击舰‘巴斯洛伊尔号’上担任书记的职务。”

“是吗，这艘舰艇的名字我倒是从来没听过。也罢，毕竟那是一艘突击舰，这也是无可奈何的事。”

“而且它还是一艘刚建造完成的新舰艇。不过，相信它很快就会开始有名起来的。”

“该不会是因为你在上面搭乘的关系吧？”

“这也是其中一个原因啦。”杰特点点头说着。“不过最重要的理由是，我们的舰长碰巧也姓亚布里艾尔喔。”

“是吗？”前任男爵的语气突然振奋了起来。“我错怪你了，少年，看来你果真是在百忙之中抽空来访的样子，我真的很感谢你。好了，赶快用跑的回去，快回到帕留纽子爵殿下那里去吧！”

“好的。”虽然杰特有点依依不舍，但他还是站起身来。“没能在您这里多留一阵子，我真的感到很抱歉。”

“别在意。相反的，如果有空的话，就算是打发无聊的时间也好，随时欢迎你过来。”

“好的，我一定会再来拜访，并祝前任男爵阁下身强体健。”杰特起身之后，便向前任男爵致上军礼。

“这还用说，少年。”前任男爵泛起了一丝促狭的微笑。

帝都拉克法卡尔：停泊中的突击舰“巴斯洛伊尔号”舰桥

眼前的一切都是全新的。这是当然了，因为“巴斯洛伊尔号”是一艘刚从雷斯博建舰厂出厂不久，连例行航行都还没有实施过的新舰艇。

拉斐尔轻抚着舰桥内的全新机械设备，并将空气中那股新舰艇特有的刺鼻甜味深深的吸进肺里。当她抬起头来看着那幅以细腰蜂为图案的“巴斯洛伊尔号”纹章旗时，胸中那股荣耀与欣喜的情绪差点让自己喘不过气来。（译注：“巴斯洛伊尔”中的“洛伊尔”在亚维语中就是“细腰蜂”的意思）

这就是她所拥有的第一艘舰艇。

在这三年期间，星界军并没有展开任何正式的作战行动。虽然有一部分原因是因为帝国无暇顾及的关系，但敌军也面临了相同的情况。于是除了小规模的争端之外，这中间并没有发生任何大规模的战斗。

而最令人意外的就是“哈尼亚联邦”的动向了。

当帝国公开发表由拉斐尔所带回来的巡察舰“哥斯罗斯号”的航行日志内容，并借此证明“人类统合体”确实曾经对帝国采取主动攻击行为之后，他们立即以捏造开战理由为借口谴责“人类统合体”的行为，并随即宣布中立。由于“哈尼亚联邦”只是“四国联合”内的其中一国，而且也没有参与袭击帝都作战的关系，所以帝国也缺乏单独对它径行宣战的立场。

然而就绝大部分人类的观点而方，“哈尼亚联邦”绝对不是什么特别重视正义的国家。如果当时拉克法卡尔真的被“四国联合”攻陷的话，他们一定会以其忠实一员的身份蚕食帝国的领土。换句话说，“哈尼亚联邦’的行动只不过是暂时作出观望的态度而已。

虽然“四国联合”的其他三国当然痛批了“哈尼亚联邦’的毁约行为，不过连大多数的亚维人也为此而大表不满。对亚维人而言，难得自己能够碰上参与这场人类历史上最后一场战争的机会，却被这个突如其来的发展给破坏了。

拉斐尔当然也是其中的一份子。

但现在，收拾眼前敌人的时刻终于到来了。

目前，所有战线都处在胶着的状态，而依利修王国自从被敌军筑起两堵墙壁以来，已经有三分之二的领土沦陷于敌人之手，如今依然尚未收复。

不过，这种沉闷的状态也很快就要结束了。

如今帝国已经完全蜕变成真正的战争执行机器，而且一支规模远超过开战前数倍，且是帝国史上未曾有过的大舰队也逐渐出现在世人的眼前。

雷斯博建舰厂目前正以十分钟一艘的速度大量生产“洛伊尔级”的突击舰，而其他主要的建舰厂也开始制造各级各种类的舰艇。在贝图尔建舰厂那里，用来取代“罗斯级”巡察舰的最新锐舰艇“卡伍级”巡察舰正着手开始建造，而渥比诺德建脑厂则负责“索夫致”战列舰；瑞尔建舰厂负责建造“格姆夫级”突击舰与“赫治级”护卫舰；而哥克罗歇连舰厂则生产……

绝大部分的预备役翔士全都接到了再召集的命令，各修技馆也开始忙碌的对这些翔士进行再训练的课程，志愿进入星界军的新兵数量是过去以来的最高峰，来自各地上世界的从士采用人数也大幅度的增加。

当乘员陆陆续续的进入各军舰之后，舰队也因此获得了新的生命。

正式的战斗很快就要来临了，而拉斐尔也即将率领这艘舰艇准备迎向这场即将到来的战争。

拉斐尔再度深吸了一口气，试图压抑内心这股兴奋的冲动。

目前舰桥上是空无一人，从士们正为了出港前的准备工作乱成一团，而翔士们也都忙着监督从士的工作状况去了。

除了拉斐尔自己以外，这艘突击舰的固定翔士乘员还有四人。他们分别是两名飞翔科翔士、一名担任监督职务的军匠科翔士、另外就是身为书记的主计科翔士了。

“舰长，”而这位书记如今正走进舰桥内，并向拉斐尔报告了起来。“所有食物以及军需物品的装载工作已经结束。”

看着这位书记那严肃过头的敬礼模样，拉斐尔不禁苦笑了起来。他该不会是为了自己刚才真的称呼他为“凌主计列翼翔士”而怀恨在心吧。

“这里只有我和你喔，杰特。”

杰特的脸上马上露出了笑容。“啊，说的也是。我真的很想念你。”

“听好，我要告诉你一件重大的秘密——我也很想念你。”

“我会谨守这个秘密的。”杰特的眼睛眯了起来。“话又说回来了，你看起来还真是一点也没变，跟三年前完全一样。”

“我才不会只过三年就变了个模样，倒是你看起来还老了不少。”

“请你说我变成熟了，好吗？”

“哼！”

“你对我嗤之以鼻了喔，舰长。”

“我不是说过，这里只有我和你两个人吗？”拉斐尔开始责备了起来。

“可是，我们总不能在他人面前表现出太过亲近的模样吧？”

“嗯，那会影响士气。”

“而且有些时候我也会不小心说溜嘴，所以我觉得平常就应该养成叫你舰长或是亚布里艾尔十翔长之类的习惯会比较好。”

“你真的希望这样吗？”一股混杂着不安与愤怒的感情涌上她的心头。

“你以为我真的这么希望吗？”虽然杰特的表情严肃了起来，但他的目光仍然充满笑意。

“那么……”拉斐尔挺起了她的胸膛，那头深青色的秀发宛如波浪一般的翻动起来，面接触缨前端的机能水晶则像是别致的耳饰一样晃动着。“我还是准你叫我拉斐尔！”

星界纹章——完



