文件发布时间:2010-05-27 08:06:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星界系列
本卷名称：星界の断章

1诞生
星界之断章·诞生

亚布帝国的小型交易船“罗马塞尔”。船上的乘客有普拉基亚和多缪斯二人。这艘船表面上假借贸易为名，实际上是为了让他二人享受密月旅行的快乐的。

在途中，多缪斯远远看见尚还类似于星雾的物质便提意从那里借道而行。那里曾经是太阳系存在的地方，亚布人的祖先曾在那里旅行过。

在这里，俩人发现了在宇宙空间漂流着的遇难船只。令人吃惊的是，船的内部和帝国的核心部分十分类似，还残留着拥有和亚布人一样的空感觉器管的船员的尸体。这些人和俩人的始祖一样，都是为了探索殖民地而被创造的人工生命体，只不过和亚部人所走的不是同一条道路罢了。也就是说，他们坚决地忠实于自己的使命，即使是灭亡了，仍然坚持要回到自己命中注定要归还的地方。

交易旅行结束后，两人回到拉古发卡尔帝都，那已是一年之后了。普拉基亚作为十翔长被任命为突击舰长，多缪斯则开始走上王道。

不久，俩人到达了目的地诞生室。一个女婴儿正在人工子宫中熟睡着。

“清除羊水。”助产护士一边说着，一边将婴儿从羊水中取出。拥有着从普拉基亚处得到的遗传因子的多缪斯的第一个后代大声地哭了起来。多缪斯双手发颤，紧张地抱着这个婴儿，细细地观详她的脸，在她耳边轻声地说着她的名字。“就叫拉菲尔吧……”就这样，阿布利阿鲁勇猛的公主拉菲尔便诞生了，在她的名字中，有着珠玉以及星雾的暗示。

注：拉菲尔的名字Lamphare=lamp（珠玉)+hare（星雾)。




2七夕
星界之断章——七夕

帝国历944年7月。

王宫中的走廊，与宏大的王宫中的其它地方相比并不算大。但，由于照明被调暗了的缘故，所以对于女孩来说却感到格外的长。女孩小心翼翼地藏了起来。虽然她并不想从这地方逃出去，却仍鼓足了小小的勇气，躲进了柱子的阴影里，不让任何人发现。因为已经坐了相当长的时间，屁股又冷又疼。尽管如此，女孩却必须待在这里。

今天对许多“亚布”来说是一年一度的特殊的日子……几乎所有成年的“亚布”都要返回“帝都”的日子。无论是在战争中还是乘着交易船移动在平面宇宙中，唯独这一天必须停下手里的工作返回“帝都”。对于从没离开过“帝都”的“亚布”来说，这并算不上什么特别的日子。虽不是特殊的日子，但对那个女孩来说应该会成为特别的一天。不，必须如此。

头碰到柱子上，女孩醒了。仿佛打了一小会儿瞌睡。她一边摸着疼痛的头一面看向端末腕环，发觉一天就快要结束了。如果在平时，这早已经到了非上床睡觉不可的时间了。只是今天，她的被窝里只怕是好大的一个布玩具代替她躺在那里吧。从柱子的阴影里用心地环视四周，试着确认尚未有人通过走廊；判明地板上所扔的几个糖球的位置与之前并无不同后，她又放心地回到阴影里藏了起来。

由于淘气受了罚，今天不能在帝都里使用头环，所以没有了空间意识，必须凭借眼睛来确认。真可以说是自作自受。女孩从睡衣口袋里拿出了剩下的糖球，含在了嘴里，念叨着决不能睡着，再次鼓足了干劲。已经过了多长时间呢？她用端末腕环稍稍确认了一下时间，似乎再过一会儿日期就该变了。眼皮越来越沉了，可目的却尚未达成。况且，仅剩下最后这一点时间了，是否能达到目的也变得越发可疑了。

必须是在今天。错过了今天，再到下次的机会要等上一年吧。正因为女孩这么想着，所以才如此这般地躲藏起来等待着。为了彻底消除数月前开始的那种不安，所以无论如何也必须确认一下。当这机会到来的时候又怎么可以错过呢？可是，她的视线却越来越模糊了，身体也开始变得摇摇晃晃的。已经到了极限了。尽管想着一定要再清醒些、再清醒些，可8岁的女孩已经连对抗睡魔的力气也没了。

女孩最后能感觉到的是渐进的两个人的脚步声。

“这种时候待在这里，看来是很想知道呢！”

“哎呀，是因为你对这孩子说了奇怪的话了吧？”

“这是我的教育方针，不应该把它说出来不是吗？”

“但是，我只是认为你被愚蠢的念头迷住了心窍。”

二人尽管还须确定女孩是否已经睡着，但还是在低声对话。

“她肯定认为只要在我房前的走廊里守着的话，你就一定会出现的。真是小孩子的想法。”

“哟，和你一模一样呢！”

“这是什么意思？”

“你竟一点也没发觉呢！应该早些忠告你才对呢。”

就算为了一点小事斗嘴也并不奇怪。奇怪的是二人进行着这样的对话却还彼此用温暖的目光注视着对方。

“还是个小孩子呢！竟然没有发觉只要戴着端末腕环就可以被查出身在何处。”男子这么说着，抱起女孩朝她的卧室走去。“这孩子离知道你的事还早呢！”

“这么说，明年别是还会在这里看到这孩子在这儿打瞌睡吧？”

“你是说一年只能见一次面吧，亲爱的？”

“是呀。因为只有这一天才能穿越繁星与恋人再次相见呢，我亲爱的殿下。”

“还用那种称号来称呼我吗？”

“还在犹豫呢。只是，还没有被规定一年只见这孩子一面呀！”




3盂兰盆
星界之断章——盂兰盆

帝国历954年。

帝都拉库法卡尔,费布达修男爵府。

“好久不见！”斯鲁夫这么说着把女儿招呼进屋让在客厅的椅子上。

“退役之后就能继承的这座城堡，你还是第一次来吧？”斯鲁夫把事先冰好的低度的苹果酒斟入玉杯中，递给女儿。

“是啊，因为以前没怎么出过封地呢。”女儿接过玉杯，轻摇着淡淡的琥珀色的液体，闻了闻酒香。

“是这样吗？只因为我这个人承受不了什么变故。对不起啊！”斯鲁夫好象要把辛酸的过去都忘掉一样，把自己斟的苹果酒一口气干了。女儿也似要避开话题一般，抿了一口酒。

“对了，这种苹果酒是大哥最喜欢的牌子呢！”

“歇姆榴修伯国产的，为了今天特地订的。”脑海里不禁浮现出另一个男人的面容，那个曾经一起围着餐桌喝这种苹果酒的男人。

斯鲁夫心里很明白，再也不会有三人团聚的时光了。尽管亲眼看到了儿子惨死的那最后的一瞬间，但还是克制不住地想“或许就在这一瞬，门会打开，儿子会走进来。”

女儿已经好久没见到父亲了。从前那个活生生的哥哥就再也见不到了。她也是好不容易才接受这个不得不接受的现实。

二人半晌无言，是否是唤起了对往日的回忆？那与已故亲人共同度过的日日夜夜……

不觉间时间静静流逝。窗外斯鲁夫修整的人工庭院的景色也随着天色变得暗淡下来。

“差不多该走了吧？”斯鲁夫站了起来，催促着女儿，而后，走进里间拿出了几件行李。待女儿无力地站起来后，二人便走出了男爵府。

现在要去的这个地方是与绝大多数亚布人无缘的地方。就连设置该场所的目的也快要被忘却了。走在前面的斯鲁夫也只是在移居拉库法卡尔之时去过一次，比起女儿来较熟悉道路而已。

路上，尽管也有一些和二人一样沉浸在压抑的气氛之中的人与他们擦肩而过，但却没有一个人和他们同一个方向。斯鲁夫每到岔道口时总要停下来回头看看，女儿却只是低着头，继续走着，似乎要避免与对方搭话似的。斯鲁夫看着女儿如此这般也没有丝毫责怪。

下了交通艇后又走了好长一段路，在一扇门前，二人停下了脚步。门后则是一片不受欢迎的地带。这经过特殊设计的扇门，只有亚布或一些特经许可的人才能进。所以，若二人未经身份识别的话是绝对打不开的。斯鲁夫用端末腕环向门输入了开启的信号。这个地区的思考结晶接受了除无聊的密封管理、照明管理之外的命令之后，高兴地打开了门。

二人进入的这个地方被称做“被遗忘的大厅”。但真正的称呼却早已被忘却了。这原来是为了让人们——刚才，与他们擦身而过的那些人们祭奠英灵所建造的“纪念堂”。可，不知从何时起，它已同它的名字一样，被人们遗忘了。

虽然光线暗淡，但是还是可以看到无数的石柱不规则地排列在这里。不仅没有碑文，而且仅只是把宇宙空间里漂浮的碎块原封不动地丢在那里而已。

斯鲁夫适当地在挑好的一块石头前添上了从府里带来的花，点上蜡烛，把苹果酒浇在石头上。二人沉默着，在心灵的深处，与失去的亲人交谈着。至于谈些什么，就不得而知了。

斯鲁夫从带来的最后一个包袱里取出了零碎的冥纸，交给了女儿，在蜡烛上点燃了。冥纸快速地烧着，迸出微弱的火花，之后便消失了。

回到府中已是深夜。“今天太晚了，在这儿过夜吧！”斯鲁夫问着女儿。很长时间没见了，其实是很想在一起待一个晚上的。但今天，女儿挤出时间来这儿就已经很勉强了。所以并没抱有那种奢望。

“尽管很遗憾，但实在没有在这儿过夜的时间了。可是，还能再待一会儿。”

“在你正忙的时候提出这种无理的要求，真对不起啊。星界军也因为备战而很忙吧！”

“人手远远不够，虽然已经提出增添人手的申请了。”

在星界军中较难说出口的牢骚却在久别重逢的家人面前轻声地说了出来。

“连我这样的退役军人也被拉了出来，可见，这也是没办法的事呀！”

“连父亲也……？”女儿惊诧地问道。怎么会！连随年龄增长会变得年老体衰的身为地上人的父亲也要复役。这是女儿怎么也想不到的。

“是真的。以前待过的造船科要设计新型战舰。所以连我这样的老家伙也派上了用场”

“新战舰？”

虽然对长期遭软禁的父亲要参与设计工作这件事吃惊不小，但更吃惊的是这头一次听说新战舰的事。设计新战舰是如果没有相当的技术力量则无法胜任的工作。

“完了。这是机密，对谁都不能说的。如果重拾了久违的老本行却被砍了头，那可就惨了。”父亲边说边笑着，似乎要为她驱散这沉闷的气氛一般。看着父亲，女儿感到了父亲不变的爱，心中充满喜悦。

以此为开端，两人聊了一会儿往事。不时也提起科洛瓦尔，但却没有了刚才那种辛酸的回忆。

“那么，我走了。爸爸您也要多注意身体呀！”在男爵府门前，二人依依惜别，但各有要紧的军务在身，也是情非得已。

“你也要保重啊！如果遇到公主殿下千万不要责怪她呀。把那时的记录交给你不是为了做这个。”在男爵府里，斯鲁夫把当时的记录写进了女儿的端末腕环里，心里却一直在想，这样做到底好不好。

“放心吧！如果公主殿下和伯爵阁下能成为我的部下，我在请他们吃饭时好用来作参考。仅此而已。”

注:盂兰盆节对日本人来说是一个不寻常的日子。在这一天所有在外工作的人都要回家，与亲人团聚，给故人扫墓。可以说，它身兼“中秋节”和“清明节”二职。不同的是，这一天，不但是活着的亲人要聚在一起，就是死去的亲人也会回家看看。作者以此为题大约是取团聚之意吧。




4台风
星界之断章——台风

帝国历954年10月，平面宇宙。

“怎么搞的……”丝珀尔·亚珑＝歇库帕特·雷特帕纽大公爵面不改色地叹道。

“的舰艇陷入了这种状态，在的思考结晶里并没有记录，所以不知该如何处理。”她的先任参谋库法帝斯·乌夫＝艾司匹尔·歇司匹百翔長一边操作着端末腕环一边应答着长官的自言自语。因为他有好几项必须做的工作，所以也无暇顾及平日里以为难他为乐的准提督。

无论航法士多么优秀，都不可能在门与门之间移动所需的长时间里独自掌舵。因此通常的平面宇宙飞船至少要搭乘两名平面宇宙航行技师。尽管最低限度可以乘联络艇独自航行，但若用亚布的标准来衡量，却不能称其为优雅的举动。

<黑鲁比尔修>的首席航法士并没有以门为目标直线推进，而是选择了从右侧弧线迂回前进。此次航行的目的是侦察是否已经侵入帝国的势力圈内，所以需要多绕些路的。

次席航法士原本也准备按首席航法士设定的航线航行的。但航法士却在观察平面宇宙图时发现左侧面有高浓度领域，向正在休息的佩妮修报告之后，决定改为沿高浓度领域的侧面，从左侧面迂回前进。

如果平面宇宙里有伺机埋伏的船，那么当然会在高浓度领域布阵。对在战术上占重要地位的高浓度领域必须小心进行深入调查，所以这名航法士的判断也是理所当然的。

在一边观察一边前进的过程中，航法士发现在左侧面也存在高浓度领域。

但是，毕竟不能对两个地方同时进行观测，于是，航法士只好决定求助于长官，也就是说，要依赖丝珀尔准提督或库法帝斯百翔長的判断。所以把处在了全面停止状态。因为他知道没多一会儿，一本正经的库法帝斯百翔長会就先于丝珀尔准提督到达舰桥。

更糟的是，从平面宇宙上图显示，现在正被高浓度领域围绕着。在处于完全停止状态的这段时间里，高浓度领域移动过来，把关在了高浓度领域之间。如果是普通的高浓度领域，并没有什么问题。但是，这个高浓度领域是时空粒子流。如果包着＜黑鲁比尔修>的时空泡被卷进这大量的时空粒子流，真不知会发生什么事情。

在普通的平面宇宙，时空泡与时空粒子都会发生作用，何况在如此高密度的情况下，时空泡必然要将如此众多的时空粒子吸收。这样一来，被释放的时空粒子也会因此比例大增。现在最成问题的是“时空粒子的放出量比吸收量多”。如果，哪怕是一瞬，时空泡发生器无法填补这个差、无法维持时空泡，那么最后就会与时空泡一起毁灭。

“头没梳好的话，这一天肯定会不顺的。”因为被库法帝斯百翔長急着叫出来，头发稍许蓬乱的佩妮修坐在指挥席上叹道。

时空泡的内表面由于受时空粒子的影响，已经开始冒泡了。这迫使佩妮修迅速作出决断。先任参谋库法帝斯为了维持舰内的状态，通过翔士们忙着向各部门下达命令，根本没打算向她征求参考性意见。

她朦朦胧胧地感到库法帝斯似乎并不把她当回事。碰巧，此时舰桥上女性翔士较多，总觉得库法帝斯光在和那些女士们说话，不知这是否仅仅是错觉。她总觉得在很久以前，对某人就产生过这种感觉，但又想不起究竟是谁，所以就变得更加的不快。

尽管库法帝斯百翔長正在忙着，但还是注意到准提督的神情与平日不同。这既是他作为先任参谋的工作，也是两年来他学到的东西。但是，如果当时他向她搭句话，或许这以后的历史将会改变吧。

终于再也忍受不住的佩妮修有力地站了起来，挥起指挥杖指向了平面宇宙图上的一点。她所指的那个方向是前方密度更高的领域。尽管库法帝斯惊慌地询问原由，但她却不置可否，命令航法士全速前进。不知航法士是脑子灵活还是因为长时间在这位准提督麾下工作的缘故，没有提出任何异议，完全服从命令并遵照执行。待确认命令以被执行后，她就只是用指甲贴着嘴唇不住的笑。事到如今，库法帝斯也不能说什么了。

就这样朝着高浓度领域的中心突破。时空泡变得非常稀薄；糟得随时都可能破裂，即便有空间意识也无法了解它的形态。连“超出了时空泡发生设备的临界”这样的通信也早已停止了。事到如今，在所有的人（当然不包括一直在笑的佩妮修）感到死之将近时，却突然出现在通常宇宙中。

据说这次的现象是从火山喷发出的时空粒子因为蜂拥至这个门而产生的，形成了地上世界高气压与低气压的状态。似乎是由于“四国联合”在某处秘密开设的门过于接近火山而引起的。查明原因时，已经是在它被抵消毁灭之后了。

那时幸运地钻过了门所以平安无事、得以生还。

事后佩妮修说了当时的心情。库法帝斯百翔長自上任之以经过两年了，如此长时间地直属她、在她手下干活的人据说除了大公爵家的家臣外别无旁人。并且她对不像她想的那样作出反应的人感到难应付。

当然，这，称为真心的保证，是无处可寻的。




剧场版《星界之断章》全对白
星界之断章全对白

旁白：远古时期曾有从小小的世界离巢展翅而飞的人们

为了想在无限广阔的天空里寻找另一个全新的世界

他们创造出类似自己外壳相同的物体

并且展开了冒险的旅程

鸟儿们分散为无数的群体朝无止尽的世界前进

但那是一趟极为艰辛又不知何时终了的旅程

鸟儿们的命运形形色色皆不相同

有的得到巨大的羽翼消失在远方

有的因羽翼折断无法回航而在宇宙漂流

只是没有一只鸟重回旧巢

小型贸易船“罗马歇尔”——

P（普达姬亚）：是星雾啊……那些都是星球的残骸呢

D（多比斯）：你的思想未免太消极了吧，我的爱人。真要下定义的话，何不说那是新生星球的根源？而且那也是新生命的发源处呢

P：打从以前我就一直这么想了……你不觉得差不多该回去了吗？

D：我们才刚到没多久，而且也没有好好欣赏沿途的风景，何不多待个两三天再回去交易船？

P：我不是这个意思，我是说回去拉库法考鲁

D：这话未免太突然了吧。你的爱已经冷却了吗？

P：不是的。我最爱你了，我可爱的殿下。虽然我不太想承认，可是全银河我最爱的就是你

D：既然如此，为什么要回去？

P：能跟你单独相处虽然是见很棒的事情，但是跟大家在一起生活却让我觉得比现在这样更棒。我想回星界军。

D：既然你这么说，那我也没办法了

P：外加你悟性超高这一点，让我觉得有点讨厌

D：不然你要我怎么做？“请不要丢下我~”，如果这样苦苦哀求你的话，你就觉得满足了吗？

P：这倒也不错

D：我想你应该很清楚，打死我也不可能做那种事的

P：是基于亚布利亚鲁的尊严吗？

D：是基于人类的尊严

P：关于我们是不是人类这一点，就拉克留修伯国领民的见解，我们亚布人不过是模仿人类的人工生命体

D：那应该不是正式的见解吧

P：偏偏它就是近乎正式的见解，就连历史教科书上都有记载呢。就我们的观点来看，只是去发现孤立的人类世界并加以征服而已；不过在他们的眼中，似乎变成了人工生命体来袭呢

D：伤脑筋，对于你这种自虐的兴趣，有时候我还真受不了呢。那些地上世界的教科书，你是经由什么方法得手的？

P：你在胡说什么啊？之前我们不是从拉克留修运送东西到冈姆帖修吗？

D：是吗？哦，你是说那一整套的教育资料啊？

P：没错，哪个备份资料不是还储存在船内的思考结晶吗？

D：我已经根据契约烧毁了。你这样擅自使用运送的货物可是违反契约规定哦

P：你实在很古板耶

D：遵守契约规定是亚布人的伦理啊

P：真是太可惜了，那上面还记载了许多其他有趣的事情说

D：反正还不都是一些恶意主轴我们的部分。我想你感兴趣的是那些吧，你就这么喜欢被人家谴责啊？

P：那也要是文不对题的谴责，要是太恰如其分的话，那我看了是会火大的。

D：这我倒能理解

P：对吧，而且那内容还颇有善意呢。说到帝国可称得上是流通机械，藉有利用帝国的机会而大大奠定了我们的发展。对了对了，拉克留修的领民代表，你知不知道大家是怎么称呼他们？

D：不知道

P：亚布集合体保守责任者

D：我不记得我们有叫他们保守啊。——看来已经有客人先到这个宇宙了

P：没错，看来这世上也有人跟你一样好事呢

D：大约是三光秒左右的距离，蛮近的

P：门不就在这附近吗？所以这也不足为奇啊

D：不过它的轨道怪怪的，与其说是利用门的话，倒不如说它看起来像是经过了旋转轨道呢

P：会不会是正在做什么调查啊

D：辐射线都怎么厉害，却没有张开防御网

P：会不会是宇宙船啊？

D：也许吧，不过他的确是人工物体

P：我懂了，该不会是什么古代遗迹呢。这一带的话，这种东西并不希奇

D：——思考结晶，核对一下各调查结果，试试看能不能确切查出这个物体

思考结晶：无法确切查出来

D：普拉琪亚

P：恩？

D：结果这条捷径，似乎没有我们想得那么坏嘛。这会不会是以前的星系内航行船？不过竟然会查不出来历，实在是太奇怪了

P：就算调查有遗漏也不足为奇啊

D：要不要进去里面看看？

P：如果我说不要的话，你还是会自己进去，对吧？好吧，我就舍命陪君子吧

D：我们两人步调这么一致，你还想结束我们的蜜月旅行吗？

P：这哪叫步调一致，而是我特意配合你的。至少应对异状的作业，你会替我处理好对吧，我可爱的殿下？

D：之前不是已经跟你说过了，你称呼“我的殿下”可是觉得非常光荣，可是能不能拜托你别加“可爱”这个形容词

船外，太空——

P：快点行动吧

D：你真的很适合当翔士

P：走这边，我可爱的殿下

D：都说过别加“可爱”这两个字了。——好象打得开的样子（漂流船的门）

P：也许吧

D：搞什么，你连试都还没试啊

P：这种花力气的工作应该由你来做吧

D：什么时候决定的？

P：因为我们会在这里，全都是你的提议啊，殿下

D：这个当然知道，我只是想事先确认一下罢了（开门进船）

船内——

D：内部可以呼吸，没有任何细菌。不过照它这样一直暴露在辐射之下，也难怪会这样喽

P：真是谢天谢地（脱去头盔）

D：恩？（也脱去头盔）好了，开始我们的探险吧

P：我之所以称呼你“我可爱的殿下”，你已经明白理由是什么了吗？（是什么呀？我不明白啊，谁明白的告诉我一声）——你不觉得内部调查还是让专家来做会比较好吧

D：都这时候了还说这些。不过我给发现者一个特别待遇，如果你想回去的话大可回去没关系啊

P：你要我丢下你不管？这是不可能的事

D：你之所以会如此令人信赖到底是基于什么原理，这点我倒是蛮想知道呢

P：你真的想知道吗？

D：不，算了——奇怪了，虽然是第一次到这里来，却有种很熟悉的感觉

P：是吗？（一点红光在他们来的黑暗通道另一短无声的亮起，这里较恐怖）——还…活着…

D：是吗（走过去开门）

P：不要，我看接下来……还是教给正式调查团负责吧

D：你害怕？

P：如果是呢？

D：懦弱这种东西一点也不适合你

P：懦弱与慎重的定义并不相同

D：如果就此打住的话，我也许会因为遗憾而睡不着觉呢

P：我可是想象不出来你因为失眠而感到痛苦的模样

D：还是不行吗？（正在开锁）

P：啊？（突然感到了什么，大概是空识觉起作用）

D：怎么了？

P：没什么。快走吧，殿下

D：这次怎么没加“可爱”这两个字？

P：讨厌（BAGA，名言啊名言）——你看！（一扇门）

D：构造跟我们进来的气闸室一样。既然是一样的话，应该是没有打不开的道理

P：真的要进去吗？要是突然转开之后有个什么万一的话，我可会受不了的

D：放心，我会做好准备的（开门）

P：这是什么？（一群象葡萄一样的绿色巨大球状结晶）

D：是这船的货物吗？不对，就算是货物，也未免太不自然了。我想应该是什么特殊物质吧（走进看，球里一个光点一闪）——那个是？（突然一个冲击，罗马歇尔被撞离）

P：罗马歇尔

（球状结晶撞裂天井，弹出船舱）

D：糟了！（2人赶紧退出）——这艘船……果然还是活的

P：罗马歇尔离我们越来越远了，再不回去的话，我们有可能会一辈子困在这里的

D：如果是跟你在一起的话，那倒也不坏。有件事情必须订正一下，越离越远的并不是罗马歇尔，而是我们这边

P：它竟然会突然变更轨道，会不会是对我们的小小欢迎呢

D：如果它能用优雅一点的欢迎方式，我可会很乐意接受它的招待

P：但我们可是擅自进入船内，没有礼貌的客人呦，样的欢迎方式我倒觉得非常适宜呢

D：动力炉、控制室…能够回去的方法只有屈指可数的几个啊

动力炉——

P：这东西颇有年代了

D：就时代性来看，应该是不下于数百年，做恒星间航行时似乎花了很多时间呢。对了，跟帝宫的中核部分很相似

P：原来如此。它的动力来源…大概是利用核融合吧

D：如果可能的话，我想直接从动力炉那里控制来修正轨道

P：你说要让辐射能外溢出来？那我可不要

D：我们星之眷族是不可能默默死在没有星球的地方。我想你应该会有什么点子吧？

P：怎么说？

D：因为你脸上是这么写的

P：你什么时候有这项特殊才能，我以前怎么都不知道？（戴上头盔）——这个方法非常原始，我可不知道是否合你的喜好哦

D：什么喜好来着的这时候先丢到一旁吧

船外——

P：殿下，轨道有没有什么错误？

D：幸好这里并不是行星密集的地带。一旦加入了复杂的重力干扰的计算，我看就不止是要修正轨道了

P：这应该算是不幸中的大幸吧

D：想不到要利用爆炸来改变轨道

P：这种方式并不合你的喜好吧

D：没错

回到船里，爆炸声响起——

P：第三发

D：你不觉得中间应该稍微隔一点时间吗？

P：时间要是拖得越久，那就更难跟罗马歇尔会合了

D：我们的蜜月旅行已经快接近尾声了

P：啊（半倒地，似乎有些痛苦）

D：怎么了？

P：没事——第四发，应该是最后一发了（爆炸，弹离地面，D马上扑过去替她挡下撞击）

D：没事吧？

P：哎，最重要的是轨道怎么样了

D：似乎切入过深了

P：必须再把轨道修正一次——呕（D掀开她的头盔，看到一条白的链子）

D：在这辐射风暴里你还把连接缨……

P：因为不靠头环的话，这方法会变得更困难（D准备离开）——要去哪里？

D：我打算尽可能修正这艘船的轨道

P：怎样修正？

D：我想用跟你使用的相同方法

P：我也一起去

D：你不是想回拉库法考鲁吗？

P：至少最后让我跟你在一起

D：放心吧，还是说你不相信我？

P：就算有什么差错，我也会相信你的

D：不相信我才是大错特错呢

P：那么……冲着你这句话就让你去吧

D：你尽可能到这艘船的前端去，越前面越好

P：要是不快点回来的话，我可会丢下你不管的呦

D：我马上就回来（2人分开）

船外——

D：赌赌看我们是否能快乐的重逢

船内——

（P发现控制室，进入，修改轨道不能）

P：你那么想回去吗？（爆炸冲击）——多比斯

（突然掉出一具干尸，大吃惊）啊！

（多比斯来到控制室）

D：普拉琪亚……（空无一人）

（在角落里发现蜷缩的P）——普拉琪亚！你不要紧吧？

P：多比斯…

D：怎么了？（看见干尸及其额头的头环，走过去）

P：不要…

D：我至爱的同胞啊……你会用那种方式困住我们，如果有什么话我都很乐意听（走近，伸手摘头环）

P：不要

D：你害怕知道真相吗？

P：就让他们静静地待在那里吧

D：可是我想知道，普拉琪亚

P：是基于亚布利亚鲁的尊严吗？

D：不，是基于身为人类的尊严

P：即使要拿下那个头环……

D：你心里应该早就有数了，普拉琪亚。既然这样，不管要不要拿下这头环，结果都是一样的（拿下，看到头环下的空识觉器官）——看得出来他是我们的兄弟……

P：为什么……为什么要回来？明明知道回来也没用

D：因为回航是他们的生存目的。似乎是我们的先祖，别别那么制造的样子

P：不要那么说好不好！

旁白：

远古曾有座熊熊燃烧的星球

每当抬头仰望时它总是在原处守护着小小世界的居民

得到羽翼者舍弃了那星球

在全新的世界看到了希望

星球一面眷顾着吾子的身影

一面进入长久的睡眠

那是场非常长久的睡眠

但是它进入长眠实在是太年轻也太早

只是那有利于吾子展翅高飞却是不争的事实

P：这么说我们刚刚所看到的……（绿色的结晶体破裂，从里面飞出僵化的人形）——为什么……（爆炸冲击使轨道修正，2人到太空）

太空——

D：应该能平安回拉库法考鲁吧

P：怎么说？

D：就算发生比目前更糟糕的事，应该对我的常识也不会造成多大的改变

P：不知道他们是否可以顺利回航……

D：一定可以的，因为在翅膀折断之前，他们曾经在这里待过

P：那我们是否回得去呢？

D：一个人的话就很难

P：那你是说两个人就没问题喽？

D：没错，普拉琪亚——我想要你的遗传因子

P：这样的告白实在太不优雅了吧

D：对不起

P：我并不是在责怪你，我可爱的殿下（把头盔靠在一起，只有唇形地说了一句话，无配音）——果真看起来像是群星的残骸

D：不，应该是新生星球的根源才对

诞生室——

助产士：马上就要破水了（人造子宫破水、盖子打开）——恭喜两位

D：她现在还长得不像你呢

P：（对婴儿）你的模样……就亚布利亚鲁来说，耳朵未免太小了点吧

D：你的名字就叫拉菲尔

GOTHLOSS——

拉菲尔：舰长，亚布利亚鲁翔士修技生报到

P：辛苦了，我派三号短挺给你，你马上前往行星贴鲁克都宇宙港去迎接林（省略）·津特阁下吧。至于详细情形，就参照今天公告的舰内报第14项。

拉：了解

P：请记得千万别失礼哦

拉：是，舰长

诞生室——

P：拉菲尔？

D：没错，拉芙是表示高贵的亚布利亚鲁公主，菲尔则是生命之源。若是孕育生命，超新星里令人期待的元素是绝对不可或缺的。超新星化为生命之源，并凝聚在全新的星球上孕育新生命。拜托你，别在我小孩的成长历程里说些有的没有的事

P：我不会说的

D：拉菲尔……你不觉得这个名字很好吗？

P：对你来说是还算不错

D：这可是你有史以来最棒的称赞呢——对了对了，能不能请你隐瞒你是遗传因子提供者这件事

P：为什么？

D：我觉得有个出生的秘密，比较能丰富孩子的人格发展

P：虽然我不想插手管你的教育方针，不过我觉得这种想法蛮愚蠢的

D：会吗？我倒觉得这想法不错

P：算了，反正到时候招人怨恨的是你，我就照您的吩咐做吧。在不输给偏向特殊人格的教育方针之下，让她健健康康地成长吧，殿下

D：这倒是真的

P：要是你的话，会将她培育成什么样的人呢？不过既然是你抚育的话，搞不好会是个老实的孩子呢

D：你是“搞不好”是什么意思？

P：真的想知道吗？

D：算了——我曾经想过，结果人类还不是模仿着他人而成为人类

P：啊，对于拉克留修领民的意见，结果你也是很在意嘛。我们在这里以人类的身份活下去，那样不是很好吗？

D：我倒觉得你比我还在意

P：我可爱的殿下……

D：这个称呼…就传给这孩子吧……

（剧终）



