文件发布时间:2010-05-27 08:06:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星界系列
本卷名称：星界之恋歌

I·向未来祈祷
<亚布人类帝国>是支配近全人类的一半,掌握人类史上最大军事力的国家。

这里是帝国支配者所在地,是亚布的故乡——原来的都市船<亚布利亚鲁>，帝国的中心。

即是说，这里是帝宫。

――陛下在<飛燕草の間>会见你。

得知这句传话后，帝宮之中有一个人向<飛燕草の間>走去。

这个人是<亚布人类帝国>皇太子，兼帝国舰队司令长官、巴尔克王多撒纽帝国元帅。

他那拖着齐腰长发前进的歩姿――生于亚布利亚鲁皇家的特质――显示出这位帝国显贵的威

严。

没多久就到了<飛燕草の間>的入口，门像在等他一般打开了。

于是多撒纽走了进去，马上他就因为屋内那位要见的人而紧张起来。

多撒纽向那边走去，在她面前停下。行礼后说道：「陛下，让您久等了。」

他要见的人，是<亚布人类帝国>第二十七代皇帝拉玛玖陛下。

靠在大厅中央的椅子上等待多撒纽到来的女性，把她原本撑在手肘上支着面颊的手放回膝上。

「恩，不要紧。」

「这我就安心了」

「巴尔克王，殿下也会在意要人等么？」拉玛玖的脸上流露出些少逗乐的表情。

「这是当然的。陛下有多忙就连我也、十分、清楚」为了强调某一部分，多撒纽把话分开几段回答。

「哦」

「前几日谒见时，话还没讲，您就叫我退下了」

数日前多撒纽也曾来与拉玛玖会面。那时，公事谈完之后，他想讲一些私事，拉玛玖由于后面还有公事要做，拒绝了他，说以后再讲。

「……还在介意那时侯的事么？」听了多撒纽的话，拉玛玖不由得皱起了眉头。

「对皇帝陛下来说，介意与否都是没有用的」

根本就不是这样――拉玛玖在心里轻声说。

「因为那时侯还要马上会见其他人」

这种场合下，不知为何她的话听上去像是在解释。

「谁？」

有必要马上会见皇帝，并能够见到的人，只限定在某个范围内。

「是法拉门修」多撒纽的同僚、星界军的军令长官、法拉门修.威夫＝鲁撒姆.拉扎姆帝国元帅的名字被讲了出来。

「军令长官比我更重要呢」和表情一样,声音里很明显的充满了不满。

「什么！这不是问题。殿下也明白应以公务为优先吧」拉玛玖对自己听到的话感到很吃惊，「多撒纽殿下,你因为什么那么生气？」

「没有因为什么而生气。」

――没有生气但、十分、介意。

这是不能说出口的话,真想向眼前的人完整地说出来。

「那么,殿下没有与公务无关的事了吧」

拉玛玖的口气好象变弱了，大概不再介意了。

「啊，是的」

「那么，别再跑题了」拉玛玖的声音虽然优美，但隐藏不了心中的迷惑。

――巴尔克王依然非常不满，何时才能释怀呀。

想把这个话题就此打住――乘着还未完全进入本题――拉玛玖急忙寻找别的话题。

「那，为了何事急忙来和我面会？」

谈话内容渐渐变成公务的感觉，多撒纽的态度也因为涉及军务而与原先有了改变。

「陛下，能占用一点时间么？」

「啊，请讲」

多撒纽以充满作为帝国舰队司令长官，以及皇太子的威严感的声音说道：「其实，原先陛下命令组建的帝都防卫用舰队已整编完成，预计明日在我从帝都出发时完成进驻」

拉玛玖轻轻点头，让他讲下去。

「因此，届时我必须先行出发，不能向陛下辞行，容后再向陛下谢罪」

「好，辛苦你了。预祝殿下率领星界军取得丰硕的战果」

「非常感谢您寄与的厚望」

今日，多撒纽来会见拉玛玖，就是为了出发前的辞行。

但是，讲完一通话后，多撒纽闭上了口。

他辞行完了既不离开这间屋子，也不讲别的话题，就只是站在那里。

而且，凝视着拉玛玖。

看到多撒纽这个样子，弄得拉玛玖不知怎么办才好，只能微笑着看着眼前的人的脸，这个情景不知持续了多久――就这样回去的话，以后一定又有怨言的。

「果然，殿下好象有话要说」

「我自己非常清楚」

多撒纽一离开军务态度就完全改变了。

「……还在介意么？」

与拉玛玖担心的一样，对她的回答和以前一模一样。

「不，没什么」

「那为什么老是变成这种态度？」

「我想让陛下看着我」一句决不可能让对方不明白的话，说出这句的是多撒纽殿下。

「看着」拉玛玖跌坐回皇座，一时间说不出话来。

不愧是拉玛玖，在皇帝的地位上，早已经习惯了沉重苦恼的情况，这种状态只持续了一会就恢复了过来。

然后，拉玛玖示意所有人离开。

側近的侍者们都退了出去。

――啊，没人打扰了……。

看见多撒纽的态度，拉玛玖下了决心――今天一定要和殿下把话讲清楚。

「今天没什么急事，可以和殿下好好谈谈」

这对多撒纽来说，就好象胜利宣言一样。

周围的人都退下了，又听到她这么说，多撒纽改变了他原来的态度：「非常感谢，陛下」

拉玛玖心里不由得苦笑――真是败给巴尔克王了。

「没什么」她轻轻摇了摇头，像多撒纽来这里之前那样，又用右手支着面颊。

然后，她向多撒纽提了一个自登皇帝位以来，就一直想找这样的机会问他的问题。

「感觉怎样？自己的手中实际掌握着帝国的全部舰艇」

这是在拉玛玖还是皇太女的时候，先皇帝多嘎斯（ドゥガス）向她提的问题。

「坦率地讲，非常棒。临战时数量如此庞大的舰队由自己指挥而行动」

「没错。我也是这样」

「是卡明提尔（カミンテール）战役吧」那是<亚布人类帝国>最近――虽这样讲但也是近五○年前的事了――经历的一场战斗的名称。

担任这次战役指挥的，就是眼前的皇帝拉玛玖。

然后，就在那时被问了刚才的问题。

「真怀念哪」拉玛玖的视线投向远方，感慨地说。

「恩」

「那时殿下……」

「突击舰的舰长」多撒纽同样怀念地答道。

拉玛玖微微笑了。「现在就做了司令长官」

「哼，即使实质上掌握了全宇宙最强的军事力，那也不是我最想要得」

「难道，殿下……」伴着复杂的表情，拉玛玖不知讲什么。

「不是那样」了解到眼前的女性话中的含义，多撒纽看着她手中的权杖大力地摇手。「我对这个绝对不着急。我一定会耐心等待陛下正式让位的那一天」

「这个么」拉玛玖也望向左手握着的权杖。

那是――象征人类最大军事力的统率者的权杖――皇帝杖。

「而且，我也不讨厌侍奉陛下」

拉玛玖露出惊讶的表情，抬起头说：「这还是头一次听到」

「是么？」

「恩。我还以为殿下讨厌侍奉我」

「决没有这回事！对深受全帝国人民深切爱戴的陛下，怎么会抱有那种想法」一时间受到伤害的表情浮现了出来――无法抑制地――完全是多撒纽真面目的显现。

「地上人（プラズマ）可不会有这种想法，你就不要说了」

「请原谅」多撒纽率直地道歉。「那么，陛下认为如何？」

「什么呢？」

「陛下对我的事情是如何想的」

「我么……」回忆起从前的事情，拉玛玖认真地考虑了一下「老实说，最初知道上皇会议选举了殿下，觉得有些怪讶」

「是怀疑我的能力么？」「不，我非常明白殿下拥有非凡的能力。只是……」

拉玛玖接不下去了，多撒纽明白对方想讲什么。自信地笑了笑：「亚布利亚鲁中的司珀尔，是么」

<亚布利亚鲁中的司珀尔>，是用在历史上常期与亚布利亚鲁对立的司珀尔一族――对亚布利亚鲁来说，司珀尔是阴险的代名词――之名来称呼像多撒纽这样的出身于巴尔克王家的人――当然他也没被例外。

「恩，也算是吧」

「其次，性格有问题。」

心底深处所想的都被讲了出来，拉玛玖尴尬地笑者，赶紧解释。

「全部都只是最初而已。现在除你以外我决不考虑让位给别人」

「这些话是真的么」

「真的呀」拉玛玖不假思絮地回答。

好象心里在考量这句话，多撒纽沉默了，随后又开口。

「如果我在这次战斗中死了，陛下怎么办？」

「什、什么呀……」干吗讲这些！――拉玛玖惊讶之余话也讲不下去了。多撒纽讲出来的话实在太唐突了。

「不管怎样都有万一的可能性吧」

听了这句话如何能安心，拉玛玖以强硬的语气说：「身为皇太子不能随便把这种事挂在嘴边」

「抱歉申。只是，这不是将来的其中一个可能性么」

「也许」

的确多撒纽的话无可否定。<亚布人类帝国>的历史上，在与其他星际国家的战争中，失去了两位皇帝，以及七位皇太子是无法隐瞒的事实。

「当然我对这种可能性一点也不恐惧，只是……」

「只是？」

好象要打消拉玛玖的不安表情，多撒纽笑了笑，但笑容很快淡了，「的确有一丝无法打消的寂寞。觉得好象再也无法和陛下在这种场合下谈话了」

「殿下把我当成重要的倾谈对象么？」

「才不是！」多撒纽不禁大声叫了出来，连忙降低音量，用适合对年长者讲的话说：「不，不是这样的」

「……？」

长长地做了一个深呼吸，多撒纽看着眼前的女性，语气非常严肃。

「我不想陛下只做我的倾谈对象」

「什么……」拉玛玖明白了这句话唯一的可能性，喃喃的说道。「难道这是爱的告白？」

「这是完全不加掩饰的话」

「可是，怎么会……」拉玛玖还是不能相信。

「我最初侍奉陛下时就是这样的了」

确认了多撒纽的话，拉玛玖的脸红透了。

「可是，那句“怎么会”是什么意思？」

「皇帝和皇太子，从没听过这种事」

「是么，但也没有禁止呀」

多撒纽说的没错，帝国成文的法律和不成文的习惯都没有这方面的规定。

「的确……」

「拉玛玖陛下」多撒纽以前所未见的真挚态度说：「我对陛下的爱慕，和我身为侍奉陛下的臣子的忠诚一样坚贞」

心中所想没法说出。凝重的沉默温柔地包围了二人。

必须讲些什么，拉玛玖已经无路可逃了。无论何时，这都是对对方的失礼。

「……是么，殿下的意思我明白了。那，你想我说什么？」拉玛玖以任你宰割的悲壮表情听着。

「我想听陛下的意思」

「现在这么急么？」

为了掩饰紧张的生硬表情拉玛玖微笑着说：「别，这么急我答不出来。无论如何得给时间让我充分了解我自己的想法」

「那么，这场战争结束时，如何？」

多撒纽稍稍考虑了一下「这也不是不行」

「恩。那么，为了听到我的回答……」

「到时必定交上胜利的报告」多撒纽敏感地领悟了拉玛玖的话接道。

「啊，好高兴」听了这句话拉玛玖脸上的生硬消失了，原本柔和的表情重又浮现。

「是。陛下的回答也……」

「好的，我会好好考虑如何回答殿下的」

「非常感谢。那么，我告退了」多撒纽表示了辞去之意，同时行礼。

这时拉玛玖从椅子站起立，向前走出几步。自然二人的距离拉近了，多撒纽抬起头，惊觉拉玛玖就站在眼前。

多撒纽默默地用――怎么了？――的视线询问拉玛玖。

拉玛玖的眼睛离的很近，而且温柔的眼睛里融入了难以理解的东西。自己的脸清楚地映在她的眼里。

放心好了――拉玛玖的眼睛这样回答。

稍稍踏前半步，拉玛玖的话语从鼻子里漏出。「多撒纽殿下，这是给你的一点点恩宠……」

拉玛玖那放出温柔光芒的双眸缓缓闭上。

好象不能相信一样，多撒纽的视界里一时一片黑暗，只感觉到自己的双肩上放着轻柔而温暖的手，一根根发丝从脸颊上滑落。

然后……，那时被心底感触支配而陷于黑暗之中的多撒纽确信――此战必胜。




II·新的烦恼
唉……――这已是爱珂琉娅今天第二次叹气了。

真不想碰到舰长，可又不能放弃舰桥任务……这是飞翔科翔士的自尊心所不允许的――但是，想从舰桥任务中蛇王溜回自己的房间又是事实。

就像这种心情的反映，她的脚步好象拖着重物，但又无法停止地来到舰桥。

走到这儿的期间，爱珂琉娅脸上一直是这种不安的表情。

站在入口前的一瞬间，之前那灰暗的表情变了，爱珂琉娅仿佛挥去担忧般下决心打开了舰桥的门。

随着轻响，门开了。

造成爱珂琉娅忧郁的始作俑者，和平常一样坐在舰长席上。

「舰长，我与您交接」平静的语气明显是装出来的。

拉菲尔现在还在看着舰内图，爱珂琉娅来这里的事当然是知道的。

不知是否心理作用，爱珂琉娅打开门时，觉得拉菲尔的背很僵硬。

听到了爱珂琉娅的声音拉菲尔站了起来――爱珂琉娅看不见她的脸，只觉得她的背影很高。

「辛苦了」拉菲尔拼命压抑着自己体内仿佛要爆发的情绪，硬挤出这句话。

尽管感到很害怕，爱珂琉娅还是向拉菲尔走去，看着她。

拉菲尔也一样不能一直不看爱珂琉娅。尽管内心万个不愿意，但还是不表现在脸上地把头转向爱珂琉娅。

但是，一旦面对面，昨天造成的不愉快可没有那么快消去。暧昧的空气包围着二人。

二人一直没有出声。

不得已先出声――爱珂琉娅用比刚才稍大一点的声音，犹豫地说「那个，舰长，我来交接……」

和刚才在书记室与津特在一起时头脑的灵活不同，那时爱珂琉娅罕有地积极进攻。

但是，现在她与拉菲尔之间的气氛，和刚才与津特之间的的气氛，性质刚好相反。

拉菲尔不能开口，否则必然会向爱珂琉娅质问刚才看到的东西。

当然问与不问这都是事实存在的。

拉菲尔在和以上这些自己的情感格斗着。

亚布利亚鲁不善于控制自己的感情――这是在亚布之间的通说。常识一般都不会错。

拉菲尔当然也不会例外。最终，还是会成为使这种通说具体化的部类。

这样的拉菲尔直到现在，还在压抑着在心底深处不断膨胀的情绪。

因此，完全不理会外界的情况，也没有回答眼前对方的余暇。

可惜，听到爱珂琉娅的话，这个努力白费了。

这个声音表示已经爱上津特了么？（译者注：“这个声音”可以理解为拉菲尔内心的呼喊，但我认为指的是爱珂琉娅那句“舰长，我来交接……”，拉菲尔觉得这是对她的宣战，要从她身边抢走津特，当然，她还未完全了解自己的心情，但不自觉得她已把津特当成自己的东西）――这种理不尽的疑問在脑里盘旋，感情的浊流冲垮了拉菲尔勉强筑起的理性之堤宣泄而下。

「爱珂琉娅.威夫＝托琉兹.诺尔（エクリュア.ウェフ＝トリュズ.ノール）！」高扬的声音呼喊着眼前对方的名字。

「你刚才到底做了些什么？」声音比刚才压抑了许多，感觉上有些凄凉。

「做了什么……？」面对拉菲尔突如其来的质问，爱珂琉娅迷糊了。

觉悟到讲出来气氛也一定不会更尴尬，这之后的后果就不去想它了。

「你去过书记室」

「哦，为什么……」知道？爱珂琉娅寻求原因。

「这个你不用管」但是拉菲尔不等爱珂琉娅把话说完就重重地打断了她。

「才不是不用管……」正讲着，爱珂琉娅无意中看到拉菲尔手背。「啊！」

「？」拉菲尔张开口正想继续说话，可爱珂琉娅细小的叫声令她失去了这个机会。

「舰长……」

「什么？」

「难道你一直用舰内图监视我在哪里？」

拉菲尔手背还在显示着舰内图。

在爱珂琉娅进入舰桥时就想消去的，但因为对她太注意了所以忘记了。

「呀」拉菲尔轻轻地叫出声。

在爱珂琉娅看来，拉菲尔明显是慌张地把舰内图消掉，以掩盖自己的错误。

这样爱珂琉娅了解了造成现在这种状况的原因。

此时爱珂琉娅与拉菲尔如此不和，肯定是因为爱珂琉娅和津特拥抱的场面被拉菲尔看见了。

那时，猫――迪亚霍――不见了，寻找时探知机故障，舰内图没有表示它的位置。

于是，去拜访本来的饲主津特，就发生了那件事。

「你调查了吧」爱珂琉娅没有放弃追查。

「没，没这回事」

一点也不坚决，毫无真实感的话――讲话的拉菲尔自己都觉得如此，爱珂琉娅就更瞒不过去了。

「为什么做这种事？」爱珂琉娅以认识她的人难以想象的激烈语气问道。

「为什么……」这回反过来轮到拉菲尔说不出来了。

像战斗一样，在全力进攻时没想到受到反击，不得已迂回防守，但极有崩溃的危险。

拉菲尔就被逼入了这种景况。

「舰长，舰内图不是为这种场合存在的吧」

居然用教训的语气――拉菲尔感到――爱珂琉娅说道。

「哦」

「可以用来监视舰里乘组员的私隐么？」

当然是不行的。

舰内图是在发生事故的非常时期，用以掌握乘组员的位置，决不能用于私事。

比一般人对隐私重视一倍――这种表現方式不太正确――的亚布之中，除了那种情况以外不能使用是不成文的规矩。

「哦，不能干别的……」记起这件事的拉菲尔完全不能否定。

「请不要再有下次」

如果不马上同意即使是舰长也不能原谅――语气里含着这样的意思。

「明白了」拉菲尔无计可施，勉强地应了。

但是，爱珂琉娅不从拉菲尔那里取得承诺是不会罢休的。

「我对他怎样，是我的自由」

「他，他？」拉菲尔听了紧张起来。

然后，想到她是在说猫，自己太紧张了――拉菲尔想起了早饭前爱珂琉娅的情形，马上恢复了平静。「啊，迪亚霍是吧。当然没问题」

「不。我是说林主计列翼翔士」

意想不到的回答。

「津特？」

「对，他」完全将拉菲尔的预想打碎。

「津特是……」拉菲尔不知如何讲下去了。

因为脸朝下所以看不到拉菲尔的脸下，她的口弯成&quot;く&quot;字形，好象拼命忍耐什么的表情。

但是，这也只是一会儿，突然抬起头，仿佛要把爱珂琉娅咬碎一样说道。

「津特是我的」

为何说是我的，拉菲尔自己也不知道。

但是，这个决不会让给爱珂琉娅，决不能让――这种想法占据了拉菲尔的心。

为什么？――没有出声，爱珂琉娅用视线询问。

「总之就是我的，我的」拉菲尔想也不想，只会不停拒绝。

看上去就像不许别人把重要的东西拿走的孩子――爱珂琉娅看着拉菲尔的样子感到――竟然大声地叫出了口。

重要的，东西？――爱珂琉娅愣了。

对舰长而言，林主计列翼翔士很重要……。

这在乘坐初代突击舰<巴司罗尔>时就知道了。

对我而言呢？――从没考虑的疑问如今涌上心头。

一下子，想起最近和津特在一起的情形。像为了回答疑问一般，许许多多理由显现出来又消失了。

马上见到了答案。

……不知是否重要的人――感觉不对。

恩，是重要的――在心中点头。

所以，决不会让给舰长――这种想法十分强烈。

「舰长」爱珂琉娅以自己的风格呼唤道。

这期间，拉菲尔一直闭口不语。

拉菲尔希望尽早离开这里。继续和爱珂琉娅面对面，恐怕会发现自己心中一直不愿接触的东西。

对着爱珂琉娅的呼唤，这种感觉已膨胀到极限。

但是，舰长意识令她继续离开舰桥时的步骤。

于是，马上继续未完的交接。

「列翼翔士，进行交接」以舰长的威严下命令。

平时听到这个声音心底一定会震动。

不许再多说些什么――里面包含了这层意思。

突然拉菲尔对自己的话感到惊讶，而爱珂琉娅也感觉到这层意思。

「是」身为部下的翔士率直的服从。

于是这两个人将职务完成了交接。

拉菲尔此时努力克制自己，无言地收回头冠的接驳缨，从座位上站起来。

「以后拜托了」没有再说什么，拉菲尔就离去了。

真的就这样走出舰桥么――这不等于从爱珂琉娅列翼翔士面前逃走了么――赶走了这种想法，拉菲尔没有停下自己的脚步。

出了舰桥，拉菲尔目光涣散地向自己的房间走去。

没有镜子看不到自己现在的表情，但很明显决不是能让别人看到的脸。

拉菲尔加快脚步在回廊上走着。

但是很不巧，这个时间不可能见不到人。沿着回廊索巴修前卫翔士向这边走来。

「舰长？」拉菲尔的样子和平时很不一样，即使远处也看得很清楚。

索巴修边走近边叫道。

「恩？」不讲些话是通不过这里的，拉菲尔表现出没什么的表情。

虽然努力用平常的表情掩饰，但还是没办法隐藏被打了一样的表情。

索巴修的内心大吃一惊，从未见过舰长这样的表情。

「怎么了？」虽然知道舰长的性格，但还是要问。

拉菲尔从未向人示之以弱。

但是，年纪大了不知多少的索巴修却认为这个舰长还小，多半心灵还很脆弱。因此，碰到大的障碍时还需要人关心。

「没事」不是往常拉菲尔的回答。

嘴上这样说，只是在硬撑罢了。

这个时候，不能问得太深。还在表面上掩盖时，问太多只会起反效果。

等合适的时候再打探，现在已经足够了。

这是索巴修作为年长者下的适当的判断。

「那就好」换成温柔的语调「但是，如果有什么事，都可以来找我谈」

「是么」拉菲尔的表情缓和了些少。

拉菲尔敬礼之后离去了。

索巴修转身望向拉菲尔离去的方向。

虽然只是简单的安慰，却起到一定的效果。拉菲尔离去的背影看上去轻松了些。

在一部分翔士之间发生许多事情的今天就要结束了。

索芭修坐在舰桥里。

和昨天的不同,洛提修姆编排的舰桥任务的顺序好像是按年纪划分的。

索芭修默默的执行着任务时，舰桥的门开了。

令人意外的，是本舰的监督撒姆松军匠列翼翔士。

在翔士中属于年长一类的撒姆松和索芭修很合得来。撒姆松干完了自己的工作，来舰桥看看。

那是因为一干完今天的工作，撒姆松就想起索芭修在舰桥，特意来见见她。

「喂，先任翔士，果然在这里」撒姆松用亲近的语气说。「舰桥任务辛苦了」

「监督呀」索芭修也这样应道。「工作完了么？」

「哈，完了」

「那，来干什么？」

「其实也没什么事」

「果然」

撒姆松是来和自己闲聊的，感觉到这个，索芭修不由得微笑起来。

「不请客的话，不和你说话」

「想叫我请客么？」撒姆松笑了。「请就请吧，饮料好么？」

「好的，我要」

「绿茶，是吧」撒姆松打断了索芭修的话。「尤尼伯国出产的茶叶，不放糖」

「记得很清楚么。就是这样」索芭修不知想到了什么苦笑着同意了。

撒姆松加上自己的份用端末腕环买了饮料。

然后，两人开始八卦起来。

饮料来了，话题也转到舰长身上。

索芭修想起了在走廊见到的拉菲尔和平时不太一样的事。

那时无法探问得太深，但索芭修始终挂在心上。

「对了，监督」

「干吗？」

「舰长今天是不是和平时有点不同？」

「是不同呀」撒姆松笑着认同。「但，用“有点”不是把事情讲得太轻了么？」

「说的也是」索芭修也有同感。「到底是怎么一回事呢？」

现在喝的要是酒那多好……。算了，如今这样也可以――撒姆松无论如何也摆脱不了这种想法，那么难得的机会尽讲这些。――微妙的三角关系。

「样子有些怪的，可不只是舰长。这样的人有三个」

「恩，舰长和林主计列翼翔士和爱克莉娅列翼翔士」索芭修听了一瞬间表现得有些不平常，但马上掩饰了过去。「是这样么？」

「是这样啊」撒姆松肯定地回答。

「今早就不对劲了。从早餐那时开始」索芭修边听边回忆。「不对劲是么？」

「今早我第一个进食堂，之后舰长和爱克莉娅列翼翔士一起来了」索芭修对那时的事回忆道。

「最后是我和<公仔>」撒姆松跟着讲。

「的确，女孩们见面时，爱克莉娅列翼翔士不象平常那样冷静，舰长也没什么精神」

「原来如此」撒姆松从索芭修处得到了证据。

「早餐时就不同了？」撒姆松自管自地讲。「<公仔>和舰长罕见地完全没有在一起，相反平时不讲话的爱克莉娅列翼翔士却和<公仔>讲话」

「没错」索芭修记起了吃饭时的模样。

「是吧，好象有点眉目了」撒姆松露出邪恶的表情。「就是这样，我知道原因了，一定是这样」

「怎样？」

「想知道么？」撒姆松故意这样说。

「想知道」索芭修的好奇心被激起了。

「到目前为止还只是推测」这是前句，「微妙的三角关系开始了」

「微妙的三角关系？」马上地明白了其中意义的索芭修低下了头。

「这很符合舰长和爱克莉娅列翼翔士争夺林主计列翼翔士的事实吧」

「这个，会不会有错」索芭修从没想到这事，有些不太相信。「舰长和林主计列翼翔士有特別的关系这是众所周知的，难道爱克莉娅列翼翔士还是……」

「地上出身的翔士，挺受亚布的小姐们欢迎的」自己也是如此，撒姆松却好象是在讲别人的事。

作为国民，从士中有许多地上世界出身者。

只是，他们中的大部分只做到从士就离开了星界军，很少升进至翔士的。

因此，对持有地上人遗传形质，以及亚布士族身份的撒姆松来说，自然对人类投以关注――不用说，对亚布贵族，持有伯爵爵位的津特更抱有超于此上的关心。

「你以前也是这样么？」索芭修深感有趣地问。

「用过去式太过分了」撒姆松以被伤害的表情说。

「对不起，别生气」看到撒姆松如此可怜的表情，索芭修笑着道歉。

「你也是这样么？」索芭修改成现在式问道。

「这种事没停过」对索芭修订正了过去式的问题，撒姆松完全不害臊地说。

「哼，我很想听听」

「哦，以后再讲吧」躲过了索芭修的要求，回到原来的话题。「问题在于那三个人」

索芭修听了撒姆松的话愣了一下。

不经意露出了自己对此的关心。「真遗憾哪」

撒姆松假装没听到继续说。

「看来爱克莉娅列翼翔士对林主计列翼翔士抱有很强的好感」对拉菲尔和津特来说，也是一样的。

「好象是」索芭修渐渐相信了。

「刚才，就先任翔士所言，今早她们一起来的」

「是这样」然后，索芭修讲了在走廊遇到拉菲尔的事。「另外，在走廊见到舰长时，舰长变得有些怪了」

「有这样的事？什么时候？」

「大概在舰长结束舰桥任务的时候」

「现在在舰桥的是先任翔士，那接替舰长的是爱克莉娅列翼翔士」

「对」

「舰长看上去如何？」

「说这话绝对是不敬罪，就只在这里说」索芭修边笑边压低声音说。

「没事的」预感到索芭修要讲些好笑的话，撒姆松笑着答应。

「应该怎么说呢，就像……」索芭修沉默了一会。

「请别吊我瘾哪」

「你别打岔，我又不是你……」索芭修考虑着选择用怎样的言辞才能达到最佳效果。

「对了」终于想到如何表现。

「好象小孩子吵架输了，逃回来的幼猫」

「啊哈哈哈，这样啊」撒姆松张开口大笑道。

这可真是我的佳句哪――这样想着，钓上了撒姆松，索芭修也无法抑制地大笑。

两个人的笑声还在舰桥中回响，撒姆松下了恐怖的结论。

「这样的话，恐怕<公仔>争夺战中，舰长没赢吧？」

「舰长输了？」听到如此奇妙的情景，索芭修叫了出来。

「先任翔士不能这样喊出来吧」撒姆松被索芭修吓了一跳。――有一半是认真的。

「对不起，忍不住」脸上还带着笑，索芭修道了歉。

「不过，爱克莉娅列翼翔士真的赢了舰长么？」索芭修受起笑容，说出了当前的疑问。

为何会这样呢，舰长可是亚布利亚鲁呀――虽然没讲出口，索芭修话中隐含着言外之意――虽没讲但谁都听得出来。

「啊，的确」撒姆松很清楚索芭修的意思。「爱克莉娅列翼翔士还没完全获胜」

「从没有多少表现的情况看来，幼猫之公主殿下不是处于下风么？」撒姆松击中了要害。

「呼呼」听到了表现精妙的语句，索芭修吃吃地偷笑。「幼猫之……真损」

「这可是先任翔士刚才说的喔」撒姆松笑着回应「哎呀，这些话请别传出去，我可不想因为不敬罪被逮捕」

「明白了」索芭修也露出笑容回应。

「不过，除了不敬罪，这些也千万不能被舰长知道」索芭修做了一个亚布之微笑说道。「我可不想没命」

只是，她的眼睛没有笑意。

「请别威胁我呀」撒姆松摆着手苦笑说。「那时我可要和先任翔士一起承受舰长的愤怒」

「是我过虑了」

「不。部下的不对就是上司的不对」

「要是当时是部下的错」

「哈，就是为此才要有上司的么」撒姆松讲了不负责任的话。

「我讨厌被威胁」索芭修发脾气地叫道。

「我完全明白了。先任翔士大人」撒姆松特意加上了“大人”的敬称。

索芭修不好意思地笑了。

「言归正传」撒姆松脸上没了开玩笑的表情。「舰长，没事吧？」

「哦？」「别再像以前航海训练时那样就好了」

「模拟战斗输了的事么」索芭修领悟了撒姆松的话答道。

撒姆松「没错」点点头。

那是发生在现已灭亡的初代突击舰<巴司洛尔>的航海训练完成时，所做的模拟对战时的事。

拉菲尔所率的初代<巴司洛尔>与练习舰队的判定委员科特铁尔百翔长的战舰交锋，最后被击破――可是，就拉菲尔的名誉而言，新战舰配属的雏鸟舰长和有经验的判定委员交战，判定委员获

胜是当然的。

可是，拉菲尔却接受不了，把自己一个人关在屋里。

「和那时的原因不同，那时舰长情绪低落并不奇怪」

「呼呼」

「看来你不知道现在的情况比那时更糟」

「为什么？」

「因为公主殿下的情绪特效药<公仔>」撒姆松又用回开玩笑的语气说道。「如果我的推测是正确的，<公仔>去了的话不是起了反效果么」

「原来如此」索芭修用手支着考虑了起来。

过了一会，感到旁边的视线的索芭修把头抬了起来。

撒姆松看着她。

「干吗？」

撒姆松没出声。

那个眼神里，好象在期待着什么似的。

「难道……」索芭修脑中浮起了讨厌的想法。「啥呀，不是在期待奇怪的事情吧？」

「才不是这回事呢」尽管这么说，撒姆松还是用充满期待的目光看过来。

「你不是期待我来代替林主计列翼翔士吧？」从未说出，不，连想也未想过的事，讲了出来。

「没有没有」撒姆松大力否定。「我作为次席指挥官只是希望采取适当的措施来应付目前的情况」

撒姆松装出认真的样子，可脸颊在一鼓一鼓地震动。

「啥」索芭修大声叫了出来「你这人……」

「什么？」撒姆松嘴角带着一抹邪恶。

「明白了，我服了你了」左手被制御笼手包着，右肩举了起来。

「啊哈哈」撒姆松再也忍不住放声大笑。「先任翔士为何几次拒绝呢，那么不愿意么」

「没错。这个那么危险的任务，真是非我不可么？」

实在是不得不才去做这事――这种心情从索芭修的表情里看得出来。

撒姆松喘着气说「先任翔士，你对自己的责任有何怨言么？」

「不，算了」索芭修慌忙摆手。

这还不够，撒姆松带着稳重的笑容继续道。「本舰的全体乘组员将这么危险的任务托付给你，为何还这么没精神」

索芭修再也忍不住他的讽刺，伏到了制御桌上。

愤恨的表情浮了上来，抬头盯住撒姆松。

「哈哈哈哈……」撒姆松已经讲不出话来。

索巴修却笑不出来。

撒姆松好象明白到索芭修要考虑的事而止了笑。

「那么，舰长的事就拜托了」一下子收不住，撒姆松笑着讲。

「知道了」索芭修苦笑着带着哭音答道。

终于止住了笑，撒姆松看了看端末腕环。

「哎呀，都这时间了」原来撒姆松已经来了超过三十分钟「我得走了」

「啊，是吧」

「不好意思，打扰你那么久」

「没有」

「那么，回见」

「恩」

然后，撒姆松离开了舰桥。

真不应该屈服于监督的话，谈话结束后留下的这个悔恨挥之不去――索芭修回过头，看着撒姆松的背影这么想着。



