文件发布时间:2010-05-27 08:06:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星界系列
本卷名称：星界之战歌

第一话 巴修利司门攻防战
“距离人类统和体舰队的时空泡群通过巴修利司227门（假想门！假设在狩人作战的时候，人类统和体纠结过武装力量对帝都进行攻略作战时通过的门。），还有40分整。”在通报完了，于列恩（羽人同志，没见过的家伙，名字取读音相近。）又补充提醒了一下正坐在指挥座上揉着自己太阳穴的舰长。

在深深的吸了一口气之后，艾特雅鲁便从自己那张坐起来并不是很舒服的“沙发”上站了起来，望了下身后的那三面从自己踏上这艘战舰的那一刻便一直悬挂着的三面纹章旗。

在中间，也是最巨大的一面，是帝国的八颈龙纹章旗。

在它的左边，一面刺繡著一位穿著白衣樣貌美艷，但手上拿著一把象徵死神的鐮刀和一對由黑亮羽毛組成的翅翅膀的女神畫像纹章旗。也就是这艘巡查舰·告死女神号的舰旗。

最右边的，则是鲁尔达尼亚家族的白银蝶纹章旗。

在看了一眼之后，她便转过身，整理了一下衣服，并闭上了眼睛，并且籍由深呼吸来调整自己的心态。

“全员肃静！”她下达着这样的命令。

TIME-0:30:00巴修利司门攻防战始动

在几乎所有的星界军战舰都在为了保持态势而进行着逆喷射的时候，一个庞然大物也拖着青白色的尾焰，从那星星点点的喷射焰所组成的海洋中，从后面，来到了巴修利司守军舰队的最前沿。

就在它到达即定位置的时候，反作用力喷口也一齐喷射，使得它，帝国皇帝座舰·卡普托诺修号，停止了惯性的移动。

而舰身的上部，也被巨大的镭射影象所覆盖着（高达里有的镜头，拿来用用吧），影象里的人物，额上戴着一只上面雕着八颈龙的精致头环，覆于头环上的水蓝色秀发轻轻飘动，尖尖的双耳则分别从左右两侧平向伸出，只不过，没有了那巴兰德丝制的龙袍，却是一身戎装打扮。她，也就是此刻，整个人类历史上掌握着最强大军事力量的女性。

亚布人类帝国第27代皇帝——亚布利艾尔·连·杜布雷斯克·亚布利艾尔伯爵·拉玛珠皇帝陛下。

虽然是女性，但是她的眼神中却看不出一丝的疑惑，琥珀色的瞳孔中所蕴涵的，似乎是和那些反物质喷射引擎咆哮时一样的坚定的力量（靠，什么比喻，抽自己ING）。

“长久以来，千万次的战争，千万次的流血，千万次的牺牲，都被这面八颈龙的旗帜见证着。见证着历史的辉煌、见证着帝国的强大、也一如见证着你们——帝国伟大的战士们、勇者们。而我，也能够有荣幸和各位勇士们站在一起。”说着，她举起了手中的权杖，“为保护我们的家而站在这片由钢铁和勇气所组成的土地上。为什么说达克法拉尔是不落的皇城？就是因为有你们这样的勇士，正是因为你们那钢铁的意志和这钢铁般的身躯化成的壁垒，还有你们那对帝国无限的爱。正是这样，达克法拉尔才延续着不灭的传说。来吧，勇士们，让你们那钢铁般的身躯咆哮起来，让我们的敌人，接受来自星之眷族那火与血的洗礼吧！！！”

当巨大的镭射影象完全消失在真空空间的时候，数千条青白色的火蛇，从每艘战舰的尾部喷射开来。顿时，原来静止着的“海洋”，也开始变的汹涌，划出道道的巨浪，要吞噬着什么一般，包围着巴修利司门的四周。

那些火焰也仿佛拥有着生命一样，扭动着自己的身躯，想要挣脱着物理法则的束缚，去攻击，去烧毁，烧毁在门另一侧的物体。但是，在人类的安排下，这股力量却无法成为那种强大到足以毁灭一切的程度——当然，某些疯狂的人例外（突然感到拉菲尔殿下用凶恶的眼神望了过来，盾，我的盾哪！！！！！）——而是用来推动比它更加巨大，更加稳定和坚实的武器，亚布人的外衣，那些巨大的战舰。

但面对着有备而来的敌人，光有强大的武器是不够的，况且敌人的数量按照重力波的测试以及推测来判断应该在60支—90支分舰队左右，光兵力上来说也比自己占据了更多的优势。所以在得到人类统和体带兵攻来的当天晚上，帝国最高参谋会议就召开紧急会议，拟订巴修利司门的防卫策略。但是面对着从来没有进行过磨合的舰队以及相当一部分的预备役成员的时候，按照旧有的死守策略已经不能够有效率的牵制对手，直到第2和第4舰队从前线赶回来了。所以，在一致表决通过之后，帝国最高参谋会议拟订了一份《巴修利司门攻防战》的行动计划。

整个巴修利司攻防战的具体内容是这样的。因为考虑到巴修利司门与人类统和体领地之间的距离关系，并按照狩人作战时期统和体的战舰能力及配置情况，在到达门附近的时候其精神状况达到长距离航行时必定会遇到的最低点，而这也就是我军发动进攻的最佳时机。但是因为舰只数量以及巴修利司门与达克法拉尔之间的距离，决定采取分波攻击的方式对其进行逐次歼灭。以拉玛珠皇帝陛下的卡普托诺修为旗舰，率领皇帝精锐师团以及特别第28舰队，以及帝都守军分舰队10支，配合之前已经被安置的机动时空爆雷进行第一波在门内对统和体舰队的歼灭作战。因为在战力上的差距，所以在门内的战斗尽量讲求一击即退的骚扰攻击，在最保存自己的前提下最大限度的消灭对方的舰队。而从其他地方调集来的总计21支分舰队则收在门的外侧。待第一波攻势结束后，对追赶而出的敌舰队目标进行毁灭性打击。而与此同时，第2波机雷也会在同一时刻进行敌目标的精确打击。在第2部队进行拖延打击的同时，第1部队则在稍远一点的地方与补给部队以及移动反物质燃料工厂汇合，在最短的时间内最大限度的进行补给和修复作业，对于损伤严重的战舰直接做弃舰处理。并在工厂驻留，等代重新分配。而可以继续参加战斗的舰只，则在规定时间20分之后重新投入战场。与此同时，第三波机雷开始进行打击行动。巴修利司门攻防战最后防线展开。在没有能够成功歼灭对方有生力量的情况下，抵抗直至27小时后第2以及第4舰队赶到达克法拉尔。

当时的大部分舰队，也就是亚布人类帝国帝都内驻守的25支分舰队，皇帝精锐师团的4支舰队，结束新型舰测试工作的幻炎第28特殊舰队，16支由负责帝都保卫工作的第11舰队以及预备役混编而成的舰队，从波拉诺克司伯国和多福利克领紧急调集的21支分舰队一共近40支分舰队的兵力，被分成了两大部分。第一部分，由拉玛珠皇帝陛下亲自率领，麾下近30支分舰队的兵力在门的附近守侯着，等待着预定时刻的到来，而未被编制在内的舰只则担任着散布机雷的任务。

毕竟机雷里的燃料不足以负担太长时间的巡航并在捕获目标之后对其进行打击。所以，其被投入的时间被定在统和体舰队通过门的10分钟前正式开始。

而现在各舰莹蓝色的大屏幕上也清晰的显示着正在倒数的时间。

艾特雅鲁也有些不自然的在自己的位子上变换着坐姿。但是却始终找不到可以让自己安静的呆在那张“沙发”上的动力。

最后，她还是选择了站起来。

不过她的举动明显的引起了舰桥上一些人的注意，其中就包括平日爱耍嘴皮子的那位“副舰长兼参谋以及倒茶科翔士”的亚曼恩（野蛮人同志……您，讲究着用用这名字吧……）却条件反射的将这一动作概括为“站着说话不腰疼”。

正当艾特雅鲁想要把自己的一些不安情绪转化为怒气并且将它毫无保留的倾斜在身边这个暗自偷笑的家伙的时候，舰桥主屏幕上的时间却恰恰归零了。

取而代之的则是一行用亚布文字写成的大大的“巴修利司门攻防战攻略始动”的字样。

与此同时，刚刚还密密麻麻排布在巴修利司门周围的机动时空爆雷都在思考结晶的自动指令下，产生出时空泡，争先恐后的进入了那泛着绿色磷光的“门”，而时空融合产生的紫色透明球体，也仿佛是在平静的绿色湖面上荡漾着的美玉。

在那之后，拉玛珠皇帝陛下亲自率领的卡普托诺修号，也走在了最前面，开始向门的方向开进。

“全舰，2等战斗航速，匀速前进，在进入门之后保持全舰时空泡状态。”指挥杖的挥舞下这样的命令也被传达着。

如果不是狩人作战的时候斯塔伊（STAR……理解这个应该不难）千翔长受命把新·勋紫带去参加某星际政府的受降仪式的话，现在自己更没有可能站在这里，代行舰队司令官的职务。（YY一下，因为幻炎28舰队属于帝国精锐师团的一部分，所以里面的每一个百翔长都是可以成为未来提督的人物，所以其中的职务也是轮流担任的。）

尽管对自己的才能有着100%的自信，但是当一整个分舰队的指挥官，却也是从来没有过的经历。硬要自己说站在这里一点都不发休的话那绝对是骗人，更何况自己都已经觉得似乎站着的双脚正在不住的发抖。不过在多次确认之后，让她担心了的下肢却似乎并没有想象中的这么需要自己格外注意。

她闭上了眼睛，下达了一道道最终检查的命令。

“卡普托诺修号最后入电。”

“读出”

“舰长诸君，帝国的子民，在让你们长久的等待之后，终于可以开始迎接来自统和体的不速之客了。就让战争女神的舞蹈尽情的展开，舞动吧。以上。”接着，他开始在终端上操作起来，“详细的战术安排已经被输入进思考结晶。”

在仔细确认了之后，艾特雅鲁转向通讯翔士“告知全舰，通过门之后立即进行舰队重遍组，博拉司菲娜、星姬、巴尔巴洛沙、亚尔斯兰、菲尼克司、独角兽、索德布雷嘉以及诸神黄昏在本舰编制下成为第28特殊舰队第1战队，其余各舰在翡翠号编制下组成第2战队，沙扎库（SAZAKU）为司令。”

“作战时间0：07：21（按卡普托诺修通过巴修利司门的时间为作战始动时间0：00：00）”在之后没过多久，英葛（ENGLE，取帝国之鹰最后一字的英文音译。）后卫翔士通报着。

紧接着，舰桥上的大屏幕立即被巴修利司门内部的立体影象所代替了。

因为进入门的先后的关系，整个星界军的舰队呈现为一个兰色的半椭圆，而那些被放出的以蓝色小点所表示的机雷，也正在积极的和代表着敌人舰队的红色时空泡进行着融合。

就好象是病毒侵蚀着细胞那样，那群聚在一起成为一个红色巨大球体的时空泡群，此刻它的表面正在变化着，被有如酸液一样的机雷融合着，逐渐失去其表面的平整，而渐渐演变成一个丝毫看不出一点整齐的缺口。

作战已经开始了，第28舰队也向之前安排的那样，分成了两个时空泡，没一个都包含了半个分舰队的质量。而代表着着两个时空泡的蓝色小圆球，也标识在了整个椭圆型的西北方向的前沿，被标上了18和19的号码。

眼看着红与蓝的交界处变的越来越近了，对方的阵型似乎也在被破坏的下几个瞬间之后被后面填充上来的时空泡所填补完整。

如果能够在早一些进入门便好了，艾特雅鲁径自想着。她挥起了指挥棒，指向敌人被标上58号的敌红色时空泡。“确认敌第58号主动融合目标。”

“确认敌第58号时空泡主动融合目标为我舰所在的时空泡，距离融合时间还有8分。”在接到判断对方融合目标的指示之后，英葛也立即完成了判断的工作，“确认敌第敌时空泡时空分离发生，分离数12,疑为敌时空机雷。”

“时空机雷放出，各机5发，目标直接有思考结晶指定。突击舰群，护卫舰防机雷战准备。”

时空机雷在淡紫色的光圈的包围下消失在了这片领域的边缘，转而变为了在立体影象上的20多个蓝色小点。这些小点直接奔着那些正迎面飞来的红色小点，融合，消失，穿过……一眨眼的工夫，这些小东西的数量只剩下原来的半数左右了。从这里过去的有10颗左右的机雷已经冲向了敌第58号时空泡，而对方也有三颗漏网之鱼朝这里飞来。

在突击舰群移动炮群的努力之下，那三颗构不成丝毫威胁的机雷在刚刚开始融合的一瞬间便被消灭了。

但是对方丝毫不为这所动，还是保持着原有的质量数向这里冲来。

“至少能重伤一艘就好了。”艾特雅鲁自己嘟哝着。

但是在她身边的某人却不知趣的“嘿嘿”了一下。

“敌时空泡时空融合还有180秒。”但紧接着他开始读秒。

“亚曼恩·卡列司克多夫·刚副百翔长（希望他原谅我帮他加了那么多东西到名字里），这次回去我一定会想一个不错的办法好好惩戒你那两片有点失去自控能力的嘴唇呢。”虽然说着，但是艾特雅鲁的注意力却集中在即将出现时空融合点的左上方空间。

“那还真是荣幸。回去之后，就请你一顿大餐吧权当是谢罪吧。”

“那一定会变为一顿足够让我饱死的不错的经历呢。”虽然是开着玩笑，但是在她的脸上却完全看不出一丝开玩笑应该带有的笑意。

说定了，回去之后，一定。但是她的心里却已经做下了某个决定。

舰桥内开始被一种肃杀的气氛所笼罩着，变的太过安静，似乎只能听见有谁因为过于紧张而发出的呼吸声，但那大半是听众自己所发出的声音罢了，除此之外，也就是战舰在告诉巡航是发出的嗡嗡声。

但这种寂静很快便被副舰长的再次读秒所取代了。

“敌第57号时空泡融合前60秒…………45秒…………30秒………20秒………10秒……9……8……7……6……5……4……3……2……1……时空融合！”

就在那一刹那，艾特雅鲁手中的指挥杖被再一次的挥起。

“全舰，电磁投射炮，攻击开始！！”




第二话 意外直击
“５……４……３……２……１……敌舰，时空融合！”

“全舰，电磁投射炮，攻击开始！”

随着话音的落下，一阵主炮齐射的震动很快传遍了告死女神号的舰身。

射出的光柱，就好象是撕破黑暗星空的光之利剑，向那个不断扩大的融合点刺去。

ＴＩＭＥ００：３０：００意外直击

“炮击观测终了，敌舰，巡查舰级４舰，突击舰级２舰，护卫舰级２舰，以及新型舰１舰，疑为巡查舰级。”亚曼恩在敌人炮火的间隙中汇报着，并且将在时空泡中的敌舰一一编号，“敌右翼第２舰巡查舰级起，火确认，不，已经爆炸沉没了。本方博拉丝菲娜号右舷中弹，损伤轻微。”

虽然只是和对方的第一次交手，但是以结果来看，星界军这边的舰队似乎是占了先机。“好，告之全舰，调整态势，集中阵型，目标敌突前第４号舰。攻击之后，立即向２号舰开火。各突击舰及袭击舰目标敌新型舰。炮术士注意一切热源目标以及疑似为敌新型时空机雷的物体，后者优先击落。”

“啊啊，我可是已经在做了啊。”而奥依（绯雨青，取青字日语读音ＡＯＩ）却满腹牢骚的回答着，两只手都在可移动炮群的操作台上没办法撤开的动着。如果并不了解星界军而光从其手指的动作看来，那几乎是一种肌肉痉挛的症状。

而前卫翔士说的也确实没错。虽然没有屏幕上的显示，但是艾特雅鲁却可以从舰壳上的空识知觉感应器上清楚的了解到现在那些正吐着火蛇的家伙是多么的饥渴，拼命的想把那些空中摇曳的光点化为自己的养料。

不过本方的突击舰也似乎不好过的样子。好象急于将尊鱼作为捕猎目标的松鱼（自己想去吧，我都没见过啥样……），在对方新型舰的四周时而聚拢，时而散开，不失时机地变化着阵型，实行着围捕。比突击舰更加巨大的诸神之黄昏则成为了猎物的靶子，在弹幕之间艰难的穿行着。时不时的用轻量化的电磁投射炮向它的对手示威，告戒着对方自己也并不是可以被随意追赶宰割的对象。

“核融合飞弹填装，支援进攻。思考结晶定位，４次齐射，各舰１６（４Ｘ４）。主炮攻击不要间断。监督，引擎的状况如何？”

“无异状。”虽然韦恩（幻羽天翼，取翼字英文ＷＩＮＧ读音。）嘴巴上这么说着，但是似乎仍旧是在进行着什么安排。

估计是哪里出事了，但是既然他都说没事那便是可以及时处理的吧。“有情况的话直接通报，”正当艾特雅鲁说到一半的时候，从左舷，敌方的一部突击舰径直向告死女神号的舰桥冲去。虽然它被正中的移动炮群击毁，但是舰壳仍旧是受到了爆炸以及反物质雨的侵袭。引发了一阵剧烈的震荡。

“情况？”

一边检索着数据，韦恩一边回答着，“第２１－４７凝集光炮无法正常使用，因为爆炸的关系，修理必须要通过的甲板现在是２７０度，估计冷却作业需要３分钟，不出意外的话，７分钟之内可以修理完毕。”

“炮术士！”

“没办法，因为刚刚有太多的飞弹，导致了没有来得及进行锁定。”夏德萝（ＳＨＡＤＯＷ，音译变化……）辩解着。

她点了下头，“知道了，下次要更加小心，优先级别可以自行确立。”接着，她举起指挥杖向右上角指了过去（不理解这一行为的自己去看战旗２，袭击舰测试的那段）。

“敌第２号舰，似乎是重度损毁，已经向后方逃逸，预计４分后时空分离。”一旁的亚曼恩急忙回答道。“原第４号舰沉没确认。”

“目标变更，转向第１号舰。自舰伤亡如何。”

“星姬舰，左舷部分甲板被爆破，出力下降１９％，独角兽中度破损。其他损伤轻微。”

“询问，是否需要本舰收容。”

“伊司卡伐隆英（ＥＳＣＡＦＬＯＷＩＮＥ，自己读吧）舰长入电，‘本舰仍可继续战斗’。”在收到对方回复的第一时间，亚曼恩便将它读了出来。”

“参谋长，对方现在的状况到底怎么样。”

“恩…”他仔细的看着终端，“虽然说独角兽的主炮仍旧可以使用，但是因为炮击的关系，８０％的凝集光炮都不可以使用了，而且推进系统似乎也出了问题。如果再勉强下去的话……”

“我知道了，传达命令，独角兽号立即回归本阵，虽然有武勇是值得嘉奖的，但是变成无谓的牺牲则是最大的悲哀。以上。”

“星姬舰受到直击，舰首破损、第４动力炉破损，出力下降至半值，请求脱离战场。”

“准许。”艾特雅鲁听到这个消息以后不禁呆了一下，扳指算来，原本拉开了一点的兵力差距已经又一次被拉近了。尽管自己这边的突击舰加上强袭舰还有４艘，在修复之后，独角兽也可以立即投入战斗，但对方仍然有３艘巡查舰（其中包括新型舰）和１艘护卫舰。况且这也只不过是遇到的第一个敌时空泡而已，后面应该还会出现更加多的部队。“各舰，攻击的同时，注意地方炮火的回避，不要白白损失战斗力。皇帝陛下在看着我们啊！”

“诸神黄昏号入电‘敌第１号新型舰舰桥击破成功，现对左翼第５号护卫舰展开攻势。’”正在星姬舰进行了时空分离的时候，一个好消息也传到了告死女神号的舰桥里。

“好，目标变更，第３号舰，全舰发射！！！”

虽然这次的攻击并没有能够直接的摧毁敌人的战舰，但是从起退逃的样子来看也应该是受了不轻的损伤。“敌舰，开始向时空泡边缘移动，确认为退却行动，时空分离还有６分钟。与此同时，外部敌原４２、４４、５１时空泡准备进行时空融合。融合时间在１０分钟以内。”

“炮击停止。”艾特雅鲁在得到自己想法的确认之后，立即终止了炮击的行动，“各舰４发，以机雷追踪目标。移动炮群调整为自动索敌。之后立即与我军第１９号时空泡进行融合，融合同时舰桥战斗人员第１级战斗待机状态，不允许自由活动。各舰监督立即进行战舰的舰况考察，在２０分钟以内完成修理工作。以上。”

虽然在最后的时空分离时，只确定了半数的时空机雷按照预定的计划尾随进了敌人的时空泡内，但是副舰长还是从战况图上确认了敌原第５８号时空泡的溃灭。与此同时，对方原先追赶自己的三个时空泡还是停止了移动，至少是暂时停止了移动。而之后，第４４时空泡也开始和蓝色的第５１时空泡融合在了一起。

“第２战队时空泡，时空融合。”随着亚曼恩的一句话，在这片空域的前方出现了一个因为时空融合而产生的巨大的通道。它泛着白光，随着时空融合的完成而消失的无影无踪。

“参谋长，帮我统计一下损失。”在这一连串的行动结束之后，艾特雅鲁觉得自己是直接倒在指挥椅上的一样，她用一只手紧紧的帖住自己的前额，调整着呼吸，并且把自己的眼睛闭了起来。

“翡翠号入电，阿特史密斯大破，已经有４７人丧生，分别是……”当通讯翔士还没有能够把电文读完便被她制止了。

“于列恩，直接说重点。”

“是，‘阿特史密斯已经调离战场，现在应该直接向达克法拉尔前进。按照作战指示，它将会在第三作战时段被重新安排进编制。本舰部分移动炮群不能使用，估计１５分钟内修理作业完成。其他各舰均中度以下损伤。弹药以及反物质燃料方面消耗在２０点左右，一切皆按照计划开展。’以上”

“回电，修理作业务必在１０分，不７分内完成，在１０分后进行对敌４２号时空泡的融合歼灭作战，第２战队直接划归回第２８舰队本队。全舰时空泡静止状态，于作战时间１：２７：００再次进行融合作战。以上。”

虽然她并没有将后半段的命令和之前的分开，但是凯伊（小Ｋ，取Ｋ的变态发音-_-b）在处理的时候却帮助她完成了这份工作。

“敌，４２时空泡呈移动状态，目标可以确认为我时空泡，预计融合时间８分以后。”

“一样，告之全舰，修复工作赶快抓紧。”但是舰长听到这消息之后却并没表现出应该有的样子，只是保持着原来的样子没有动，

“反正１０分之后我们也一样要去找他们的麻烦。”

“已经做了。”亚曼恩抬起头，“你面色不是很好的样子。”

“怎么会。”她坐直了身子，笑了一笑，“我看你是看那绿色的屏幕看太多了吧，是不是你认为现在我的脸也是绿色的。”

“恩，看来你并没有什么不舒服的样子呢。”在看了对方一眼之后，他立即将自己的脑袋重新埋到了堆满数据的屏幕上，“因为你又一次否认了你自己的脸不是那种健康植物所应该有的翠绿色。”

“我说你啊……”

当艾特雅鲁正想用那些危言耸听的词汇去解释她现在是多么想把那个总爱把自己的脸说成是绿色的家伙以没有防护服的姿态直接丢进真空空间去，但是却在刚刚开始的那一刹那被对方粗暴的打断了，

“恩，还是说你认为自己的脸是那种和翠绿比较相近的某种绿色。”

艾特雅鲁摇了摇头，虽然还想说什么，但是却发觉自己已经找不到合适的词来表达自己的心情了。

说起来，现在自己反而没有了一丝的疲倦，反而感到混身充满了劲道。“恩，作为感谢你把我的脸说成那么健康的肤色，当然这健康不过是对你而言的情况下，本小姐就准你在归航之后以胜宴来洗刷自己的罪过了。”

“哈哈哈哈……”这次笑的人则是正在一边的终端上操作着什么的主计列翼翔士。

“那还真是荣……舰长，敌原２９号时空泡开始改变方向，准备和我时空泡融合。融合时间３分。”

“全员注意，第一级迎击态势。，全舰时空泡呈移动状态，目标敌原第２９时空泡，主动融合，融合之后按照思考结晶的排序，首先攻击突出位置的敌舰。同时注意防机雷战。各突击舰暂时待机。独角兽号的情况如何？”

“出力恢复到８７％已经可以了。”

“各突击舰以迎击敌突击舰以及机雷为优先。如果敌机过于接近我巡查舰的话自动将目标变更为敌第一号舰。如第舰以被击破，则将目标顺序下调。火百合号负责突击舰的援护工作。”

“敌时空泡融合前２０秒……１０秒……５……４……３……２……１……时空融合。”

融合时产生的光环再一次的出现在了战场上，而双方的炮击也几乎

在同时开始，贯穿着这虽然狭小，但是却正在不断扩大的通道。

“炮击观测结束，敌全巡查舰级，８舰确认，其中２舰中度以上损伤，分别是６号和８号。８号在左翼突出位置。”

“作战变更，巡查舰全舰，攻击中心转向敌右侧，以１、２号为目标，各突击舰、诸神黄昏以及火百合重点攻击敌负伤舰。务必击破。”

但是一种奇怪的感觉突然从艾特雅鲁的心底涌了上来。但是自己却说不清楚。这种感觉也很快的被一阵齐射时的震荡所带了过去。

“敌１号舰击破，翡翠、巴尔巴洛沙轻中度受损，翡翠右侧舰客损毁严重，已经将部分装甲板抛弃，但处理方面并没有什么大的问题，武器方面也一切正常。”

“目标转向敌正面突出的第５号舰，攻击开始。”说完她转向了奥依，“有没有什么奇怪东西的影象。”

“对方摇了摇头，根据从前线传回来的资料，这里并没有投入那种东西。至少是之前到现在，用自律检索也一样没有反应。”

“恩，继续，不要放过可以目标。”

“敌５号舰中度受损，已经开始转向。”

“不要追，直接切换到目标第４号。”

“独角兽号入电，敌６号、８号舰击破。”

看来这个回合的较量，是我们赢了！艾特雅鲁满怀斗志的握紧了拳头，但是一阵冲击波带来的心跳加速使得她不禁被吓了一跳。

她警觉的从座位上跳起来，望着自己的左方。那个明显传来过一阵冲击波的方向。

“舰，舰长……利维利亚号，舰桥部分受到直击……已经确定被破坏，舰长以下２７人不能生还……这，到底是怎么了，刚刚敌人正好是炮击间隔的时候！”

“不，不知道。”虽然艾特雅鲁并不相信自己的耳朵，但是，通过空识知觉，她依旧可以感到一股强大的电磁流从战舰顶部的某个地方直接倾泻下来，“副舰长，立即进行空域搜索，目标范围是艇上部３千米范围（原谅我没用星界标准度量单位吧，阿门——）

…………”

但是她的话还没有说完，又是那个方向射来的炮弹，直接把告死女神号左侧的舰壳掀掉一块。而从着弹点的痕迹来判断，这的确是从星界军战舰的正上放射来的。

而与此同时，利维利亚号也再次受到统和体舰队的攻击，直接导致了爆炸。

——作战时间１：１２：４７，利维利亚号，沉没。——

下一时段：ＴＩＭＥ１：３０：００战线退败



