文件发布时间:2010-05-27 08:06:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星界系列
本卷名称：星界の断章I

第一章 创世
诸位，能在这个即将完成创举的地点，获得致词的机会，在下感到非常的光荣。

刚才我提到了“创举”这个说法，当然，也有人不这样认为，现场似乎也有人持相反意见。不不，请千万不要误会。我并没有打算批评或是责怪反对派的意思。

在我们活着的时候，要预见这个计划是会成为创举、还是愚行，也许是很困难的。但是，我确信各位的子孙们，必定会对诸位列席此处的事实感到光荣。

另外，我也曾听过“就算本计划成功。也不足以称为创举”的论点。本计划仅仅是单一星系的有人化工程。如果从人类社会全体的角度来看，可以说是微不足道的。确实是这样没错。这个计划对人类历史的影响，应该是非常微小的吧。当然我也无法期待所有人类能给予这个计划掌声。另外。本计划里含有一部分略嫌不正当之处也是事实。但是，这些否定论点又有什么意义呢？当年我们的祖先选择背向人类社会的整体潮流生存下来。也选择以隐士的角色建设这个都市。所以我无法理解。身为隐士的我们为什么要去奢求他人的评价？

因此，我想请各位在面对应该已经全盘理解本计划成果的后世子孙时，务必以光荣的心情，向他们传述此时此地所发生的事。

——引用自轨道都市丰苇原市史

创世

或许会让人感到很意外，但是我在工作上与他的关系是非常薄弱的。

在当时。我在评议会中确实是担任计划理事兼事务局长，而他是遗传基因设计主任。不管哪方。都是推动计划上不可或缺的职务。为避免误会，这里要特别强调。虽然双方皆完成了重要的职务，但是回顾整个计划，我并不会因为他的名字较常被提出而提出异议。虽然在组织图中我的层级比他高，但是事务局长这职务，只要具备对都市的忠诚心，以及相当程度的实务能力，不论是谁都可以担任。到处都能找到取代我的人。相比之下，他的职务需要非常高度的专业知识，我可以断言。当时除了他以外，并没有人能完成这个任务。

不论如何。我的工作是预算的获得或分配、关系部署之间的协调等等。既然身为都市行政机构的一员，他也无法避免这类烦人的俗事，但是我们之间有计划技术部长在，从遗传基因设计班提出的要求，全都是经由他送出。

虽然我们在公开场合见面的机会并不多，但是私底下常常见面。他是我的竹马之交，小时候常往来对方家中，也常常一起游玩。

两人所聊的话题，几乎都是些对他人来说一点意义也没有的家常闲聊。就算是在执行计划时，也没有谈过工作上的事。

唯一的例外是那天发生的事。

他一如往常。拿着一瓶当作伴手礼的蒸馏酒来到我家。

聊着聊着。他突然提议“要不要打个赌？”这样的提议。而且不只嘴上说说而已，还真拿出了骰子跟碗。到底他是从哪里弄到这些东西的，至今我还是无从得知。

我感到非常惊讶。虽然他的个性很开朗，并不古板。但是，他的本性非常认真。不曾沾染上世人所认知的恶习。我无法想象他沉迷于赌博的样子。

一开始，我怀疑他近来是否被赌博的魅力所迷惑？毕竟，在发现某件有兴趣的事物后就彻底的陷入其中。是认真的人常会出现的现象。往坏的一面来推测，他也是这个情况吧？

如果真是如此。我不得不以老友的身份来给予忠告。

但是。他却讲出“赌注不是金钱”这样令人难以理解的话。

那么要以什么为赌注？我这样问他，他回答：“宿命。”

讲到这边我被点醒了．于是问他：“你是读到了？还是看到了？”

虽然我才说过他不曾沾染上恶习，但是严格来讲，还是有一个。那就是他酷爱异文化创作物。在我们的青春时期。异文化作品尚未解禁，他这个秘密的兴趣要是被发觉，算是犯罪行为。或许就因为如此。他才会沉迷至此。

近来当然已经没有遮掩的必要，但是社会上对于过度沉迷异文化的行为，仍相当根深蒂固的视为是不良嗜好。

以我的立场来说，并不打算指责友人的兴趣。但是对于他很容易受到影响这一点却感到厌烦。

会讲出“赌宿命”这类破天荒的事。应该是受到小说或戏剧之类。总之是因为某种虚构物的影响吧？

“是读到了。”他这样回答。

他说了一段序幕，是个叫做宿命的神跟另一个叫做机会的神，以掷骰子来决定世界将来之类的奇妙故事。

我挖苦他是自认为神吗？他不为所动的回答我说：“正是如此。对他们来说，我们就是创造主。这不正是如同神的存在吗？”

到此我总算能够理解他所说的内容。这可真是个乱七八糟的提案。毕竟要附加宿命与否，并不是我或他个人便能决定的事。当然，就算我们两人有共识。这也是不可能的。

对他们，也就是对作业生命体附加宿命是基于评议会的决策。我们没有任何颠覆这决策的权限。

因为是很严重的事，所以我再一次与他确认。“没错，如果我赢了。就把宿命取下；你赢了，就按照原定计划，附加宿命后送出。”他证实了我的疑虑。

我指责他这可是对都市的反叛之后，继续对他提出劝告。对他们来说神不是你，当然也不是我更不是其它人；不该是由个人，而该由都市成为他们的神。

因为我虚长他两岁，偶尔会对这个老友做出类似说教的行动。当然我也很清楚，他不可能老实的接受我的说法。

当时也一样，他只是把我说的话当耳边风。

“没什么，只要不说谁会知道？”我一让我的嘴巴休息，他就这样说了。“记录上我会想办法。只要你别讲出去就好了。”

那样的事怎么可能办得到？要是事迹败露。也许会受渎职罪处置。不，先不管是否会受到惩罚，摸摸自己的良心，这也是不可能办得到的事。

我将手交抱在胸前，沉默以对。于是他说：“不管如何，我们的工作不就是一种赌注吗？”

我记得我对他这句话的响应，应该是不必自我贬低之类的言论。我认为他是因为对自己的工作缺乏自信，才会有上述发言吧！毕竟他的作品基于特性，无法进行充分的实验，也无法确定是否能顺利运作。“不，”他打断我的发言。“已经经过很充分的动物实验了。就算是我也知道，要进行完美的实验得消耗多少时间跟金钱。尤其很花时间吧！我并不是不满。我有十足的信心，我所设置的宿命必定能够完美的运作。”

既然如此。什么算是一种赌注？我这样问他。

他眯起眼晴，似乎觉得我的问题很不可思议。“所以啦，就是我们那个计划啊！你别说与你无关。你可是计划理事之一，而且还是事务局长呢！”

到此，我终于发现他是在主张计划本身就是场赌局。之前，我一直误以为他所说的“我们”指的是开发班的同僚或部下。

他的论点并非什么新奇的东西。我反而觉得很怀念。因为计划预算会议上，反对派提出的论点正是：“这个计划的风险未免太高了。就算顺利进行，也不知道要经过几个世代之后才能回收成果。这计划哪里有投注都市预算一半以上的价值呢？”

为了这种前景薄弱的计划，连小行星矿山的采掘权都必须放弃。当然，批评确实很有说服力，但是既然我们无法一直在这个轨道都市上安住，这便是我们不得不挑战的危险。况且并非只在这个计划赌上全部。这只是诸多移住计划的一项。甚至可以说，这只不过是——万一最安稳的移往现存殖民地的移住计划失败时——可以当作类似备案的计划。不过这个说法也产生了“在一个备案上花那么多钱值得吗”这样的反对意见。

但是，在成功率本来就不高的情况下，他还要从事这种降低成功率的行为，到底是在想什么呢？我针对这一点问了他之后，却得到：“反正结果我们也看不到嘛！”这种不成回答的答案，让我满火大的。

我到现在还记得，他看着言词激动的我时那个悲伤的眼神。

我质问他，到底为什么想把宿命卸下？

“你认为这样是正确的吗？”他反问我，“他们基于本能宣示忠诚。但是，所谓忠诚只是基于理性而形成的东西不是吗？至少以我的认知来说，被烙印于遗传基因上的忠诚并没有任何价值。”

当然这是正确的，我对他点头。这是我数度自问自答的题目。他们是作业生命体，不是人类。是使用与人类相同材料所制造的机器。如果他们，不，那些东西如果算是人类的话，那我们的计划岂不是过于不人道吗？将人类以人工生产、培育，并且在不给予任何选择机会的情况下，就将他们送入宇宙深处。这不是应该被容许的事。

计划是以那些作业生命体不是人类作为前提而建立的。那些作业生命体不是人类，甚至不是生物。是机器。每次信念动摇时。我也是这样反复地说服自己．我才能撑到现在。

这问题对他来说，应该早就解决了。因为确信那些生命体不是人类的想法。正是参加计划的资格。

让作业生命体拥有某种程度的独立思考能力，是不可避免的吧！要是遇到紧急状态无法自行判断，将他们放进外宇宙探勘船就成了没有意义的事。但是，不能因此就对作业生命体根本上的存在这类的哲学式疑问，有太深入的思考。因为自由或独立之类的概念。只会成为危害计划的要素。

“但是，你的孩子也是其中一个作业生命体吧？”

才不是我的孩子，我摇摇头。后来回想，可能太激动了也说不定。

“也对啦，不是你的孩子。是你本身。”

确实，其中一个作业生命体预定使用我的遗传基因。但是再怎么说，那也只是将我的基因作为材料使用。在我眼前的这个老友的作业班。将使用那个材料制作作业生命体的胚胎。

这事他应该相当理解才对。于是我提醒友人反省。

“但是，那就是你自身啊！”他不但不将他的胡扯收回，还继续强调。“你的耳朵不也会传承过去吗？”

他这么一讲我才发觉。不知何时我摸了自己的耳朵。这是我感到焦急时的习惯。

我的耳朵有个特征。一般来说，耳朵的上半部往后脑的部分应该会往内卷，但是我的耳朵并没有如此，而是展开的状态。因此，我的耳朵看起来尖尖的。虽然用很简单的整形手术就可以治疗，但是反正对日常生活并没有什么影响，加上我很喜欢摸耳朵时的触感，所以就一直保持这样。

但是，听了他的话之后，我总觉得不怎么愉快。所以在这之后，我马上踏进整形外科的大门。

他早早的回去了。当然，我们并没有打赌。

之后再次与他见面时，应该是和平常一样，只说了些并不重要的闲聊，不过，我也不太记得了。

我认为那天的他不知道是出了什么事。为何他会讲出那样奇特的提议，我至今还无法明白。

*

自主观测子发现那东西之后，已经经过了七十个小时。

“没有错，正是源泉粒子。”主检查子这样报告。只要看他飘邈的眼神。就可以知道他有多么疲惫不堪。

“没错吗？”主航法子再度确认。“不可能是其它物体吧？”

“如果是其它物体，”主检查子边摇晃身体边说：“那就是我们发现了全新的自然现象。”

“理解。”主航法子这样说：“辛苦你了，你可以去休息也无妨。”

目送主检查子踢了一下地板，并抓住移动钩离去后，主航法子将双手交叉于胸前。

这艘船搭载了约五十体的作业生命体。其中二十九体分担了全部作业。剩下的约二十体还太幼小，不管怎么说还不能委任他们工作。

作业生命体们并不被视为人类，而是被当作这艘船的设备。正因为如此，理论上应该不会形成所谓的社会组织。但以实际上的情况来说，除了蓝色的头发以及位于额头的空识知觉器官以外，作业生命体在外观上与年轻的人类无异。他们拥有感情，也存在能力差异。基于上述理由，某种形式的秩序是有必要的。

船内的指挥体系并不怎么严谨。二十九具的第一世代作业生命体几乎是同时离开人工子宫，并在如同兄弟姊妹般的气氛下成长。所以，他们将自己这个“非人活体零件”集团，认知为一个巨大的家族。另外，在某个作业上立为领导地位的生命体，在别的作业上转换成辅助地位也是常有的情况。所以第一世代之间约略保持着平等状态，只是专职领域有所不同，并不太有地位尊卑的观念。

但是，主航法子另当别论。虽然他并不是被选出的，也不是被任命的，但是作业生命体们将他视为领导者。他可以说是一家之长。出发时，作业生命体们各自被分配到任务。但是在宇宙中有时会发生新奇的事，也会有尚未分配给任何人的新工作产生。这种时候，就由主航法子决定由谁来负责。作业生命体们对这个情况没有不满。船内维持着非常浓厚的大家庭气氛。

“要怎么办？”主航法子头上传来了声音。

主航法子抬头一看，主机关子盘着腿飘浮在半空中。虽然他的目光看来也有点飘邈，但并不是因为疲劳。虽然作业生命体的眼珠都是黑色的，但是只有主机关子的眼珠颜色特别淡。因为那个偏茶色的眼珠，会让人有着主机关子是不是在看着现实以外的事物的错觉。

“能怎么办？”主航法子有点讶异，“除了向母都市提出报告，然后前往目的地以外，还有什么选择吗？”

“目的地”这名词对作业生命体们是个专有名词。是以黄色矮星为中心的某星系，预定在船内时间五十二年后到达。过去曾由多国联合送出无人探勘船，获得的结论是，该星系非常可能有能够进行居住化的行星。但是由于复杂的政治问题，后续的开发计划陷入僵局。之后母都市注意到这一点，送出了搭载作业生命体的核融合推进探勘船，预定在进行最终的调查后，如果能确认该星系中的某个行星适合居住，就设立据点，做好迎接母都市的移民的准备。如果调查的结果是不可能设立殖民地，下一个计划就是前往更遥远的“第二目的地”。但是，若在“目的地”无法补充氢，作业生命体们就只能在目的地跟船一起等着消失了。

主机关子随性的提出建议。“来捕捉源泉粒子吧。”

“太危险了。”主航法子一句话就把提案驳回。除了原本担任极为重要的职责之外，主机关子也兼任主航法子的商讨对象。如果主航法子是长子，主机关子可以说是次子。但是，主机关子偶尔会有一些异想天开的想法，这让人很困扰。

“不过，办得到吧？”

主航法子皱着眉头，心算了一会。计算时需要的数值全都记在脑中。他的脑海里浮现了四次元空间的影像。两条路线交会后，成为同一条。

“要追上源泉粒子是有可能。”主航法子说着：“但是，要捕捉就是另一回事了，我们没有捕捉用的设备。”

“啊！那就是我的职责了吧！”主机关子回答：“电磁陷阱制作的成功率满高的。追上大概要花多少时间？”

“如果采用最佳轨道，要二零二一小时又四十四分。”主航法子马上回答。

“有这么多时间的话应该可以完成。不过还是需要有个人来帮忙才行。”

“不过，就算抓到了，又要如何利用？要先回母都市吗？”

“没有那个必要吧！凭我们就可以把这艘船改造为源泉粒子推进船。我有自信可以做到。当然啦，如果跟正式工厂所造的船只比较的话，就有点尴尬了。反正，到了目的地以后再整修就好了吧？那时候人手应该也增加了，能利用的资源也会比现在多得多吧！”

“确实，如果能改造的话，会有相当的有益处。”主航法子也有点心动了。“因为可以缩短探测行动的移动时间，母都市应该也会高兴吧！”

“不只是那样。就算在目的地无法补充氢燃料。我们也可以继续移动。我们将得到无限的轨道喔！”

“嗯，是啊！”主航法子露出了暧昧的笑容。

无限的轨道这种东西，对作业生命体们是没有用处的。如果一切顺利，母都市将获得无限的轨道。而源泉粒子推进船可能会委托给作业生命体们管理也不一定，主机关子所说的应该就是这件事吧？这种可能性相当高。想到能为了母都市前往遥远的彼方执行探测作业，主航法子就感到一阵兴奋。

“那么。你决定要捕捉了吧？”主机关子充满干劲的问着。

“还没有下定论。”

“为什么？不能信任我吗？”主机关子很不满的噘起嘴。

“当然没有理由信任啊！”主航法子试着劝他。“虽然你接受过核融合引擎的专门训练，但是源泉粒子推进不是你的专业范围吧！”

“但我也不完全是门外汉啊！计算机里面也有数据。在借着检查或探勘以确认那东西的真面目时，我趁机做了充分的检讨耶！”

“太急躁了，不，该说你是事先准备得很充分。不过。只有那样还是不足以信赖，因为无法期待来自母都市的支持。”

太阳系已在距离二·七光年远的彼方。就算想接受技术指导，光是收到回答就是花费五年以上的时间。根本是远水救不了近火。

“所以说，我们才不需要支持啊！”

“你要先说服我相信这一点。如果能说服我相信电磁陷阱跟源泉粒子推进引擎都是完美的话，我就询问大家的意见。决策在那之后再说。”

“要是拖拖拉拉的。会错过大好机会的。”主机关子看来很不满。

“不必担心这点。如果打算将全部的减速用推进剂都用完，”主航法子脑海中的四次元时空再度有着曲线交错。“就有三百六十二小时又十一分的多余时间。”

“好少！”主机关子咋舌，“你真是顽固哪！”

“别忘了，捕捉源泉粒子不是我们原本的功能。”主航法子指责主机关子。

“不管如何，没办法进行实验啊！我们手上又没有实验上不可或缺的源泉粒子。”

这确实是个问题。主航法子略为思考了一下。“嗯。关于这点就没办法了。但是，你要尽可能设计出与实际实验相近的实验法。不，关于这部分，另外成立一个专职检查的小组吧！让他们来确认实验内容。”

“你真慎重啊，航法。”主机关子的言论中微微掺杂着类似讽刺的语气。

“这是当然的啊！”主航法子很讶异的凝视着主机关子的脸。心中产生了疑问——难不成这家伙是不是没有理解事的严重性？“你听好，要是没有捕捉到源泉粒子，或是无法利用源泉粒子作为推进来源，后果可不只是白费时间这么简单而已。不只是推进剂，连燃料也很吃紧。所以我们会失去推进力。确实我们会得到无限的轨道，但那可是惯性轨道。只能往没有目的地也没有母都市的方向前进。最后核融合炉会停止，我们全都会冻死。”

“那样不也不错吗？”不知道是在说笑还是认真的，主机关子脸上浮现了笑容。

“没有问题。”主检查子已经不能说是眼神飘邈。而是目光涣散了。“电磁陷阱应该会完美的运作，改装计划也没有什么致命的缺点。当然还是有好几个必须修正的地方啦！”

“真的没有问题吗？”主航法子还是抱着怀疑的态度。“如果在改装工程结束前就把燃料用完，会出大问题的。这部分也考虑进去了吗？”

“当然。”主检查子的眼神变得略显凶恶。“我们估算改装所需的时间约为二万二千小时，就算把安全率减去二十也……”

“我明白了。”主航法子打断他的话。

就算把减速所需的部分扣除。惯性航行用的燃料也有四十年份的库存。先前为了进入最佳轨道，所以错过了再度使用喷射前进的时机。这虽然造成要追上源泉粒子，就得花费三千五百小时的时间。但燃料还是非常充裕。

主航法子将终端机的画面移到自己面前，叫出了改装计划详细内容。计划内容全部以图表显示，这是由于作业生命体们没有文字。但是只要用手指碰触图表的重点部分，就会播放语音说明。

“会消耗掉相当多殖民地开发的前置作业所需物资呢！”主航法子喃喃自语的说着。

“殖民地开发前置作业的原始功能”跟“将源泉粒子装设到低速的核融合推进船上以增加速度”，究竟该以哪一项为优先，既然无法仰赖母都市的指示，这就该由作业生命体全体来决定的事。

主航法子已经做好抉择。只要能到达目的地就可以制造物资吧？毕竟目的地有未经开发的资源。在最糟的情况下，把船只解体也行。当然，这样会造成殖民地开发必须花费更多的时间。但是如果考虑到借着源泉粒子推进船而省下的时间，这就不算问题。该选择哪边是显而易见的事。

但是，还有另一个问题。原本是预定在惯性航行中进行次世代的作业生命体调整。虽然“老化”这种身体的劣化现象不会出现在作业生命体身上，但是他们还是有既定寿命，也可能在事故中折损。交换用的零件有其必要。在进入加速航行的状态下，还必须进行未知的工程，这情况也许会妨碍到年幼作业生命体的养育工作。尽管身为教官的第一世代作业生命体们理所当然必须参与工程，但是根据情况，很可能连比较年长的幼体也有加入工程的必要。不，若只根据工程预定表来分析，一定会演变成这种状况。如果教师跟学生两方都必须在忙于工程之外另行抽出时间参加训练，能否做到只能期待各作业生命体本身的努力。

所以关于这个问题，有必要询问全体人员的意见。

主航法子将画面自眼前移开。

这里是回转室，是一个极度平坦的圆筒型空间。正如其名，是借着回转产生离心力。现在第一世代的二十九体保持着间隔躺在弧面部分，这样就能像在开圆桌会议般，看着彼此的脸进行对话。

“我以我的观点整理出一些问题点……”主航法子发起讨论。

两个小时后，探勘船再度启用已停止约七万小时的喷射前进。

源泉粒子边喷洒着能量，边悬浮在虚空中。

探勘船像是飘流般缓缓接近源泉粒子。

如果有人能在附近眺望这个情景，一定会觉得非常无聊。但是如果改变视角，例如从母都市观测的话，看起来应该会像是两个高速的物体产生了冲突。

探勘船放出原始的电磁陷阱。不，“原始”这种形容词并不适当。就算是第一个用来捕捉源泉粒子的陷阱，也有着更精致的机构。这个电磁陷阱只是在以金属管组成的正四方体外框上，设置了最低底限的装置，完全没有任何的安全系统。就算是用存在于太阳系的东西中，最随便的安全标准来审查，也不会通过吧！讲得好听一点，可以说是简洁的极致。

电磁陷阱非常成功的完成了任务。

探勘船跟电磁陷阱暂时并排飘浮着。在探勘船附近。有个耸立着散热板的巨大筒状物正被组合起来。巨大到让人不禁怀疑，小小的探勘船到底是把这么大的筒状物材料藏在哪里，这就是所谓的源泉粒子推进引擎。

小型作业艇在探勘船与电磁陷阱以及源泉粒子推进引擎间穿梭着。

总算完成的引擎，和探勘船结合在一起。

紧紧捕捉着源泉粒子的电磁陷阱，被缓缓放进探勘船的新引擎中。

电磁陷阱被固定在源泉粒子推进引擎中，能量的奔流自引擎前后的开口部分开始喷出。计算上应该是要两方平衡，但是两边的流量并不均等，使得到新引擎的探勘船摇晃得相当厉害。在固定源泉粒子之后经过三十六小时。才终于稳定下来。

一旦稳定下来，探勘船就开始移动了。以为要全力加速往前，却又改为进入惯性航行，接着是往反方向加速。又或者是缓缓的将加速度挤出后。又再次让其增大。

这样子，就好像船觉得飞翔是件极快乐的事。

当然，探勘船不可能有情感表现。拥有感情的是船的操纵者。

“怎样，顺利成功了吧！”主机关子脸上浮现满面的笑容。

“我原本希望实用实验晚点再做。”自觉到表情很僵硬，主航法子开口说道：“引擎装设后的晃动对各处造成一些不良影响。而且，你加速过头了。”

“哎呀，才这点小事你就吓到了吗？”

“你在说什么。我才没问题。有问题的是这艘船。”

作业生命体的身体被制造成在无重力或高重力下皆可活动，但是探勘船是低加速的核融合推进船。船体的构造很精细，要是在地球上把船直立起来，船大概就会崩坏吧！

主航法子并没有被告知要突然加速。不，操纵的是主机关子，也许是他一时兴起。

主航法子是因为自己正在调查从新引擎传来的放射线影响时，船就毫无预警的开始加速，才会慌慌张张的移动到引擎控制室来。

“放心啦，没有人比我更了解这艘船了。这点小事我很清楚，我有控制住情况啦！”主机关子很得意的说了。

“最了解这船的是主运用子。”主航法子纠正他的说法，“我认为你应该先听取她的报告后，才能动你的新玩具。好了，停止加速吧！”

“你讲得真难听啊。一号。”主机关子皱眉。

“别用那种功能专门化之前的名字叫我！”主航法子真的火大了。

“我知道了啦。”主机关子钻进终端机里。

体重急速消失了，这是探勘船进入惯性航行的证据。

“没有我的许可，不可以乱动船。”主航法子再一次提醒主机关子，“得进行船的补强作业。希望由你来做的事堆得跟山一样高。正确的说法是，我希望由你来担任指挥。”

“那当然。”主机关子点点头，“不过，在那之前先开个庆祝会吧！我们已经得到无限的轨道。这当然要好好庆祝一下。”

“什么是庆祝会？”

“是大家一起共享喜悦的集会。”主机关子有点得意的说：“我可是好好的调查过了。”

“要高兴的话，各自随意进行不就好了？”主航法子歪了歪头。

“因为船获得重生了，所以应该开个庆祝会喔！”

“如果你认为有必要开的话，当然可以讨论一下。不过具体上要做什么？”

“一般来说，好像是会吃些美食啦，或是喝喝酒之类的。”主机关子说。

“那可不行。”主航法子回答。

作业生命体摄取的只有单一种类的完全营养食品，也没有喝酒的习惯。换句话说，船上没有储藏“美食”跟“酒”，也没有制造这些的设备。

“这我知道。不过呢，事情总是可以变通。虽然好像不是那么普遍，但是似乎也有采取互相赠礼的方式。就用这个方法吧？”

“你打算拿什么来互赠？”主航法子感到很错愕。

作业生命体也有所有权的概念。因为是受过人类的调整，所以这是理所当然的。作业生命体还很幼小时，就被教导不能侵犯人类的所有权。但是，不是人的作业生命体们不曾拥有过什么东西。虽然衣服或日用品等已决定该由哪个生命体使用，但这并不是因为所有权的问题。而是基于更实际的理由。

“是名字。”似乎有点犹豫般，主机关子喃喃说着：“你的名字就让我来送给你吧！其实我已经决定好了。”

“不要说这种蠢话。”主航法子严厉的指责主机关子。“我们不是早就是有名字了吗？”

“有的只是‘我们的功能的名称’吧！我们本身没有名字。主机关子这个名词，是我的功能。但不是我的名字。”

“你自以为是人类吗？”

“不，我还不是人类，所以才要成为人类啊。”

“你真的是很会想蠢事。”主航法子再度强调。“为什么会想要成为人类？我无法理解。如果你想认为自己是个人类，那就那样想吧！名字也一样，我虽然不需要名字，但是你如果想要的话，那就随你高兴要自称为什么都行。不过，那样做到底会改变什么？什么都不会改变吧！我们只能跟着这艘船一起运作。乘着这艘船去目的地，调查之后从事行星改造的前置作业。不管有没有名字。要做的事情不都一样？”

“做完这些事之后呢？”

“我不知道。不过，那并不重要不是吗？反正那时候我应该早就报废了。”

“我可不觉得有什么好的。”主机关子脸上有着至今从没看过、认真的神色。

“你的意思是？”

“放弃目的地吧！”

主航法子皱起眉头——这家伙到底在说什么啊？

“选定新的目的地吧……由我们自己决定。”

“功能的变更不会被承认。”主航法子用严峻的语气说着。

“为什么？”

“你忘记我们是为了目的地而被制造出来的吗？”

“我是没忘。但是为什么我们要……”

“别再说了！你再继续说下去的话。我就不得不判断你发生了功能异常。”

“你说我是发生了功能异常，也许真的是这样。”主机关子很干脆的说：“但是我无法继续忍耐了。好不容易得到无限的轨道，却不能好好活用。我们要和这艘船一起活下去，这无所谓。这里是我们的家，我们的故乡。也正因如此，在未来也要继续……”

“别再说了！”主航法子抓着主机关子的肩膀摇晃。

“在未来，”但是，主机关子继续说：“我们也想继续在宇宙中飞翔。虽然我们将会报废，不，我们将会死去，但是我们的子孙将继续前进。目的地其实怎样都无所谓不是吗？”

“目的地其实怎样都无所谓？”主航法子觉得脑中简直要烧起来了。他对着附近的终端机下达一个指示。

连身体内部都会震动般的重低音充满船中，机械式的声音告知作业生命体们到引擎控制室集合。

终于，作业生命体们都聚集了。不是只有第一世代，连好不容易能自行步行的幼体们也来了。

在人群中央。主航法子跟主机关子沉默的站立着。

这家伙到底在想些什么？主航法子完全无法理解。从制造时就一直在一起，遗传上虽然没有关连，彼此间应该还是有着比真正的兄弟更深的牵绊才是啊！为什么会演变到这种事态呢？为什么他居然能讲出“目的地其实怎样都无所谓”这种话？

引擎控制室很狭窄，完全无法容下所有的作业生命体。勉强来说，幸好目前是自由落下的状态，所以没有必要坚持踩在地板上。就算如此。还是有一半以上的生命体是塞在通道里。

“你叫大家集合到底是要做什么呢？航法。”主调查子一脸困扰的开了口，这可以说是讲出了大家的心声吧！毕竟目前因为船只经过改装。工作量比平常增加不少。

“十七号发生了功能异常。”主航法子宣布：“我想要更换他。但是第一补机关子还无法完美的递补这个职务。在她或是其它的补机关子完成担任主机关子的调整之前，我想要依照非常交换程序手册，设定一个代用组。”

“称呼我为十七号是为了报复刚才的事吗？”刚才称呼主航法子为“一号”的作业生命体不带怒气的说了。

“不。是因为你已经不是主机关子了，十七号。”

“是吗？但是。是由谁来做这决定的？”

“当然是我啊。”

“你没有这个功能不是吗？”前主机关子这样指责。

“确实，也许我没有这功能。”主航法子不得不承认，“但是，我被调整为必须排除掉所有妨碍船只的运航的要素。如果让你继续担任主机关子，船就无法到达目的地。”

“是否有发生功能异常，该由我来判断吧。”主整备子穿过人墙来到前方。她担任的工作是负责检查调整作业生命体。如果作业生命体们是人类，她就会被称呼为船医吧！“三天前我才做过机关的检查。至少以那个时间点时来说，他是很正常的。”

“不是身体功能的问题。”主航法子说：“是检查无法察知的异常。”

“那是什么意思？”主整备子似乎无法接受。“我不能认可基于暧昧的理由就要交换作业生命体的行动。”

“十七号说不前往目的地也无所谓啊！”主航法子大叫。

骚动一时间从引擎控制室往走道扩散开来。

“你是说他自称无法达成自己的职务？”皱起眉头的主整备子询问。

“不是。”主航法子看了十七号一眼。

“我们不应该执着于前往目的地，更应该向母都市提出诀别。”十七号刚讲完，引起了更大的骚动。他举起手来示意大家安静，把音量提高了。“但是，我没有打算放弃自己的职务。只要船还在宇宙空间中，我会为了保持船的推进力尽我的全力，也不会怠于进行交换用作业生命体的调整作业。”

打破沉默的是主调查子。“这样的话那没问题，不需要交换。”

“但是这样很危险！”主航法子如此主张，“如果机关有意思的话。我们的船就会飞向完全错误的方向去啊！”

“这理由不完整。”主整备子说：“要交换作业生命体需要严谨的条件。你应该很清楚这件事，航法。光是因为你觉得危险，是不合条件的。”

“这种场合的交换指示并不属于你的职务范畴！”

“你有什么根据这样说？”

“这是……也就是说……”主航法子无法回答这问题。

“你的理论互相矛盾。”主调查子说：“你是我们实质上的领导者，但是作业生命体群根本不可能有领导者。要是有领导者的存在，那就是人类的集团。就算不是人类也没关系，总之是拥有主体意识者的集合体。我推测，机关的主张是在说我们不该自认为是作业生命体群，而该自认为拥有主体意志的人类集团而行动。但是，你坚持主张我们应该是作业生命体。相对于你的主张。你却如同人类集团的领导者一般……”

“闭嘴！”无法继续忍耐这些拐弯抹角的言论，主航法子怒吼着。

“真像人类的反应啊。”主整备子讽刺的说了。

主航法子瞪了她一眼，却马上低下头，心情就好像被泼了一桶冷水。

如果可以，他想要独处，但是却抓不到离开的时机。主航法子也明白，承认自己是人类就比较轻松了。但是，这等于是要舍弃母都市。母都市期望他是一个作业生命体。对主航法子来说，母都市就是全部。就算相隔二·七光年之远，他仍旧持续身为母都市的一部分。

室内很安静，连一声咳嗽都没有。

不知何时，主航法子摸着自己的耳朵。他的耳朵上部尖尖的。思考时会摸着那边是他的习惯。

“我遵守。”

突然有个声音打破沉默，抬头一看，淡色的眼珠正直直凝视着这边。

“我遵守。”十七号又重复了一次，“如果你是我们的领导者，那我就遵守你的指示。就算没有理由也没关系。如果你判断我有危险，那就把主机关子的职务从我身上剥夺走吧！我不打算违抗。”

“真是个幼稚的陷阱啊，十七号。”主航法子勉强挤出回应。

“陷阱？”十七号一脸意外的说：“不是，我是希望你能接受。”

主航法子只以眼神示意十七号说明。

“也就是说。比起母都市来。我们彼此更重要。”

“母都市是最重要的啊！这是理所当然的不是吗？”主航法子转过身。背对主机关子。

总算抓住了离开这里。让自己逃进孤独里的机会。

“庆祝会要怎么办？可以举办吗？”主机关子又追问着。

怎么能允许，这句话来到喉咙又吞了下去。“我没有能拿庆祝会怎样的职权。随你高兴。”

主航法子切断鞋子的磁力，踢了一下地板，作业生命体们为他让开了一条路。

离开引擎控制室来到通道。通道是往右边弯曲的。主航法子才刚刚走过转角，就听见议论的声音。

主航法子的心总是与母都市共存。到刚才为止，他也确信探勘船同样是母都市的一部分，但是这个信念丧失了的现在，与母都市的实际距离狠狠剌痛他的心。

进入探测用通道后，主航法子第一次落下了眼泪。

母都市的遗传基因设计者，也无法让作业生命体们自睡眠的需要中解放，所以作业生命体们被给予了休眠棚。虽然至少第一世代的生命体们各自拥有休眠棚，但那算不上个人的房间，只能说是为了睡眠所需的最低限度空间。

关于这点，主航法子也有特别待遇。虽然很狭窄，但是他拥有具备专用休眠棚跟卫生设备的房间。虽然以人类的角度来看，绝对会误以为这里是一间惩罚房。

主航法子在那房间里不吃不喝，就只飘浮着，已经过了好几天。除了睡眠与清扫以外，躲在这房里是头一回。什么都不做只等待时间过去也是头一回。

他不明白自己该做什么好。主航法子抱着膝盖，在空间中缩成了一团。

作业生命体没有敲门征求进入房间许可的习惯。那时房门也是突然就打开了。

进来的是十七号。

也许我就是在等着这家伙——主航法子这样想。至少比起突然有重力发生的情况好得多。突然有重力发生，就代表同伴们决定了目的地——不是母都市选定的——而是自己决定的新地点，并开始出发。如果在这种该称为真正出发的时刻，却没有任何人想要跟他见面。会是非常寂寞的事。

“嗨。一号。”十七号举起单手。

已经不想纠正这叫法了。他确实已经不是主航法子了。“什么事？”

“你也来吧。大家都在等你。”

“为什么？”

“庆祝会啊！”十七号看来很高兴，“大家分别帮对方取名，接着向母都市送出诀别的通讯。然后就要出发，要往哪里由你来决定。”

“如果是由我决定的话。那目标只有一个。你明白吗？”

“大家都不想去目的地。但是，如果是目的地跟母都市以外，大家会遵守你的决定。”

“那样的话。就不能算是由我决定。”一号低声的笑了。

“换个思考方式好吗？”十七号边叹气边说：“虽然我不想模仿你之前的讲法，但是你要觉得我们是这艘船的零件也无所谓。不过，这不是吗？所有零件的总意志就是船的意志。如果我们全体想以目的地以外的场所为目标，就等于船也是这样想。不是只把被设定好的航线消化之后就结束，而是想要一直飞翔下去……”

“别诡辩了。”

“是啊，也许是无聊的诡辩。”十七号很干脆的点头，“但是这样想的话就轻松多了吧。”

“能决定船的目的地的是母都市。不是我们，也不是船本身。而且目的地已经被定好了，并没有被变更的事实发生。”一号看着十七号的脸，“为什么？为什么你……不，为什么大家可以对母都市视若无睹？”

“我可不记得我对母都市视若无睹。”十七号明确的说了，“我说过了吧？比起母都市，我们彼此更重要。只是这样而已。虽然无法为了母都市而死，但是可以为了船而死。我也能为了你或是其它生命体，或者是未来将出生的孩子们而死。”

“但是，又不是母都市要求我们停止运作。”

“这可不知道，当明白目的地适合成为殖民地时，我们就没有用了。接下来会如何？”

“并没有证据说会被报废啊！”

“但是也没有证据说不会。”

“这样说是没错，但……”

“我无法忍受必须将自己子孙的命运交由他人决定。”

“你说他人？母都市不是他人。这是你的错误观念。我们是母都市的一部分。不管你怎么说……不，不管其它生命体怎么说，船都应该到达目的地。我……我无法做出背离母都市的事情。”

“是船要背离母都市的意志。”

“我说过那是诡辩！”

“又绕回同样的论点吗？”十七号抓住一号的肩膀。“不管怎样过来吧！你打算一直都窝在这里直到饿死吗？”

“不要管我。”一号甩开了十七号的手，并借着反作用力飞到墙边。在转换身体方向时，也将鞋子的磁力开关打开，站立在地板上。

“大家都很想见你啊。”十七号寂寞的笑了，“拜托你，一起来吧！”

一号暂时沉默着。到探勘船出发为止，他从未踏出设施半步过，身边也一直有人陪伴着，所以他从来没有迷路过。但是，这个名词的意义他是知道的。他想，人迷路的时候：一定就是现在这种感觉吧。

“我不懂。”不知所措的，一号说了，“接下来我该怎么办才好？”

“你不懂的事，我更不可能弄懂。”十七号说：“不过，我希望你能像原本一样工作。以一个领导着的身分统帅我们吧？我跟大家都很喜欢你，也很依赖你啊！”

“如果不打算前往目的地，就没有我的工作。”一号顽固的说了。

“别这样说啊！”

“你有办法担任导航的工作吧。”这并不是质问，因为一号很清楚，所有的作业生命体都具备空识知觉跟航法区，也都接受过基本调整。

“嗯。虽然无法像你做得那么好。”十七号用僵硬的表情回答。是一种察觉到一号意志的表情。

“那天之后我一直在思考。如果你们要舍弃宿命，那得给予你们一些惩罚。”

“惩罚？”

从十七号的口气中感受到明显的迷惑，一号感到很满足，“我要去操舵室。”

“大家是在回转室等你啊！”

“那与我无关。不管怎样我都要去操舵室。”

“你重新考虑了吗？”十七号低声问着。

“怎么可能。”

一号将身体固定在操舵席上。坐在这里的感觉，就像又成为主航法子。

新引擎无法由这边控制。因为配线还未完成。虽然可以改变船的姿势，但是主航法子不打算做任何动作。只是，等着谁会过来这里。

终于，作业生命体们过来了。

操舵室比引擎控制室来得狭小，只有十七号进来。

“你把全体都带来了吗？”主航法子微笑着发问。

“第一世代的都到了。”十七号点点头，“你到底想做什么？”

“我不打算从这里离开。”主航法子宣言。

“做那又怎样？切换成预备操舵装置不过是小事，你也明白吧？”

“你不会做那种过分的事吧？十七号。”

“你到底有什么希望？”

“还不明白吗？如果你是我……”主航法子压低声音，“我要你们停止我的运作。”

“为什么说这种话？……”十七号脸上浮现出只能用非哭非笑来形容的奇妙表情。

“这就是你所谓的惩罚吗？”

“你要这样想也可以。”

“不过，大家都很喜欢你啊！当然，我也是。”

“很好，要不然就不算惩罚了。”

“你真是个过分的家伙，一号。”

“可以叫我主航法子吗？”

十七号离开了，开始与在走道等待的作业生命体们对话。

主航法子闭上眼晴，脑中描画着前往星海的航线。是从银河中心核延伸到边缘的无限航线。也许是同伴跟他们的子孙将前往的道路。

理性上来说，他明白十七号所说的是正确的。但是，他有着无论如何都无法逃开的宿命。但是无法解开的谜是，其它同伴也都拥有宿命，为什么可以那么轻易的选择自由呢？

“航法。”

张开眼睛一看，是主整备子。

接着作业生命体们一个个进入操舵室，来与他告别。有劝告他改变心意的，也有默默握住他的手的。

对主航法子来说，什么都别说，只是陪在一旁的行为他还比较感谢。

最后，十七号再度进来，手上拿着皮下注射的针筒。“这是整备调配的，应该不会感到痛苦。”

“真是感谢。”感受到脖子上微微的痛感，主航法子吐出一口气。“我有一个请求。”

“是什么？”

“从我的保存遗传基因制造一个幼体，不，一个孩子，是男是女都可以。希望能让那孩子看到很多的星星。”

“我们正打算如此。会非常珍惜的养育他，以作为我们的王。”

“王？”主航法子非常惊讶。

“不管是谁继承你的职务，大家都不能信服。大家都说，除了还不存在的一号的小孩以外，没有人能当你的继承者。虽然在那孩子长大之前，你的工作不得已必须由好几个人分担。”

“你是说我是王吗？”

“我们打算这样教导孩子们。你是这个微小王国里伟大的王，即使你本身不愿意承认。”

主航法子不知道该说什么才好。但是，内心涌上了满足跟幸福感。

“我也有个请求。”十七号说：“毕竟我已经想好了。你就接受名字吧。”

“我拒绝。我在功能停止之前，都要身为主航法子。”

“你真是个过分的家伙啊！”十七号将主航法子的头抱在胸前。

主整备子调配的药物效果很完美，没有疼痛也没有痛苦，有种如同陷入睡眠的安心感包住全身。不过，也许安心感并不是药效造成的。

隐隐听到了不知道是谁的呜咽声。

十七号打算送我什么样的名字呢。至少听了做个参考也好……最后感到稍微后悔的主航法子，中断了他的思考。

*

作业生命体们被赋予大约二百五十年的寿命，而且在这段期间能一直保持年轻的外貌。不过，他们的设计者可没这种好命。

他虽然才一百岁出头，但是身体已经无法自由动作。身上接了许多管线。

这阵子一整天都朦朦胧胧的情况很频繁。即使如此。他清醒时头脑还是相当清晰。当然，这种形容仅限于和从外表推测的结果比较。

“能再念一次吗？”他用沙哑的声音提出请求。

“是的。”自称从评议会来的年轻男子用种像是在摆架子的动作拿起携带式终端机。

“通讯文如下：‘向母都市宣告诀别。将操舵室作为神圣的王墓，我们将前往无限的轨道。母都市的繁荣与我们的轨道将持续至永远。’神圣的王墓这部分的意义虽然不明，但是探勘船偏离本来的航线是很确定的。”

“神圣的王墓……”他喃喃自语般的说：“那些孩子们极度缺乏文明的支持，有非常天真的部分。一定是创造出类似奇怪的宗教之类的东西了吧！就跟那个一样……唉！人老了总是没办法马上想出名字。对了，应该是‘苍蝇王’？好像又不是……是这个吗？”

质问遭到忽视。似乎那男子觉得这些话跟胡言乱语差不多。

“所以，在这边有些事想要请教老师。已过世的前评议会会长的回忆录中，老师曾经非正式的提案过，要从作业生命体的核酸分子中移除宿命。”

“有这样的事吗？”这不是在装傻，而是真的没有印象。

“那么，我将回忆录的那部分读出来。可以吗？……或许会让人感到很意外，但是我在工作上与他的关系是非常薄弱的……”

听着朗读，那天的情景也跟着浮现。他闭上眼晴，沉浸在回忆中。

事的发端，其实是因为非常无聊的事。三个偶然重迭。第一个是他读了叫“贝卡纳的神明们”一书。第二个是他做了作业生命体们充满银河中的梦。第三个是在从来没有光顾过的古董店橱窗中，发现旧式的赌博用具。也许前两个有着不能称为偶然的关联，但是在前往身为评议员老友家的途中，发现碗跟骰子这件事的确是偶然。

“抱歉。您还醒着吗？”他听到男子似乎很不安的问了。

其实应该是想确认自己是不是还活着吧？他苦笑了一下。

“没问题，我还醒着。而且，我也想起来了。”

“那么。这是事实吧？”

“嗯。在看他的回忆录时，我的感想是他居然连这种无聊事都记得。现在我的感想也没有改变。”

“所以说。评议会产生了怀疑。老师是不是真的执行了？”

“你是说我执行了什么？”

“也许应该说老师是不是没有执行呢？也就是说。是否没有在作业生命体的染色体中殖入宿命遗传基因这件事。”

“什么蠢话。”他一笑置之。“来这里之前。你应该先跟能分辨是非的人谈谈才对。你以为我是一个人窝在实验室里，用手组合核酸分子的吗？与作业有直接相关的至少超过二十人，要瞒过全部人员的眼晴。随意乱来是不可能的。”

“那么，为什么作业生命体能够忽视我们给予的使命？为了让他们不从本都市的期望计划中脱离，借着宿命遗传基因，赋予了条件？是宿命遗传基因没有运作吗？不，难道是老师将看起来像是宿命遗传基因的无意义盐基配列……”

“说什么蠢话！”不知有多少年没这样怒吼过了。“那不只是针对我一个人，也是对部下或同事们的侮辱。大家都是万中选一的专家。非常明白自己在做什么。”

“但是。您这样说了……记录上我会想办法。只要你别讲出去就好了。”

“关于这部分．虽然我已经想不起来。当时究竟是我在开玩笑还是他记忆有误，总之这与事实不符。我虽然不知道他怎么想，但我不是认真的。只不过是一点恶作剧的心态罢了。”他脸上浮现笑容。“那家伙，写什么我本性是很认真的，自己才是连玩笑话都听不懂的老古板不是吗？”

“基本上就相信您的说辞吧！那么可能的原因应该就是宿命遗传基因没有发挥功能？”

“你太高估遗传基因的力量了。”老人提出指责，“作业生命体们具各了与人类无异的思考能力。如果不是这样，让他们乘上探勘船的行为就没有意义。只要有能够执行预先给予的命令群的机械就好了。就是为了应付预测无法的事态，他们才会被创造出来。”

“关于这点，我想我也很清楚。”

“像他们那种能够进行高度思维的生物……不，说是机械也可以。不管怎样，想要借着遗传的力量，灌输他们对具体的某物拥有忠诚或使命感是不可能的。宿命的功能只有一个，将强烈的归属意识烙印进本能中。他们跟同伴在一起时就会感到安心。和自身的生命相比，会以集团的存续作为优先事项。人在拥有理念这种幻想之后，才能够为集团而死，但是他们不需要那种东西。”也许是因为太久没有一口气说这么多话，他咳了一阵。“我们将那些孩子造成这样。之后就是调整所的工作了。”

“您是指调整所出了错吗？”

“我没这样说。因为我跟那边无关，也没办法说得太明确。但是……”他回想起仅仅参观过一次的调整所的景象。还很幼小的作业生命体们，就如同人类小孩般玩耍着。他马上就可以辨认出哪个幼体使用自己的遗传基因。和他一样拥有茶色眼珠的幼体，把朋友们弄哭了。“调整所的家伙们，似乎不小心对那些孩子投注了过多的爱。虽然是无心的行为，但这也是没办法的事。”

“你的意思是说，明明是抱持着爱来扶养，它们却背叛了本都市？”男子表示疑惑。

“把那些孩子养育成只对都市拥有归属意识是调整所的工作。以我所见，应该就是在这一点上面失败了吧！那些孩子被当成人类扶养。因为这样。所以和将自己送出的都市相比。他们的归属意识更倾向于身边的友人。以及即将出生的小孩们的集团。大概是这原因吧！”

“原来如此。”年轻男子将携带式终端机夹在腋下后起身。“哎呀，真是学到了很多。您应该累了，我就打扰到这里。”

“刚才说的那些，只能算是我个人的浅见。”也许——他在脑中自语——当听到那些幼体们的欢笑声时，他就已经明白计划会失败了。我们真是烂好人，所以不适合实行那样的计划。

“不，请不要这么说。这是非常宝贵的意见。我会作为第二次计划的参考。”

“第二次计划？”经过了相当的努力，他将脸正对着男子。“有那种东西吗？”

“不，那是接下来才要进行的事。因为最初的计划看来已经是白忙一场了，所以要获得承认会伴随着相当的困难吧！但是本都市需要新的探查计划。”野心像是汗水般，从男子端正的脸上浮现。“下次我们绝对不会失败。”

“是吗……”老人很快的失去了兴趣。“嗯，加油吧！”

“感谢您。”

并没有目送男子离去，他将视线转回天花板。

那些孩子在遥远的彼方飞行，应该是没有未来吧！他们的数量太稀少，要作为一个品种还太不安定。但是，或许它们能够一直自由的在虚空中飞翔。

感到眼眶有点湿润的他，想要擦擦眼睛。但是，手腕并不听使唤。

眼泪就这样不停的纵横在他充满皱纹的脸颊上。




第二章 飨宴
飨宴

“浑沌之都”、“龙之颈根”、“八门之都”、“帝国的摇篮”、“不落之城”、“爱之都”、“故乡”——帝都拉克法卡尔。

在这都市，根本不需要考虑有没有邀请函，因为每一天都在举办宴会。只要是居留在帝都的时候，一年至少要举办一次宴会，这是富裕的贵族当作义务的共识。而不是那么富裕的人们，一有机会也会共同分摊费用，争着要举办一个让人记忆深刻的日子。

每年固定举办的各式宴会中，有几个是人们打心底期待的。例如开放帝宫举办的园游祭、以富裕出名的索绪叶家族尽全力举行的凯修尔纪念飨宴、以奇特的表演深深吸引客人们的伯大伯爵家的宴会……

但是聚集最多人的，却是一个完全不豪华，既没有料理也没有酒类，平淡无奇到连个表演都没有的宴会。只有场地的宽广是其它的宴会无可比拟的。尽管如此，会场中不是寸步难行。

这种宴会被称为索毕克（sobicec），每年通常举行两次。基于银河的大部分居民都无法理解的理由，对群星的眷属来说，索毕克是不可取代的东西。

“这就是索毕克吗……”第一次参加这个久闻其名的宴会的杰特，用好奇的眼光环视着四周。

亚维人以分居在飘浮于空间的住家或是船为常，杰特从没见过有这么多亚维人聚集在一起。更吸引杰特注意的是，他们身上的服装。

亚维人的服装是很单纯的，基本上都穿着连身的工作服。另外，贵族则可能会在工作服上加罩长衣，士族则是短衣。但是在这个会场，随处可见以奇装异服代替工作服的人。当然“奇装异服”这个形容词，是以亚维人的标准来说。不过，他也看到某些不知道在哪个社会的标准里，才不会被归类为奇装异服的衣饰。

杰特的右手不远处聚集了一群人。他凑过去一看，一名少年穿着特别奇妙的服装站在人群中央，看来人们是为了摄影才特地围成一圈。

杰特有种又窥探到一个亚维秘辛的感觉。

杰特之所以前来这个宴会，并不是有什么特别的原因。只不过是因为他认为，基本上他也算是亚维贵族的一员，所以一生至少应该参加一次这个在帝国赫赫有名的宴会。然后，他得到的结论是，一生参加过一次就很够了。

别的不说，光是人就真的很多。对以船只作为生活场所的亚维人来说，似乎比较习惯这个混杂的状况，但是杰特的观念还有很多地方跟亚维人不同。

杰特简直像是遭到推挤般凑近一张桌子前方，桌上堆积着书籍，而且是那种只能在博物馆才看得到的纸制书籍。虽然杰特完全无法理解，但是似乎“在索毕克上展示纸制书籍是一种传统”。上头贴着“一本二百谢史卡尔”的标价。

杰特拿起书，大略翻阅了一下。

里头有几幅大大的单色图片。虽然从不太写实的画风看来，杰特没什么自信，但是图片中所描绘的似乎是男性，旁边则填满了小小的手写亚维文字。杰特试着阅读了一下——不过看不太懂。

杰特轻轻的把书放回原来的地方，恰巧与坐在桌子对面的少女眼神交会。少女看来很伤心。

“呃，啊，是不错啦……”杰特笑着转移话题。然后尽快离开现场。

这宴会上存在三种人：贩卖者与购买者，还有不属于任何一边的人。看来杰特应该算是最后一种。

杰特跟着人群移动的方向走着，偶尔还是会感受到其它人传来的视线，这些视线中含着“会不会买呢”的期待。亚维人在成为战斗种族之前应该是商业种族。但是看来不高声叫卖才是索毕克上的正确行为。

杰特对这点其实相当感谢。毕竟光是因为这拥挤的人群就让他很疲劳。没有拒绝推销的力气。

在索毕克上贩卖的几乎都是纸制书籍，但是也不只是这些，也有少部分销售记忆片的桌子。但是，那些记忆片的内容似乎都仅限于用纸制书籍无法完全记录的东西。

也有卖着耳朵很长的猫。或是额头上有上弦月的猫的桌子。当然，它们都是活着的。杰特瞄了一眼，看到写着“同人制作……”之类的说明文字。

旁门左道。杰特心想着。

杰特随意看向左右。从人群的缝隙中，可以看到“绷带是永远的”或是“热血滚滚沸腾”等令人难以理解的语句。

看来该看的东西都看过了，杰特得出这样的结论。对某些类型的人来说，这一定是个不亦乐乎的宴会，不过对杰特来说，这算是归属在“与他没啥缘分”的事件。

杰特想离开这里，但这也不容易的事，因为距离出入口很遥远。

杰特奋力把人群分开，持续向这项困难的作业挑战。

好不容易在这段旅程终于消耗一半的时候，杰特发现一件令人惊讶的事。因为他没有料到会在这里碰到认识的人。

“拉斐尔！”杰特叫了对方的名字。

身为人类史上无可比拟的强大帝国皇室一员，一出生就拥有帕留纽子爵称号的少女，用一种带着惊吓的表情转过身来，并把某些东西藏到背后。“你……怎么会在这里？”

“你这样问我也……没什么特别理由啦！”

在杰特打算解释的时候，拉斐尔已经从一时的慌张中恢复过来。

公主的眉头开始往危险的角度翘起。“我真是看错人了，杰特。”

“啊？什么？”杰特眨眨眼。

“我没想到你会来这种地方！”拉斐尔耸耸肩膀。

“呃……，难道你在生气？”

“也不是在生气，只是，没想到你是这种人。”

“这种人？”杰特虽然因为意外的状况而呆了一下，但是比起这个，他更在意拉斐尔放在背后的手。“那是你今天买的？可以让我看看吧。”

“当然不可以！”拉斐尔微微的后退。

“唔，你不想让我看也没关系。”杰特采取绅士的态度，“我们很久没见面了，要不要去喝个茶？”

“你真是一点常识也没有。”拉斐尔一脸不可置信的表情。“茶这种东西到哪都喝得到不是？”

“这当然是如同你所说得没错。”

“都来到索毕克了，还说要喝茶？真是让人不敢相信。”

“没必要讲成这样吧！”杰特向拉斐尔走近一步，然后拉斐尔也退后了一步。

我让人讨厌了吗？——杰特不知所措。

“别靠近我！”如同在证明杰特的想法般，拉斐尔很明白的说了。

“是吗……”杰特垂下头。真是的，这个宴会上只会发生无法理解的事。他没有印象自己做了什么不好的事，不知何时却被公主讨厌了。也许，这些人是为了比赛看谁的行动比较难以理解，所以才聚集的吧？

杰特转过身。

“你要去哪？”拉斐尔出声叫住他。

也许她并没有讨厌我？心中抱着一丝丝期望，杰特回过身来。“我要回去了，因为没事可做了。”

“你生气了吗？”拉斐尔有点担心的皱了眉。“不过是你不好。居然想看别人买的东西，真是坏习惯。”

“不，那个，其实也不是那么想看啦……”老实说，杰特只是希望能做为谈话的开端，对拉斐尔买的东西并没有兴趣。反正，一定是些杰特无法理解的东西。

“不想看啊？”深黑的眼眸直直望着这边。很莫名其妙的，拉斐尔似乎有点受伤。

该怎么回应她才会满足？——杰特感到很苦恼，另一方面也感到安心。看来是自己想太多，她只是不想让人看到她在这个宴会的收获。当然，杰特不明白拉斐尔为什么不想被看到。

“呃，就是，如果你要让我看，我会很感激啦，不过我也不想勉强你。”杰特挤出个模棱两可的答案。

“是吗，既然你这样讲，”拉斐尔递出原本藏在背后的纸袋。“就特别让你看吧！要感谢我。”

“嗯嗯，谢谢。”杰特收下后，马上就要看里面装了什么。

“不行！”公主突然阻止他的行动。“之后才能看。如果在结束之前都帮我拿着的话，我就让你看。”

“要我拿东西或做什么都好。”杰特恭敬的说了，开始觉得来索毕克倒还是有点值得的。

“那么，你要好好拿着。”

看着闯进围着桌子那群人的拉斐尔背影，杰特微笑了起来。跟在逃离“人类统合体”追击的日子里见过的不同，看到公主表现出另一面，他有种赚到的感觉。

但是，如果杰特能知道马上即将降临的事，他一定就笑不出来了吧！

来了吧！拉斐尔所搜集购买的东西——当然是一些纸制书籍——果然都是杰特无法理解价值的东西。虽然这是早就能预测到的，但是由于公主对这些难以理解的书有很大的兴趣，还将它们买下来，所以在这种情况下，杰特必须表现出羡慕公主的样子。而这项艰难的任务，正等着杰特去执行。




第三章 搜集
搜集

大厅被聚集的乘员们塞得满满的。

以前装置在大厅的椅子已经全部被撤除，替代品是在地板以及墙壁焊接了好几根钢管。乘员们将皮带套在管子上。避免飘浮在半空中。

环视大厅，亚梅尼突然觉得。要是人口再继续增加。连天花板上都得焊上管子才行了。

过去船长登台时，会受到起立跟敬礼的迎接。但是现在这状况已经做不到了。有几人挺直腰杆以示敬意就该觉得满足了吧！

“全员都到齐了吗？”亚梅尼也把过去的规律放到一边。用很家常的语气问了。

“是的，船长。”抓着讲台旁钢管的副船长乌瑟雷特贝堤布回答。

“好，开始吧！”藏在讲台下的钢管与地板之间有个缝隙。亚梅尼把靴子先端塞进缝隙里，然后以两手抓住讲台边缘两侧.这样就能跟有拟似重力存在时相同，或者是跟在地上时一样，能带着威严俯瞰部下们。

亚梅尼担任殖民地开发船“玛亚特·卡·瑞号”的船长。不。这艘船或许该称为“前”殖民地开发船才对。但是不管如何。亚梅尼身为“玛亚特·卡·瑞号”的最高责任者这个事实，目前为止并没有任何人反对。

乘员们注视着亚梅尼，这就是还没有失去统驭力的证据。

这里有着无重力空间中最大限度的严肃气氛。打破这股严肃气氛的是，刚出生的小婴儿的哭声。虽然是乌鲁潘把婴儿带来这边。但是这件事并不能怪她。因为下令全员聚集的是亚梅尼。

“那么，开始吧！”亚梅尼蓄意忽视婴儿的哭声，宣布集会开始。“虽然有一部分的人应该已经知道了。但是我想在这边正式宣布。关于接近我们的东西到底是什么。”他环视乘员一轮，并在心里偷偷感到满足。大部分的人脸上都浮现充满兴趣的表情，看来言论禁止的命令已经彻底执行。“据推测，再过一、二天就会与我们接触的物体是……亚维人的都市船。”

大厅中充满了骚动。

“玛亚特·卡·瑞号”是由海尔·妮芙星系送出的。

恒星海尔·妮芙拥有十一个行星。其中第三行星达·奈菲尔缇被改造成人类能居住的环境。

这个社会由基于宗教理由反对避孕的人们所组成。因此结果是他们对人口增加抱持着恐惧。虽然还不是很紧迫的危机。但是这类问题要是等到事严重才要研究如何解决就太迟了。所以他们在还有非常多未开发地域的时候，就发射了数千个无人探测体到附近星系，寻找可以移居过剩人口的地点。

探查的结果，达·奈菲尔缇的人们在距离仅有五·八光年位置的依鲁特·西亚恒星系下，发现一颗适合的行星，取名为亚佩德。为了让海尔·妮芙星系的子孙能在亚佩德行星上幸福的生活，必须进行行星改造。所以才会送出“玛亚特·卡·瑞号”。

在行星达·奈菲尔缇首次出现人类足迹之后的第三百一十六年，“玛亚特·卡·瑞号”启程了。虽然这是达·奈菲尔缇年，但是换算成太阳系的地球历，也不会有太大的差异。行星达·奈菲尔缇的一年等于地球的○·九八年。

根据预定，约在一世纪内，光帆推进用雷射将被设置于亚佩德行星的卫星轨道上，开始正式的行星改造作业。虽然正确的时间会因为技术的进步或是政府的热诚而改变，但是再经过约三个世纪后，也就是人口过剩正式成为行星达·奈菲尔缇的大问题时，使用光帆来接收推进雷射的移民船，应该就可以大举往亚佩德行星这个处女地前进了。

但是，这当中发生了一桩意外。

确实的原因虽然不明，但直接的原因却很清楚，是因为由亚诺粒子的不规则放射跟由亚诺粒子保持装置的力量不足。这两个原因对“玛亚特·卡·瑞号”造成致命的影响，也就是说，它所拥有的由亚诺粒子逃逸了。

“玛亚特·卡·瑞号”是典型的由亚诺粒子推进船．在贯穿船体中心的巨大管线，也就是中央管线中，用电磁支持架悬吊着由亚诺粒子。这个无限放出能源的粒子，提供了殖民地开发船所需的推进力，以及活动上需要的全部能源。

事故是在距离恒星海尔·妮芙星系一·一光年远的空间发生的。

储存于“玛亚特·卡·瑞号”中央管线内部的由亚诺粒子，共通的特性是往全方位放射出安定并同等的能源。但是也有报告指出，从由亚诺粒子放射出的能源有时候会增大，造成异常偏移的情形。为了因应这种事态，“玛亚特·卡·瑞号”的由亚诺粒子保存机构装置了平衡器，如果因为异常放射导致由亚诺粒子推挤中央管线的内部，便能将其推回原处。平衡器的构造很单纯，稳定性也很高，在事故发生之前都非常正常的运作。

由亚诺粒子为何会发生异常放射，甚至由亚诺粒子放射的能源是从哪里来的，在海尔·妮芙星系中没人知道。包括“玛亚特·卡·瑞号”的设计技师们也不例外。他们只能基于手中现有的观测资料，来推算异常放射的预测最大值。虽然参考的观测数据非常庞大．但是看来并不足够。

事故发生时，“玛亚特·卡·瑞号”的由亚诺粒子发生异常放射，并轻易超越了设计技师们的预测。

虽然避免了贯穿中央管线，并造成船壳龟裂这种最糟糕的情况，但是为了将由亚诺粒子推回维持装置而展开的电磁场被轻易突破，而后由亚诺粒子就从“玛亚特·卡·瑞号”的后方喷射口逃逸了。

值班的士官发现事态严重时，已经太迟了。这并不是因为他无能或是偷懒。这艘船的船员都是万中选一的菁英，而且也非常热衷于工作。在这些船员中．值班的士官是很优秀的。实际上，在异常放射开始到值班的士官掌握正确状况，中间大概只花了不到两秒的时间吧。

但是在这两秒间，推算“玛亚特·卡。瑞号”跟由亚诺粒子的距离已经拉开了一千八百公尺。

仅仅一千八百公尺。如果这距离是不变的，那么回收工作是有可能的。但是现实上，两方约以秒速九百公尺的速度分开。由亚诺粒子等于是已经飞往了隔壁的银河系。

在这瞬间，“玛亚特·卡·瑞号”从预定的航线上偏离了。虽然船还是在直直前进，但是问题是银河是会自转的。航线是以进行加速及减速动作为前提所订立，而目前这艘船没有那个能力。别说是到达目的地，可能连故乡都回不去了。

虽然无法像值班士官一样，很清楚到底发生了什么事，但是所有的乘员都在瞬间领会发生了事故。“玛亚特·卡·瑞号”以·四G（注1）加速，所以船员们能够在地板上走动，或是将杯子放在桌上。这情况下脚或是杯子突然浮在半空中，就算是再迟钝的人也会感觉到出了事。

因为“玛亚特·卡·瑞号”完全无预警的进入惯性航行状态，所以一百一十七名乘员中，有三人丧生。四十七人受伤。

更悲惨的是。事故发生的地点是在深宇宙中。就算想要利用恒星的光，也会因为不管与哪颗恒星的距离都太远，所以无法得到充足的能源。虽然有补助的核融合炉，货物中也有核融合炉，但是没有将能量转变成推进力的引擎，燃料也不够。

船上搭载的宇宙小艇，只有四艘使用化学燃料的作业艇。这四台小型艇是基于如果有某些大规模的船外活动时可以派上用场，并无法供给“玛亚特·卡·瑞号”全部的乘员逃离船只。

没有逃离的方法是全体乘组员都明白的事实。他们将这个事实解释为，母星拐着弯要求他们任务失败时就跟船一起死吧！

但是并没有乘组员公开对这一点表示不满。因为为了“玛亚特·卡·瑞号”准备的由亚诺粒子，是海尔·妮芙星系唯一拥有的由亚诺粒子，并没有补充的方法。而且．如果不是由亚诺粒子推进船，移住计划明显的会产生一百年以上的延迟。不只是时间的问题，费用也会相当惊人。这会压迫到全星系的经济，最坏的情况是，也许连进行移住计划的能力都会失去。这样下去唯一的路就是—场大祸。所以这艘殖民地开发船肩负着海尔·妮芙星系的未来。当然，如果舍弃戒律，实施适当的人口限制，大概约十个世纪都不会需要新殖民地。但是对所有人来说，宗教的堕落无异于死亡，克服重重困难离开太阳系的行为也将失去意义。

“玛亚特·卡·瑞号”的任务失败这件事，就等于将行星连·奈菲尔缇推向“是要被过剩的人口拖垮？还是要背弃宗教？”这个二选一的抉择上。

所以，如果害母星得面临这么痛苦的选择，大部分的人都抱持着以死都不足以赎罪的想法。

当这件事变成现实时，很多乘员看来是很干脆的接受了命运。不过，实际上是因为不知道自己该做什么而呈现麻木状态。

亚梅尼也觉得不知所措。但是身为船长，必须展现出充满自信的态度。总之，已经对母星进行报告，并送出了遇难信号。

他心里明白，无法期待海尔·妮芙星系前来救援。

低加速的核融合船已经无法追上“玛亚特·卡·瑞号”。脱落的由亚诺粒子也离母星系越来越远。若要以核融合船回收，至少也需要一千年。所以行星达·奈菲尔缇的人们要再次建造由亚诺粒子推进船必须在那之后。而且，新的由亚诺粒子推进船最初的使命不可能是救援“玛亚特·卡·瑞号”。恐怕会被投入延迟的移住计划中吧。关于这一点，万一母星系侥幸捕获了新的由亚诺粒子也是一样。毕竟这艘船上只有一百多人，但是如果人口爆发真正发生了，每秒都会有相同等的人数饿死。

亚梅尼也考虑过，由自己背负着对神的罪恶，并一口气解决所有事态的方法。只要把所有气密窗的内窗跟外窗同时打开就好了。当然船上的计算机会判断这是不适当的命令，但是只要使用只有船长知道的一连串密码便能说服计算机。

他们的宗教禁止自杀。乘员们就算明白不可能得救，也只能等待饥饿或寒冷将他们送到神的跟前。

只要亚梅尼犯下自杀这个罪过，然后顺便将乘员们一起拖下水，就能将他们从这个命运中解救。当然暴露在真空下的死亡一定很痛苦。但至少一切将在一瞬间结束。

但是，亚梅尼无法痛下决心。

亚梅尼反而着手将“玛亚特·卡·瑞号”改造为一个封闭的社会，试着能多存活一点时间。

要制造出半永久的居住环境是不可能的，因为核融合燃料有限。这样下去。不到三十年能源就会枯竭。

为了延后能源枯竭的情况，也为了给予更多人工作，亚梅尼下令制造捕捉宇宙氢元素的装置。虽然就算这个装置完成了，也只是将三十年的期限延长成约一百年，但是根本的解决办法就交给子孙们了。

不知道乘员们对船长的决定有什么感想。但是幸好表面上大家都很忠实，没有发生叛乱。

像这样用忙碌来分散对绝望的注意力的日子过去了五年左右，观测士官发现了天顶方向的物体。

那物体进行着二G以上的加速，很明显是个人工物体。

那物体的轨道画着双曲线，与“玛亚特·卡·瑞号”的轨道重叠于一点。而在那个相交点上，彼此的相对速度跟距离都会变成零。

换句话说，那物体正在逐渐接近“玛亚特·卡·瑞号”。

不管那是什么，反正事情不会更糟了，因为现在已经是最糟糕的状态了。要是对方打算破坏这艘船，也可以当作是他们给予这艘船一个慈悲的终结吧。

亚梅尼特别设置了观测班，抱着很大的期待监视着那个物体。

接着再经过快一年的时光后，总算成功与对方取得联系。

“这个好！”第一个发言的是机关士奈凯特。“他们应该很习惯无重力生活。也许可以获得关于在船上生活的建议。”

“建议没什么用．是否可以请他们分给我们核融合燃料？”

“不如请他们送我们去母星或目的地？”

乘员们像是着魔般的开始提出建议。

这也没办法，亚梅尼眺望着喧骚的大厅。毕竟他们先前一直过着郁闷而没希望的日子。

“等—下！”年轻的艾哈迈德站了起来。“亚维人是什么？”

很快的、笑声席卷了大厅。艾哈迈德是个优秀的航法士．但是他那个书呆子倾向在这个小小的社会中也是无人不知。虽然这笑声的确是基于嘲笑，但是也包含着一种对无知年轻人的友善成分。乘员们能像这样温和的笑．也是因为刚刚的消息给予他们安心感吧。

“看看历史吧，艾哈迈德。”亚梅尼说：“他们来的时候好像是殖民历一百零八年吧。不管怎样，你应该在学校学过了啊。”

“那种在我出生以前就发生的事。我哪记得啊？”艾哈迈德发了脾气.

“那时连我都还没出生呢，但我就知道这件事。”年纪最长的纳丁说：“在场人士不知道亚维人是什么玩意的，大概只有你跟乌鲁潘的小男娃吧！”

大厅中又响起了一阵笑声。

亚梅尼并没有制止大家发笑。他们能打从心里笑出声音来已经是很久以前的事了。

“那么，船长。”奈凯特说：“结论是，您打算如何跟亚维人交易？若是没有相对的报酬，那些家伙可是什么都不会给的。”

“我知道，”亚梅尼点点头，“这方面我还没有决定。”

“跟对方谈过了吗？”

“谈了。”

“那对方的反应是？”

“详细情形等直接见面之后再说。”

乘员中传出了带着些微失望的声浪。

“总之，我希望各位能做到的是，”亚梅尼提高了声音，“彻底打扫本船。”

从群众中传来更大的失望声浪，但是这其中也包含着一点愉快的感觉。

“我想，除了艾哈迈德跟乌鲁潘的儿子以外，大家都清楚亚维人是怎样的人吧？别让他们看到肮脏的船内。实行中的作业只要是能中断的，暂时中断出没关系。遵从清扫部署的指示，把我们的‘玛亚特·卡·瑞号’打扫得一尘不染。以上，解散！”

集会之后，乌瑟雷特贝堤布向回到船长室的亚梅尼提出问题。“真的有必要打扫吗？”

“与其说是打扫，不如说是要进行船上搭载货物跟零件的清点。”亚梅尼说明，“毕竟大家之前都很随便，所以可能已经将意料外的物品给弄丢了。如果连自己有什么东西都无法掌握，要如何和对方交易？”

“您说得是。”副船长看来能够理解了。“不过，真的还没决定拿什么来交易吗？”

“我无法推测他们会想要什么。”亚梅尼注视着计算机屏幕，那是亚维都市船访问行星达·奈菲尔缇时的记录。

那时，海尔·妮芙星系提供的东西，就算以思乡情绪高涨的亚梅尼来看，也不算是什么了不起的物品。包括从太阳系出发以来的历史与美术工艺品，以及在行星达·奈菲尔缇进行品种改良的植物的遗传基因信息之类的东西。似乎也提出了几个工业制品的相关技术信息，不过亚维人的反应似乎不是很好。结果，他们只接受关于马桶的某种划时代的发明。

亚维人交出的东西，也是跟交换品等值的东西，就只给了数种类的单细胞生物。但是，原本只能算是具有杀菌效果的水坑的行星达·奈菲尔缇的海洋，却借着这些新种生物而变得能够供给庞大的氧气。到了亚梅尼出生的时代，连鱼都可以在里面存活了。当然，原本连能放生的鱼都没有。

到底这艘船上哪里会有亚维人会想要的东西？

“想从亚维人那边购买的东西不少，但是，我们却没有能拿来交换的东西。”亚梅尼自言自语的说了。

“逼不得巳时．干脆用抢的如何？”

亚梅尼惊讶的看着副船长的脸。搭上这艘船的乘员，基本上都是从各自的专门领域中选拔出来的人才。但是，被挑选上并不只是因为专业，信仰虔诚也是一个条件。而且，他们的宗教不只是禁止避孕或自杀，连杀人窃盗或是抢夺等等这类在大部分社会中都令人厌恶的行为，也是被禁止的。

没想到居然会从兼任“玛亚特·卡·瑞号”风纪肃正者的副船长口中，听到这种背德的言论。

亚梅尼的惊讶似乎表现在脸上，乌瑟雷特贝堤布耸了耸肩膀。“对方是人工生命体吧？不是人类。是违反神的意志的存在。而且，现在对我们而言也是攸关生死的关键时刻。神对于紧急避难行为也是认可的。”

“因为我不是僧侣，所以无法抱持着权威断言是否违反戒律。”船长先针对宗教问题，“但是，抢夺行为就不必讨论了。”

“至少趁现在先问问乘船僧侣的意见如何？到了紧急时刻才提出质问可能会来不及。毕竟我们的导师很慎重。”

“这不是宗教的问题啊！你认为跟亚维人交易的对象都会忠实遵守神的教导吗？基本上这个宇宙中有着许多连神的教导的存在都不知道的背德者们。也许亚维人没有戒律也没有伦理，但是他们可是持续的在跟同样的家伙们交涉啊！那些家伙或许拥有人类宇宙中最强的军事能力。”

“怎么可能？”副船长的嘴歪曲到近乎于嘲笑。“对方只不过足一艘船。”

“是一艘最强的船。”船长试着说服他，“别忘了，只有亚维人拥有发起战争的机会。大部分的人类社会彼此的距离，并没有接近到足以发起战争。而且，就算我弄错了，人类宇宙中军事力凌驾在亚维人之上的，也不会是我们。毕竟，”亚梅尼提醒他，“我们现在也只有一艘船。”

“是这样没错。”乌瑟雷特贝堤布脸上的表情冻住了。

“我再告诉你一件事吧！”亚梅尼继续追击，“根据最新的观测资料．他们的船似乎拥有七个由亚诺粒子通道。”

“真令人羡慕。”副船长以打从心里这样想的表情说着，“掉了一、两个也不会有影响吧！是不是干脆请他们让一个给我们？”

“是啊，为了达到这目标，不要再想些乱七八糟的点子，好好去找能当作报酬的东西，找个能交换一个由亚诺粒子的东西来吧。”船长这样下了令。

巨大的亚维都市船系缚着七个由亚诺粒子通道。这艘船似乎名叫“亚布里艾尔号”。

基于船长的命令，乘员们将“玛亚特·卡·瑞号”彻彻底底的清洁一遍，幸运的是找回了以为已经搞丢的物品。但是，以为还在实际上却已经不见了的物品，却比找回的东西多了好几倍。

但是，至少清洁工作的结果是自费力气。

因为用电波交涉的结论是，使用声波的交涉将在“亚布里艾尔号”上举行。

前往交涉的有三人：亚梅尼、乌瑟雷特贝堤布，以及负责操纵作业艇的艾哈迈德。

三人搭上作业艇．靠近都市船。

一靠近，就算觉得讨厌，也还是能感受到“亚布里艾尔号”的巨大。

“你是说要把这玩意攻占下来吧？”亚梅尼取笑副船长。

“我只是提案要掠夺小部分的东西。”乌瑟雷特贝堤布很冷静的反驳。“并没有打算拥有全部。”

“你很聪明。”亚梅尼只用这句话结束跟副船长的对话，接下来他把箭头转向艾哈迈德。“作业结束了吗？”

“什么作业？”

“我是在问你，你查过与亚维人相关的信息了吗？”

“不。”艾哈迈德摇摇头，“毕竟在我们没有预备知识的时候．遇到的惊奇也会较大吧！”

“我并不是为了让你高兴才把你带来交涉的啊。”

“有什么关系。反正要交涉的是船长您，又不是我。”

“正是如此。”这正是亚梅尼感到头痛的原因。

借着通讯，得到几个很明确的信息。根据那些信息，“亚布里艾尔号”似乎是在再度前往海尔·妮芙星系访问的路上，途中听到了“玛亚特·卡·瑞号”的遇难信号，就起了稍微绕个路的想法。

如果对方原本的目的地就是海尔·妮芙星系，那么要求对方把“玛亚特·卡·瑞号”的人员一起带上，应该不算是过分的要求。毕竟是艘这么巨大的船，应该有空间让一百多人搭便船的空间吧？但是，这只能算是基于亚梅尼的感觉来判断的结果，他不知道亚维人会怎么想。

而且，亚梅尼打算将送回故乡这当成最后的要求。回到母星虽然可以解决“玛亚特·卡·瑞号”的问题，但是海尔·妮芙星系的问题无法解决。

亚梅尼的目的地是亚佩德行星，但是亚佩德行星现在没有任何人居住。所以无法进行亚维人期望的交易。加上到了亚佩德行星之后，会需要“玛亚特·卡·瑞号”所载运的资材，因此几乎没有东西能当作报酬交给亚维人。要从亚维人那边得到最好的结果，讲得保守点叫做很困难，讲得不保守……亚梅尼连想都不愿多想了。

如果现场有擅长交涉的人好……亚梅尼看看同船的两个部下。似乎把异教徒视为比人类还不如的副船长，跟非常无知的航法士。他不禁有些懊悔，当初是不是应该多考虑一下适当人选。但是，就算在乘员包含各领域专家的“玛亚特·卡·瑞号”上，也没有贸易或外交的专家。

只能由自己想办法了——就这样，搭载着苦恼不已的船长的小艇，被人类宇宙中名声最响亮的巨大船只吞入。

站在“亚布里艾尔号”的升降甲板上迎接客人的，只有一个人。

如同在历史书上看到的，是个拥有青发跟美丽长相的人物。从外表来看无法判断性别，听到声音之后才终于明白是男性。

“欢迎各位大驾光临。”亚维人一开口，就从设置在他肩膀上的装置传出达·奈菲尔缇语。“我方的领导者久等了。”

被翻译出的语言有点过时，而且有些微错误。太概是因为语言数据不完全吧！就算是这样，和刚开始通讯比起来，已经有相当大的改善了。不管怎样已经听得懂了。

幸好磁力靴在升降甲板上使用，看来应该可以不必在空气中游着前进。

“打扰了。”亚梅尼边说着，边反省自己的用词到底是不是在拜访别人的船时该说的问候。

“请到这边的亚兹里亚来。”

亚维人指着一个有着扶手的厚板子。

三人搭上亚兹里亚，抓住扶手。亚维人靠近控制桌，输入指令。他的动作之流畅，就算是已经在无重力状态下生活了五年的亚梅尼也无法模仿。

亚兹里亚开始移动，看来这似乎是船内的交通工具。

亚维人并没有一起搭上亚兹里亚，而是越过扶手的前端，然后说：“接下来会自动前往目的地。我就在这边告退了。”之后就利用亚兹里亚的加速力飞离了。

“真是奇妙的生物啊！”艾哈迈德喃喃说了。

“确实是。”亚梅尼同意，“但是，可别在他们面前讲出这种话。”

“这我知道啦！”艾哈迈德不满的扁扁嘴。

亚兹里亚很快就进入走道。光滑的墙壁延续着，四处都有岔路。看来似乎是亚兹里亚专用，没有看到行人步行，也没有碰到其它的亚兹里亚。

“感觉真恶心。”艾哈迈德指向着后方流逝而去的墙壁。“要是墙壁有任何一点类似蠕动的动静，我就会叫出声音来吧！”

“别说这种蠢笑话。”虽然亚梅尼出声告诫艾哈迈德，但是他也确实感到一种被巨大的生物吞入体内的感觉。

“为何要带艾哈迈德来？”乌瑟雷特贝堤布故意当着艾哈迈德的面问。

“因为无知者不知道恐惧为何物。”船长也直接回答。

约莫走了十分钟，亚兹里亚停了下来。走道是条死巷。

“我们该不会是被骗了吧？”副船长心神不安的观察着附近。

“就算是被骗，我们也没办法做什么。”亚梅尼说：“就算想回去也不知道路。”

“我记得怎么走喔！”艾哈迈德说。

“不愧是优秀的航法士。”鸟瑟雷特贝堤布的口气听不出是真心还是在讽刺。

“不过，”艾哈迈德似乎没把副船长所说得听进耳里，他敲敲亚兹里亚的控制桌，“这玩意的操作方法我们完全不懂，用走的距离蛮远的。”

船长心想，不懂就别乱碰！不过他并没有开口，只是凝视着挡在前方的墙壁。因为没有任何伤痕或是脏污所以难以判断，但是他觉得那道墙似乎在往旁边移动。虽然靠近点观察就可以确定，但是他不想走下亚兹里亚。有种若是随便背对这东西，似乎就会被辗死的感觉。

亚梅尼马上知道自己的感觉是正确的。因为前方的墙壁右侧出现了个空隙，而且越来越宽。

在走道前方变明朗后，亚兹里亚又再次运作了。

那是一个宽广的空间，光是面积就至少超过“玛亚特·卡·瑞号”大厅的一百倍，要是比较体积，已经无法预测是几倍了。

亚梅尼想起位在故乡首都的大圣堂。大圣堂是行星达·奈菲尔缇最大的建筑物，不过这里或许比大圣堂还要宽广。

进入那空间后，亚梅尼马上感到身体的重量，这已是遗忘好几年的感觉了。似乎是借着缓慢的回转，制造出微小的拟似重力。

远在天际的天花板很蓝。并不是因为漆成蓝色，而是让近似恒星光基于瑞利散射效应的原理，制造出类似自然天空的蓝色吧。这个效果好到简直让人觉得完全没有云层流动这件事很奇怪。

亚梅尼暂时被头上展开的苍穹吸引住，来到接近空间巾央时，总算能分神注意四周环境。

然后，他倒吸了一口气。

一开始以为是缺乏品味的雕刻，墙壁上埋满了人物像。但是，毫无疑问的，那全部是活着的亚维人。总计数十万，也许有一百万也说不定的亚维人群集在现场。

虽然因为有点距离无法判断。但是墙壁似乎有着像椅子一般的突起．亚维人们用放松的姿势坐着。

“到底是在期待我们什么？”乌瑟雷特贝堤布小声说了。

“不知道。”亚梅尼如同呻吟般回答。

“当作是在欢迎我们来访不就好了？”艾哈迈德感到很新奇的东张西望。

确实感觉不到敌意。

正面有个阳台。包围阳台四周的白栏杆有着纤细的雕刻装饰，上面站着几个亚维人。站在中央的亚维人面无表情的凝视着三人。那个抬着下巴站立的姿态，在亚梅尼的眼中看来有种高傲感。

亚梅尼直觉到这就是亚维的王——当然，也有可能是女王——

如果得照这种位置关系来交涉，亚梅尼他们的立场就更不利了。被无数的亚维人包围，还被对方的领导者看轻。在这种状况中还能大放厥词的，大概只有艾哈迈德吧。问题是，艾哈迈德的思虑总是不够周延。

亚梅尼对轻易承诺了在“亚布里艾尔号”上会谈的决定感到后悔。因为立场比较弱，所以照着要求搭上对方的船只。但是就因立场比较弱，才更应该坚持在自己的船上会谈才对。

但是，亚维的王相当公平，或许是因为判断彼此差距过大会很无聊。

亚兹里亚上升至仰视阳台处后停下，而后亚维王跳了下来。

这是非常突然的动作，完全没有为了跳跃而弯曲身体，是直着身子飞过来的。

就像飞舞般，亚维王停止在“玛亚特·卡·瑞号”的三人前面。

虽然是微小重力下才作得到的特技，但是如果叫亚梅尼做同样的动作，大概会暴露出非常不雅的姿态吧。

“我是亚维之长，亚布里艾尔·铎姆依。”他报上名字，“很高兴你们来到这里．我方欢迎各位。”

亚梅尼催促部下们离开亚兹里亚，回应招呼。

和第一印象相比，实际交谈过后，铎姆依感觉上是个相当容易亲近的人，这让亚梅尼松了一口气。

“希望不会让各位感到不悦。”铎姆依用手势表示将空间团团围住的同胞们，“爱看热闹可说是我族的沉疴。”

“各位是为了参观我们所以众集而来吗？”亚梅尼必须努力的让语气不带刺，因为被当成珍禽异兽让人感到很不快。

“请各位理解。”铎姆依提出辩解，“虽然我们访问过很多的世界，但是碰到跟自己拥有相同生活形式的人们，却是非常罕有的体验。”

“拥有相同的生活形式？”

“是的，空间漂泊这种生活形式。”

“不，我们不是因为喜欢所以漂泊。”亚梅尼说。

“是这样吗？”铎姆依看来很惊讶。

“各位应该已经注意到了吧！”亚梅尼吞吞吐吐的说着。为了让交涉更有利的进行，他并没有完全亮出底牌。虽然认为对方不可能没有发现，但还是隐瞒了由亚诺粒子脱落一事。但是，已经下定决心了。就算对方没有发觉，也不得不马上老实说出。“我们的船失去推进力。”

“是的。”亚维之长点点头，“所以说，我们很佩服各位过着比我们更极端的生活。”

“您的意思是？”

“我们一方面享受着空间漂泊的生活，一方面也喜好交易，所以无法从与其它人类社会接触这个恶习中脱身。但是关于这一点，各位却贯彻着孤高的精神。”

这是某种讽刺吗？亚梅尼凝视着亚维人的美貌。但是，看来他只是纯粹在赞叹。

“我听说，贵船接收到遇难信号。”船长确认着。

“是的，所以才会有像这样的邂逅。如果不是因为收到信号，就算是我们，也不会做出打扰各位生活这种没教养的举动。”

“原来如此，那个，关于遇难信号的解释，您似乎有点误解。”

“是这样吗？”亚维之长怀疑的偏了偏头。“我们的解释是，各位的空间漂泊生活出现了某种问题。这是错误的吗？”

“空间漂泊生活这东西本身就是我们的问题。”原来我也可以发出这么阴郁的声音啊！亚梅尼心想。

“虽然不太能理解，但是详细情形换个安静点的地方再请教吧。”

“非常感谢。”亚梅尼打从心里这样说。

“那么，这边请。”铎姆依指着阳台下的门扉。“但是在这之前，如果方便的话，请向我国国民打个招呼好吗？”

亚梅尼等三人互相看看彼此，僵硬的挥了挥手。

亚维人们一齐站立起来，把脚后跟放到刚才坐着的地方，膝盖伸直。这好你像是他们响应致意的方式。

如果让部下学着做那个动作，大概有一半的人头会撞到天花板吧——亚梅尼心想。

“非常谢谢各位。”铎姆依微笑。

“也就是说，您的意思是空间漂泊是因为意外所造成的？”铎姆依确认着。

阳台下的门扉另一边是个小房间——说是小房间，也比“玛亚特·卡·瑞号”上大部分的船室都来得宽广——里头摆设着虽然奇妙但设计洗练的桌椅。

提供的饮料是因循行星达·奈菲尔缇传统的浓咖啡。应该是上次访问海尔·妮芙星系时所得到的知识吧。虽然以亚梅尼的年代来说，杏子果汁比较为人熟知。

“是的，真是很丢脸的事。”亚梅尼承认了。

“并没有什么好丢脸的，船只本来就可能遇到事故。”就算心里感到轻蔑，亚维之长也没有表现在脸上。“那么，各位的希望是？”

“嗯……”亚梅尼犹豫着。

我方的期望是很明确的。但是，该提出哪种程度的希望才好？这却是一点也不明确的。可以要求由亚诺粒子吗？没有可供判断的材料。

“是否可以分给我们一个由亚诺粒子？”是打算帮忙吗？不知恐惧为何物的艾哈迈德开了口。“这样的话所有的事就能解决。”

“源泉粒子是我们的共有财产。”铎姆依说：“不是我一个人能决定的。但是如果有相等的报酬，那么也可能说服同胞们。请让我知道我们能从各位那边得到些什么。”

如同事先预料的，对方提出了还没准备好答案的问题。

艾哈迈德看看船长。

你到底是要我说什么——亚梅尼瞪着航法士。

艾哈迈德脸上浮现一种不知如何是好的表情。

“我们遇到了困难。”代替苦恼中的上司，乌瑟雷特贝堤布说：“如果立场相反，我们会在不要求任何报酬的情况下拯救各位吧。是否不该期待像这样的慈悲呢？”

“我们也是在不要求报酬就愿意伸出援手的心态下与各位邂逅的。”铎姆依将他那漆黑中带着银色斑点的眼眸转向乌瑟雷特贝堤布。“但是，源泉粒子太贵重了，不是可以在没有相对报酬的情况下交出去的。”

是否惹恼了对方呢——亚梅尼担心得坐立不安。

“但是，各位拥有七个之多的源泉粒子。”乌瑟雷特贝堤布如此指责对方。

“我们只不过拥有七个。”铎姆依提出纠正，“在这么长的岁月中，我们仅拥有七个。这艘船非常巨大。要用来维持、推进这艘船，这数字真是让人不安。”

副船长低声的自言自语着关于贪婪的罪恶之类的事。他总算还有判断力，知道不该把这种事提到交涉的场面上来说。如果只在心里想着别说出口就更好了，亚梅尼这样想。不过，这也没办法。身为虔诚的信徒，副船长不习惯压制自己对不道德的指责。光是没有大吼出声，就该说他表现优良了吧。

“如果是宇宙氢元素捕捉装置，我们可以免费提供。”铎姆依说：“应该是在人类宇宙中最进步的机型。虽然需要详细调查，但是要维持各位的世界应该是很足够了。不过因为手上没有现货，制造需要一点时间。”

就算人口增加，它也能够负担能源供给吗？”艾哈迈德问。

“当然没有能负担无限增大的人口所需能源的性能。是以人口限制作为前提。”

乌瑟雷特贝堤布低声责备的对象，转变为关于堕胎跟避孕的罪恶上。

“虽然您可能觉得很奇妙。”亚梅尼说明，“其实对我们来说，控制人口是非常困难的事。”

“不，我并不觉得特别奇怪。”铎姆依回答：“我们知道贵国的习惯。虽然有考虑过改变的习惯，但看来目前为止还是没变。而且我们跟许多奇妙的习惯接触过。实际上，海尔·妮芙星系的习俗并不是那么奇异。”

“您能这样想真是太好了。”神圣的宗教被当成习俗虽然让人觉得不快，但是亚梅尼忍住了。

“如果各位执着于地上世界，拖着各位的船走也是可行。”亚维之长说出了新的提案。“虽然舍弃各位的船，只有人移乘到本船来的方案对我们来说比较方便。但是如果各位舍不得船，那我们也能够理解。因为我们也是居住在船上的家族。舍不得船的心理，至少比妨碍贵国人口控制的习俗来得好理解。”

“也就是说。你们愿意带我们回故乡吗？”

“如果各位有这样的期望。”铎姆依点头，“但是，如果因为某种理由不愿意归国，那要去别的地上世界也可以。不管怎么说，我们下一个目的地正是贵国，到达之后想下船的人就请下船吧！不愿意下船的人．可以和我们一起到下个目的地。在这之外的事，如果没有报酬，恕我们无法做到。”

“真是尽心尽力啊！”乌瑟雷特贝堤布小小声的说了。

“您真是好意啊！”亚梅尼用阴沉的声调说着。

“请将各位的问题毫无隐瞒的说出来。”亚维之长说了，“也许可以发现让双方都满意的解决之道。”

下定决心，亚梅尼把事通盘说出。

听完之后．铎姆依浮现满意的表情。“也许会有个出色的交易。”

“如果可以当然最好。”亚梅尼非常慎重说：“您所说得是什么呢？”

“我们会把各位连同船只一起带往叫做亚佩德行星的地上世界轨道上。如果有需要，也可以提供行星改造用的资源或技术信息。”

“您刚刚是说交易吗？”亚梅尼警戒的说：“那么，我们该付出是什么呢？”

“对我们来说是第八个源泉粒子。”

“可是，那是……”理解了亚维之长的提案，亚梅尼哑口无言了。

“由我们自己来捕捉。请将源泉粒子的脱落地点、异常放射的具体观测记录、当初追踪的轨道等所拥有的信息提供给我们。这样就够了。”

“那就够了吗？”艾哈迈德用兴奋的声音提问。

“因为源泉粒子很贵重。”铎姆依回答。

“说什么蠢话！”乌瑟雷特贝堤布说：“那可是本星系唯一的由亚诺粒子。以此刻来说．那确实脱离我们的管理，但是回收并非不可能。那可是贵重的财产！”

“新的地上世界不贵重吗？”亚维之长询问。

“当然贵重，但是……那本来是……”副船长快要语无伦次了，所以他做了个深呼吸。“究竟你们搜集那么多由亚诺粒子打算做什么？”

“因为这艘船很巨大。”铎姆依微笑着说。

“没啥好说的！”乌瑟雷特贝堤布轻蔑的说着，“就算是不信神，也该知道贪婪的罪恶吧。船长，您该不会是想要接受这么蠢的交易吧？”

“讲话谨慎点。”虽然有同感。但是在似乎觉得很有趣的倾听着的亚维之长面前，亚梅尼斥责了部下。“这些人是为了拯救我们才这样提议的。”

“有什么关系呢，副船长。”艾哈迈德插嘴，“由亚诺粒子现在对我们来说已经是遥不可及的东西了。它确实曾是贵重的财产，但是现在已没有价值了。就跟烧毁了的钻石没两样。如果有人要拿宝物跟我们交换钻石的灰烬，当然应该接受。”

“但是，他们是在说能从灰烬里再度生出钻石啊！”乌瑟雷特贝堤布反论着。

“反正我们做不到这点，所以又有什么关系？对我们来说有差别吗？”

“你给我闭嘴！”副船长高姿态的说了，“你只是为了操纵船而存在，不是为了提意见。”

“我知道了。”艾哈迈德用僵硬的声音响应，“我闭上嘴。”

“如果我们拒绝这个提议。”船长询问铎姆依，“那么我们会变得如何？”

“我们接收了你们的遇难信号，是为了响应这信号才来到这里。”亚维之长说：“所以我们认为，救各位已经是我们的义务。”

“但不愿意将由亚诺粒子交给我们？”

“是的。”

“不能在没有得到脱落的由亚诺粒子相关数据的情况下，就将我们带往亚佩德行星吗？”

“只将溺水者救上岸来还不够吗？不给予溺水者居住场所，而且像个奴隶般服侍他，就不算拯救了他吗？”

亚梅尼感到非常惊讶。铎姆依的譬喻其实相当符合行星达·奈菲尔缇的风格。

“不。”船长摇摇头。

“我们会将各位拉上岸。要帮你们叫医生也可以，但这以上就是交易了。”

“要以怎样的形式将我们拉上岸？”

“我已经提示了两种选择。”亚维之长回答：“还可以再提出另一个选择。”

“洗耳恭听。”

“迅速而没有痛苦的死。”

“终于露出本性了！”乌瑟雷特贝堤布踢了椅子。

“如果你要继续讲出蠢话，我就命令你立刻离开现场。”亚梅尼提出警告。这次他对副船长所言没有同感。

“真是抱歉。”副船长重新坐下，对着铎姆依说：“但是，您不能用这种角度思考吗？溺水的不是‘玛亚特·卡·瑞号’，而是海尔·妮关星系。不管我们选择阁下提的哪一个提议，海尔·妮芙星系都会溺死。”

“我们并没有从海尔·妮芙星系政府接收到遇难信号。”铎姆依很直接的响应。

最后，亚梅尼接受了亚维人的提议。

虽然比预定迟了一·七年，但是“玛亚特·卡·瑞号”在亚佩德行星的卫星轨道上定位，开始了行星改造作业。亚维人给的数十种微生物——按照铎姆依的讲法．这似乎算是“找零”——发挥了非常大的功用，看来应该有可能补回因为延迟造成的进度落后。

“亚布里艾尔号”则延后了预定访问海尔·妮芙星系的行程，前往捕捉由亚诺粒子。

关于亚梅尼擅自决定把星系贵重财产的由亚诺粒子卖掉这件事，也有谴责他的动作产生。毕竟如果“玛亚特·卡·瑞号”没有发生事故，就没有把由亚诺粒子交给亚维人的理由。亚梅尼既然身为船长，就无法卸下相关责任。当然会有其它人有这种看法。

但是，只要检讨数据，便能轻易判断出，当初的事故是个不可抗力，不管是船长或其它乘员都无计可施。

而且，海尔·妮芙星系的宗教强烈要求信徒必须公正。

不管怎么说，从母星出发的诘问使要到达行星亚佩德，也是很久之后的事吧！大概是亚梅尼寿命结束之后的事。他是这样判断，所以不担心自己会因为背叛母星的罪被拉上裁决的法庭。

实际上，亚梅尼并没有遭到逮捕，母星甚至经由最初的光帆联络船送来了勋章。这不是很光荣吗，比查问会好多了。

但是．有一件事让他很烦恼。

那就是离别时铎姆依说出口的话：“我们认为源泉粒子有其它用途，所以非得尽量多搜集一点不可。”

亚维人搜集由亚诺粒子到底打算做什么？

他是不是进行了一个“物超所值”的交易呢——这疑问终其一生都没有离开亚梅尼的脑海。

注释：

注1：地球重力加速度值为一G。




第四章 哺啜
哺啜

“山姆森先生。”杰特过来搭话。

“什么事？小弟弟。”

“我一直有点在意，你为什么不治好脸颊上的伤痕？要消除它应该很简单吧？”

“这个嘛？”山姆森摸了摸自己脸颊的伤痕。

他在做这个动作时，就会回想起自己还不是军匠列翼翔士山姆森·波尔治·提尔萨尔·提尔斯，而只是一个没有任何职称的提尔斯·朵·拉·山姆森的时代……

*

克连曼山在夕阳照耀下闪烁着珊瑚色。

这对提尔斯·朵·拉·山姆森来说，是司空见惯的景色。毕竟他打从出生后，就一直住在这个在米德格拉特有名岩山的山脚下。但是今天这个熟悉的景象却给他一种新鲜感，提尔斯眯着眼凝视了山峰片刻。

“要去吗？提尔斯。”背后传来了声音。

“嗯。”提尔斯没有回头直接回答：“我已经是大人了，但是那些笨蛋似乎还不明白这一点。所以，我要去取得证据。”

“虽然你的个子确实很高，但你还是个小孩子。没有必要着急。”

“但是，爷爷。”提尔斯转身面向背后，“你这个身子已经无法烹饪了吧？不由我来养活你，要靠谁来养活你呢？”

“就算我，也有朋友在啊！”提尔斯的祖父以沙哑的声音说：“只不过是煮个饭。大家都会帮忙的。”

“然后就是捡剩的来吃吗？我可不要。”

“养育小孩是大人的义务啊。”

“我已经不是小孩子了。”提尔斯将插在腰上的菜刀展示给祖父看。

“我要去烹饪，别阻止我。”

“我有阻止你去烹饪吗？而且我也很感谢。今早的鲁堤蒙德很好吃。虽然由我来做会更好。肉桂的味道太重了。不，这不重要，为什么这一类的烹饪不行呢？”

“在邻居间的评价如果变得比现在更差．您会感到困扰吧！”

“你该不是抓了隔壁婆婆家的猫吧？”

提尔斯以沉默作为回答。

“真是的。”祖父摇摇头，“那个婆婆很喜欢猫。要是没有猫饲料，说不定会拿自己的肉去喂。你不愿意去远一点的地方吗？跟我不同．你的脚力应该很好吧！”

“所以啦．我现在就是要去远方啊！”

“如果你是去邻村，我不会阻止你。反正我很厌恶那边的家伙。二十四年前我们的兔子在一夜间消失无踪，我相信那些家伙有参一脚。失去狗或猫对他们也是帖良药。但是，你不是要去邻村吧。”

“我想要做的是安沛鲁克料理，在邻村应该弄不到材料吧。”

“安沛鲁克？”祖父望向远方，“确实很久没吃了。我最后一次做安沛鲁克料理时，你还没出生吧。”

“嗯。”提尔斯点点头，“流鼻涕贝尔克的父亲曾让我吃过安沛鲁克料理。在贝尔克家，好像十天就能吃一次安沛鲁克。”

“好吃吗？”

“不，不怎样。老实说，很难吃。”

“那么，也没有什么好羡慕的吧。”

“营养不均衡总不好吧。”

“我到这把年纪还计较偏食这档事没意义啊。”

“爷爷是没关系，但是我怎么办？我可是在成长期呢。”提尔斯提出反驳。

“喔～～～承认了吗？你还是个小孩子这个事实。”

“好啦、好啦。现在我还算小孩也没关系。但是，我回来之后就不同了。到时我就是个大人了。”

“如果你回得来的话。”

“当然回得来，我是要到视线所及的地方去。”提尔斯用下巴指了指克连曼山。以步行来说大概要花一整晚，但确实是视线所及之处。“如果担心的话，您一大早就眺望那座山．留神观察我吧。”

“我的视力已经衰退，怎么样都看不到在那边的你吧。”

“不管怎么说，我要走了。”提尔斯开始往外走。

“等等！”提尔斯背着的锅子被往回拉。

是种不像老人该有的力道。

“爷爷耶，你比我想的还有精神嘛。”提尔斯甩开祖父如同枯木般的手腕。“但是，你不能阻止我提尔斯的能力。”

“看来是如此……”好像很不甘心般，祖父喃喃说着。

“至少和爷爷最后去烹饪时相比，现在的我还比较有力气。”

“会把这种事挂在嘴上表示你还不成熟。烹饪不是光靠力气就行。”

“我知道啦！但是没有力气根本不用试。对吧！”

“要是觉得危险，就要马上回来啊。”祖父用放弃般的语气说了，“去的时候别让任何人看到，这件事也不会从我的口中泄漏给任何人。所以就算你用无聊的料理装满了那个锅子回来，也不会有任何人嘲笑你。毕竟，没有人知道你是为了成为大人而去的。”

“真是谢谢。不过，这是无谓的担心。我一出发，爷爷就可以四处宣扬你孙子是去做什么料理。要特别对隔壁的婆婆说，为了表达歉意，我会请她吃一餐好料，所以要她把肚子空下来等。”

“那不能说是个聪明的想法。”祖父喃喃的说：“我可不打算把今天早餐的内容告诉那个婆婆。”

太阳彻底下山，天空中满天的星斗开始闪烁时，提尔斯来到克连曼山的山脚。克连曼山没有土壤，所以几乎没有植物生长。但是山脚处茂盛生长着比人还高的草。

提尔斯进入那片草原。

草丛中突然传出沙沙声。

左手将原本背着的锅当作盾牌拿着，右手抓住插在腰上的菜刀柄，提尔斯摆出了阵势。

就在那时，在很近的地方传出咆哮，让提尔斯明白了是什么东西造成草丛摇晃。

是老虎。

过去人类在地球时，濒临绝种的猫科大型肉食兽，看来似乎很中意米德格拉特的大地般，非常旺盛的繁殖。

“哼。看是我会变成你的晚餐，还是你会变成我的晚餐……来打一场吧。”

提尔斯凝神注视着传出虎啸声的方向。

但是，背后的草丛突然向两旁分开。

耳朵捕捉到老虎强健后脚踢向地面的声音，提尔斯转过身子。

这一瞬间，老虎的利牙正向他的脖子咬过来，真是千钧一发。

他猛然把身子一缩，举起代替盾的锅子。

老虎与铁锅冲突的声音，打破了黑夜的静寂。

提尔斯拔出腰上的菜刀。

举起沉重的菜刀，对着在黑暗中微微发光的双眸中央挥下。

老虎当然没有在原地等着自己的额头被研磨过的利刃切开。

那个巨体以令人难以置信的敏捷跳往旁边，闪过了菜刀。

攻击落空让提尔斯的身体急速往前倒。

咋了个舌，提尔斯试着重新站好身子。这时尖锐的爪子袭来。

为了避开这一掌，提尔斯趴下身子，老虎却顺势压了过来。

提尔斯直觉的把菜刀跟锅子丢开，挡住老虎。

老虎的气息喷到脸上，提尔斯流出了冷汗。

“你这家伙嘴巴有够臭！”

提尔斯以自负的米德格拉特第一的臂力将猛兽的压迫推开。

虽然很快的捡起菜刀，但是对手也已经重整姿势。

老虎似乎基于野兽的直觉察觉到了什么，已经不再随便袭击过来，而是边如同绕圈般移动，边观察提尔斯的防守空隙。

“你也蛮行的嘛。”提尔斯脸上露出奇妙的笑容。

一小时后，提尔斯将他的晚餐一扫而空。

因为同样是猫科，所以他试着将老虎煮成自己擅长的鲁堤蒙德，不过筋太多了，不怎么好吃。

“是不是煮得不够透啊？”提尔斯自言自语着。

朝日照耀着克连曼山。

背向着朝日，提尔斯爬着山的岩壁。

虽然几乎是每天都看着的山，但爬上来还是头一遭。这是座没有相当的觉悟就不能上来的山。

花了半天才到达山顶。

当提尔斯在岩石上坐下，并将昨天剩下的鲁堤蒙德作成泰·鲁堤蒙德，作为迟了很久的午餐时，太阳已经相当倾向西方了。

提尔斯眺望着自家的方向。祖父是不是在那边守候着自己呢？

爷爷，我一定会让你吃到好吃的安沛鲁克——提尔斯再次在胸中发誓，快步往目的地前进。

要在太阳下山前解决猎物。夜晚是他们的世界，在晚上战斗不能称为勇敢，而只是单纯的自杀行为。

克连曼山的山顶是一片水平。就好像是本来该有的尖峰，被巨人基于恶作剧的心态横切一刀。

但是，山顶是平的是以远眺来说。实际走在山顶，就会知道很有大的起伏，隆起的岩块连续散落着，根本不能说是平地。

在一个特别巨大的岩块边．提尔斯发现了自己的目标。

是个洞窟。在这里面，栖息着提尔斯或其它不要命的男人的目标。

那些家伙没什么事是不会出现在阳光底下的，但是也不能因此就潜入洞窟。因为洞中是永远的夜晚，是对方最强的时间。

提尔斯将闪光弹丢入洞窟中。这样一来，洞窟里面会变得比外面还亮吧。

亮得令眼睛看不见的光从洞口溢出时，连岩山都会被撼动般的声音冲击着提尔斯的耳朵，是那些家伙的叫声。不知是因为苦闷还是因为愤怒而叫。

提尔斯为了使动作更轻盈，把背着的袋子放下，只把锅子跟菜刀拿在手上。

“赶快滚出来，我要把你做成好吃的安沛鲁克。”提尔斯说出了内心的想法，这也是为了激励自己。

咆哮声越来越近，简直可以说连皮肤感受得到空气的震动。这是那家伙从洞窟深处爬出来的前兆。

提尔斯应该已经做好准备了，但是却无意识的退了几步。

“快点滚出来！”这个怒吼是出于真心。再继续等下去的话，似乎会因为恐惧而逃走。

伴随着如同要撕裂风一般的声音，有几条绿色的触手从洞窟飞出。

“终于要出来了吗？”提尔斯斩向那些触手。

原本在寻找可攀附的岩石的触手，在被提尔斯切断后仍继续蠕动，从切口流出透明的液体。

伴随着愤怒的吼叫，那玩意终于露出全貌。

因为不知道是谁的恶意存在遗传基因操作的过程中，才会有这凶暴的存在涎生。但这是做安沛鲁克时不可欠缺的材料。并且，这东西被人用和它的祖先们——没有咆哮习惯的——相同的名字称呼。

我会好好烹煮你的，所以别给我乱来，这颗白菜！”提尔斯大叫。

听说以前的白菜没有触手，而且也没有流着口水的嘴、尖锐的牙齿，或是布满血丝的眼睛。虽然同样有根，但是那只会伸进土里，不会四处蠢动，或是卷起可怜的猎物。

告诉提尔斯这些话的老人，在村中被评论为是最大的骗子，所以提尔斯也不怎么相信。一定是沉浸在美好过往的老人家妄想出来的梦话吧！他完全无法想象白菜会是那种在田里乖乖等人收获的东西。

不管真相如何，眼前的白菜才是现实。

白菜举起它的触手展开威吓。

在下一瞬间，数十条尖端有着尖刺的触手向提尔斯袭来。

他举起锅子防御，用超厚钢铁制的锅底虽然没被穿洞，可是却凹了。

“可恶，我很喜欢这个锅子耶！”提尔斯吼了两声，往前踏一步后，对着左右挥出菜刀，又有几条触手被切断。

白菜放出连岩石似乎都会碎裂的怒吼，将剩下的触手对着提尔斯乱打而来。

提尔斯用锅挡住或是避开那些触手，再用菜刀切断。终于白菜几乎失去所有的触手了。触手最可怕的是先端的刺。现在白菜所剩下的触手，看来只有一些刚长出来，刺也不发达的短触手。

我会赢——这个信念导致他有了轻敌的心态。

提尔斯回过神时，踏在前方的右脚脚跟已经被白菜的根部卷住。

“放开我，浑帐！”提尔斯将闪光弹对着白菜的眼睛丢去。

就算他马上紧闭上眼睛，还用手盖住脸部，提尔斯还是感受得到光线。

这附近应该是充满了光线。

白菜发出哀嚎，但是根部仍旧紧紧抓住提尔斯的脚不放，甚至还攀住了小腿部分。

要是连左脚也被缠住无法动弹，不用多久全身就会被根覆盖吧！脚上穿着坚固的革制长靴所以还没关系，要是根部爬到只有布覆盖着的身体，细细的根毛就会贯穿衣服跟皮肤，血也会被吸走。那样的话，唯一的愿望就是希望白菜的牙能在他失血过多之前，就慈悲的让他死得痛快点。

边怒骂着，提尔斯边打算切断根。确实有切断一些，但根部还是前仆后继的缠住他的右脚。

我会死在这里吗——提尔斯感到绝望。

终于身体无法保持平衡，随着被拉扯着的右脚，提尔斯倒下了。

为了不要继续被白菜越拉越近，提尔斯放开锅子，将左手伸向附近。

他抓住的不是岩石，而是背袋。

有没有什么派得上用场的东西？连菜刀也放下，提尔斯开始翻找背袋内部。

还有剩下的虎肉。提尔斯焦急的撕开防水纸，把还滴着血的肉丢向根部。

要是快被白菜的根打倒，就用其它猎物引开根的注意。提尔斯听贝尔克的父亲这么说过。

“贝尔克的父亲是猎白菜的高手，他的话应该有效。不，拜托一定要有效，没效可就糟了。”提尔斯拼命祈祷。

果然有效。

根立刻包住虎肉。抓住提尔斯脚部的根似乎也认为虎肉比较好。虽然还有几条根顽固的拘泥于人类的脚，但是根本身并不是那么强韧，只要把脚往回抽，就可以轻易拉断。

但是在根解放了提尔斯之后，白菜的本体也没有忘记他。这也是从贝尔克的父亲那听来的，白菜似乎是笨蛋，所以根跟本体的想法不同。

不管如何，提尔斯希望至少根可以忘掉自己，所以把剩下的虎肉也丢向根。

这次贝尔克父亲的教导也是正确的。本体很明显的想要袭击提尔斯，所以摇晃着身体，但是根却像埋到岩石中，一动也不动。

不过，这个状况只能持续到虎肉干涸为止，没有空慢慢观赏。

“我可要来做料理的事前准备了，蔬菜浑帐，反正根也不能吃。”提尔斯再度拿起菜刀跟锅，踏着被根部覆盖的岩石接近白菜。

白菜还剩下利牙。但是再怎么狰狞，也还只是蔬菜。动作跟锐利度都比老虎的牙来得差。

白菜不断攻击提尔斯，但是都能轻易的用变得凹凸不平的锅子挡住。

边防御着利牙的攻击，提尔斯边将菜刀刺入白菜的根和本体之间。虽然刀锋已经因为多次打到岩石而变钝，但是锻炼过的肌肉弥补了这个缺陷。

菜刀砍入第二次、第三次时，白菜都发出连大气都会震动的悲鸣。看来白菜的嘴已经忙于发出哀嚎，没有空攻击提尔斯了。

白菜的本体终于像枯木般晃动了。因为被切断一半以上，剩下的根已经无法支撑本体的重量，白菜总算倒下了。

在此同时，提尔斯也跳往后方，离开白菜。

白菜的生命力很旺盛，就算被切成两半，也还在活动。根卷住了本体，而本体攻击着根。

“喂喂住手啊！这样会变得很难吃。”虽然提尔斯这样说，但是实际上他总算松了一口气。

本体和根的动作越来越弱。根在覆盖了本体一半之后，开始一根根脱落，无力的躺在岩石上方。本体一动也不动了。

“费这么大功夫。”大大吸了一口气后，提尔斯蹲在白菜旁边。

就在这时——

视线的一角闪过了什么。起身要动作时已经太迟了．脸上刻下了一种类似灼烧般的痛感。

是触手。还剩下一条有刺的触手。看来已经完全死亡的白菜，将体内所剩下的力量，全都灌注到最后剩下的武器上。

“这个浑帐！”提尔斯对自己没有集中到最后一刻感到相当气愤。他挥着菜刀把那条触手切断。

幸好还是条未成熟的触手。如果是发育完成的刺，就不只是脸上这个伤，可能会多出两个嘴巴。不，就算是刚刚那一击，要是刺中的是颈动脉也一定会丧命。

提尔斯把手伸向脸颊，手上沾上了血糊。没错，这样已是很好运了。

提尔斯在和白菜有相当距离的地方蹲下。他检查菜刀，刀刃已经完全被磨平了，就算把手指放上去滑动也没问题。

他从背袋拿出磨刀石，开始磨菜刀，当他磨完时，白菜应该也死透了吧！

实际上，白菜再也没有动过了。

锅子正沸腾着。遭受到那么多攻击，奇迹似的，锅子没有开了洞。

等着菜肴煮好的空档，提尔斯抬头望向夜空。

在今晚，无数的星星也像在赞赏米德格拉特大地的丰饶般闪烁着。

据那个老人说，在米德格拉特之外，有不需要战斗也可以烹调的世界。所有的食材都不会抵抗。而且老人还说，那才是正常的。

当然，不能完全听信那个村里最会说谎的老人。

但如果那是真的——提尔斯边摸着脸上的新伤痕边思考——那种世界或许会比较适合我。

安沛鲁克完成了。

提尔斯将食物移到食器中，吃了一口。

果然很难吃。

“请问，山姆森先生？”

“嗯？”听到别人的呼唤之后，山姆森才发现自己一直摸着脸颊，他边苦笑边放下手。“抱歉，抱歉。”

“是问了不该问的事吗？”年轻伯爵脸上浮现的是害怕。跟平常一样，他又在担心自己是不是伤害了别人吧？

“不，没这回事。”山姆森轻轻拍拍杰特的肩膀。“不过，嗯，只有这件事就算跟你说明，我也不觉得你能够了解。你没有赌命吃东西的经验吧！”

“嗯！因为我尽量不会把与生命安危有关的东西吃进嘴里。”杰特带着困惑回答。

“那，我还是不要说明好了。不过我还是要说一下，有时候啊！人常会没发觉到自己有多幸运。”

“是吗……”杰特看来更加困惑了。可能因为不知道该如何接话，所以专心的搔着抱在膝上的迪亚荷的耳后。

看着发出舒服叫声的猫，山姆森突然有一种应该修正自己言论的义务感。“还有，猫也是。”

作者注释：特别注明，在小说原作中，山姆森脸上并没有伤痕。




第五章 君临
君临

乌鸦在叫着。

听着很难说是悦耳的声音，史波茹·亚隆·塞克帕特·雷特帕纽大公爵公女佩妮茱醒来了。

佩妮茱从如同新雪般柔软，如同阳光般温暖的被窝中，坐起了身子。从天花板照射下来的人工阳光包围着她。

“早安，奥佛斯。”佩妮茱对着停在床铺旁边的乌鸦打了招呼。

另一个方向传来了乌鸦的叫声，仿佛在抗议自己被忽视了。

“嗯，早安，萨聂寇斯。”佩妮茱边揉着眼，也对另一只鸟儿打了招呼。

乌鸦们的羽毛闪耀着金光。金色的乌鸦——这也是雷特帕纽大公爵的纹章。除了身为嫡传的大公爵家，隶属于史波茹家族的人，其家庭纹章的某处一定会有金色乌鸦。

但本来金色乌鸦是只在神话或传说中登场的动物。说得更正确点，是在对传说有着相当大的误解下，所产生的东西。传说中登场的是金色的鸢，而不是乌鸦。

换句话说，这个活的金色乌鸦是改造遗传基因的成果，也就是被人工制造出来的。

佩妮茱所属的种族——亚维人——也是经由遗传工程学所创造出来的人类，现在也还是将改造小孩的遗传基因作为日常习惯。由这个情况来看，很奇妙的是，亚维人对于改造宠物基因的行为却不是那么有兴趣。

但是，佩妮茱七代前的祖先有一天却一时兴起，动了念头想要饲养与自家纹章有关的鸟。以自古以来，金色乌鸦的家族就只在这个雷特帕纽大公爵城馆生活着。现存的金色乌鸦除了住在佩妮茱寝室这两只以外，其它仅有七只。

边发出微微的衣服摩擦声，佩妮茱拉紧了睡衣的前方，然后打了一下手指。

床榻旁的草地出现了凹槽，从凹槽中浮现了一张桌子。桌上放着七个玻璃杯．各自装满不同的饮料。

佩妮茱瞧了一眼后，选了装有桃果汁的杯子。

冰凉的液体通过她的喉咙，进入胃里。

公女把杯子放回原位后，桌子就无声的沉回草地中。

这就是佩妮茱的早餐。自出生以来就是这模式，起床后的六小时之内不摄取固体食物。就算是不得已必须跟别人一起用餐，她也不改变自己的习惯。虽然并没有什么特别理由，但是只要佩妮茱说明“这是我的习惯”，就没有人会继续追问。如果说这个大公国中有人能够对这习惯提出指责，就只有佩妮茱的母亲雷特帕纽大公爵阿瑟妮做得到。但是她也有相同的习惯，所以对女儿的早餐从来没有提出异议。

佩妮茱吃早餐时，金色乌鸦们很安分。乌鸦本来就是头脑很好的生物。它们相当了解，这个城馆中没有礼仪不佳者生存的余地。

公女打了个小小的哈欠，今早总是有没睡够的感觉。

想了想，今天是她的十六岁生日。虽然因为雷特帕纽家没有庆祝生日的习惯而忘了这事，但是她允许自己再多睡一会，作为小小的礼物。

虽然两个小时后就要上课，但是只要别把时间花在绑头发上，就绝对来得及吧！

“暂时别叫醒我。”她这样告诉金色乌鸦们，打算再度钻回被窝时，听到了个类似鸟鸣的声音。佩妮茱张望了四周，就在她右侧的空间中浮现出男子的立体影像。

“公主殿下，您醒了吗？”只有实体约二十分之一的半透明立体影像很恭敬的行了个礼。但是，立体影像的目光并没有对到焦点，因为对方看不见这边。

“哎呀，是家宰。”佩妮茱用职称称呼那男子。家宰负责照管大公爵家的家政以及事业，是家臣之长。“真难得，有什么事？”

家宰是地上世界出身的。

在类似雷特帕纽大公国的大邦国中，青发的家臣并不少见。但是青发的家臣们几乎都很善变，不会长久持续同一份工作。因为大多数人都抱着想要存点交易之旅的资金，或是一生中至少要经历一次身为诸侯家臣的经验的心态。

相反的，家宰已经在大公爵家献身工作了四十年，完全掌握大公爵家的家政与事业。

“其实是这样的，约在三个小时前，大公爵阁下动身前往拉克法卡尔了。”家宰告知佩妮茱。

“母亲大人？”佩妮茱歪了歪头，还没绑起的苍炎色头发从肩膀落下。“真是突然啊！”

“您所言甚是。”家宰点点头。

雷特帕纽大公国这星系作为帝国领地的历史很长，这代表距离帝都拉克法卡尔很近。从雷特帕纽门到通往拉克法卡尔的卫斯科门，普通的客货船需要三天。如果是快速的联络舰，那当日到达也是可能的吧！

但就算如此，也没有近到会让大公爵这样的贵族，连跟女儿说都不说就出门。

“是不是有什么紧急的事要办呀？”佩妮茱像是自言自语般发问。

“只有大公爵阁下知道。”

“是吗？那也没办法。”佩妮茱并不在意，如果是母亲判断没有必要对她说明，那在意也没有用。

别说在意，佩妮茱甚至有种解放感。大公爵对佩妮茱来说是母亲，同时也是唯一的教师。在这十年以来，除了偶尔的旅行以外，每天都要接受母亲的课程。

这情况最近也算是好的了。在佩妮茱十二岁之前，母亲将领主的工作全部委任给代官，专心于教育方面。就算是由机器老师担任的课程，她也会在佩妮茱背后的座位上，以严肃的表情监视着女儿的上课态度。现在则是除了每天一小时的帝王学由自己负责以外，其它时间则从事领主的工作，女儿就交给了机器教师。

这样一来，今天就不必上课了吧？佩妮茱心中充满期待。如果顺利的话，也许连续十天都可以过着不必上课的日子。

“我明白了。谢谢你，家宰。”带着愉快的心情，佩妮茱想要切断通讯。

“请稍等一下，公主殿下。”家宰制止了她，“我这边还有其它事要报告。”

“不是只要通知我母亲不在家吗？”佩妮茱感到很讶异。

“刚刚那是所谓的预备知识，是为了在报告正题之前，要请您先得知的……”

“那就赶快说吧。”公女催促着。

“阁下指示，她不在的这段期间，由公主殿下负责代理领主的职务。”

“代理领主？”

“是的，这是大公爵阁下的口信。”

家宰的影像瞬间消失在佩妮茱的视线范围内，取而代之的是大公爵的一比一立体影像。

佩妮茱虽然被突如其来的事吓到，但是她控制自己的反应仅仅为抬了一下眉毛。

倒是金色乌鸦们受到很大的惊吓，发出了大部分的人都会认为是噪音的叫声．并且激动的拍着翅膀。

“不要在我的寝室吵闹！奥佛斯、萨聂寇断！”佩妮茱斥责它们。

“我可爱的佩妮茱。”阿瑟妮的影像将手交叉在胸前，“我预定七天后回来。我将大公爵的权限全部委托给你，直到我踏入城馆为止。全部的事都照你的意思处理也没关系。虽然我认为依照家宰的建议来处理会是比较聪明的方法，但是你可以自由决定。不过，不要忘了，你做的事跟没做的事所造成的后果与责任，我可是会打算让你自行负责。那就这样了！从拉克法卡尔回来后我会检查你的工作情况，真是令人期待呢！”

佩妮茱咬了咬小指的关节——这就是您送我的生日礼物吧，母亲大人。

“以上就是事情的来龙去脉。”阿瑟妮的影像消失后，家宰的影像再度回到佩妮茱的视线范围内。

“我明白了。”佩妮茱点点头。

“那么，马上要向您报告……”

“给我等一下。”佩妮茱对马上就必须开始工作的气氛感到慌张。“我还没有进行早上的沐浴，也还没叫人来帮我绑头发……”

“那么，一小时后我在执务室恭候您。”家宰用没得商量的语气说了。

“一小时？我很讨厌别人乱开玩笑。”

“在下自认也不喜欢人乱开玩笑。”家宰用一种似乎无法理解的语气响应。

“至少给我六小时吧？”

“您刚刚才说您讨厌乱开玩笑吧？”

“没错。”佩妮茱一脸正经的点头，“我可是拥有大公爵的权限吧？为什么连执务时间几点开始都不能由自己决定？”

“这当然可以由您决定，公主殿下。”家宰说：“现在殿下拥有绝对的权利。如果殿下吩咐要经过六小时才开始执行职务，那么家臣们当然不能提出异议。”

“对吧！”佩妮茱嫣然一笑。

“但是，有件事应该事先跟您报告。”

“什么？”佩妮茱皱皱眉。她从经验中学到，当家宰露出这种看起来很高兴的表情时，基本上就是要说出什么不好的事来。

“大公爵阁下严令，在她不在的期间，殿下的所有行动都要向她报告。当然，在下不得不遵守这个命令。更进一步的讲法是，在下完全想不出有任何理由不遵守这个命令。”

“等一下……”佩妮茱很空虚的伸出手。

“那么，六小时以后，在下恭候您的大驾。”家宰像是话都说完了般低头行礼。

“你给我等一下。”佩妮茱制止他。

“是？”家宰很故意的带着意外的表情。“还有什么事吗？”

“我也讨厌人家耍阴的。”

“这是当然的。毕竟阴险不被认为是个值得称赞的特质。但是您把时间浪费在这种不证自明的话题上好吗？再怎么说，您能花在梳妆打扮上的只有少少的六小时。”

“我以大公爵的权限命令你，禁止向母亲大人报告我的行动。”

“谨遵吩咐。不管怎么说，在阁下回来之前我也无法报告。”

“当然母亲大人回来之后这命令还是有效的。”

“殿下，”家宰边叹气边说：“阁下回来后，殿下的权限便会消失。不管在哪种情况下，阁下的命令都会优先于殿下的命令。”

“换句话说，在母亲大人进入城馆之前，我的权限都有效。”佩妮茱思考了一下，“那么，基于大公爵的权限禁止母亲大人的船进入宇宙港。”

“遵照办理。但是阁下所使用的船可是‘塞格诺号’。”

“啊！当然……”佩妮茱挤出回应。

“塞格诺号”是供大公爵专用而借来的船。原本是星界军的巡察舰。虽然没有装备机动时空爆雷，但是电磁投射炮还可以使用，也搭载着护卫用的核融合弹。”

“母亲大人会发动攻击吗？这可是自己的城馆呀！”

“关于这点殿下最清楚吧，毕竟您跟阁下是母女。”

要说会不会攻击的话——一定会攻击吧！当然，大公爵攻击时应该会顾虑以避免造成死伤。但是为了惩戒自己的女儿，很有可能会把无人设施打成碎片。

“当然，在下是大公爵家忠实的家臣。”家宰陶醉般的说着：“因为现在的领主是殿下，所以只要是大公爵公女阁下的命令，我也能克服对死亡的恐惧。但是面对电磁投射炮炮口的部下们，就算是屈服于大公爵阁下的威胁，我也不认为那是该被责备的行为。”

“我知道了啦！”佩妮茱屈服了。“你真的是很阴险耶，家宰。”

“您这个指责真是出乎在下意料。”

“至少给我两小时吧？”

“就如同我一开始所说得，这是殿下可以决定的事。”

“我考虑了一下，不知为何有种一小时后就开始会比较好的感觉。”公女完全放弃交涉了，“一小时后我会去执务室。”

家宰的影像消失后，乌鸦们拍着金色翅膀靠了过来。

“抱歉，奥佛斯、萨聂寇斯，今天早上没有时间跟你们玩了。”佩妮茱很悲哀的说着。

金色乌鸦们像是同情般的叫了一声。

“谢谢你们。”

佩妮茱在空中描画模样后，移动坛滑动到草地上。

“才一小时。”佩妮茱边装上头环，边叹息着，“看来还是放弃绑头发吧，毕竟不能省略早上的沐浴。”

奥佛斯尖锐的叫了出来，另一只也跟着发出声音。

“你们的早餐就在我沐浴期间找侍女要吧，我会先找个人交代一下。”

佩妮茱光着脚踏上移动坛。移动坛保持着室温，感觉很舒服。

执务室有四面墙壁，各自映出星系中的三颗有人行星，以及恒星雷特帕纽的影像。星系本身被称为雷特帕纽大公国。而三颗有人行星按照人口多寡顺序排列，亚维名称分别是塞格诺、西里鲁丝、索妮茱。但是大部分的地上世界人们，是以自己的语言称呼这些行星。

大公爵城馆是绕着行星塞格诺的轨道。不只是城馆，雷特帕纽门或是附属于大公爵家的几个设施，还有其它邦国的商馆也位于同样的轨道上。虽然规模上与帝都拉克法卡尔相差很多，但也有种迷你版的架势。

家宰在执务室中等待，当公女一进门，就深深的把头低下。

大公爵的椅子孤伶伶的放在执务室中央，佩妮茱准备坐下。

“没绑起来真的很碍事耶，这头发。”她边自言自语边坐了下来。

如果没有绑起来，佩妮茱苍炎色的头发会垂到腿部。走路的时候还没有什么问题，坐下时就必须特别注意。

“关于今天的预定事项，首先希望您裁决的只有这些。”家宰这么一说，空间中就出现了虚拟窗口，有几百条的事项一排排出现。

“有这么多？”佩妮茱的惊讶忍不住表现在口气上。

“今天并不算多的。”

“要处理这些大概要花多少时间？”

“虽然这要依照殿下的处理速度来决定，但是现在开始的话，到晚餐前应该可以结束吧。”

“希望如此。我可不想在晚餐后还要工作。”

“另外，堤塞努伯国的商馆长希望能跟您会谈。”

“要谈什么？”

“真是非常抱歉，在下也不清楚。”

“我是不是可以拒绝？”

“当然，我方还没有作任何的答复。”

“但是，你会跟母亲大人告密吧！”

“我当然会向阁下报告。但是在下认为您所使用的‘告密’这个词似乎有点不适当。”

佩妮茱咬了咬小指的关节。

如果拒绝，母亲大人是不是会生气——佩妮茱主要的问题是这点。

要是采取了以诸侯的身分来看不被嘉奖的行动，大公爵一定会生气吧？换句话说，目前问题在于拒绝商馆长的会谈请求，是否也在诸侯行动的许可范围内。

“家宰你觉得如何？应该要会谈吗？”佩妮茱寻求建言。

“如果没有应该拒绝的理由，那就应该接受，对吧？”

“那就接受吧？”

“谨遵吩咐，对方也会很高兴吧。”

“那很好啊！”佩妮茱不带任何热诚的响应。“话说，堤塞努伯爵阁下的家臣想跟我，不，正确的说法是想跟母亲大人会谈些什么，没办法推测吗？”

“如果您要吩咐在下推测的话，在下就进行推测。”

“那做吧。”

“我想恐怕是为了食肉问题。”

“食肉？肉类怎么了？”

“堤塞努伯国的有人行星，名称是叫什么呢……在下真是失态，居然会把那个行星的名称给忘记……”

“行星的名不重要啦！”佩妮茱阻止家宰继续在终端手环的数据中寻找行星名称。

“非常抱歉。总之，那个行星是典型的农业行星，尤其是盛行畜牧业。而且，伯国算是个新兴的邦国，所以商馆网相当贫弱，除了我国以及帝都拉克法卡尔以外，确实只有在二、三个邦国内设有商馆。所以在伯国内设置商馆的邦国也很少，这是不言自明的事。因此，伯国的经济非常依赖对行星塞格诺的天然肉出口。”

“原来如此。”公女点点头。

行星塞格诺不只是对雷特帕纽大公国是最重要的，以帝国全体来说，也算是可列入非常富裕等级的工业行星。领民们花在食肉上面的金钱，可以轻易养活一、两个农业行星吧！

“那么，是希望塞格诺的领民们多吃一点肉吗？虽然我觉得不吃蔬菜对健康不好。”

“事情比这更严重。”家宰说：“虽然是最近的事，行星塞格诺的领民政府禁止天然肉的使用。行星西里鲁丝的领民们原本就只吃培养肉，行星索妮茱的领民虽然喜好天然肉，很可惜的是人口不多。因此，大公国的天然肉进口就大减了。基于以上因素，这就是该邦国的经济陷入困难的理由。”

“喔。”佩妮茱不打算询问行星塞格诺的领民政府为什么禁止天然肉料理。就算知道也没办法做什么，而且她个人也不感兴趣。反正大概就是那种她无法理解的宗教理由吧！“这个会谈，一定要在今天进行吗？”

“不一定，一切由殿下决定。”

“那，就在今天解决吧。时间，嗯……吃过午餐后，十四时怎么样？”

“虽然必须先询问商馆长，但是根据他提出会谈时的样子来看，应该不会有任何异议吧。”

“那，请他十四时来城馆一趟。”

“在下会妥为安排。”

“另外，在商馆长光临之前，有件事希望你先调查。大公国设置了商馆的邦国中，是否有卖得掉天然肉的地区，以及该地销售量的预测。做得到吗？”

“喔。”家宰的脸上闪过充满兴趣的表情。“这并不是什么麻烦事。”

“那，拜托了。”

“谨遵吩咐。”家宰行了个礼。“那么，麻烦您进行案件的处理。在下会在一旁待机，如果有什么事请传唤在下。”讲完，家宰便打算退出室内。

“等一下。”佩妮茱叫住他。

“还有什么吩咐吗？”

“我想边进行执务边绑头发。可以叫侍女来吧？”

虽然机械也可以帮忙绑头发，但是绑出来的效果，和由人类的手所绑的相比，感觉上不优雅得多，这是公女的一贯主张。

“殿下。”家宰换上一种不得不叹息的表情。似乎在说好不容易感到欣赏，佩妮茱马上就又让他失望了。“执务上是需要签章的。不管是哪个邦国的领主。都不会在有他人在的房里下裁决，这不只是一种习俗，而是有着正当的理由。”

“我知道。不过，我信赖我的侍女啊！”佩妮茱耍起性子。

“问题不在于您信赖与否。”家宰虽然摇摇头，“不过，我从刚才就一直强调，一切取决于殿下的意志。如果想要叫侍女来执务室，就请这样做吧！不过，能请公女阁下听听我的请求吗？”

“什么？”

“在在下向大公爵阁下报告这件事之后，请让在下于一旁观看殿下会发生什么事。在下猜想，一定会非常精采。”

“不过，商馆长要光临啊！”佩妮茱试着抵抗，“要与人会面却披头散发……”

“殿下。”家宰试着说服她，“殿下非常美丽。”

“我知道啊，我可是亚维人呢！”

“因为职业的关系，我与许多的青发人士来往过，但殿下可是出类拔萃的美丽。”

“这我也知道，我可是雷特帕纽大公爵公女佩妮茱呢！”佩妮菜不能理解，家宰为什么把这种理所当然的事拿出来讲。

“所以，没有必要执着于头发有没有绑这种小事上。”

“不只是美观问题啊，不绑起来行动也不方便。”

“那么，扎起来如何？在与商馆长会谈时，用绳子扎起来就可以了。”

“你说扎起来？”佩妮茱的声音中含着责备。

“是的，就像这样。”发量不够多到可以扎起来的家宰，做出了用绳子绑住后面头发的动作。

“真是个野蛮的想法！”佩妮茱把头转向—边，“你要向母亲大人的看法告密也没关系。因为母亲大人一定也跟我一致。好吧，我就保持这样的发型继续工作。”

“遵照您的旨意。”摆着一副忍着笑的表情，家宰退出了执务室。

佩妮茱发觉到只要把商馆长的会谈延到明天之后，就可以解决这问题的事实，是在开始工作之后。

进口的认证、人事的认可、事业企划的决定等等，该裁决的事情各式各样都有。

虚拟窗口上每出现一个案件，佩妮茱的身体就会被扫描一次。这是为了确认坐在大公爵的椅子上的，是正式受到权限委任的人。“这可以。”佩妮茱一点头，输入认证证书的最后就会出现承认的文字以及日期。

她在空中用手指描画着复杂的模样。

亚维人使用的签章有两种，分写在纸上的，以及写在空中的。写在纸上的签章没什么使用的机会，所以提到签章，基本上就是说使用手指写在空中。

思考结晶会扫描手指的动作，跟事先登录的签章作对照，以判别是不是公女所写。

全身的扫描以及手指动作的扫描。以双重的检查，预防将没有权限的人的命令也视为有效。

因此所有的领主才会都独自进行执务，以手指书写的签章连亲子间都不互相透露是亚维人的礼仪。

虽然思考结晶在检查时，会连个人的习惯一并考虑进去，所以要模仿是很困难的，但是小心一点总不是坏事。

确认签章确实由佩妮茱本人所签署后，思考结晶表示出下一个案件。

这次是人事案件。虽然必须决定新的航路局小行星监视委员，但是有两个候补有人选。

公女的座位周围打开了大量的虚拟窗口，是关于两位候补者的数据，也显示了候补者的立体影像。

佩妮茱比较了两人的数据后，有种哪边都可以的感觉。这时就只好利用直觉了。

“这一个。”她指定了右边的影像。

新的人事命令被作成后浮现在公女面前。

佩妮茱用手指描画了签章。

其后下一个案件被表示出来，这是商品的报废许可申请。载送货物是要送到行星塞格诺的天然肉，但是因为禁止条例所以无法通关，也找不到转卖的地方。

真是无能，我可不能允许把货物丢掉——佩妮茱原本打算否决，但是如果继续这样把商品放着，会产生保管费用。

她边考虑该怎么做才好，边阅读案件的详细内容。

“这是什么啊？”佩妮茱忍不住说出口。

找不到转卖处是一定的，因为这个商品异常高价。

行星塞格诺的经济水平确实很高，但是有需要如此高价的食材吗？

如果有需要，我也想看看是怎样的食材——公女这样想。

上面写着，货物就放在货船上持续绕行行星塞格诺。

总之，保留先这个案件，佩妮茱呼唤了家宰。

“是的。”出现了家宰的立体影像，“请问有什么吩咐？”

“调查这个货物的事。”佩妮茱转送了货物的编号，“我也想要样品。现在的所有权属于大公国，所以应该不会有任何问题吧？”

“遵照您的指示办理。”

家宰的影像消失后，佩妮茱就开始处理下一个案件。

不管怎么说，十四时必须进行会谈，而所有的工作必须在晚餐前处理好才行。

“所以说，要本大公爵家对领民政府施加压力是不可能的。”佩妮茱说着。

“当然，这在公开上是办不到的事。”堤塞努伯国的商馆长不放弃的说：“但是，如果大公爵家能动用影响力，敝国国土也表示将对大公爵家致上无限的感谢。”

堤塞努伯爵阁下的感谢我才不想要呢——佩妮茱在心中自言自语。

商馆长是亚维的男性，姓也跟堤塞努伯爵一样，所以应该是家族的人吧。

“至少，希望能帮我们这样安排……”商馆长说。

“这样？”

“希望能安排让我方的领民政府代表者，与行星塞格诺的领民政府直接会谈。这绝对需要大公爵家的协助。”

真想叫他别说这种蠢话——佩妮茱脸上保持微笑，但内心已经受够了。

交易是亚维的特权。只有亚维人可以插手交易这一点，正是帝国仰赖的基础。把地上的人民带到交易场上这种动作，再怎么说都不是历史悠久的雷特帕纽大公爵家能帮忙的事。

为什么堤塞努伯爵阁下会动用这种会讲出莫名其妙的事的笨人呢？新兴的家族真的很辛苦——原本这样想着的公女，察觉到另一个可能性。但是，这个可能性她暂时先放在心中。

“我们这边也有个提议。”佩妮茱开始话题。

“是什么呢？”商馆长的脸上浮现出怀疑的表情。

“大公国现在并不如往常那样需要肉类，但是大公爵家会采买跟之前一样数量的肉类。不过，看情况可能会买得比过去更多。”

“哦！这是……”商馆长想了一下．过了一会笑了。“也就是说……要转卖到其它邦国，是吗？”

“正是如此。”佩妮茱说：“虽然这样讲非常失礼，但是伯爵阁下的商馆数量不是很多吧！相比之下，大公爵家设置在四处邦国商馆的数字，在帝国中也是数一数二的。我想应该可以顺利处理掉吧！”

实际上，已经确认过就算是现在进口量的两倍以上也可能卖出。但是，这种事没不有必要讲出来。

佩妮茱装出不安的表情。

“原来如此，这真是求之不得。”

“不过。无法用现在的价钱购买，这点请您理解。”

“那么您要用怎样的价钱购买？”

“这个数字您觉得如何？”佩妮茱提示了一个价钱。

“这太勉强了！”商馆长大叫：“不，抱歉失礼了，公女阁下。敝国的天然肉质量非常优良……”

“当然，对质量我们没有任何意见。但非常可惜的是，像行星塞格诺那样繁荣的地上世界实在不多，无法用在行星塞格诺卸货的价钱卖出，这点您应该能理解吧？”

“也许是这种情况，但是……”

“而且，大公爵家也必须负担各式各样的费用。如果连同那些一起考虑进去，就算不将我们的利益算在里面，也会变成这样的价钱。”佩妮茱尽量让自己的语气听起来含着很深的歉意。

“非常感谢您的关心，但是……”商馆长用充满苦涩的语气提出了新的数字。“如果不能以超过这个价格来收购的话，我国的经济将面临非常大的危机。只能仰赖您的仁慈了。”

佩妮茱再度让家宰的部下们计算适当的价钱，一个让大公爵家能得到还算可以的利益的价格。

很奇妙的。那个适当的价格，正好你落于佩妮茱跟商馆长所提金额的中央。

果然是故意装出愚蠢的样子——佩妮茱修正了对商馆长的评价。

商馆长是以打算利用雷特帕纽大公国的流通网的心态来参加交涉的。在多少的价格才是最适当这一点上，已经彻底做好考虑就是最好你的证据。

一定是打从—开始就没有意思要大公爵家协助促成领民政府之间的会谈。

这样一来，之前想到的可能性提高了。

这先放到一边不管，目前的情况可让人不怎么愉快。在这场谈判里，佩妮茱是站在比较强势的一方。以礼仪上来说，商馆长应该让我方提出的金额跟他的期望金额彼此的差距更大，也就是他应该要喊价才是正常的。

但是以他喊价时却只提出与佩妮茱最初预估的金额相同差距情况来看……

——是瞧不起我吧！真抱歉，我在日常生活中可是就习惯于跟母亲大人交涉的。难道忘了吗？

“但是，若接受这数字就会造成赤字……为什么我们必须承受这种程度的损害？”佩妮茱悲伤的说着，开始了交涉。

“辛苦了，殿下。”家宰迎接着从会客室出来的佩妮茱。“看到商馆长苍白着一张脸，应该是进行得很顺利吧？”

“还好啦。”佩妮茱边走边说：“除了价钱以外，还顺便让他接受用我大公国独自的商标贩卖。”

“这真是严苛啊。”家宰像是同情般说了。

以伯国的计划来说，应该是想要边借着大公国出口肉类，进而判断新的市场。打算尽早在有市场的邦国设置商馆，直接展开贩卖吧。

但是，佩妮茱决定以雷特帕纽大公国的商标贩卖，买家对堤塞努伯国这个名字几乎就不会有任何印象。

所以伯国如果不想委托大公国而想自己贩卖的话，就必须从零开始开拓市场，或是必须向大公国购买商标。

“这样一来，这个交涉的结果就能有效发挥吧。”佩妮茱说。

“‘有效的发挥’是指什么事呢？当然，殿下现在拥有大公爵的全部权限……”

“不必再装了，这是临时考试吧？”

“嗯？为什么您会这样想？”

“因为今天实在是发生太多事了。母亲大人什么都没说就离开领地，这可是从来都没发生过的事。而且今天正好是我的生日。然后，还要与商馆长交涉。以偶然来说，也未免太凑巧了吧。”

“果然被您发觉了。”家宰讲出实情，“有个习俗似乎是，大公爵家的继承人在十六岁时必须进行暂时的统治。正如同殿下所察觉的，本次交涉有着测试的含意。”

“在十六岁的生日当天？”

“不，并没有规定必须在生日当天进行，而是只要在十六岁的某一天就可以了。”家宰说：“我也提过了，在您生日当天会不会太明显？但是……”

“因为母亲大人很急性子。对了，母亲大人真的去了拉克法卡尔吗？该不会是躲在城馆的某处吧？”

“如果是那样的话，就连在下也被欺骗了。我想阁下应该是偶尔也需要放松一下吧。”

需要放松的是我啊——佩妮茱在内心这样说。

“也就是说，商馆长也加入了这个计划？”

“就某方面来说是的。对方提出申请时，大公爵阁下的回复是希望他与您对谈，另外由于是考试，所以希望对方提出几个非常识的提议。”

“万一我答应了那些非常识的提议，母亲大人打算怎么办？那，商馆长要了什么报酬？”

“跟殿下交涉就是报酬。”

“嗯嗯，因为是个比较好对付的对手嘛。”

“至少商馆长似乎是这样认为的。”

“他活该！”

“这是个欠缺优雅的表现方法，殿下。”家宰提出劝告。

“说得也是，我会注意的。”佩妮茱停下脚步，“对了，那个货物的事，你调查了吗？”

“是的，确实是个奇妙的货物。已经要他们送来样品了。”

“我现在马上就想看。”

“当然没问题。”家宰操作着终端手环，叫来了移动坛。

佩妮茱跟家宰一起站上移动坛。

“你已经看过样品了吗？”佩妮茱询问家宰。

“不。”家宰做出否定的动作，“因为在下想请殿下在前往观看时允许在下陪同，所以尚未看过。但是，在下已经大概猜到会是什么了。”

“是吗？是什么？”

“依序向您说明吧，殿下。”家宰说：“那个货物是从拉克堤修侯国的沙德这个地上世界来的。是行星塞格诺的欧克雷姆这间公司，对拉克堤修侯国的商馆提出指定厂商的订单后，商馆再购入的东西。至今为止这样的情况似乎已经发生过数次。”

“我认为这种情况并不算特别吧？”

交易是亚维人专属的特权。地上世界的住民们，只能从亚维人运来的商品中选择自己想要的东西。就算想买其它邦国的特定商品，也不能自己去订购。

但是，什么事都有后门。虽然比较花费时间与金钱，但是如果向邦国设置于地上世界的商馆订购指定商品，也许商馆会代为购入。

否则，就只有自己去买了。但是，帝国不喜欢让地上人民做跨越星际的交流，所以禁止移民目的以外的地上人成为宇宙船的乘客。

因此，虽然不是很可靠，但委托亚维人买办的手段还是常常被采用。

“但是，该公司偶尔会向拉克堤修侯国输出天然肉，就是很奇妙的事了。”

“从行星塞格诺出口天然肉这件事就很值得惊讶。”

“正是如此。而且，虽然价钱完全不同，但是长期来看，在数量上，输入跟输出几乎是一致的。”

“换句话说，应该是在交换什么吧！”

“交换这种表现法是否妥当是个疑问。在下判断，应该是类似暂时借用某物品，然后再归还这种形式。”

“如果是那样的话，就不会是肉类吧。”佩妮茱思考着。

“并不是食用肉。但是，还是有可能是肉类。”

“这是什么意思？”公女虽然提出质问，但马上就想到某个答案。“难道是人类吗？移民？”

“与其说是移民，不如说是外出劳动者吧！因为他们会回到原来的地点。”

身为将来的大公爵，佩妮茱被灌输了关于大公国的地上世界的详细知识。

行星塞格诺有人口过剩的倾向，失业率也很高。因此，欢迎由其它行星引进劳动力。除非是拥有相当特殊的能力，否则很难被接受。

也因此，佩妮茱认为，会不会是使用天然肉这个名义，将便宜的劳动力以冷冻睡眠的状态引进行星塞格诺。

“如果这个‘天然肉’是人类，殿下要怎么处理？”家宰提出了询问。

“不管地上的种种，是有着奴隶制度，还是有着吃人的习惯？我个人是没有意见啦。”佩妮茱回答：“虽然不管哪一种都令人惊骇，但是如果这是地上人们能接受的事，就不是我们该出手干涉的。但是，以流通情况来看，这个货物等于是大公爵家自拉克堤修侯国购入后，转卖给行星塞格诺的公司。就算假设身为‘货物’的人士自己能接受，我可绝对不能忍受本大公爵家在进行贩卖人口这种事。别的不说，这可是违反帝国法不是吗？而且不只如此，要是我审理时没注意到，或许我会同意废弃处置的申请呢！首先要从商馆找出与这个交易有关的人们，处罚他们不可。”

“也许他们认为自己经手的真是天然肉。”

“如果是那样，这就叫无能。本大公爵家不需要无能的部下。”佩妮茱明白的说了，“还有，让大公爵家犯下帝国法的那间公司的人们也不可原谅。要怎样让他们弥补这个过失呢……”

“但是，如果真是这情况，很明显的就是人口偷渡事件，那些人会遭到地上世界的法律制裁。以我方立场来说，只要通知领民政府不就可以了吗？”

“我可吞不下这口气。”说着说着，佩妮茱突然问了，“这该不会也是考试的一部分吧？”

“不，这不是。”家宰回答。

“那很好。到底该怎么报复才好……”

如果可能，很想要求领民政府将那些人引渡给大公爵家，但是缺乏理由。虽然他们违反了帝国法，领民毕竟没有遵守帝国法律的义务。

就算是诡辩也好，有没有什么理由可以用——在佩妮茱思考的期间，移动坛穿过几个门，到达附属于城馆的宇宙港的一个角落。

“其实已委托地上世界的侦探社，让他们调查了欧克雷姆公司。”从移动坛下来后，家宰这样说了，“据说，该公司是个人才派遣公司。”

“哼！果然没错。”看来自己的推理似乎是正确的。佩妮茱有点得意，但是马上发觉现在不是这样想的时机。

眼前有个门扉．家宰使用电波纹钥匙打开了门。

“这就是那个货物的样品。”家宰用手指着门的另一边。

“这就是……？”佩妮茱边觉得意外，边穿过门。她原本想象会看到横躺着冷冻睡眠中的人类的冰冷棺柩，但是在那边的却是个筒状物，而且高度只到佩妮茱的腰部左右。

筒状物旁边站着两个似乎是技术职的家臣。

“可以打开吗？”佩妮茱询问他们。

“是的，公女阁下。”其中一人点点头。

“在那之前。”家宰打了岔。“请您先看这个。这是藉由先前提过的侦探社人手的资料，是欧克雷姆公司所派遣的‘人才’一览表。”

从家宰的终端手环投射出立体影像，在半透明的人物像旁，排列着各式各样的数字或文字。

人物像—个个被切换。旁边的数字跟文字也跟着变动。

“这是什么啊……？”佩妮茱惊讶得简直说不出话来。

虽然头发可以用染的方式变成青色，但是，这个万中选一的美貌是……

“够了！”在跟自己很像的少女以羞于见人的样子出现时，佩妮茱终于叫了出口。“把这东西关掉！”

“是的。”家宰把影像消除了。

“这是怎么回事？为什么亚维人在地上世界的公司工作？而且，刚才的少女跟我长得非常相像。”

“这并不是亚维人。”

“也就是说，行星塞格诺独立进行了遗传基因的操作？”

“很类似。”家宰点了头，“您知道身体交换吧。”

“当然。”

身体交换是器官移植的终极型态。借着将脑部摘出并重新放置的动作，来更换肉体。

对各种疾病都有效的这个技术在行星塞格诺被使用时．最常用来治疗的就是“衰老”这个症状。

也就是说，行星塞格诺的富裕分子在年老后，就买下交换用的肉体，并进行身体交换。借着这个技术，可以得到与亚维人匹敌的寿命。交换用的肉体中原本的脑当然只能被丢弃。但是，肉体在培养槽里育成的期间，脑部只被给予在发展肌肉或神经上所需要的最低限度的刺激，所以行星塞格诺的领民政府并不承认交换用的肉体拥有人权。因此，身体交换在行星塞格诺并没有任何的法律问题。另外，制作将来放置精神的容器时，使用自己的遗传基因也是很普遍的行为。据说在培养过程中，也有进行变更遗传基因的动作。

“看来是藉由操作遗传基因，制作出刚才影像中的肉体吧。”

“为什么要做这种事？伪装成我们家族，也就是群星的眷属会有什么好处吗？”

“没有办法完全模仿吧！看来应该没有具备空识知觉。”

“那么，是为了什么？”佩妮茱开始觉得烦躁了。

“根据侦探社的报告，欧克雷姆的顾客，也就是人才被派遣的目标，几乎都是娼馆。”

“娼馆是什么？”

“嗯，那是……”很难得的，家宰吞吞吐吐的回应。“是提供客人，基本上都是男性，嗯，那个，某一种娱乐的场所……”

“某一种娱乐？”

“嗯．是公主殿下可以不知道的事。”

“这样讲我就懂了。”佩妮茱交叉着手，用僵硬的语气说了。“我不知道你会怎么想，不过母亲大人教导过我，男性会思考哪方面的事，还有我该怎么应对。顺便讲一下，我知道行星西里鲁丝跟行星索妮茱有卖春禁止法，但是行星塞格诺并没有。”

“是的．真不愧是殿下。”

“所以说，从拉克堤修侯国来的货物就是肉体？”

“并非如此。制造肉体的公司我已经查明了，是一家位于行星塞格诺的公司，也有该公司跟欧克雷姆公司交易的证据。”

“那么．这到底是？”佩妮茱继续交叉着手，用下巴示意筒状物。

“身体交换是危险的技术，失败率约为二十分之一。就算是再富裕的塞格诺人，也不会那样频繁的交换身体。再者卖春这工作，虽然在行星塞格诺是合法的，但是也绝不会被视为是个高尚的职业。如果要求所得水平很高的塞格诺人将身体换成模仿亚维人所制的肉体，然后从事卖春业，需要付出的代价将是难以预测的庞大金额。”家宰对两个家臣做出指示。

家臣们靠近容器，进行打开容器的准备。

佩妮茱保持沉默，听着家宰的话。

“在下的想法原本也跟殿下相同，认为可能是非法移民。但是，若只是要将单纯的劳动者偷渡而来，开销的费用未免太高，此外风险也很大。但如果是拥有特殊技能的人，只要申请移民就可以了。由此可确定，这种做法一定是有相当特殊的理由。所以在下才会委托侦探社调查欧克雷姆公司。”

容器渐渐被开启了。

“拉克堤修侯国约在五十年前经济崩溃，目前尚未重新整顿完成，所以领民非常穷困。就算要求他们负担相同的风险进行身体交换，他们要求的报酬也会比行星塞格诺的领民便宜得多。补充说明一下，我国也好，拉克堤修侯国也好，领民使用的都是与亚维语完全不同的语言。但是参考了语言数据之后，在下感觉拉克堤修的地上人民的语言中，有一些类似亚维语的发音。在完全不懂亚维语的人耳中听来，也许会误认是亚维语。”

容器被打开了，出现的是透明的圆筒。筒中充满着黄色液体，有颗大脑在里面飘浮。从形状跟大小来看，这绝对是人类的大脑；另外，接续着类似血管的管子这点，也证明这颗脑还活着。

“虽然是非常不幸的事，但是看来在下的推测是正确的。”家宰悲哀的甩甩头，“本来的肉体恐怕是在拉克堤修侯国冷冻保存吧。因为脑部被送回了。”

“这不是考试的一部分吧？”佩妮茱再度确认。

“要在下以性命担保也可以。如果这也是考试的一部分，那么在下也……”

“你想说你也被瞒在鼓子里？不要侮辱母亲大人，她不是会做出这种没水平计划的人。”

“这是在下发言过于轻率。但是，考试内容全都是由大公爵阁下所决定的。”

“我知道了。”公女的视线还固定在那颗脑上面，“不管是只有身体还是只有脑，这都是非法入国，没错吧？”

虽然只能委托领民政府来处置这点让人很不甘心，但这也没办法。

我们亚维人支配着人类世界的一半，但是我却连自己脚下的事都无法插手——佩妮茱咬了咬嘴唇。

“然而，看来情况不完全是如此。”

佩妮茱慢慢的将视线移向家宰。“这是什么意思？”

“根据侦探社的调查，看来欧克雷姆派遣的人才似乎拥有正式的劳动许可证。”

“这代表……”

“是的。领民政府可能知道这个事实。但是，领民政府不过是为了满足一小部份人的嗜好，就欺骗大公国这点，应该是不可能。在下认为，清楚所有内情的，恐怕只有发行劳动许可证的部署吧。而且应该只有限定的少部分职员。”

“那并不重要。”佩妮茱露出充满魄力的笑容。“行星塞格诺的领民政府接受了帝国不允许的移民是事实。”

领民没有遵守帝国法的必要。但是，领民政府有遵守的义务。

并且，帝国是藉由独占星际运输来维持的，所以偷渡是重大罪行。

“这以偷渡事件来处理应该会比较妥当吧？”佩妮茱对家宰说。

“正如殿下所言。”

“我要让领民政府也负责任。至少，非得让他们把关系者全部引渡给我们才行。”

“是的。”

“然后，在将嫌疑犯送往帝国的法庭前，得先在我国进行调查。”

“拷问不是个优雅的行为。”家宰提出警告。

“讨厌啦，我才不会做什么拷问呢。总之，拘留所应该会不够用吧？就拿救命荚来当代替品吧？请他们进入救命荚，在等待调查的期间，我可要让他们绕着行星塞格诺的轨道转个几圈。”

“殿下！”家宰用带着强烈劝告的口气叫着佩妮茱。

救命荚是为了从遇难的宇宙船中脱离用的东西。是以马上就会得到救助作为前提，所以内部的装备只能维持极短的时间。

“哎呀，家宰。我当然是打算在里面的人还活着时就进行回收。但是这没有事先告知他们的义务吧。”

在空气变得浑浊，导致呼吸困难为止，要让这个事件的首谋好好体验死亡的恐怖。这是佩妮茱的考虑。

“但是，关系者被送到这边来时，大公爵阁下应该已经归国了吧。”

“这也没关系。母亲大人如果不采用我的提案，一定是她想到了更愉快的方案。”佩妮茱露出认真的表情，“雷特帕纽大公爵家的领袖，在对地上人民抱持接近残酷的关心时，会想出怎么样的方案，我也很有兴趣。”

“是这样吗？”家宰用带着放弃的语气回答。

“反正不管花多少钱都可以。用侦探社也好，什么都好，务必把事件的真相全都给我查得清清楚楚。”

“谨遵吩咐。”

“至于这位跟还搭乘在船上的其它偷渡者们……”佩妮茱看了一眼活着的大脑，“马上逮捕他们。不过，尽量让他们舒适点……嗯，我也不知道如何才能让这几位比较舒服，这就交由专家们讨论吧。”

“说得也是。虽然不能说这些人无罪，但是有值得同情之处。”家宰也望向脑部。“从欧克雷姆公司收到的报酬应该是为了家族吧。”

“我对于偷渡者们为什么会变成这种样子可没有兴趣。”佩妮茱说了谎。要是亚维人被认为同情地上人民，可是会影响尊严的。“不过，可恨的是借着这个事件得到最大利益的人。要找出这到底是谁。对了……”佩妮茱对于自己的想法露出富含深意的笑容。“将那个人送到帝都时，就塞进这桶子如何？只要接上一些机器，就算只有脑部也能说话吧？”

“殿下……”像是觉得受够了般。家宰摇摇头。

“话说回来，为什么要用‘天然肉’这个名义？这个包裹应该有更适合的名称吧。”

“这应该是因为某种幽默感吧？”

“是吗？那，拥有这个令人不愉快的幽默感的人，也需要相当的处置吧。接下来……对了，在通报帝国之前，先通知拉克堤修侯爵阁下，让他们也找出相关人士。”

“这也完全交给在下处理吧。”

“那就麻烦你了。还有必须解决的案件，所以我要回执务室去了。讨厌——在这种心情下还得去工作，是在开什么玩笑。”

佩妮茱正要登上移动坛时，突然停下脚步转向家宰。“对了，可以帮我再跟堤塞努伯国的商馆长安排一次会谈吗？”

“当然没问题，但是为什么？”

“我想再考虑一下条件。虽然不能忍受我大公爵家受到损失，但要是让堤塞努伯国的经济崩溃，也会让人睡不好吧？”

“您真是心地善良．殿下。”

“真是够了。”佩妮茱露出不满的表情。“顺便问问，已经没有考试了吧？类似今天与商馆长会谈之类的。”

“在下向神起誓，已经没有了。”家宰做出保证。

“哎呀，我不知道你还有信仰呢。那，之后见了。”佩妮茱搭上移动坛，急急的往执务室移动。

——对了，不能让奥佛斯、萨聂寇斯进入执务室吗？如果是人类当然不行，但是乌鸦的话应该没问题吧……

佩妮茱思考着这种事。要是能跟那些性格良好的金色乌鸦一起工作，心情也会好一点吧？

顺带一提，其实家宰打从骨子里就是个无神论者。

因为从隔天开始，佩妮茱就充分体认到这一点。




第六章 秘迹
秘迹

凌·苏努·洛克·海德伯爵公子——杰特虽然身为帝国贵族，却不是天生的亚维人。他从来不认为没有生为亚维人是个不幸。但是，他有时会感觉成为亚维贵族这点是一种不幸。

贵族有着必须在星界军服役一定期间的义务。杰特也被要求履行这个义务，但是杰特无法担任身为星界军中心的飞翔科翔士，因为他不是天生的亚维人。天生的亚维人拥有地上人所没有的感觉，叫做空识知觉。而这是飞翔科翔士必须具备的，所以杰特选择的是，掌管军中事务的主计翔士。

为了这点，杰特进入位在帝都拉克法卡尔的主计修技馆，也就是养成主计翔士的学校。由于没有空识知觉的人类也能进入主计修技馆，所以杰特期待就算是地上出身者也应该不会太引人注目吧？不过他太天真了。新生除了杰特以外，全都是拥有青发的亚维人。

为了适应宇宙空间的生活而进行的遗传基因改造，产生了亚维人这个变异人种。也因此，亚维人不反对变动遗传基因。甚至在孕育小孩时，还认为改造小孩的遗传基因是一种义务。

期待自己的小孩很优秀的愿望，亚维人与一般人类无异。过去人类还没解开遗传基因的秘密时，被认为是只能由上天赐予的东西，现在亚维人的父母会自行给予小孩。

也因此，亚维人没有遗传疾病，也没有所谓的先天性肉体缺陷。加上对于容貌也相当注重，所以亚维人都非常美丽。

既美丽又不会年老，拥有空识知觉跟青发——这是身为亚维人的特征。虽然目前不需要考虑会变老，但是拥有茶色头发是不争的事实，所以杰特毫无选择的非常引人注目。如果只是因为外表特殊也还好，但是他的身份是贵族，加上入学前跟名叫拉斐尔的公主历练了一点冒险这件事也广为人知，所以他就更加受到注目了。

反正，成为众人目光焦点也不是今天才开始，所以杰特并不觉得太困扰。这是在和地上人一起学习亚维的语言跟文化时，就很习惯的状况。不管怎么说，在地上世界的学校学习亚维语的帝国贵族，就像是鸡找猫学怎么飞一样，是非常罕见的存在。

让他感到困扰的是生活习惯。杰特过去待过的学校，仅是为了养成帝国国民而设立，并没有预料到毕业生会成为星界军翔士，更别说是贵族的翔士。因此，杰特在主计修技馆的生活充满了疑惑。

对这样的杰特给予各种协助的，是在宿舍中住在他邻房的新生。不知为何，她被同年级的同学称呼为委员长。

“是什么委员长啊？”在初次见面之后经过一阵子，杰特曾经这样问过她。

“也没有是什么的委员长。”她若无其事的回答：“就是类似我这家族的称号。”

“也就是说，你家里每一代都自称为委员长？”

“也不是自称。是只有在学校时，大家自然就这样称呼我们。”

“那，从学校毕业之后，就不是委员长了？”

“那当然。”

虽然她说“当然”，但杰特可没办法接受。“那样不会很奇怪吗？”

“哪里奇怪？”

“只有在就学期间有效的称号……”

“不是称号，是类似称号的东西。”

杰特稍微思考了一下，“那。难道是绰号吗？”

“如果你觉得那样比较好理解的话，说是绰号也可以。不过，普通的绰号是不会代代继承下去的吧！”

“嗯。亚维人果然也是这样。”

“对，所以啦，并不是绰号。”

“那，到底是为什么……”杰特越来越混乱了。

“这是传统嘛。”

“你的家族在就学期间会被称为委员长是个传统？”

“对。”

“是主计修技馆的传统？”

“不是，是亚维人的传统。”

“可是，教官好像不会称呼你为委员长……”

“那当然。只有同年级的同学会称呼我为委员长啊。”

“高年级生也不行？”

“那当然。”

有太多对亚维人而言是“当然”的事，对杰特来说一点都不“当然”。这就是万恶的根源。

“嗯，那我也称呼你委员长会比较好吗？”

“随你高兴啰！不过。同学中有委员长可是不常见的事喔。”杰特感到一种像是在看怪人的视线，边问着自己——这是应该觉得夸耀的事吗？

结果，杰特也称呼她为委员长。虽然还是没有搞懂她为什么是委员长，但如果这是亚维人的传统，那也没办法。所谓传统基本上就是这样的东西。

此外，她还有另一个很大的谜。从第一次见面起，杰特就发觉到谜的存在，但是在彼此的感情好到一起吃午餐之后，杰特才产生提问的勇气“我从以前就一直很想问你。”杰特在食堂鼓起勇气发问：“你常常挂在脸上的东西是什么？”

“你不知道这是眼镜吗？”委员长很惊讶的说了，但是并没有把杰特当成笨蛋的样子。

“我知道眼镜，但这是我第一次看到真的有人在用。”杰特说出真心话。实际上，杰特会知道眼镜是什么，也是因为以前参观过某家博物馆。

“嗯。这很正常。”委员长点头。

“你近视吗？”杰特边担心这可能是个微妙的话题，边提出疑问。

“是啊。”委员长很爽快的回答，让杰特安心不少。

“那，去保健室不就好了吗？”

虽然遗传上是完美的，不过亚维人只要努力，应该还是可以让视力变差吧。只是像近视或远视这类疾病，应该很容易就能治好。杰特的故乡因为长期遭到孤立，医疗技术也比较落后，但是近视这种问题也只要少少的几分钟就能治好。更别说亚维人的医学水平是人类宇宙中最高的。

“不要说这种蠢话。”委员长一笑也不笑的回答。

“有什么棘手的理由吗？”杰特降低声量。他认为，也许是医学知识贫乏的自己所无法想象的理由，所以才会无法恢复视力。但他同时也想到，就算是这种情况，也不需要依赖眼镜这种原始的矫正器具吧？

“视力不良是我家的家征。”委员长讲出意外的事。

家征——亚维人喜欢同家族拥有共同的先天特征。例如皇族亚布里艾尔的尖耳、或是史波茹的深红眼瞳等等。但是，以杰特所理解的范围来说，家征应该仅限于外表的特征。就算是杰特的观念有误，也不需要把缺陷作为家族共通的东西吧。

“为什么是这种……”杰特忍不住说出口。

“我的家族守护着重要的传统啊！这就是原因。”

天啊又是传统——杰特正感到很受不了时，委员长将身子靠在桌上，将脸部凑近杰特。

“懂了吗？”

“懂什么？”

杰特的心跳加快。不愧是身为亚维人的一分子，委员长很美丽。平常因为眼镜掩盖住美貌，所以杰特觉得这个发现很新鲜。

委员长微翘的嘴唇中纺织出话语。“你看，这个雀斑。”

“你说雀斑？”杰特发出了个滑稽的声音。当然，他发现了委员长的脸上散布着浅咖啡色的小斑点。但是，他没有预料到雀斑会是主题。“也就是说，那个雀斑也是传统？”

“对啊！”委员长微笑着，“还有这个发型也是。”

发型是这个叫做传统的玩意里面最好理解的部分——杰特这样想。委员长的发型是将头发分成两边，并编成辫子的“双花辫”（注2）。在亚维人中，这算是蛮受欢迎的发型。

“这个传统，到底是……”

“哎呀，已经这么晚了。”委员长看了一眼终端手环显示的时间，从位子上站了起来，“上课快迟到了，伯爵公子阁下。”

“委员长，现在方便吗？”

“图书馆禁止私下交谈。”委员长小声的说：“会造成其它人的困扰吧？”

“啊？”杰特看看周围，把头偏向一边。除了他们之外，没有其它人在场。

不只是现在，杰特从来没有在图书馆看过委员长以外的学生。图书馆的存在本身就是个谜。这里确实有着庞大的藏书。就算再怎么庞大，但是里头的储存媒体是使用将文字写在纸上这种效率极差的方法来记录。就算将这房里所储存的信息量全部加总起来，也比不上亚维人套在手腕上的终端手环里面的数据吧。

杰特想要调查什么的时候，也不会利用图书馆，而是使用终端手环，这样就能查到大部分的信息。万一查不到，也只要把终端手环连上思考结晶网就好了。他无法想象，在这个图书馆能得到在思考结晶网上没有提供的知识。

实际上，除了委员长以外的学生跟教官，也都是采取跟杰特相同的做法。当然，杰特也没有感到不利用图书馆会造成任何不便。他到图书馆只有少少的几回，而且不是因为要找书，而是要找委员长。

委员长在图书馆以外的地方也会拿着纸制书本移动。杰特没有在其它地方看过纸制书本，所以那大概是图书馆的藏书吧。虽然也有可能是委员长个人所拥有的，但是因为彼此还没有好到能进入对方的寝室．所以实际上他也不清楚。

也许这个广大的图书馆也是环绕在委员长身边的传统？这想法在杰特脑海中浮现，但是他害怕知道结果如何。

“没有任何人啊。”这样说了之后，杰特已经预测到接下来会出现的答案，并做好像个男子汉般忍耐的心理准备。

“这是传统。”委员长这样说着，把书合上，“算了，也好。我也正有离开这边的念头。”

委员长站起来，急匆匆的往门口移动。看来似乎是打算坚守不在图书馆对话这个传统。当然，她的腋下夹着书本。

走出图书馆后．委员长回头问了。“有什么事？”

“其实之前我去了索毕克。”

索毕克是一年举行两次的宴会。对亚维人来说，似乎是很重要的东西。虽然说是宴会，但是没有料理也没有表演。主办人也极度内敛，连声招呼都没打。就杰特的印象来说，索毕克的气氛与其说是宴会，还不如以市场来形容比较正确，因为会场里聚集着卖家跟买家。贩卖的东西虽然各式各样，但是大部分都是纸制书籍。虽然杰特从来没有想象过，但是亚维人这个种族似乎相当喜爱纸制书本。

“你很有心呢！”委员长说。

“拜此之赐，我有种比过去更了解亚维人的感觉。”杰特边回想起在索毕克发生的小事件边说。他在那边上遇了拉斐尔公主，产生了一些困惑。

“然后呢？”委员长催促他继续说。

“我发现你守护的传统的真面目了。”

“是吗？太好了。”委员长放心般的将肩膀放松。“要是问我是怎样的传统？我也很困扰。要让人好好理解，可得花非常庞大的时间呢！”

“应该是吧！”

很久很久以前，创造亚维人祖先的人们，出身于某个弧状列岛。这些人因为过于害怕弧状列岛文化的独自性会消失于世界的文化混淆中，所以制作出轨道都市，打算顽固的由自己守护祖先传来的文化。而身为创造主的这些人，被亚维人的祖先们所消灭。也许是因为感到愧疚，亚维人到现在也还坚持于弧状列岛的文化。

上述的弧状列岛，在某个时期创造出对世界有着深刻影响的文化。索毕克也是继承自支撑那个文化一角的活动。不，也许索毕克那个活动的起源，正可以说是那个文化的中心。

然后，委员长守护的传统，也与那个文化有很深的关联……

“所以说你就是……”边感受到口干舌燥带来的不适，杰特边挤出声音。“已经灭亡的种族的一份子吧！”

“真没礼貌。”委员长微笑着。相反的是她并没有生气，“只要我的家族还存在，就没有灭亡啊！”

“不过，你们相当辛苦吧？”

“不会啦！守护传统还满令人愉快的。”

“如果可以，能告诉我一些关于那个文化的事吗？我有兴趣。”

“要理解文化，实际接触是最好的方法。”

“但是，不知道该从哪边下手。”杰特抱怨。

“也对。在你这年纪才开始也许会很辛苦。那，从基本来。把你的终端手环借我一下。”

杰特把套着终端手环的左手伸了出来。

委员长做了一些操作后，空间中浮现了虚拟窗口。

“这样就好啦。这是一切的开始。虽然不连续，但这是以前算是我们祖先的人所创造出文化的最初模样。所有的终端手环中，这些信息都被当作是默认值写入。我们亚维人是从小时候就开始接触的。那，晚点见啦！”

杰特目送着委员长的背影离开后，将视线转向虚拟窗口。

“漫画”“动画”“游戏”“特摄”“人形”“少年爱”等等的文字飞舞着。首先，他选了“游戏”试试。

又出现了一些文字，看来是游戏的名称。很可惜的是没有写出内容大纲。因为也搞不清楚什么是什么，所以他随便选了一个。

画面变化了。在从来没看过的，奇妙样式的绘画上浮现的，不是亚维文字，而是杰特的故乡所使用的字母系统。

如果游戏中出现眼镜少女——虽说在这游戏被创造时似乎是很普遍的存在，但是现在除了委员长的家族以外，好像是已经消失了——的话，那就太好了。杰特边这样思考，边选择了“NewGame”。

注释

注2：关于委员长的发型问题，主要是形容把头发分成两边并编成麻花辫子垂下的发型，就像连续剧中民国初年常见的那种发型。不过奇妙的是，日文版封面的“眼镜少女”的发型却比较接近双马尾这种发型。但是基于译者对男性向游戏里的“眼镜少女”的理解，还是决定翻译成“双花辫”。




第七章 夜想
夜想

虽然一开始是种让人不快的震动，但是习惯之后是很舒服的。

索巴修·卫夫·铎尔·尤斯将身体沉浸于从座椅传来的震动中，放松着自己。虽然没有睡着，但是感觉脑部有一半没有在活动。

“您醒着吗？亚维人大爷。”在当地雇用的导游耿杰罗说：“天马上就要亮了。”

索巴修张开眼，点点头。

到达这个地上世界已经过了约五十个小时，外面一直是漆黑一片。

对生活在常暗世界的亚维人来说，这不是什么大问题。只要有照明在，并不会特别在意黑暗。但是，寒冷是个难题。这个机动住宅不像宇宙船那样严密的将空气封闭住。当然有暖气，但是对索巴修来说是不够的。现在他也是用能从头包到脚的外套将自己团团裹住。

这里是斐杰尔伯国的地上世界卡斐梧。

行星卡斐梧不管是大小、大气组成，还是重力等等，在有人行星中，都是很平凡的存在。除了地轴角度跟自转周期以外。

这个地上世界的黄道面与公转轨道面几乎是一致的。所造成的结果是，夏天是持续不变的白昼，而冬天是连绵不断的夜晚。不必说，春天跟秋天当然是比较舒适的季节，但这也仅限于跟夏冬两季比较的情况下。

整年中都能分出白天黑夜的地区，只限于赤道附近。因为就算是在行星卡斐梧的极地对着恒星的季节里，地轴和轨道面也保持着微小的角度，所以只有该区会有昼夜的变化。

也因此，行星卡斐梧的固定都市集中在赤道附近。话虽如此，但是除了轨道塔正下方的卡斐梧领民政府首都波尔多·威尔达市以外，都是些跟村落没有太大差异的小规模都市。

就算是卡斐梧中自然条件最好的固定都市，也是处在相当严酷的环境下。毕竟，以一般地上世界的标准来说，行星卡斐梧的一天实在太长了。一天竟有二百七十五小时。就算不讨论地轴角度的问题，也是难以生活的环境。

到底是看上哪一点才会跑来居住在这种星球上？索巴修这样想，一定都是些怪人。研究这个地上世界领民的祖先们的心态时，让索巴修有种有趣的心情。

“可以请教一件事吗？”耿杰罗说：“为什么想要到地上世界来？我还以为这是亚维的大爷们绝对不会做的事。”

“这就是所谓的偏见。”尤斯回答：“其实是因为就算亚维人想来，领民政府也几乎不会许可。讲到这点，这边的人果然特别啊！”

帝国的地上世界形形色色。而各地政府对于亚维人想在自已的世界印下足迹的对策，也相当完善。

话虽如此，但大部分的世界还是采取消极的态度。对领民政府来说，在地上世界旅行的亚维人，无疑是麻烦事火种。

毕竟，有非常多的地上世界相信，要是亚维人受到伤害，帝国便会失去理性。这还算是带着善意的看法，虽然只是少数，但是也有地上世界认为帝国根本没有所谓的理性。他们认为在领民有错的情况下，帝国会要求严厉的惩罚。万一领民政府打算遮掩事件的动作被发觉，难保领民全体不会遭到不幸。

实际上帝国还算相当公正。如果认定有过错的是亚维人，便会老实承认，甚至不厌于谢罪。话虽如此，不管是怎样的社会，也不可能都是由一些品行方正，毫无缺点的人所构成。因此，无法断定亚维人一定不会变成被害者。

基于以上理由，一般来说，领民政府并不欢迎亚维人在自己管辖的世界落脚。万一不得已必须允许，关注的程度简直是大张旗鼓，光是护卫就会派出约一整个连队。

而且，领主也不愿意让不是自己家臣的亚维人在领地上四处游荡，因为交易正是支持领主们与其家臣生活的来源。如果让像尤斯这样的独立交易者跟领民们进行直接交易，不只收入会减少，连政府对地上世界的影响力也会降低。

但是，卡斐梧政府算是较为随性的，连一个护卫也没有指派。相对的，如果领民中有对亚维人出手的愚笨者，会直接被政府给舍弃。

当然，斐杰尔伯爵家并没有跳脱领主的一般原则，还是忌讳着交易会受到排挤的问题。但是，只有这次是特别的。

“为什么说特别呢？”耿杰罗歪着头问。

“也没什么。”索巴修苦笑了一下，“只是我觉得，不但没派遣任何护卫，还让亚维人自由行动，这还真是坏习惯哪！”

“您觉得不满吗？”

“没这回事。我觉得很高兴。之前去的地上世界就很糟糕。不管我走到哪里，都有一群护卫跟着。只不过是想买点个人用。就把一般的领民赶出商店。”

“您被当成超级贵宾呢！”

“是被当成恶性肿瘤吧！”

“喔，终于要黎明了。”耿杰罗指向窗外。

尤斯把脸转向窗外。

跟亚维船不同，这台车没有外部空识知觉设备。因此，尤斯的头环成为个人空识知觉，只能捕捉到车中非常狭窄的范围。要知道车外的样子，只能依赖视觉。

光就视觉来说，亚维人与地上人无异，亚维人的视网膜也只能捕捉到可见光线。

虽然恒星斐杰尔尚未现身，但是原本一片漆黑的风景，已经染上了茜色。

周围是草原，长着一大片看来很柔软的草，是使用在行星可住化作业上的岩芝的自然突变种。本地语称为芙洛罗，也就是只以“花”来称呼。虽然在行星卡斐梧上这名称大概就够用了，但是对于必须与许多地上世界应对的亚维人来说，这名称容易混淆，所以称呼这种草为卡斐梧芝。

车子周围是整片的绿色，但是往前方望去，可以看见绿色上散落着各种颜色，就像是在绿色的画布上洒落各色颜料。

很快的，车子周围的草地也开始开花。

“真神奇哪！”尤斯说。

“很英勇的花对吧！”耿杰罗带着骄傲的语气响应，“会在非常短的时间内，成长并开出花朵来。”

以不是很正确的讲法来说，这个卡斐梧芝正是地上世界卡斐梧，甚至是斐杰尔伯国的主要输出品。

自转速度缓慢的行星卡斐梧的地磁性不强，而且有相当强的放射线会注射到大地上。再加上卡斐梧芝的遗传基因很脆弱且容易突变，所以常常会产生突变种。

虽然大部分的突变种都没有特殊用途，但是其中也有一些有用的种类。也就是自然突变创造出以人类智慧进行的遗传基因改造无法比拟的生物资源。

斐杰尔伯国的经济，就是倚靠出口卡斐梧芝的突变种制作的产品，以及突变种的遗传基因资讯才得以成立。

也就是说，整个地上世界都是实验农场。

尤斯搭乘的机动住宅，边击溃着这些贵重的卡斐梧芝边前进。机动住宅有八颗轮胎，并借着这些轮胎快速前进。

要是做成浮动车型式就好了——尤斯想着。只是因为移动，就要把可怜的花压坏，这真让人心痛。

“至少……能不能沿着前面车子的胎痕前进？”尤斯提出建议。

“我已经跟您说过了吧！”耿杰罗耸耸肩膀，“这些草的成长速度非常非常快，才不会留下什么胎痕呢！这个机动住宅造成的痕迹，明天就会变成一片薄薄的绿地。”

“说是明天，也要经过二百七十五小时吧。”

耿杰罗再度耸肩。“以亚维语说的一天，当然就是二十四小时。要以我们当地人的感觉来说，那就是指早上啦！中午之前就会恢复到原来的样子。若以岩芝的成长速度来估算。”

“这样很好。”

通往楼下的门打开了。是亚底挪。

“船长，已经起床啦！”亚底挪用着不流畅的亚维语说。（注3）

“是啊，不知为何就醒了。”尤斯回答：“而且，万一出了什么状况也是问题。”

“船长，真辛苦。”

“宇宙中没有不辛苦的工作。”尤斯故意说：“你最好也趁现在重新考虑考虑。”

“我并不是想要轻松呢．船长。”

亚底挪是波尔多·威尔达市的少年。他自称已经十八岁了，但是相当可疑。就算是接触过很多地上人的尤斯，也很难从他们的外表来判断年龄。因为每个地上世界计算年龄的方法都不同。但是，对耿杰罗而言，亚底挪看起来顶多只有十五、六岁。

亚底挪梦想前往真空世界旅行，所以缠着尤斯。虽然尤斯没有特地询问理由，但是大概也能猜出。甚至可以说，想留在这世界的人的想法才令人难以理解。

但是，尤斯并不能雇用亚底挪，毕竟少年没有任何技术。尤斯租借中的交易船“铁之翼”号很小，没有让只能担任杂务的人搭乘的空间。

虽然尤斯很明白的告诉亚底挪，但是他并没有放弃。虽然不知道有多少是真的，总之亚底挪用着不流畅的亚维语，滔滔说着一些例如他是孤单一人啦、被坏人追杀啦之类，打算引人同情的话；以及他有多么崇拜群星的世界；或是多么盼望以一个交易者的身分过活等等。简直让尤斯感到畏缩了。不过，糟糕的是，尤斯对于亚底挪的死缠烂打并不觉得讨厌，到最后，就以仅限于待在行星卡斐梧地表的期间内这条件，允许亚底挪跟着他。

亚底挪虽然用老实的表情接受了这条件，但实际上，他并没有隐藏他打算溜上“铁之翼”号的想法。

“就快了，船长。”亚底挪说：“马上就会追上了。”

“想到这个漫长的旅途终于接近尾声，会令人感慨呢！”

“漫长？很奇怪啊，船长。旅行的距离才不过只有这样。”亚底挪用大拇指跟食指比出窄窄的缝隙。

对于用宇宙船在银河间翱翔的人来说，这三天间的旅程确实是极为短暂的。

“我所说的漫长，不是指距离，而是在说时间。”尤斯解开少年的误会。“而且，对你来说，就算是距离不也是漫长的旅程？”

“没那种事。”亚底挪说：“我已经彻底踏遍这个地上世界了。在卡斐梧旅行，很无聊。留在同一个地方，更无聊。”

“他所说的是有可能是真的吗？”尤斯问着耿杰罗，“也就是说，以这年纪就有在地上世界旅行的经验这件事。”

在其它地上世界也许可能。但是，在这里除了紧急时候，禁止使用飞行机械，所以只能在地面上缓缓前进。虽然没有经过仔细计算，但是要走遍这整个地表，有种需要花上数十年的感觉。

“嗯，也不能说没有可能。”耿杰罗回答：“如果是在弗洛拉姆鲁菏市出生成长的话。”

“我才没有说谎！”亚底挪提出抗议。

“抱歉。”尤斯虽然道歉，但还是无法完全相信。

毕竟行星卡斐梧是个草原绵延不断的世界，风景毫无改变。是否因为如此，所以只去过了一小部分之后，就自以为已经看过全体了呢？

“可以看到目的地的痕迹啰。”

地上有许多轨迹。因为数量很多，所以与其说是在草原上造成痕迹，看起来反而像是草被连根拔起。

“既然留下了这么明显的轨迹，那么目的地应该是在仅仅数小时之前通过这里的。”

车子改变了路线，开始沿着之前的轨迹前进。

明白不必继续破坏草地，尤斯松了一口气。

终于，可以看见目的地了。

目的地正在移动，是由许多机动住宅所构成的都市。弗洛拉姆鲁荷市，也被称为“喜爱春天之街”。虽然称为机动“住宅”，但其中也有被当成商店，或是被当成公家机关使用的。在弗洛拉姆鲁荷市，基本上具备了都市所需要的所有设施。

弗洛拉姆鲁荷市有两个目的。主要目的是调查突变种。构成弗洛拉姆鲁荷市的机动住宅会重复着分散跟集合的动作。各机动住宅根据被分配的路线前进，并采集卡斐梧芝。眼前在前进的机动住宅群，正确来说，只是弗洛拉姆鲁荷市的中心部分。

还有一个目的是避暑。虽然对游历过许多地上世界的尤斯来说，在弗洛拉姆鲁荷市的生活也是非常严苛，但是比起得留在赤道都市度过夏天，这里似乎可以算是天国。波尔多·威尔达市等固定都市群，接下来即将迎接夏天。而弗洛拉姆鲁荷市从赤道地区离开，追逐着以行星卡斐梧的标准来说较为舒适的季节移动。

尤斯想要拜访的对象似乎就在这个都市。说“似乎”是因为不确定。总之，确定的是对方不在固定都市。这样一来，自然会认为对方有可能在弗洛拉姆鲁荷市。至少，知道“他”在哪里的人确实在弗洛拉姆鲁荷市。

“解除自动驾驶。”耿杰罗坐到驾驶座，握住方向盘。

尤斯搭乘的车辆进入机动住宅群中。

“现在就要去拜访吗？”

“知道在哪吗？”尤斯问着。

“那是因为机动住宅上有纹章在。请看，就是这个。”耿杰罗将照片拿给尤斯。

尤斯收下照片看了一眼。与亚维人将单纯视为洗炼的风格不同，这照片上有个复杂的纹章。与其说是纹章，不如说是绘画。虽然看不太懂究竟是在画什么，但是尤斯而言，似乎是拟人化的鸟在跳舞。

“不，不必了。”尤斯摇摇头。“根据你所说的，很快就会下锚了吧？这样的话，等停下来时再去吧。车子因为相对速度造成的摇晃太剧烈，老实说有点可怕。”

耿杰罗轻轻的笑了。“真没想到会从亚维人大爷嘴里讲出这种话呢。”

“为什么？你认为我们没有感到恐惧的智能吗？”

“不，当然不是。不过．我以为没有什么比亚维人大爷们的生活更充满危险。”

“只要习惯了，就没有什么危险的事。”

“船长，你说谎了吗？”亚底挪愤恨的看着尤斯。因为尤斯对他灌输许多真空世界的生活充满危险的观念。

“我是说‘习惯了’的话。”尤斯辩解着，“现在的你如果立刻前往真空世界，当然会遭遇到许多危险。所以啦，应该要好好接受训练之后，再到船上工作。”

“能接受训练的地方，卡斐梧没有。船长不知道吗？”

“我不知道。”尤斯老实的回答：“但是，也没有必要在这边接受训练。最好的方法是进入星界军。不但不花钱，还可以领薪水。我的船员也几乎都是星界军出身的。”

“我想成为交易船的船员，不想成为军人。”

“实际上我也想成为大型商船的船长啊。想要住在宽阔的船室，过着每天和乘客们开宴会的生活。但是，你啊，如果想要实现愿望，有时候还是得绕远个路啊！”

“大人总是说一样的话。”亚底挪噘起嘴。

“因为这就是真实。如果要问一加一等于多少，只要是认真的大人，都会回答是二。”

接下来，机动住宅群继续奔驰了一段时间。

看来是被派去采集的机动住宅由四面八方前来，一台又一台加入车阵中。机动住宅群差不多增加为原本的两倍时，出现了一个铺设在草原上的广场。

机动住宅—台接着一台进入广场停放。

但是尤斯所搭乘的机动住宅在广场前停下。

“停放位置是固定的。”耿杰罗说明：“但是，我们是临时插进来的，所以没有分配到停车位，只能像这样停在不会挡到别人的地方。”

“谢谢。”尤斯说：“那，就请你带路吧。”

原本想让亚底挪留下来看家，但是他坚持不管如何一定要跟着。既然已经讲好在地上世界的期间都可以让他跟着，尤斯便无法拒绝亚底挪的要求。

三人穿上将全身从头到脚都包住的外套后，走出机动住宅。外套是为了防止放射线。

尤斯想要去见的，是一个名叫马维诺的音乐家。他作曲的音乐在很多地上世界都非常受欢迎。斐杰尔伯国的领民中，恐怕也只有马维诺被他国所知吧。

但是，三年前马维诺突然失踪了。

当然，至今为止马维诺的音乐输出都是由斐杰尔伯爵家经手，但是伯爵家似乎没有意思要找出行踪成谜的音乐家。他的音乐带来的财富对个人来说虽然很了不起，但是以邦国规模的经济来看——就算规模不大——还是微不足道的。

拜此之赐，才有索巴修·卫夫·铎尔·尤斯介入的余地。像他这样的个人交易者，只有捡拾大公司不屑一顾的落穗才能生存。

尤斯跟斐杰尔伯爵协商，得到了在地上世界的活动权。如果靠他自己找到了马维诺，就能获得不需经由伯爵家，而能直接与马维诺订约的特别权利。

当然这是危险的赌注。首先，不一定能找到马维诺。他也有已经死亡的可能。其次，就算找到了，也无法保证他仍持续在创作新曲。也许这三年间他只是无所事事的过着。最后，就算运气很好，顺利的与拥有许多新曲的马维诺见面，也不知道对方是否愿意交涉。当然交涉之后也有可能决裂。

耿杰罗的导游费或是机动住宅的租金等等，尤斯已经投资了相当的金额。不只如此，像他这样在地上移动期间，“铁之翼”号还是必须消耗维持费用。

唯一的线索在这个弗洛拉姆鲁荷市。

斐杰尔伯爵也不是直接跟音乐家交易，而是透过代理人获得乐曲贩卖权，而那个代理人似乎就在这个移动都市。

伯爵家连向代理人询问音乐家的去向都嫌麻烦。

对伯爵家来说，马维诺所创作的旋律，就只有这程度的价值吧。但是，尤斯是在听过马维诺的音乐后，产生了很大的兴趣。这是他从来没有听过的东西。既安静又吵闹，很活泼又似乎带着悲伤。以行星卡斐梧的低人口数跟欠缺音乐传统的角度来看，马维诺的存在本身就是个奇迹。

“啊，应该是这间。”耿杰罗停下脚步。

眼前有着跟在照片上看过的相同纹章。

“要由我来翻译，还是要用机械翻译？”

“不好意思，还是麻烦你吧。”尤斯委托耿杰罗担任翻译。

亚维这种族总是容易引人警戒。要是突然有亚维人来拜访，还用机械的声音来搭话，不大常与外部世界接触的领民，基本上都会很害怕。如果有同一个地上世界的领民同行，便可以缓和一些紧张感。

“由我来翻译吧？”亚底挪自告奋勇。

“不，谢谢你的好意。”尤斯拒绝了。

耿杰罗按下门铃。

出来应门的是个纤瘦的女性。

与对方短暂交谈后，耿杰罗回过身来说了，“这是马维诺的代理人，伊莉萨白女士。”

尤斯对伊莉萨白展现笑容。“初次见面，我叫索巴修。”

伊莉萨白回答了些什么。

“她说请进。”耿杰罗翻译着，“还有，使用机械翻译也没关系。”

“马维诺并没有在这里。”伊莉萨白面无表情的说了。

“这真是遗憾。”尤斯回答：“那么，能请您告诉我马维诺人在哪里吗？”

“就算我想告诉你也没办法．因为我不知道。”

“您无法和马维诺联络上吗？”

伊莉萨白无言的点点头。

“那么，您知道马维诺为什么失踪吗？”尤斯想要得到一点线索。

“马维诺并没有失踪。”

尤斯忍不住跟耿杰罗对看了一眼。“但是……”

“那个人偶尔会带新作品过来。这次只不过是刚好隔了三年。”伊莉萨白轻描淡写的说着，“的确，之前他每年都会前来，所以这次特别久。但是……他实际上也不缺钱，所以并没有发表新作品的必要。”

“但是您一直都是住在波尔多·威尔达市吧？为什么今年特别到弗洛拉姆鲁荷市来住呢？”

“并没有什么特别原因。”

“如果您住在移动都市，马维诺要与您联络不是也不方便吗？”

“或许是吧！”

“难道您是要去见他？”尤斯试着套出真相。

“我真的不知道他在哪里。”摇着头的伊莉萨白的表情有点阴暗。

“您不会想要跟他联络吗？”

“为什么？”

“您应该从他那边获得手续费吧？”

“因为我是代理人，所以这是当然的啊！”

“正如您所言。但是，您这三年没有收入吧。”

“怎么会。因为有得到旧作品的著作权使用权利金，所以拿到的甚至比之前还多。”

“原来如此。”

伊莉萨白看起来并不像是在说谎。

“那么……关于马维诺人在哪里，您没有任何线索吗？”

“如果有我也想知道。”虽然声音听来很平静，但是眼神却带着热切与期待。

“以前马维诺一年会到波尔多·威尔达市一次吧？那么，其它时间他在哪里？在弗洛拉姆鲁荷市吗？”

“不，我想并不是。因为没有人在弗洛拉姆鲁荷市见过他。我曾试着问他，后他回答：‘我在姆翠玛姆鲁荷’。”

“姆翠玛姆鲁荷在哪里？”尤斯询问耿杰罗。

“我不知道。就字面涵义来说，是指喜爱音乐之街的意思。但是，我没听过这个城市。”

尤斯用终端手环搜寻了一下。确实不管是会移动或是固定，行星卡斐梧的地表上都没有这个都市。

“这也许是某种比喻。”伊莉萨白说。

“其它是否还有别的……？”

伊莉萨白摇摇头。

“那是什么？”一直保持沉默的亚底挪突然站起来，指着墙壁。

墙壁上装饰着树枝。以外表来看，是一点也不特别的树枝，绝对不是什么适合当装饰的东西，反而让房间看起来有点寒酸。尤斯当然注意到了这些树枝，但是干涉别人的兴趣不是个好习惯．所以他保持着沉默。

“马维诺的土产。”伊莉萨白略带着苦笑回答：“不知道为什么，他每次回来时都会带着树枝，还要我小心保管。就算我问他有什么意义，他也跟我含糊其辞。真是个神秘的人。”

“我还以为这个地上世界只有草。”尤斯说。

“有几座森林。”耿杰罗响应，“虽然以面积来说，真的只占很小的比例。”

“树木对你们来说是很稀少的东西吧？”

“虽然是这样没错……但也不会特别重视树枝。我们对树木并没有那么多好感。既然没有什么用处，拿来观赏也不会让人愉快。”

“可以碰吗？”亚底挪用卡斐梧语询问伊莉萨白。她点头同意后，亚底挪拿起一根树枝摸了摸。“马维诺先生回来时，大约是在什么时候？”

“是波尔多·威尔达市的冬天左右。”

亚底挪点点头，对着尤斯以亚维语说：“船长，如果我告诉你姆翠玛姆鲁荷在哪里，我可以搭上宇宙船吗？”

“你知道在哪里吗？”尤斯皱眉。

“喂，小子。”导游耿杰罗用阴沉的语气说：“你该不会想说姆翠玛姆鲁荷是其中一座森林吧？森林可有好几十处，如果全都得去，可是要花上一两年的。”

“我知道是哪座森林。”亚底挪主张，“宇宙船，可以搭？”

“你不能先让我听听你的根据吗？”尤斯回问。

“不行，要先回答。”

“亚维人大爷。”耿杰罗说：“要怎么办呢？”

“你认为如何？他真的知道吗？”

“如果赌注在十比一以内我就赌。当然啦，我是赌这小子在胡说八道。”

尤斯下了决断。

亚底挪指定的森林，是位在与弗洛拉姆鲁荷市相反的半球上的低纬度地区。那个地区虽然在赤道正对着恒星斐杰尔时，会产生日夜变化，但是在现在这个季节应该持续着漫漫长夜。

机动住宅并没有被制造成能在永远的夜晚中行驶，所以需要进行改造。因此，他们一度回到波尔多·威尔达市进行改造，并依照亚底挪的指示买齐装备。

这下确定要亏本了——在行驶进夜晚世界的机动住宅驾驶座上，尤斯已经看开了。

就算能得到马维诺的新作，但是根据过去的实际成绩来看，仍无法弥补尤斯投入的费用。

但是，既然已经注定要亏本，比起完全赔本，当然就是要尽量少亏一点。如果不能和音乐家顺利交易，尤斯只能回到星界军去，或是被其它的交易者雇用，一点一点的偿还贷款吧。

算了，或许那样也不错——尤斯这样想。

驾驶室响起警告音，机动住宅停了下来。

“怎么了？”尤斯问着旁边的耿杰罗。

“看来是最初的目的地。”耿杰罗研究着电视画面，“前方有障碍物反应，是相当大的东西，我要开灯了。”

机动住宅的车头灯亮起。

黑暗中浮现树冰之森。

“真惊人。这应该不可能是岩芝的突变种吧？”尤斯感叹着。

“当然不是。”耿杰罗一脸正经的说：“这是行星卡斐梧专用的类溶岩松调整种。我们称为皮诺，也就是松树。”

“但是，要怎么找呢？”

‘我叫小子来。”耿杰罗从驾驶座上站了起来。

终于，耿杰罗带着亚底挪回来了。少年还一脸睡眼惺忪的样子。

“接下来要怎么办？”尤斯询问。

“进入森林。”亚底挪说。

“在那之前先绕绕周围吧。”耿杰罗建议，“也许会有路。”

尤斯同意了。

机动住宅是针对在草原上行驶所制。森林中树木很密集，只用眼睛看也能明确得知机动住宅是无法进入的。

为了进入森林，已经在波尔多·威尔达市购入了一人搭乘的小型浮动车。但是，如果可能还是不要使用。毕竟外面可是极地。草原也变成了冻上，被雪覆盖着。气温远远低于零度，在这种地方可不想搭着一人搭乘的浮动车移动。

亚底挪并没有反对。

耿杰罗将模式切换为手动驾驶，缓缓移动机动住宅。

约经过了一小时，亚底挪突然大叫。

“怎么了？”尤斯问。

“这里，不对。姆翠玛姆鲁荷不是。”

“你说什么？”

“这座森林，应该更大。这里，不对。唔，不知道。你们等等。”

连阻止他的时间都没有，亚底挪便从驾驶室飞奔而出。

他跳上浮动车，进入森林中。

是不是该跟他一起去——望着被车头灯照亮的少年背影，尤斯有点后悔。

耿杰罗边盯着画面瞧，边操作着控制桌。

“似乎发生过火灾呢。”耿杰罗报告。

“知道大约是何时的事吗？”

“两年到五年前左右吧。大概是在夏天时烧起来的。在这个地上世界是常有的事。”

“跟马维诺失踪的时期重叠呢。”

“该不会被卷入火灾……”耿杰罗露出不安的表情。

“你的导游费我绝对会想办法支付。”尤斯想让他安心。

“这真是令人感谢。”耿杰罗用不带热情的口气回答。

终于，亚底挪带着苍白的脸色回来了。“不是这里，跟我的记忆不同。为什么会犯下这种错呢，我不懂。船长，真的很抱歉。”

“你的记忆是在几年前的事？”尤斯问。

“六年前。也许是七年前。”

“那么，不是你不好。”尤斯告诉他森林火灾的事，安慰了少年。

亚底挪的表情变开朗了。“那，有希望。可以找到，新的姆翠玛姆鲁荷。”

“什么意思？”

“还有一个，是这里吧？我认为的地方。不过，我喜欢马维诺的音乐，所以以为是这边。”

“你再说明详细一点。”尤斯要求。

“先去再说。”

“好吧，前往另一个目的地。”尤斯做出决定，“继续留在这边也没用。”

到达下一个目的地，又多花了—百一十个小时。

尤斯发现，最初的森林跟这里都位于复杂的地形里。

再次使用机动住宅绕了森林周围一圈，这次似乎跟他记忆中相同，亚底挪看起来很满足。

“真的是这里吗？”耿杰罗带着怀疑的语气说了。

“不知道。”亚底挪甩甩头，“也许已经烧死了。也许。在别的地方。不过，如果不是这里，其它不知道。”

“亚维人大爷，再多考虑一下是不是比较好？”

“已经太迟了。”尤斯边穿着御寒衣边回答。“你就在这边等着吧。因为浮动车也只有两台。”

“真是感谢。虽然我很怕寂寞，不过这次就算被排除在外我也不会抱怨的。”耿杰罗边看着窗外的风雪边说。

尤斯与亚底挪一起离开机动住宅。

运气不错，风雪没有那么大。

虽然尤斯第一次到地上世界来时，对于不被控制的风感到强烈的不快，但是现在已经很习惯了。不过碰到这种夹杂着雪片的风，还是第一遭。

尤斯跨上浮动车时，已经做好准备的亚底挪发动了浮动车。

受到从机动住宅来的灯光照射，树冰—闪一闪的发亮着。

但是进入森林两、三分后，周围变成一片黑暗，只剩下浮动车的车灯照耀着前方。这个光的范围相当的狭窄，而亚底挪的驾驶看起来相当危险。

“我走在前面吧。”尤斯用无线电对亚底挪说。尤斯拥有空识知觉，可以倚靠的不是只有视觉。

“不行，我，导游。”亚底挪这样回答，并用动作主张自己应该走在前方。

尤斯也不得不接受。确实现在的导游是这个少年。

差不多行驶了二十分钟后，亚底挪挥手，并把速度放慢，似乎是在示意尤斯停车。

尤斯把车停下来后，亚底挪从浮动车上下来，走近尤斯。

“船长，仔细听听看。”

“听什么？”

“不要说话，仔细听。”

没有办法，尤斯竖起耳朵。

隔着御寒帽，风的声音传了过来。而且，其中混杂着什么。

像是敲着水晶般清澄的音色。借着集中注意力，便能明白这声音构成了复杂的旋律。

就在最近，听过跟这个很类似的东西。

尤斯想起来了——是马维诺的音乐。

“这是？”尤斯看着少年的脸。

“是风弹奏着冰。”亚底挪脸上带着得意的表情。“这座森林，还有那座失火的森林，在这季节会吹起复杂的风。所以，在树木结冰的冬天会出现不可思议的声音。但是两个森林演奏的声音不同。马维诺的音乐跟这座森林的声音很像，但是跟失火的森林的声音更像。所以，一定是以失火的森林的声音为基本，作曲的。”

尤斯感到很佩服。

地上世界卡斐梧借着由大自然进行的遗传基因改造来获得收入。跟这点一样，马维诺似乎是由自然演奏的声音给予的灵感来创作乐曲，藉此得到评价跟收入。

音乐家抱持着神秘主义是理所当然的。这个秘密如果被人知道，人们对音乐家才能的评价会降低，也会出现模仿他的人吧。

“你之前就知道马维诺作曲的秘密吗？”

“我不知道。森林的声音的事，忘了。不过，听到马维诺的音乐时，觉得这个，在哪里听过。在弗洛拉姆鲁荷市看到树枝时才想起来。”

“所以，你认为他在这座森林吗？”

失踪三年也因为这个获得解释。马维诺花了不少时间才找到新的森林吧。

“这个可能性很高。风弹奏着冰的森林，我，只知道这里跟失火那里。也许还有其它。但是，应该，没有。”

“原来如此，我明白了。那么，你以前来过这里吧！”

“当然。”

“但是，弗洛拉姆鲁荷市在这个季节不会移动到这里吧，为什么会来呢？”

“我只是被爸爸带来的。”

“那你父亲为何……”

“那要讲很久，在宇宙船里跟你说，可以吗？”

“我很期待。不过，这也是马维诺有在这里的情况下才成立。如果他不在，很遗憾的就不能雇用你。毕竟这个交易不成功的话，我大概就不能继续当船长了。”

“那就没办法了，船长。”亚底挪耸耸肩，“告诉你，马维诺在的地方，我就可以上船。这是约定。”

“但是这座森林很广大，要怎么找他？”

亚底挪取出某样物品，是扩音器。“要唱歌吗？船长。”

“唱歌？唱什么？”尤斯目瞪口呆。

“什么都可以。大吼大叫也行。”亚底挪说：“他应该竖着耳朵才对。”

尤斯总算理解少年的意图。如果真如亚底挪所说，那么马维诺应该在这座冰冻的森林四处布下了收音器吧。

“就交给你了。”尤斯摆摆手。

“是吗？”亚底挪微笑着，真的开始唱起歌了。

接下来还不到一小时，作曲家马维诺就现身了。因为他处在暴怒状态，所以之后的交涉相当辛苦。但是，幸亏已经明白了他作曲的秘密，所以尤斯能够达成目的。

这项交易产生了无法预料的结果。获得了盈余。

这得归功于很多的地上世界误以为马维诺曲风的变化，是导因于三年的失踪生活让他进入新境界所致，所以新曲非常受到欢迎。

当然，尤斯没有把真相说出口过。

亚底挪被接受为“铁之翼”号的乘员。

乘员们被迫必须跟这种没有任何技能的少年分享狭窄的居住区，所以最初发出了不平之声。但是在知道亚底挪是个非常机灵的少年之后，种种不满也都慢慢平息了。

话说，关于亚底挪的父亲带着幼子四处旅行的理由，实际上亚底挪本身也不了解。而且他的父亲又是因为不明理由抛下儿子，前往其它地上世界旅行了的样子。亚底挪想要离开斐杰尔伯国的原因之一，就是为了找出父亲，然后好好的给他一拳。

虽然之后亚底挪在某个邦国偶然的与父亲相逢，并引起了“铁之翼”号乘组员们一生也无法忘怀的事件，不过，这是别的故事了。

注释：

注3：亚底挪的亚维语不流畅，有时无法讲出完整的句子。所以故事中会发现他像是小孩子一样只用单字拼凑成句。




第八章 战栗
战栗

战争开始了。

索巴修·卫夫·铎尔·尤斯结束交易，回到了帝都，向星界军提出回归现役的申请。

经过一个月的现役回归训练，晋升了一阶级的他被配署到史法格诺夫（注4）演习基地。基地司令部附属——这是索巴修被给予的职称。

为了报到，正在前往基地司令官室的索巴修相当紧张。

紧张这件事并不稀奇。跟不认识的人交涉时一向都会紧张。别让紧张显露在表面上当然很重要，而索巴修自认对这种事相当擅长。

但是，现在的紧张是跟平常不同。虽然年轻时他曾经担任星界军的翔士，但是大部分人都在成为十翔长之后才变更为预备役。相比之下，索巴修一成为后卫翔士，就马上借了艘小小的交易船，选择在星海中闯荡。虽然有幸在最初的交易就得到相当的财产，所以在帝都过了好几年混吃混玩的日子，但结果还是很想念交易生活，因此又回到船上度日。

在交易船上，索巴修就是王。基于自己的判断跟责任来行动，统率着从林林总总的世界出身的船员们。

对索巴修来说，有个上司在自己之上已经是很久以前的事了。

索巴修虽然在心中一角觉得这种情况很有趣，但是仍无法不感到紧张。而且，他没有自信能将这个紧张好好的藏起来。

“你似乎对地上世界相当清楚。”才刚结束敬礼，数十年来不曾有过的上司——司令官就问了。

“不。”索巴修谦虚的回答：“虽然因为从事商业，所以游历过数个地上世界，但并不是清楚那么多的世界。”

以交易者的身分过活对亚维人来说，是很普通的事。但是，索巴修是直接以领民作为交易对象，这点比较特别。由于交易者的惯例是以诸侯作为交易对象，所以不排斥在地上世界留下足迹的人，被别人认为是个异常的怪人。

当然，索巴修并不认为自己是怪人。前往地上世界是因为有各种理由而不得不做的事情，并不是因为喜欢才去。嗯，虽然他也不否认，有时候在地上世界乱逛是他小小的娱乐。

但是，这个司令官一定是对索巴修有什么误解。也就是说，司令官以为索巴修是个喜欢地上世界的怪胎。

“总之，”司令官点点头，“我看上你的专长，让人准备了个特别任务给你。”

索巴修忍耐着不把眉头皱起。司令官的眼神，是那种企图将某种麻烦事强推给人时，所特有的眼神。索巴修也是个商人，对于这类的事特别敏锐。

但是，在从交易船的主人回到军士身份时，索巴修已经下过“要接受所有的命令”这样的决心了。“这真是我的荣幸。”他讲着言不由衷的客套话，做好面对严酷宿命的心理准备。

“前卫翔士知道瓦罗修这个邦国吗？”

索巴修受到了冲击。虽然他预料到一定会被硬塞个非常艰辛的任务，但是没想到会是与瓦罗修相关的任务。打算接受命令的决心产生了动摇。

“我只知道一般的事。”索巴修特地强调，”因为我从来没有去过瓦罗修伯国。”

“但是，我听说你雇用的船员中，有相当多是来自地上世界？”

“是我雇用过的。”索巴修提出订正，“我之前使用过的“铁之翼”号已经归还给皇帝陛下。船员中希望成为从士者已经进行手续，不希望者则给予他们退职金，让他们回到故乡。而且，我也并非雇用了那么多船员。”

“但是，其中不是有瓦罗修人吗？”

“的确有。”索巴修很不情愿的承认，“虽然我抱持着不因出身地面歧视他人的主义，但是在那之后，只有瓦罗修人让我特别忌讳。”

交易生活有苦也有乐，但是瓦罗修人的船员引起的骚动，是属于非常苦闷的回忆。

“真是让人羡慕。”司令官叹了一口气，“但是星界军中没有那样的自由。”

“换句话说，我不一定得解决瓦罗修人的问题，是吗？”

“没错，能有个曾跟瓦罗修人打过交道的部下，我可是打从心里感到高兴。非常欢迎你，索巴修前卫翔士。”

明明受到欢迎，自己却无法感到高兴，这对索巴修而言还是头一遭。

帝国包含着形形色色的地上世界，当然，也存在着各种民族。但是，亚维人对特定民族有歧视心态是很稀有的。因为亚维人根本无法分辨其它民族彼此间的不同，所以也无从歧视起。虽然如果是诸侯，至少可以分辨自己的人民跟其它的不同。确实，索巴修是个例外。

但是，只有瓦罗修人是特别的。就算是无知到了误把“人类统合体”的国民当成帝国内地上民族之一的亚维人，也能分辨瓦罗修人跟其它地上人有何不同。

对亚维人来说，瓦罗修伯国跟与其相关的事物都是令人厌恶的。

瓦罗修伯国成为帝国领土已久。这个地上世界被称为缇香德尔，拥有相当的工业力，治安状况也非常良好。尽管如此，却没有人愿意成为瓦罗修伯爵。如果王位属于史波茹家族，这地区就会成为用来羞辱臣下的封地吧！但是对所有的诸侯来说，很幸运的皇帝是亚布里艾尔家族，所以瓦罗修伯国乃是为皇帝直辖领，由代官来统治。

但是，瓦罗修人对亚维人来说是亲近的存在。不知为何，他们总是想要成为从士。如果可以星界军其实很想排除他们，但又不能以出身地作为理由拒绝他们入队。

“那么．是怎么样的任务呢？”

“本基地有一部分人是瓦罗修伯国出身。他们总是表现出一些让人在意的行动。”司令官告诉索巴修。“如果能好好抓住他们的狐狸尾巴，也许可以将他们自基地放逐。”

为了这个特别任务．司令官甚至准备了一间房间。

在这间房里，索巴修开始初步的调查。

司令官虽然用了“一些人”这种讲法，实际上是极度保守的说法。这基地的从士有一半是瓦罗修人。

虽然在从士之中，瓦罗修人原本就占了很高的比例。但是，在这个演习基地里的瓦罗修人所占的比例更高。如果是将许多地上世界出身者当成家臣雇用的权贵人士就算了，在拉克法卡尔中，一般的亚维人没有什么机会与他们接触。但是，在星界军中就算不喜欢也得与他们往来，有时候甚至必须生死与共。所以，在这基地也不得不训练亚维人如何与地上人交流。可能是当时有人提出这样的建议：既然如此，那一开始就让大家见识最糟糕的地上人，并且学着跟他们相处吧”！

瓦罗修人似乎是使用思考结晶网来互相取得联系。虽然对话记录也被算是个人资讯的一种，所以别人无法阅览内容。但是，索巴修在被给予任务的同时，也被授与了特别权限。

索巴修偷看了这些对话记录。虽然是因为职务上的需要，但是如果说自己完全没兴趣．那也是在说谎。

因为对话内容使用的是瓦罗修语，所以无法理解。索巴修试着使用机械翻译。

看着机械翻译过后的文章，索巴修不知所措。眼前虽然是亚维语，但仍然几乎无法理解，甚至反而有变得更难理解的部分。原来的文章中，有一些使用文字或记号组成类似图案的部分——虽然索巴修无法理解使用这些不适合拿来画图的文字或记号的意义，但是他以“这一定是有什么宗教上的理由”之类的说法勉强说服自己——这些部分翻译成亚维文字后，就完全没有意义了。

索巴修重新振作精神，试着找出一些勉强可以理解的文章。

“毕博史伙房去了也没什么关系。”

“我可以断定像你这种史波茹伙房才是排泄物。去用接触缨上吊（注5）吧。”

“对那样的你我发芽了（注6）。”

“这是诗。话说回来，没有亚布里艾尔发芽在吗？”

“亚布里艾尔发芽这种人根本是胡嘎瞎嘎又阿斯欠卢呸抡，而且艾透没斯克来伊耙纶固嘎。基于以上的理由，行程发芽是氏族（注7）。”

虽然还是无法理解意义，但是最后的发言有种隐含着大不敬的气氛。

总之，常出现的单字是“伙房”跟“发芽”。然后氏族名称也经常出现。再者全员似乎对上吊有种近乎异常的执着。真是让人不舒服。

的确，会让人感到其中有阴谋。

虽然无法明白是怎样的阴谋，但确实令人感到是一种一辈子都不想要有牵扯的东西。

在无意义的单字大海中拼命撷取资讯这种空虚的苦行上花费数小时之后．索巴修揉着太阳穴，打算让脑子休息。

门铃在这时响起。

“我是船渠部的艾丁一等军匠从士。请许可我入内。”

索巴修看了一眼名薄，注意到艾丁是瓦罗修人的一员。

索巴修不知道对方为什么来这里。难道是偷看通讯的行为被发觉了吗？

就算被发觉了也没关系，索巴修做好心理准备，允许对方进来了。

艾丁是个发型欠缺整理，脸色还很奇妙，不太正常的男子。这无所谓，但他不是一个人。艾丁背后跟着好几个从士，每个人都一样带着皮笑肉不笑的笑容。

“有什么事？”索巴修压抑着内心的惊讶。

“前卫翔士的氏族是什么？”对方突然提出问题。

“当然是索巴修啊！”边觉得这问题有点蠢，索巴修边做出回答。

“不是那个。”艾丁看来有点厌烦。这不是对初次见面的长官该有的态度。“前卫翔士你的姓称号是卫夫吧？那，就是根源二十九氏族的某一个。当然，很明显的不会是亚布里艾尔，所以是与二十八氏族中的某一系统有关吧！我是在问这个。”

“你为什么要问这个？”虽然没什么好隐瞒的，但是索巴修警戒着没有立刻回答。

“咦？如果不讲理由，你就不告诉我吗？”艾丁用一种拖拖拉拉的高音回答。

难道是在抗议我不回答吗？索巴修觉得很惊讶。“如果是必要的事我就说，但是，现在我在工作中，不能跟你们闲聊。”

“小～气。”跟着艾丁的从士们一起提出抗议。

虽然很头痛，但是索巴修很快重新振作精神——没错，这就是瓦罗修人。虽然后面的从士们还没有自我介绍，但可以确定他们也是瓦罗修人。为了帝国好，也希望他们都是瓦罗修人。像这种有连看场合说话都不懂的国民的地上世界，要是有两个以上还得了。

“我正在工作中啊！”索巴修看着艾丁的眼睛，慢慢说着。因为他听说要跟瓦罗修人解释非常理所当然的道理时，这样做是最好的。

“我们几个打了赌。”其中一个姓名不详的人说。

“星界军的任务中应该没有赌博这一项吧？”索巴修提出纠正。

“唉呦，不要这么严肃啦！我认为前卫翔士一定是罗弗。”

“我认为是索绪叶。”

“我认为……”他们擅自的各自提出推测。

“我正在工作中啊！”索巴修冉次强调。

“说是在工作，其实只是在看我们的对话记录吧？”其中一人贼贼的笑着。

真的被发觉了吗——索巴修决定提出对基地思考结晶网安全强化的提案。

“我不打算把任务内容告诉部署不同的从士。”索巴修清楚明白的回应。“如果没事．就赶快出去吧！”

“我们来进行交易吧。”艾丁用很快的语调喋喋不休的说：“您不想知道那些对话的内容吗？啊，我在那里面是用‘乐园’这名字，而且还算是个重要人物喔！”

“你是说你要告诉我内容吗？”索巴修觉得很意外。

“嗯！只要前卫翔士告诉我们你的氏族。反正我们讨论的也不是什么秘密。那只是同伴之间流行的话题，对一般人来说应该一点都不有趣吧？而且，要是被人打扰，我们也会觉得很扫兴。”

索巴修看了一眼这群瓦罗修人，他们用期待的眼神看着他。

索巴修屈服了，他想要早点从这个工作中脱身。

“抱歉，索巴修前卫翔士。”边皱眉边听着报告的司令官用无法继续忍耐的样子打断索巴修的报告。“从刚刚开始就一直出现‘萌’这个单字，这是什么意思？”

“是植物长出芽的意思。”索巴修回答。

“我知道字典上的意思。但是，我找不出这些之间有什么关联。为什么氏族跟植物的发芽有关？”

索巴修迟疑着该怎样回答，然后开了口：“古代的贤人曾经对时间有着这样的发言。‘没有人问我，我倒清楚，有人问我，我想说明，便茫然不解了’。”

“但是关于时间的话，可以严密的定义。”司令官对他的发言提出指责。

“和那个贤人生存的时代比起来，人类多少有点进步。但是要严密的定义‘萌’，我想进步还是不够。”

“但是．你现在可以共享那种感觉？”

“虽然我非常不想承认这一点。”

司令官以一种非常难以用言语形容的．像在看什么恐怖东西的眼神．看着索巴修。“我没有共享的打算。”

“我明白。”索巴修努力保持着脸上不带表情：“不管如何，就我理解的范围来说，他们似乎只是在讨论哪个氏族最萌而已，并不是在特别企划什么阴谋。”

司令官用茫然的表情喃喃说了。“确定之后又打算做什么？”

“以目前这阶段来说，他们似乎还没有想到。虽然好像也有着硬塞个奖品给优胜者的意见但……”

“要是如此，那非得阻止不可。”司令官抖了一下。

让演习基地陷入忧郁的原因，依旧持续着。

注释：

注4：原作的帝国当然没有史法格诺夫演习基地以及瓦罗修伯国的存在。特此说明。

注5：瓦罗修人是在影射日本的巨大匿名留言板“2ch”。瓦罗修人在思考结晶网上的用语等，与“2ch”使用者惯用的“2ch语”有类似之处。

注6：“伙房”的书中原文是“台所”，影射2ch用语“厨”。“发芽”的书中原文是“发芽”，影射2ch用语“萌”。至于“厨”、“萌”等等用语的意义为何，以及书中列举的发言的正确意义，请恕不详加解释。

注7：“胡嘎瞎嘎”、“阿斯欠卢呸抡”、“艾透没斯克来伊耙纶固嘎”等语焉不详的发言，原文中也是一串无法辨识的文字，并非乱译。日方读者也没有推测出作者的真意，只能说真相只存在于作者本人跟瓦罗修人的脑海里了。




第九章 诞生
诞生

那个星云还非常年轻，还在继续扩大中，甚至伴随着数个被烧灼的行星。

浓密且炎热的星际物质的外围像手臂般伸长，而在另一侧，有个通往平面宇宙的入口“闸”飘浮着。

展开对放射能防御场的宇宙船，经由此处降临到通常宇宙。

宇宙船是被命名为“罗马塞尔号”的小型交易船，乘员只有两人。

“星云……是群星的尸骸呢！”眺望着在操舵室放映出的外部影像。“罗马塞尔号”的乘员之一。普拉奇雅喃喃的说了。

“你还真是悲观呢，吾爱。”另一个成员杜比斯提醒她。“既然要形容，不如说是新星的起源不就好了？而且，这也是新生命的起源。”

他们属于被称为亚维的种族，也曾自称为“群星的眷属”。

亚维人总是不愿住在行星的地表，喜欢在群星间穿梭。

过去是借着搭乘巨大的都市船，与孤立的诸世界交易维生。在知道借着平面宇宙航法跳脱光速的障壁之后，就维持小小的帝国藉以谋生。

但就算是现在，准备交易船还是亚维人生活中重要的一部分。

杜比斯跟普拉奇雅也是向帝国商船团借用了一艘小型交易船，开始发展自己的事业。

虽然如此，他们俩对工作的态度却不是相当有热情的。因为船只很小，所以无法运送大量货物。实际上，将租船费跟燃料费考虑进去后，仅能达到没有亏本的程度。

重点是，对两人来说交易不过是个借口。实际上他们是在度蜜月，所以并不会特别感到焦急。

他们俩都没有借着这个交易获得利益的必要。特别是杜比斯刚好是支配帝国的氏族成员之一，跟他一出生就保证获得的丰富收入比较，在交易中获得的利益根本是蝇头小利。

就算如此，对亚维人来说，在交易上亏本是相当损害名誉的。

现在交易船上并没有货物。

以经济的观点来看，接近这个星云是毫无意义的。在他们做着这种事时，亏本的可能性也一步步接近。

提出要出游的是杜比斯。星云的壮观景致让他很满意。他心中盘算，如果可以想在这边多留几天。但是，身为亚维人的廉耻心提醒他亏本的危机。他开始后悔，如果当初没有用交易当借口就好了。

“虽然我从以前就有这想法。”普拉奇雅提起话题，“该回去了吧？”

“才刚到呢，也还没好好享受风景。”杜比斯的心还被星云的壮观景致深深吸引住。“再过两、三天再回到交易生活也没关系吧？”

“我不是在说那个。”普拉奇雅低下头，好像难以启齿般。但是她很明确的说：“我是说想要回拉克法卡尔。”

“这真是突然啊！”杜比斯皱起眉头。她的提案意指着要终止这个蜜月旅行。“你对我的爱冷却了吗？”

“不是的。”普拉奇雅摇摇头，“我还是很爱你啊，我可爱的殿下。虽然我不太想承认，但是银河中我最爱的就是你了。”

“既然如此那又是为什么？”

“虽然跟你单独度日的时光很美好，但是我开始觉得跟大家在一起的生活更美好了。我想要回到星界军去。”

杜比斯暂时保持沉默。

终于，他再度开口。“那也没办法，就照你的意思吧。”

“我对你这种过于理性的思考模式不太满意。”

“你要我怎么办？”杜比斯将两手伸向前方。“要我哭喊着说别抛弃我！这样你就满意了吗？”

“那样也不错。”普拉奇雅笑了出来。

“你也很清楚，就算是要我死也不可能做出那种事啊！”

“这是因为亚布里艾尔家族的自尊？”

“是身为人类的自尊。”

“你知道吗？”普拉奇雅嘴角浮现像是恶作剧般的笑容。“关于拉克留修伯国领民的见解。”

“哪个见解？“杜比斯抬起一边的眉头。

拉克留修伯国是这趟交易中曾经过的星系之一。但是，杜比斯不知道普拉奇雅为什么唐突的提起这里。

“关于我们算不算人类这件事，他们似乎认为亚维人不过是模仿人类的人工生命体。”

“那并不是官方的见解。”

“非人者”的指责围绕着亚维人。但是，大部分的世界都有着不高声主张这种论调的谨慎态度。

“几乎已是官方见解了喔！毕竟已写在历史的教科书上。”普拉奇雅的笑容越来越深，“以我们的立场来看，我们是发现了孤立的人类世界并征服对方。但是以对方来说，好像算是遭到人工生命体的侵袭呢！”

“唉，有时候我真是对你的自虐兴趣很受不了。你是怎么得到地上世界的教科书的？”

“你在说什么啊？从拉克留修到喀姆堤修为止，不就是我们运送的吗？”

在星系间想要交换资讯，用船运输是最好的。虽然只要有心，使用大输出的凝集光炮来通讯是可行的，但那也只能以光速的速度传输。

对于“罗马塞尔号”这类的小型交易船来说，资讯是重要的货物。

“是这样吗？啊，就是那些《教育资料全套》？”

“没错。备份档案还放在船的思考结晶里吧？”

“我已经根据契约将档案删除了。”杜比斯望着普拉奇雅金色的眼睛。“别的不说，未经许可就利用货物可是违反契约呢。”

“你真是刻板。”

“严守契约正是亚维的伦理哪。”

“真可惜，还有其它很多有趣的内容。”

“反正你觉得有趣的，都是些把我们讲得很难听的部分吧？被人指责有那么好玩吗？”

“如果是文不对题的指责就很有趣。当然，正确的指责会让人火大。”

“可以理解。”

“对吧？而且，那还相当善意呢！内容记载着，简单来说，帝国就是个便利的流通机械，借着利用帝国，我方有了长足的发展之类的。对了，你知道他们怎么称呼拉克留修的领民代表吗？”

“不知道。”

“亚维集合体维修责任者。”

虽然普拉奇雅笑出声来，但是杜比斯一点也不觉得有趣。

“我可不记得我们有被维修过呢！”

杜比斯坐到操舵席上，拉出头环的接触缨。

亚维人之所以是亚维人，就是因为有额头上的空识知觉器官。从头环，也就是装设在头上的感知器具传来的信号，会从空识知觉器官流进他们的脑内。脑中有称为航法区的领域，会将流入的资讯再度构筑。

借着这样，他们能直接感觉到空间。跟视觉或听觉相同，对亚维人来说，空识知觉是重要的感觉。

头环平常是用来掌握装备者的身体位在的空间，但是如果与船的输出装置接续上，可以作为与船只感应器群的中介。

杜比斯将空识知觉应用到船外的状况上。

放射能风暴肆虐着星云周围。当然，也严重阻碍到“罗马塞尔号”感应器的扫描。

杜比斯脸上出现不悦的表情。虽然放射能风暴所带来的空识知觉是相当幻想的，但是坦白说令人很不舒服。看来星云还是用眼睛观赏比较好。

当杜比斯打算将头环切换成通常状态时，他察觉到异常。

“看来好像有人比我们先到呢！”虽然状态过差所以无法很确定，但是附近似乎有类似船的东西。

“是喔。”普拉奇雅兴致索然的回答：“看起来除了你以外，也有别人好奇心已很旺盛呢！”

“距离约三光秒左右，好近。”杜比斯歪着头。

“因为‘门’就在附近吧？没什么好奇怪的。”

“如果以利用‘门’的情况来看，轨道也很奇怪。看来好像是绕着圆周轨道。”

“是不是在做学术调查？”似乎有一点兴趣，普拉奇雅也从头环中拉出接触缨。

这时杜比斯为了得到更详细的资讯，正在对“罗马塞尔号”的思考结晶下达命令。

“这东西很有趣。”杜比斯盯着画面，“在充满这么多放射线的环境中，却没有展开防御场。”

“会不会根本就不是船？”

“也许吧？”他抬头看看普拉奇雅的脸，“但很明显的是人工物体。”

普拉奇雅将手放在杜比斯的肩膀上，弯下身子，将视线移向关于覆盖着“先来者”表面的物质分析结果。“原来如此，大概是古代的遗迹之类？虽然在这附近算是很稀奇。”

“思考结晶，跟过去的调查结果对照，看看是否能判断出这个物体是什么。”杜比斯下令。

马上就得到了答复。“无法确认。”

“普拉奇雅，”杜比斯眨眨一边的眼睛，“绕这趟路也不算是什么糟糕的想法吧？”

“罗马塞尔号”花了二十六个小时才与那物体接触。

因为推进剂的消费，交易的收支已经注定是赤字了。

但是如果有新发现，产生赤字这回事就能被放过吧！如果不是新发现，也许能说服普拉奇雅继续这个交易生活，直到变成盈馀为止。

不管是往哪边发展都不会变成损失——杜比斯这样期待着。

将轨道调整为同频后，“罗马塞尔号”用自身的防御场包住对方。

遮蔽住放射线后，用空识知觉也能清楚捕捉到物体的轮廓。

虽然有着对两人来说并不熟悉的形状，但很明显的是艘宇宙船。

船名无法辨认。表面烧灼得很严重，还遍布着宇宙尘造成的无数伤痕。连原本哪里有标示文字都无法确认了。

如果是帝国已知的船只，连二○○○年前的船只资料都有记录的思考结晶，却无法特定眼前船只的形式。但是，思考结晶从外观推论该艘船并非核融合推进船，并且判断出该船与对消灭推进普及化之前的船有许多共同点。

“是以前的星系内航行船吗？就算是这样，是没见过的船只也很奇妙。”杜比斯喃喃的说。

“调查出现疏漏并没有什么好奇怪的啊！”普拉奇雅回应。

“要不要过去看看？”杜比斯提出建议。

“我如果说不要，你也会一个人过去吧？”普拉奇雅像是大彻大悟般说道：“好啊，我陪你去。”

“看我们如此有默契，你还想要终止蜜月吗？”

“我们不是有默契，而是我在配合你喔！”普拉奇雅直截了当的说：“至少移乘的预备作业要由你来做吧？我可爱的殿下。”

“我之前就说过了。”他边苦笑着边站起身来。“虽然被你当成所有物是极度光荣的事，但是拜托你就别再用‘可爱的？来形容我了吧。”

普拉奇雅粲然一笑后，啪啪的拍了几下手。“好啦，赶快行动吧！”

“你真的很适合当翔士呢。”杜比斯嘟嘟嚷嚷的抱怨。

因为无法直接连接到船舱入口，所以射出梯索。

以间隔约一千达诸的距离固定两艘船后，穿上增压服的两人来到真空的宇宙中。

借着脚踢“罗马塞尔号”的船壳获得的反动力，两人往另一艘船飞去。虽然两人都沿着梯索前进，但是并没有碰触梯索。

对于自离开摇篮那一刻起，就习于无重力状态的亚维人来说，在真空空间游泳比走路还要简单。

约超过一半行程之后，杜比斯拿出挂在增压服腰带上的勾子。他将勾子挂在梯索上，在开始减速的同时，也转换了身体的方向。

普拉奇雅边做出同样的动作边跟上。

当他们把脚踏上不明船只的船壳时，前进的速度也很完美的被抵销掉了。

到达船壳之后，他们便分为两边寻找入口。

“在这边，我可爱的殿下。”普拉奇雅的声音在增压兜内部响起。

“我说过别再说‘可爱’了啊！”杜比斯边发牢骚，边往普拉向雅所在的方向前进。

空识知觉清楚捕捉到普拉奇雅所在的位置。

虽然船壳有金属反应，但杜比斯觉得继续借着磁力靴走过去很麻烦，所以他使用了推进枪。

普拉奇雅在船壳的上方蹲下。

在她身旁可以看到船舱入口。

杜比斯点燃推进枪前进。在普拉奇雅身边着陆后，开口问了，“打得开吗？”

“大概可以。”普拉奇雅简短回答。

“什么嘛，你还没试过吗？”

“需要用到劳力的就是你的工作吧？”

“这是什么时候决定的？”杜比斯一脸不悦。

“因为这趟小小的远路全都是你提议的，殿下。”普拉奇雅两手插在腰上，这样教训着杜比斯。

“我当然很清楚都是我提的，独裁者。”杜比斯已经学习到，当普拉奇雅很明确的把他的称号说出口时，做什么抵抗都没有用。“我只不过是想稍微确认一下。”

杜比斯检查着船舱入口周围，他马上发现了紧急用的手动开启设备。

“这很明显的是经由人类的手制造的东西。真无聊，如果是异星起源的东西，那可就是大发现了。”

“光是这样就可以说是相当具戏剧性的发展了，忍耐一点吧。”

“我知道啦！”杜比斯拉出手动开关的把手。

手动开关这一类基本的东西，在长久的年月之中并没有发生太大的变化。至少只要是经由人类的手制造出来的东西，不管是哪里的船，都有着类似的造型。

而且，至今尚未发现同人类以外的生物所制造的宇宙船。当然，若是就拉克留修伯国领民的见解来说，亚维人的船就算是人类以外的生物所制造的宇宙船吧。

杜比斯开始旋转把手。

把手竟非常顺利的转动了。

而后，舱门突然打开了。气闸室里似乎还残留着空气，内部压力将舱门给推开了。

杜比斯马上想要进入船舱内，但是普拉奇雅持反对态度。

“内部调查是不是交给专门人员比较好？”

“你现在还说这种话。”杜比斯坚定的回答：“这可是发现者的特权呢！你不想跟来，可以不要来。”

“要我放任你随地乱跑？”普拉奇雅蹙眉，“不可能。”

“我想请教你对我如此深厚的‘信任’感，到底是根据什么而来。”

“你真的想知道？”普拉奇雅像是在挑衅般问了。

“不，还是不了。”杜比斯摇摇头，钻进了气闸室。

普拉奇雅也跟上。

他们关上外门，准备打开内门。当然，转动把手是杜比斯的工作。因为杜比斯也有着学习能力，所以没再把这问题再拿来讨论。

似乎是因为氧化使得哪个部分劣化了，这个把手相当沉重。

进入船内以后，杜比斯输出了船内空气的分析结果。“呼吸可能、没有细菌。毕竟这艘船暴露在那么多的放射线之下，有这结果也是当然的。”

“真幸运。”普拉奇雅马上将增压兜脱下。就算是以身为空间种族为傲的亚维人，增压兜也是个狭窄的东西。

杜比斯原本想对普拉奇雅过于直率的行为提出劝告，但是再度思考之后，他也脱下了增压兜。

他们将装设于增压服肩上的照明灯打开。虽然靠着空识知觉，就算是在黑暗中也不会感到困扰，但还是想以自己的眼睛认知周围环境。

在光线中浮现出往左右延伸的走道。走道是煞风景的灰色。不知道原本就是这颜色，还是在长久的岁月中变化而成。

“好啦，冒险开始了。”杜比斯无法压抑语调中的兴奋。

普拉奇雅以一种冷淡的眼神望着他。“你能够理解为什么我会称呼你为‘我可爱的殿下’了吧？”

杜比斯装做没听到，并开始飘浮。

通往气闸室门旁的墙壁上装设着扶手。另一边的墙壁上则排列着好几道门。

杜比斯试着打开其中一道门。

但是，光用手是打不开的。他试着使用几个挂在增压服腰带上的工具，但是完全没有效果。

“干脆放弃吧？”普拉奇雅提出劝告。

“放弃吧。”杜比斯停止了继续苦战。

剩下的只有爆破这个手段，但是他并不打算如此对待可能是古代遗迹的漂流船。

不过，杜比斯也还没有中止冒险行动的意思。总之，他试着在走道中四处游荡。

“真奇怪，明明是第一次来，却莫名其妙的有种怀念的感觉。”杜比斯表示。

“是吗？”普拉奇雅环视左右。

“噢。”他想到原因了，“这里跟帝宫的中枢部分相似。”

“原来如此。”普拉奇雅看来可以接受这解释。

帝宫过去曾是在群星之间闯荡的都市船。在成为都市船之前，原本是一艘核融合推进的宇宙探勘船。

虽然经过多次改造而成为都市船，也包含着作为纪念碑的意义。在帝宫中，原本宇宙探勘船的部分维持原状保存了下来。

最后，出现了与走道垂直的螺旋状阶梯。螺旋状阶梯的中央有着直径约五○○达诸的圆筒。

“加速中这东西会变成上下方向。这一带的形式也很像。”杜比斯指着圆筒，“那个大概是升降筒吧。”

“那这是始祖们时代的东西罗？”

“照这样看来应该是，大概相差不到一百年吧。”他眺望着螺旋阶梯，“如果是始祖时代的东西，那个阶梯通往舰桥的机率很高。”

“真的不折回吗？接下来交给正式的调查队比较好吧？”

“都已经来到这里了。放心吧，我不打算任意进行破坏活动。”

“不是因为那样。”普拉奇雅摇摇头，“我总觉得会看到什么可怕的东西。”

“你害怕尸体吗？”

漂流船上总会伴随尸体。

实际上，杜比斯并没有看过所谓悲惨的尸体。他只有在丧礼上见过已经过化妆的尸体。普拉奇雅应该也是差不多。

虽然两人都以翔士的身分从军过，但是没有实战经验，也不曾目击过训练中的死亡事故。

虽然不知道这艘船的船员是以哪种形式死亡的，但是很有可能死得并不安稳。而且，也许这个没有细菌的环境会连同带着怨恨的表情都保存了下来。

“不要说这种蠢话！”虽然她是在逞强，但是语调并不让人认为完全只是因为逞强。

杜比斯也有自己的猜测。没错，真正可怕的并不是面对尸体。

“如此胆小真不像你的风格。”

“随便你怎么说，不过……”

“我并没有强迫你的打算。但是，我要继续前进。如果在这边回头，我大概会因为后悔而失眠吧。”

“我无法想象因为失眠症而痛苦的你呢，殿下。”

“你这次不加上‘可爱的’了吗？”

“因为没有那个心情啊！”

杜比斯往他认为是船头的方向飞翔。

因为空气的阻力使速度变慢时，就以手碰触螺旋阶梯的扶手或圆筒藉以加速。

回头一看、普拉奇雅很不情愿的跟了上来。

是怕落单吧？杜比斯偷偷的笑了出来。

亚维人没有宗教。连灵魂是否存在这个议题，他们也视为是已解决的问题，并加以否定。

就算如此，对于某种未知的存在的恐惧感，仍旧留存在内心深处。

杜比斯认为，不管拉克留修伯国的领民说什么，这不正是亚维人身为人类的证据吗？

当然，那种恐怖也不是与杜比斯完全无关。

最后终于来到尽头。在螺旋阶梯的边缘部分有一道门。

杜比斯等着普拉奇雅到达。

“实际上，我很高兴你一起来了。”他正直的讲出真心话。

“是喔。”普拉奇雅的脸色惨白。而且，她重新戴上增压兜。

“为什么要这样做？”杜比斯很惊讶。

“感觉问题。”普拉奇雅如此说明。

“原来如此。”杜比斯理解后，他也戴上了增压兜。

这边的门用手就能打开。如果螺旋阶梯是为了在紧急状况时使用，这也是很正常。

从门踏进一步后，很明显的，这里如同杜比斯所推测的是舰桥。设置了六台看来还算是具备功能的控制桌。

设置在控制桌前面的椅子，到第五个为止都还是空的，只有一个有乘员坐着。

从杜比斯的角度，只能看到突出于椅子靠背的后头部。

普拉奇雅好像也发现了。

戴上增压兜是正确的——杜比斯心想，舰桥中飘浮着大概是从尸体上剥落的咖啡色物体。虽然知道这些物体是无害的，但是万一不小心吸进去，还是会觉得恶心。

杜比斯缓缓接近坐着乘员的椅子。

“停止吧……”普拉奇雅像是低语般提出请求。

“我最爱之人，受你这样的请求，不管是什么愿望，都让人想听从呢。”嘴巴上边这样说，杜比斯边把椅子转向自己。

应该在几百年前就断气的乘员已经完全干枯了。相较之下，使用平滑的布料作成的工作服却完全没损伤，这简直是某一种的讽刺。为了在无重力状态下也不会浮起，绑着安全带。两手放在膝盖上，看来像是放松的姿势。

虽然干枯的脸上浮现的表情难以辨认，但是令人认为是安详的。或者该说，似乎是欠缺感情的表情。

而且，头上带着金属制的环。

杜比斯回头一望，普拉奇雅带着悲痛的表情凝望着尸体。

两人拿下增压兜默祷。

经过整整一分钟的默祷后，杜比斯将手伸向金属环。

“住手！”普拉奇雅抓住他的手，并阻止他继续行动。

“你害怕真实吗？”

“我害怕！”普拉奇雅的声音颤抖着，“就放着让他这样吧。”

“不管如何，就算我们不查出真相。只要调查队来了……”

“只要让他们进不来不就好了？”普拉奇雅像是着魔般说着，“没错！别跟任何人说就好了！只要当成是我们两人的秘密就行了。然后，只要将这艘船对着星云中心加速就好了。不是很简单吗？这艘船应该要永远封印才是！”

“我想要知道真相啊．普拉奇雅。”

她稍稍的扭曲了嘴角。“因为亚布里艾尔家族的尊严？”

“不，”杜比斯很明确的否定，“是身为人类的尊严。”

“就算拿下这头环……”话说出口，她才惊觉到什么而又闭上嘴。

“普拉奇雅，你也明白不是吗？那么，不管拿或不拿，都是一样的吧。”

没错，虽然只专注于实用性上，那个金属环看来就是头环。

对亚维人以外的人类是毫无意义的器具。也许只是单纯的装饰品，但是他无法这样想。

杜比斯轻轻取下环。

死者的额头上有着菱形的器官，和亚维人额头上的空识知觉器官—样。

“看来是我族的堂兄弟啊！”杜比斯喃喃的说。

“为什么……”普拉奇雅的声音带着哽咽。“为什么又回来了……应该能明白这是白费力气啊！”

这也是杜比斯想知道的。死者死去时究竟想着什么……

“大概回来就是为了制造目的吧。”杜比斯将死者的头环装回原处。“看来比我们的始祖们做得更好。”

“别用那种讲法！”她边擦着眼泪边提出抗议。

“抱歉，有种想要反讽的心情。”

“满足了吧？”

杜比斯摇摇头：“至少，只要是能进去的地方，我想要全部看过一遍。”

“为什么？”

“如果就这样回去。不觉得很像在逃离吗？”

“没有人在看啊！”普拉奇雅突然放松肩膀。“不过，也对。没有反对的理由。因为已经看过最可怕的东西了……”

离开舰桥的两人约在船中徘徊了一小时左右。但是，不管是哪道门都紧紧关闭着，拒绝入侵。

不管是哪一条走道都很干净，没有人活动的迹象。

杜比斯在船尾附近发现了有着手动开关的舱口。他对着普拉奇雅点点头。打开了舱口。

一开始，他们不知道那是什么。在巨大的空间中飘浮着几百个歪曲的球状物体。

“是人……”普拉奇雅如同喘气般说。

飘浮着的，是像胎儿般蜷曲着身体的尸体群。如果不是因为变色为咖啡色的皮肤，看起来会让人以为他们只是在沉睡。

几百具的尸体。

不，真的是尸体吗？是否应该说是被报废的生命体机械……

杜比斯跟普拉奇雅呆呆的望着这个景象。

空间中没有其它东西。这里本来应该是储水槽或储什么之类的吧！

杜比斯注意到因为从尸体脱落的组织片而呈现茶色浑浊的空气开始向外渗出后，立刻关上舱门。

“确实已经很够了。”杜比斯喃喃自语的说：“回船上去吧！然后，就照你的希望回拉克法卡尔去。”

“果然，以我看来，星云还是群星的尸骸……”

在回到“罗马塞尔号”的途中，普拉奇雅这样说。

从天文学的角度来看，这个星云直到最近都还是恒星。

人类诞生在被这颗恒星所照耀的大地上。

正是在这里达成了许多的伟业以及愚行。

关于这颗恒星要变成星云还太年轻，以及未免太轻易了的论点，并没有什么好议论的空间。恒星的爆炸，是在这个空间所进行最后的壮大愚行造成的结果吧。这是蓄意造成的？抑或只是个不幸的偶然，现在还是个未解的谜团。也许会成为永远的谜团也说不定。

对帝国抱持反感的人们，虽然认为杜比斯的种族有嫌疑，但这完全是诬告。

在二百五十年前左右，亚维人发现靠近祖先们的出发点的“门”时，这片星云已经存在了。

更早一次的造访，则是在亚维人还无法突破光速的障壁之前的时代。而且，那时恒星看起来还有着超过五十亿年的寿命。

杜比斯思考着——我们被创造出来到底是伟业呢？还是愚行？

对制造出亚维人的人们来说，算是愚行吧！毕竟就是因此才会灭亡。

那么对人类全体来说呢？杜比斯也不知道。

在进入“罗马塞尔号”的气闸室之前，他再次看了一眼不幸的宇宙船。

某个轨道都市为了找出能够殖民的行星，所以创造出亚维人的始祖们。

但是，始祖们别说是完成目的，或是自行独立，并消灭了将自己送往宇宙的都市。

他不认为遇难船的乘员与亚维人有直接关联，因为并没有关于自帝国的母体都市船脱离的人们的记录。帝国成立之后，也没有这样的记录。最重要的是，在考虑这个可能性上，这艘漂流船太过旧了。

但是，他们和亚维人一样是人工的突变人类。恐怕是将始祖们当作参考，目的也一样是选定殖民地吧！也许，连创造他们的人也都一样。

不同的是，他们坚持忠于使命。

应该是从很远的地方就知道太阳系已经成为死的世界，但是仍旧投身其中。

被当成人工生命体制造的始祖们，得出了自己也是人类这个结论。

但是，这艘宇宙船的乘员到最后都还是人工生命体。

被封闭于漂流船的死者群体，是亚维人可能会成为的命运。或者，是亚维人该成为的命运。

不——杜比斯重新思考——又有谁能够确定，他们不是以人类的身份，为使命而牺牲？

杜比斯仰望着几乎占据了全部视野的星云。“不，这是新生的星星与生命的源头啊！”

帝都拉克法卡尔：克琉布王宫——

“好久不见，吾爱。”杜比斯张开双手欢迎普拉奇雅。

这是打着交易名号进行蜜月旅行结束后，两人第一次见面，在那之后已经过了一年以上。

“看来你很好呢，我可爱的殿下。”佩带着崭新的十翔长阶级章，普拉奇雅脸上浮现了微笑。

“你还不愿停止那种称呼法吗？”杜比斯试着吐出带着失望的叹息。尽管如果普拉奇雅没有这样称呼他，他可就要真正失望了。

“在我确认你真的改变之前是不会停止的。”

杜比斯回给普拉奇雅一个微笑，并催促她站到移动坛上。

“后来过得如何？”杜比斯边对着移动坛做出目的地的指示边问。

“已经内定为突击舰长了，虽然还不确定能得到什么名字的船。”

移动坛开始滑动。

“真是恭喜。”

“谢谢。不过，因为到此为止是谁都能通过的道路，所以重点是在这之后。”她用淘气的眼神望着杜比斯，“平凡的新任突击舰长并不重要，听说你要成为克琉布王？”

“就是这样。”这一阵子以来，这就是造成杜比斯最大困扰的根源。“我已经跟母亲说妹妹比我更适合，但是她完全不理睬。”

“我不适合，我不适合，是这样吗？”普拉奇雅像是在糗他般说了，“这可是你的口头禅。而且边这样说，但是任何事依然都能好好完成。”

“没有啦！对了，”杜比斯转移话题，“你看过那艘船的调查报告了吗？”

“嗯……”普拉奇雅用阴沉的表情点着头。

虽然调查才刚开始，但是已经提出中途报告。

根据那份报告，漂流船的乘员们果然跟亚维人相同，是经过遗传基因改造的人们。

但是，关于他们是在何时被创造的记录则完全找不到。船内资讯也遭到放射线破坏而消失，无法进行复原。

如果要说他们是独立被创造出来的，未免与亚维人有太多共同点了。因此，与亚维人确实有某种亲缘关系，但是详细情况不明。

只是鉴定之后，发现该船的设备比始祖们搭乘的探勘船更老旧，因此产生了他们的时代比较早的可能性。

严格来说，也无法否定他们正是亚维人原型的可能性……

因为杜比斯跟普拉奇雅是发现者，所以可以接触这份报告，但是目前这报告被指定为极度机密。

虽然帝国中枢并不奉行过度的神秘主义，也不是特别热衷于宣传活动，但是对于广为传播这个事实的行为还是感到踌躇。

“也许如同你所说，那艘船的确是应该要封印的东西。”

普拉奇雅只是耸耸肩，并没有做出任何回答。

接下来两人也没有进行会话，移动坛到达了目的地。在刻着“八颈龙”纹章的浮雕门上，标示着“诞生室”。

两人肩并肩走入房内。

里面已经有助产技士们待命着，确认杜比斯进来之后，一起行了个礼。

“开始吧！”杜比斯做出指示。

“是的。”主任技士点点头，对部下们发出信号。

眼前有着人工子宫，是一个漆黑的圆筒。这圆筒一刹那变得透明。

合成羊水中可以看到有个女婴儿缩着手脚在睡觉。

是接受普拉奇雅提供的遗传基因，杜比斯的第一子。

从婴儿的样子，杜比斯突然联想到漂流船的死者们，并对自己感到厌恶。

“要破水了。”主任技士告知他们。

合成羊水开始流失后，婴儿像是吓到般张开了眼睛。

破水过程结束后，人工子宫透明的部分开始缓缓开高。

婴儿被留在铺于人工子宫底部的弹性材料上。

“切断脐带。”

连接在维持生命的机器群与婴儿之间的管线被拆下。

就在这时，杜比斯的女儿开始发出宏亮的哭声。

其中一位技士很迅速的将婴儿身上的合成羊水擦干。

“非常恭喜您。”技士们说。似乎是很习惯于这种场面，祝贺声很完美的一致。简直让杜比斯怀疑是不是主任技士在不被察觉的情况下，偷偷做出了指示。

“谢谢，辛苦了。”杜比斯回礼后，抱起自己的孩子。

他原本打算用事先准备好的，有着蔷薇刺绣的婴儿服包住婴儿。

结果因为太紧张，手一直在发抖。

普拉奇雅实在看不下去了，连忙出手协助。

“谢了。”随口道谢后，杜比斯凝视着自己孩子的脸，对普拉奇雅说：“还看不出你的影子。”

“也没有你的影子啊！”

杜比斯并没有察觉到技士们默默行礼后退出室外。

看来好像还在进化到人类途中的小婴儿，根据遗传基因分析可得知将来的样子。

这孩子会变得很美丽吧！虽然在习惯做遗传基因改造的亚维人中，极少有长相不美丽的，不过杜比斯的女儿更是天生丽质。

至少杜比斯是这样确信的。

考虑到并没有特意去改变盐基配列这点，就值得让人惊讶了。

“以亚布里艾尔家的标准来说，耳朵是不是太小了？”普拉奇雅说。

“这是小事。”实际上，杜比斯并没有注意到这一点。

在用不熟练的手法哄了一段时间之后，婴儿终于停止哭泣，看来是又睡着了。

“我将她命名为拉斐尔。”杜比斯像是低语般命名后，普拉奇雅将惊讶表露在脸上。

“拉斐尔？”

“对，表示美丽又勇猛的亚布里艾尔公主。”杜比斯将婴儿高举起来。

因此。拉斐尔从短暂的睡眠中醒来，再次发出宏亮的哭声。

杜比斯并不在意，“星云是生命的源头。要构成生命的容器，就不能欠缺在超新星中被锻练的元素。而超新星会成为星云，凝集成新的星星，孕育出生命。”他停下来吸了一口气后，将视线转向普拉奇雅。“拜托你，可别在我女儿的人生出发点讲出什么不吉利的话来。”

“我才不会呢！”好像很不满般，普拉奇雅噘起嘴。

“你不觉得拉斐尔是个很好的名字吗？”

“以你的才能来说．是取得很好了。”

“那可是最大的称赞呢。”杜比斯感到满足。因为他明白他的恋人很少会称赞他。“对了，可以请你别把你是遗传基因提供者这件事讲出去吗？”

“为什么？”将视线自婴儿的脸上转开，普拉奇雅问了。

“身世有秘密会让小孩的人格更加丰富。”杜比斯很认真的说。

“我虽然不打算干涉你的教育方针，”普拉奇雅皱起眉头，“但是我觉得这是很蠢的想法。”

“是吗？”杜比斯把婴儿放低，抱在胸前。“我觉得是很棒的想法哪！”

“算了，要是遭怨恨也是恨你，所以谨遵指示。”普拉奇雅屈膝，在拉斐尔的脸颊上一吻。“请健康的成长，千万不要输给父亲独特的教育方针，殿下。”

“真不知道你会成长为怎样的人？”杜比斯对婴儿说。虽然将来的外表可以从遗传基因来做推测，但是在性格方面上。先天要素所担负的职责只占一部分。

“嗯，如果是由你来养育，反而会成为很耿直的孩子，不是吗？”

“反而，是什么意思啊？”

普拉奇雅嘻嘻一笑，“你真的想知道？”

“……不了。”摇摇头后，杜比斯说：“我在想，结果人是在模仿人之后才成为人吧，不是吗？”

“哎呀？”普拉奇雅很惊讶的张大眼，“你还是很在意嘛，那些克留修领民们的意见。”

虽然想要把事搪塞过去，但是找不到适当理由，杜比斯只好无言的点点头。

“我们在这边以人的身分存在。这样不就好了？”

“我认为你比我更在意这件事。”

“我可爱的殿下……”

“这称号就让给这孩子吧！”他指指在胸前哭泣的婴儿。

“如果不想被人用‘可爱’形容，就该把那种不管到何时都烦恼的习惯改掉。”

“我并不是在烦恼啊！”虽然因为内心受伤了，所以想要讲点什么反击。但是杜比斯有种确实的预感，如果继续议论这个话题，只会让伤口更加扩大，所以他放弃了。

“时间还够吗？”普拉奇雅催促他。

“嗯！”

身为帝室的一员，自然会被各种的拘谨刻板的仪式缠身。对刚出生没多久的拉斐尔来说，最初的机会已经逼近了。

在王宫的大厅，从皇帝到帝国的贵族机要们，应该都在久候着命名仪式的开始。

拉斐尔的名字将正式被宣布。此外，还会被授与帕留纽子爵这称号。

婴儿突然停止哭泣。

杜比斯低头一看，拉斐尔很安稳的睡着了。

“来，走吧！”一半是对着普拉奇雅，另一半是对着拉斐尔，杜比斯这样说了。

就这样，亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔踏出了她充满惊涛骇浪的人生第—步。

不过，就杜比斯的主观而言，他认为自己的育儿过程才真正算得上是惊涛骇浪。




第十章 暴君
暴君

我—边警戒着，一边回答：“是这样吗？很可惜我没有弟弟，所以无法理解。”

实际上，我明白警戒是没有用的。当姐姐讲出这句话时，已经下定决心要把弟弟抓来打。以我微薄的力量，根本不可能推翻她的决定。

果不其然，我突然遭到殴打。

姐姐非常不擅长讲话。虽然我曾担心以这种情况来看，她能在社会上生存吗？但是她似乎还过得蛮怡然自得的。我一方面觉得安心，一方面也觉得很不可思议。

以我最近了解的情况来看，姐姐似乎比一般人更加体贴周到。但也因为如此，她才会将郁闷全都往亲弟弟，也就是我的身上发作。

不管如何，与姐姐长期相处的我，能相当正确的解释她拳头里包含的意义。

拳头以四十五度角冲击左侧头部，代表的意义是，“乖乖闭嘴听我的话就对了。”

我放弃了。“真是的，才想说你很久没回来了……是要我做什么呢？”

“去索毕克。”这就是姐姐的答案。

“又打算叫我去当搬运工抬行李吗？”虽然嘴巴上讲得好像很不满，但是我的内心偷偷松了一口气。

比起我恐惧的事，这已经好太多了。因为已经做好心理准备，姐姐可能提出更过分的棘手难题。

在拥挤的人群中边拿着沉重的行李，边被拖着四处跑；或是为了买难以理解的书，得排着超长队伍等待之类的行动！和被姐姐强迫做这种事或那种事来说，根本不算什么。

但是，姐姐沉默摇摇头，并这么告诉我：“是为了要你帮忙跟顾摊子。”

“不，不会吧？姐姐！”我发出哀嚎，“只有这件事您别真的做下去。姐姐不是才刚成为翔士吗？工作要怎么办呢？”

“我现在暂时在帝都值勤啊！”

“该不会是为了这种事才提出调职申请吧？”

我在内心的祈求也落空了，因为姐姐点了头说：“竞争率很高呢！”

“为什么不能只是去买就好呢？”

“光是这样已经无法满足了啊！”

“您倒不是一直在忍耐吗？请继续忍下去……”至少请忍到我离开家中为止，当我正想继续说下去时，下巴遭到接近垂直的一击，我的身体也脱离地面，飞向空中。

“这是最后警告。如果继续反抗，后果就是会发生让你觉得连在地上世界跟蚯蚓一起玩耍都会比较好过的事。”我想刚刚那拳一定包含着这样的意义。

但是，我不能在这种地方退缩。“不，您说什么都不行。当然啦，我们只是默默无名的一个士族。但是，还是有应该要守护的名誉……”

但是，姐姐指着自己的脸，指她自己才是下任当家。

既然这样更不应该这么做，我很激动的说着。接下来，姐姐花了两个小时说服我，说服行动之所以只花了两个小时，是因为姐姐判断，如果再继续下去，我这个做弟弟的恢复速度会赶不上索毕克。

只有这种时候，我会想诅咒最新的组织回复技术。就算是自然恢复力比地上人更优良的我们亚维人，如果没有医疗技术的帮助，那也是可以住院数个月的伤。当然啦，也有成为废人的可能。

或许您也有过经验，不过组织回复是非常痛苦的，会受到恶梦般的高热折磨。

姐姐在那段期间不辞辛劳的照顾我，不过这是基于加害者的赎罪心理，而不是因为身为姐姐的爱所致，这点我非常明白。不，这根本用不着确认。

但是，治疗中的辛苦回忆！比起恢复之后所发生的事，根本算不了什么。实际上，我根本不愿意回想恢复之后所发生的事。

在我们的文明中，失去在纸上印刷文字的习惯已经有一段相当长的时间。但是，唯有在索毕克展示的东西是例外。我想这是因为这属于某种特殊的祭祀行为，所以才需要使用传统技术来制作书本。

其实不管是什么原因都无所谓，问题是我对这个古代的仪式并不是很清楚，连身为当事者的姐姐也知识不足。

当然，我连接上思考结晶网做了调查。

索毕克参加者跟神秘主义这个名词是搭不上线的。一个疑问会同时存在着好几个答案。问题是，回答者都深信自己的答案才是最好的方法。

我试着客观的查明哪一个答案才是最好的，但反而只是更加混乱。

想要一边提升自己关于制作书籍的知识，一边照顾埋头于作品制作中的姐姐，有再多的时间都不够用。而且，当年的我一心以翔士修技馆为目标，有着得努力念书的立场。

不管是哪一边都不能敷衍了事。

我家并没有值得自豪的财产，早一刻成为翔士就是我们的生存之道。不管怎么说，姐姐已经尽到这个义务，我也没有延迟的打算。

虽然也不是没想过在跟索毕克有关的事上随便混过去就算，但是既然要做就要做到最好。而且，我也没有被姐姐殴打的嗜好。虽然那时因为没有什么时间，所以并不是被殴打得那么惨，但是该痛的还是会痛。

我以为会持续到永远的痛苦，也终于有结束的时候。

当我们将完成的作品，交到将印刷这种古代技术传承到现代的工匠手上时，我几乎是快要失去意识的状态了。

在那个时间点上，我还不知道姐姐的作品内容，因为制作跟校稿都是姐姐独自完成的。看来就算是自己的亲弟弟，姐姐也不想被他人，尤其是男性，看到自己制作中的作品。

当然，这对我来说是值得谢天谢地的。因为在为了制作本子而进行的调查过程中，我明白如果不使用“网点”、“涂黑”、“白色修正”、“框线”等这些跳脱亚维语字汇规格的古代祭祀用语，根本就没办法帮姐姐画那些东西。

因此，我阅读姐姐的作品也是在书印好之后的事了。

在那之前，我一直以为“面无血色”这种说法只是一种比喻。但是在阅读了姐姐的作品之后，我明白这是实际上会发生的现象。

当时我询问姐姐，“您知道什么是不敬罪吗？”

“我当然知道啊。”姐姐这样回答。

适用于不敬罪的例子非常稀少，虽然当时我也清楚，但是我心中非常害怕。我认为不管怎么说，这本书绝对不会被放过吧！不，就算登场人物不是皇族的各位，但如果直接以侮辱罪控告我们，我认为我们一定会败诉。

只是姐姐得意洋洋的说：“没问题，这里面并没有带着恶意。”

嗯，关于这一点我也不是没有感受到。书中有的并不是恶意，而是歪曲过度的爱。

“而且如果这样就造成问题，那么索毕克本身早就被废止了。”姐姐还这样说了。

真的如同姐姐所说，什么问题也没有发生。根据谣传，有位皇族兴趣就是搜集内容包含王室家族的书，姐姐的书好像也流传到了帝宫了……

总之，当我拜见到帝国舰队司令长官殿下的身影，会把“啊，这就是那个攻”这种话脱口而出，是因为以上的经历，绝对不是因为我这个克法迪斯·卫夫·艾斯皮尔·谢恩彼跟阁下拥有相同的兴趣所致。

呃，关于那件事请恕我不作答复。有关书中的“受”是谁，这个答案不该经由我的口中吐露。对于这一点，敬请任凭想象。

是吗？您能这样说，姐姐一定也会非常高兴，但是很可惜的，我已经不可能将姐姐介绍给您了。因为姐姐在过去的伊利修门冲会战时已经战死了。

是，这是非常荣幸的要求。虽然目前并没有任何预定，但是当我要出姐姐的追悼本时，我一定会向您禀报的，史波茹准提督。




第十一章 接触
接触

警铃突然大作。

在操舵席上打瞌睡的伯聂思·卫夫·荷·秋拉尔·亚尔裴修惊醒过来，将视线转向控制桌的画面。

首先是时空泡产生装置。现在船只正在平面宇宙航行中，要是时空泡产生装置发生异常，会是件相当棘手的事。毕竟这探勘船“姆克鲁索裘号”仅有一台时空泡产生装置，所以要赶忙回到通常宇宙。更糟的是，也没有足够的备用零件。再说，如果要交换零件，就必须停止时空泡产生装置，所以一定得从平面宇宙中脱离。

时空泡产生装置并没有问题。

那么，是对消灭炉损坏了吗？如果能量供给中断，可是会比时空泡产生装置发生故障还要麻烦。如果是时空泡产生装置停止运转，那么死亡会在一瞬间降临，没有时间慢慢体会痛苦。但是，如果是能量供给中断，就会变成被迫在冰冻的通常宇宙中的角落，听着死亡的脚步声逼近吧。

对消灭炉也是正常的。

在○·一秒内确认这两个装置都很顺利在运作，亚尔裴修安心的吐了一口气。

那么，到底是哪里发生问题？他脑中浮现理所当然的疑问，并试着检查所有画面。

什么异常都没有。探勘船“姆克鲁索裘号”的航行极度顺利。

如果警铃不是自动响起，就一定是由谁手动按了警铃。这是经由非常合理的推论后得出的结果。

亚尔裴修悄悄望向斜后方。

正如同他所预料的，这个妨碍他午睡的小人物，正很高兴的边拍着手边飘浮着。大概是因为压下警铃控制钮造成的反动力，正缓缓往后飘移。

亚尔裴修用一种带着厌烦的表情看着他。他小小的手正为了寻求新的刺激而四处挥动。

虽然也有点想看看会发生什么事，但亚尔裴修也因为他遭遇到够多的有趣体验，所以忍不住从座位上站了起来。

按下警铃的是个小婴儿，还不满一岁。他的手还太小，所以没有适合的控制笼手。亚维人特有的青色头发，也还只有把头部盖住的长度。

亚尔裴修轻轻抓住小婴儿的身体，帮他把嘴边的口水擦干净。

之所以关闭船内的重力，就是为了这孩子。对亚维人来说，比什么都重要的航法区。是在出生后数年内形成的，在这期间。就算不能持续，也要有一半以上的时间必须处于无重力状态下。

“阿提夫！”亚尔裴修对着终端手环大叫：“你在干什么啊？赶快给我过来舰桥！”

他差不多叫了三次之后，总算有了响应。“为什么？”

就跟平常一样，是一种会让人火大的口气。“你没有听到警铃在响吗？”

“警铃？”口气中总算带了点认真的感觉。“发生什么事了吗？”

“别多问，总之过来就是了！”

阿提夫·卫夫·拉索尔·特鲁裘很快的过来了。

亚尔裴修一言不发的把婴儿塞给他。

“哎呀，宝宝起来了啊。”这一瞬间，特鲁裘换上了满面笑容。

“宝宝起来了，这不是重点！我已经说过，别让小孩子进入舰桥了吧！”

小婴儿是特鲁裘的儿子，堤雷。

特鲁裘还很年轻，应该才二十出头。虽然别人要在几岁就生小孩与他无关，但是亚尔裴修无法理解在这个年纪就自找苦吃的心情。

不，如果是特鲁裘个人的问题，那并不重要。问题是，当这个苦有一部分必定会牵扯到自己时，那就是另一回事了。

“这孩子已经知道探索的乐趣了。”特鲁裘边用脸摩擦着儿子的脸颊。“这不是很了不起的事吗！正可以说是天生的亚维人！”

蠢蛋！亚尔裴修心想。

“婴儿这种生物，只要一不注意就不知道会跑到哪里去。跟探求精神没什么关系。”

“而且，还可以正确的让警铃响起，好厉害哪，宝宝。”特鲁裘看起来根本没在注意听。

“这不算是正确。”亚尔裴修反驳，“在必要的时候按下警铃，这才能算是‘正确的让警铃响起’。总之，这次发生在舰桥还算幸运。万一是在仓库或机关室，你打算怎么办？对这孩子来说也很危险。我不会叫你别休息，但是至少在你睡觉时，要好好把他关住。”

“哇，怎么这么过分。”特鲁裘紧紧的抱住堤雷，“我可没办法把这孩子关起来呢！”

“那就别把小孩带上船来啊。”

“这没办法啊，我没钱嘛。”

“真是的。”亚尔裴修嘟嘟囔囔发着牢骚。“为什么偏偏选上这艘船……”

“姆克鲁索裘号”是艘小船，乘员只有亚尔裴修跟特鲁裘。完全没办法照顾其它的乘客。偏偏这个乘客连自己都无法照顾自己，这简直是更糟。

追根究底来说，亚尔裴修完全无法理解对方这种连能专心育儿的积蓄都没有，就敢把小孩生下去的神经结构。虽然说边工作边养育小孩这种行为是常有的事，所以反而是亚尔裴修的思考模式比较特殊也说不定。但是他认为，至少对方在工作地点的选择上该多费点心思。在更大的船上，他会有比较完善的乘员用托儿所。

“这也没办法啊。”特鲁裘若无其事的说：“因为我太喜欢小行星了。”

“是吗？如果只限探勘船，我想也有条件更好的船啊！”

“不过，这艘船是预定最早出港的船吧？我就是看上这一点。而且，如果是太大的船，我想应该就无法允许我如此任性吧？”

“你觉得我的船就会允许吗！真是的，没想到你居然会为了上船而说谎……”

“说我说谎真是一种中伤，我可没有欺骗你什么吧。”

“你不是说你没有小孩吗！”

“那时的确还没有啊！”

“如果预定在隔天就会从人工子宫中出生，就该事先说明！”

“因为你没有问我啊！”

“会有人问这种事吗？真是的，你的回答应该要更有常识。”

“这可真是个含血喷人的指责。根本就是在说我是个缺乏常识的人，不是吗？”

“我就是在说你缺乏常识。”

“所以说是含血喷人啊！”特鲁裘再度说了一次。

“我决定了。”亚尔裴修郑重宣布。“你被解雇了。”

“哇，真过分。”特鲁袭用一种看起来没有受到太大打击的态度说：“我到底是犯了什么错？”

“你把小孩带来。”亚尔裴修回答：“带着小孩能进行探测吗？这艘船很小啊。或是你要把小孩寄放在别处？”

“哇，居然讲这么残忍的话。”特鲁裘紧紧抱住小婴儿，“这位大叔打算拆散你跟爸爸。你真是个可怜的孩子。在人生中第一个遇见的大人居然是如此残酷。不过，别担心，爸爸我一定会守护你……”

“我可不打算拆散你们，所以我是在说．那孩子下船后，你也一起跟着下船。”

“我终于能和你相依为命了。”特鲁裘再度用脸摩擦着儿子的脸颊。“那就没办法了。”

蠢蛋！亚尔裴修再次这样想。

亚尔裴修有种能够体会所谓“男人最见不得人的时候，就是拥有第一个小孩的时候”这个真理的感觉。但是女性并非如此。如果是习惯自然生产的人们就算了，但是习惯以人工子宫生育子女的亚维人，为什么也会产生如此的差异，亚尔裴修实在无法推测。

总之，亚尔裴修已经无法忍耐继续和这种满脑子溺爱小孩的蠢蛋独处了。他现在有种闯入他人家庭的感觉，可是这里明明就是由亚尔裴修租用的船啊！

“回头吧，现在马上就回渥拉修伯国去。”

“马上？多进行一点调查再走嘛。”

“我拒绝。”亚尔裴修斩钉截铁的说了。

这就是民间探测的好处，预定行程随时都可以变更。

帝国将领域区分成三个种类，来决定没有使用的“门”要以何种频率进行检查。在航线带中，“门”会得到定期检查。准航线带中的“门”至少会被检查一次，但是被认定为没有进行持续定期检查的必要。还有一种，就是含有许多未调查的“门”的非航线带。

现在“姆克鲁索裘号”航行中的是非航线带。帝国认为对这里的“门”的调查。没有动用到星界军的价值。

在这种情况下，就是民间探勘船的表现机会了。就算是民间船，帝国也不允许私人拥有宇宙船，毕竟船舰都是皇帝的财产。但是士族或贵族就能借用船只。

只要是亚维人，不管是谁都喜好在星际间巡航，但是特别爱好此道的人，会租用小型的探勘船，开启非航线带的“门”四处闯荡。这些人被称为探险家。

如果要计算利润，这其实是个不划算的生意。虽然调查“门”可以收到航线厅支付的调查费用，但是这些钱会消失在燃料费跟租船的费用上。

这个工作唯一可能大赚钱的机会，是负责进行第一次调查的星系偶然被封赏给贵族时，将会支付相当金额的抚恤金给发现者。如果该星系成长为包含着有人行星的邦国，就连发现者的子子孙孙们，都能保证过着富裕的生活。

但是，能如此幸运的只有少部分的探险家。“门”存在于星系中这件事的机率本来就很低，要在发现者还活着的期间内，找到的星系就变成领地的可能性，更是低到接近于零。能获得领主发给抚恤金的人，大概一千入中只有一人，或是更少。

总之，探险家可说是一种基于兴趣的行业。虽然收人刚好可以过活，但是如果不是因为喜欢还真是做不下去。

亚尔裴修认为，就因为是兴趣，所以不管在哪里回头，应该都不会被人指责吧。

“真想让这孩子多看点星星呢！”特鲁裘一副很遗憾的样子说。

“你自己租艘船吧。这样一来，不管是要让小婴儿去按响警铃，还是要让他为星星命名，都是你的自由。”

之所以会讲到命名，是因为就在一个月前，发生了件苦闷的事。“姆克鲁索裘号”很难得的，找到了位于恒星附近的“门”。虽然是不可能成为领地的中子星，但是第一次探查这个事实不会改变。在一览表上查询后，距离通常宇宙约四十七光年之处有着有人行星，但是很不凑巧的那并非帝国的领地，所以没有关于那个星系的详细信息。就算是有，那也是约五十年前的东西，似乎欠缺了点可信度。

以中子星来说，很罕见的，那颗中子星拉着行星。有表面烧焦的三颗行星，跟无数的小行星。小行星先放到一边，光是能为三颗行星命名这件事，就有相当大的意义。虽然说就算不命名，大概也不会有任何人感到不便，但是也不会有任何人因为这些行星被命了名而感到困扰吧。就算是些在将来也不会产生利用价值的行星，但是能以自己的头脑想出的名字命名，还是件光荣的事。

所以，亚尔裴修将一览表上只有编号的中子星命名为构丘特，至于行星的命名权，就让给了特鲁袭。这是错误的根源。

因为特鲁裘更进一步将命名权让给了自己的儿子。

拜他之赐，构丘特星系的三颗行星，就拥有了“啊”、“嚏”、“噗”这样的名字，因为这也是从小婴儿发出的声音中，尽量选出听起来像个名字的成果。要是如同特鲁裘所主张的，要更尊重堤雷的“意见”，大概这三个行星都会变成“啊叭叭”这样的名字了吧！如果连区分彼此都做不到，不就没有命名的意义了吗？

亚尔裴修边记录着行星的名字，边想着——这些行星们可不是为了被人以这么乱七八糟的名字称呼，才连超新星爆炸都能忍受，并留存在轨道上的吧。

“要把原本只有号码的无辜星球命名为‘呀呀’或是‘噗呜呜’，都随你高兴。”亚尔裴修这样做了总论。

“我可爱的堤雷才不会发出‘噗呜呜’这种没格调的声音呢！”特鲁裘皱眉。“因为他的心情总是很好呢。”

“那真是太好了！”

如果考虑现实上的可能性，当特鲁袭真的有能力借了船前往探查时，堤雷所拥有的字汇也比较丰富了吧？毕竟在研究资金要怎么来的问题之前，特鲁裘并没有平面宇宙航行执照。如果他想要成为探勘船的船长，接下来他就必须前往翔士修技馆接受训练。

“真的要回头吗？我还没碰过小行星呢。”特鲁裘非常遗憾的说。

就算是他，也不会在放射线风暴肆虐的中子星附近，做出只穿着增压服就进人宇宙真空中的傻事。

“你自己去租船吧。”亚尔裴修刻次这样提议。“那样一来，就算你想要在小行星上叭嗒叭嗒的乱踩乱摸，也不会有人有意见。”

“但是，我要租到船是很遥远的将来的事了啊。”

“谁理你。反正你还年轻，就暂时忍耐一下吧。”

“我可以忍耐，但是，这孩子……”

“我不觉得那孩子看起来有那么喜欢小行星。”

“他只是还没有感受到小行星的魅力。这种事需要进行菁英教育。我第一次被父亲带着降落到小行星上时，跟这孩子差不多年纪。想要变得能够真正明白哪个小行星比较有趣，必须从很年幼的时候就开始训练。”

亚尔裴修觉得真是受够了。“你不打算在你这一代彻底将这个被诅咒的血脉斩断吗？”

“就算是船长，也有该说的话跟不该说的话。”特鲁裘突然沉下脸，“你刚刚说的是对我阿提夫家的家风的侮辱。”

“抱歉，我讲得有点过分。”亚尔裴修心想，还是先道个歉再说。一边喊叫着那个小行星绝对很有趣，一边在通常宇宙中乱晃的行动，原来就是你家的家风啊？

阿提夫家的男子很快就恢复情绪。“那么，为了表现道歉的诚意，在发现很棒的小行星带之前……”

“我可不觉得有那么对不起你。”亚尔裴修马上打断他的话。

“不过，你的歉意应该至少有再探勘约十个左右的‘门’的程度吧？”特鲁裘这样一说，他的儿子也像是同意般点点头。

“不，没那么严重。”

在激烈的交涉之后，得到了只再探勘一个由特鲁裘指定的“门”的结论。

如同亚尔裴修所预料的，特鲁裘让他的儿子来做选择。当然，不管由谁来选都一样，所以亚尔裴修并没有阻止他。但是，并不能随便选。如果可以，希望选择在通往渥拉修伯国回程上的“门”。至少，也要在稍微移动就能到达的范围。再度进行了激烈的交涉，最后终于确定了选择范围。

“姆克鲁索裘号”的舰桥地板上投射出平面宇宙图。这个图表示出的范围，若以“天川门群”全体来看，只不过如同针尖般大小。但是，至少在帝国领地中，未探查的“门”如此密集的领域也只有这里。

未探查的“门”用蓝点表示。渥拉修门的另一端散布着蓝色的点。但是，就算是在这个狭窄的领域中，也仅有一小部分地区的蓝点占压倒性多数。探查完成的红点很快就变得很显眼。

“在我有能力租船的时候，这些蓝点还会有剩吗？”特鲁裘很感慨的说。

非常难得的，亚尔裴修也有同感。他能够实际感受到自己的职业正通往灭亡。

虽然依利修王国位于的“第十二环”中还剩下许多未探查的“门”，而且似乎还有和其它银河门群重叠的领域，但是那些是在外围地区四散着。要调查那里，光是一个“门”就要消耗巨大的费用，完全不是光以航线厅支付的补助就能负担的金额。当他们现在凝视着的蓝点全部变成红色时，以探勘为职的探险家就会消失，只有有闲又有钱的探勘家，会一时兴起去造访有“门”的偏僻非航线带。

虽然这是只要航线厅提高调查费用就可以解决的问题，但是要让帝国对外围部分产生高度兴趣，还需要经过一段时间吧！在依利修王国的调查已经是特别费用了。这是为了开设围绕“第十二环”一周的航线，并不是因为帝国里的可居住行星不够。

小婴儿开始在平面宇宙图上爬行。看来似乎无法理解别人到底期待他做什么，所以暂时不知如何是好。但最后他终于在平面宇宙图的正中央左右坐下，对着父亲送出带着疑问的视线。

“嗯，没错。你觉得哪里好？”

特鲁裘催促他后，堤雷就拍打了地板。

“不行不行，那个‘门’已经调查过了。你看，要选择蓝色的喔。”

堤雷并没有移动，但是停止了用拳头捶打地板的动作，将手放到斜下方。虽然他并没有做出用手指指定的动作，但是他的手所放之处确实聚集了好几个蓝点。是理解了大人说的话吗？这孩子说不定真是个天才——连亚尔裴修都有这种错觉，特鲁裘简直是乐翻天了。

“宝宝好厉害！不过，范围太大了无法确定，你是在指哪个点呢？”

“是那个点。”亚尔裴修不想陪他继续玩下去，他操作着控制桌，让一个“门”浮现。“我可是确实搞懂了，你没弄懂他的意思吗？”

“我当然有弄懂了啊。”特鲁裘挺起胸膛回答。以他这样子来看，就算他自认确实理解了堤雷想说的话，也不是什么奇怪的事。

这个“门”只被注明是卡法斯四二一门。但是，这道“门”通往哪里，在这时谁也不知道。如果附近有星系，会被给予一个没有号码的固有名称，但是这种可能性接近于零。

“好。总之，走吧。”亚尔裴修说了。

到卡法斯四二一门的路程约需要九十二小时，这并不算是绕太大的远路。

“到通过‘门’为止还距离五十天浬。”特鲁裘报告。

“在通过十秒前会进行倒数计时。”亚尔裴修告知，“进人通常宇宙之后的驾驶就交给你了。”

“了解。”

特鲁裘的表情也只有在这种时候会特别认真。

至于他儿子，是在后面的预备席上被安全带好好绑住，对于这个情况似乎没有什么不满。毕竟他睡得正沉。

亚尔裴修放心了。穿过没有人进人过的“门”是神圣的时刻，他并不想被婴儿的高声哭泣所打扰。

“门’通过十秒前。”亚尔裴修开始倒数计时，“……三、二、一、通过！”

目前为止维持着时空泡的巨大能量一口气移向“门”。此刻，新的“门”被打开了。

不管经验过几次：心情都会变得很严肃。在这瞬间，“姆克鲁索裘号”的船长收回自己说过的话，有种想要继续进行探勘的心情。

但是，这种好心情并没有持续太久。探勘船突然剧烈晃动。

“怎么了？”因为警铃大作，所以亚尔裴修边塞住耳朵，边询问为了应付通常宇宙中的驾驶，所以对着船外使用空识知觉的特鲁裘。

因为特鲁裘回头望了眼坐在后座的儿子，亚尔裴修也跟着回头。小婴儿醒了过来，看起来心情很好。看来他似乎相当喜欢这警铃的声音。

“我也不清楚！周围充满了岩层！”看见儿子的情况后似乎安心不少，特鲁裘表现出要专注于把握现状的样子。

亚尔裴修拉出接触缨，连接上驾驶装置。闭上眼睛后，就会有种自己的身体跟船同化了的感觉。

确实，四周有大量岩层飘浮。不，这个表现并不正确。空识知觉捕捉到的东西如果说是岩屑，也未免太过人工。而且，这些岩层并非飘浮着，而是有着明确的方向性。

“我们在爆炸的内部！”特鲁裘稍微早了一点反应过来。

“这个是……”亚尔裴修明确感到自己的脸上失去血色——难道我们犯下了传说中的大失败了？

“门”的型态分为两种：“封闭的门”与“开放的门”。虽然两者相比之下，“封闭的门”较小，但是放射能量这点是相同的。过去不知道有“开放的门”存在，所以“封闭的门”被利用为穿过通常宇宙在星系间旅行的船只的推进力来源。

现在，宇宙船是以对消减来推动。将宝贵的“门”作为单一船只的能量来源未免太浪费，在船上有着“封闭的门”的情况下航行于平面宇宙，也可能发生非常不好的事态。虽然不进行实验就无法确知所谓“非常不好的事态”到底是什么，但是与在一部分地上世界流传的讲法相异，亚维人的好奇心并没有高到去实行可能破坏宇宙实验的程度。

基于以上因素，现在内含“封闭的门”的船只应该是不存在的。

但是，人类社会有着以目空一切的态度送出殖民船的过去。所以谁也无法断言，因为被孤立所以不知道平面宇宙航法已经确立，只能在通常宇宙中享受缓慢旅行的“封闭的门”推进船已经不存在了。

在以开启新的“门”为生的探险家之间，曾经流传着不小心将孤立的殖民船破坏了的人的谣言。当有人辞去探险家这工作，而且不愿意多讲理由时，必定会有某人跳出来擅自推测“那家伙一定是把别人的船扯裂了，所以受不了罪恶感的苛责。”当然，如果这是事实，事就会闹大而不可能仅止于谣传。所以很明显的，这只是无责任的猜测。

这种事仅真正发生过一次，就是四百五十年前左右的“圣彼得号事件”。那时推测约有三千人丧生。

毕竟是很罕见的事故，所以当探险家们闯入新的“门”时，并没有考虑到自己会夺去许多人性命的可能性。就算注意到了，那也是无法预防的事故。

亚尔裴修在这个瞬间也忘了这个可能。

他的脑海浮现位于拉克法卡尔的酒吧，那是探险家们众集着互相自夸的酒吧。再过几个月之后，关于他的谣言就会被传开。而且这会是个事实。

他想起认识的人的脸孔，并分类成会同情自己的友人，跟会嘲笑自己的浑帐。不管怎么想，浑帐应该都会比较多，这让他越想心情就越绝望。

“船长，有行星。”特鲁裘说。

确实有行星，而且就在把手伸出去便可碰到的距离内。当然这是因为船的感知器群跟空识知觉器官连结所造成的错觉，不过行星就在不远处并没有错。

“姆克鲁索裘号”突破的是“封闭的门”推进船这点，亚尔裴修已经不抱任何怀疑了。看来这艘宇宙船是绕着这个行星的周围进行公转。“麻烦你做大气分析。”亚尔裴修下令。

“不过，驾驶呢？”

“由我来。”发生了意料外的状况，不能将驾驶交给缺乏经验的特鲁裘。亚尔裴修套上了控制笼手。

特鲁裘没有提出异议，弯腰确认着控制桌。“表面气压是一·——七，大气组成是氮气○．七二八、氧气○·二四一，其它还有……”

亚尔裴修没有听到最后，就呻吟着说：“可以呼吸吧！”

“虽然氧气含有率略高，但是可以呼吸吧！似乎有不含有害气体。”

真是最糟糕的情况。

虽然事后得反省，碰上这种事的感觉居然是所谓“最糟糕的情况”，我这人实际上是不是没良心之类的问题。但是在把船按照卫星轨道航行的亚尔裴修脑中环绕不去的，总之还是“这真是最糟糕的情况”这样的感想。

船绕着可能居住的行星公转这件事就代表，行星上有人类居住。也就是说，有遗族存在。

“圣彼得号”当时的状况并没有遗族存在。因为长时间航行，对乘客或船员来说，能称为家族或亲戚等关系亲近的人，但还是该船的乘客或船员。当然，这类的事故不可能有幸存者，因为没有放出救生艇的时间。就算是该艘船的名称，也是分析回收后的残骸才判断出来的。至于船是从哪里出发、上面乘坐着怎样的人们之类的信息，可是花了一百年以上才弄清楚。

但是，现在被“姆克鲁索裘号”撞坏的船上的船员或乘客的家族，不太可能没有在旁边这个行星上。

不，等等——亚尔裴修拼命的想找出让自己安心的事情——或许那颗行星上的居民跟船员之间有什么深刻的对立关系，对于破坏船的我们不要说是怨恨，说不定还觉得感谢。或者，如果这颗行星上的知性体来自于异星，说不定感情的状态也跟人类不同。

不管怎么思考，这种机率都不太高。虽然是经由通常宇宙航行，但是理论上持有无限的续航力的船只，没有特地停留在讨厌的对象附近的必要。至于人类以外的知性体，目前为止也还没有被发现。

“从行星上送来了通讯！”

听到特鲁裘的报告，亚尔裴修缩了缩身子。“在生气吗？”

“不知道，内容都是些胡言乱语。不过，从语气来推测，多少也让人觉得好象是在生气……”

“马上试着翻译。”

“我知道了。不过，为什么觉得对方在生气？”

船长目不转睛的看着唯一属下的睑。“你没搞清楚现在是什么状况吗？”

“啊？呃，发生了什么事？”

“我们破坏了一艘船啊。”亚尔裴修简短的说明了自己的推测。

“船？”特鲁裘露出一种像是把酱油当成葡萄汁喝下去的表情。

因为特鲁裘突然从位子上站起来，亚尔裴修观察着他打算做什么，结果特鲁裘去抱住了堤雷。

“没关系，没关系的。”特鲁袭用脸颊摩擦着很高兴的抓着父亲头环的儿子。“这不是你的责任。让你选择这‘门’的人是我，所以你没有任何责任。所有的责怪我都会承担下来，所以你什么都不必在意喔！”

没错，选择这道“门”的堤雷——亚尔裴修想起来了——如果说是小婴儿所做的事，也许那个行星的居民也可以谅解。

亚尔裴修很快便陷入自我厌恶。

“你在说什么啊？”亚尔裴修说。虽然自己也觉得语气很像在背书般平板。“责任全都在我身上。因为这艘船的船长是我。”

“说得也是。”

特鲁裘很明显的表现出一种安心的表情，亚尔裴修很想揍他一拳，但是总算压抑住这个冲动，只响应了一句短短的“是啊”。

“这算犯罪吗？”

“从法律上来说吗？如果从法律上来说，这不算犯罪，因为是没有人知道该注意什么就能避免的事故。”

“那损害赔偿方面……”

“那也没问题。帝国应该会接手处理。”

“什么嘛。”

“什么叫做什么嘛？当然啦，以我们的角度来看，可能只是因为运气不好，但是说不定我们杀害了几千人甚至是几万人耶？”

“那艘船上载了那么多人啊？”

“我是在说可能性的问题。”

应该不可能乘坐着几千人吧。船到达目的地，看来行星的可住化也已经完成了，那么留在船上的应该只有部分维修人员。希望情况真是如此，亚尔裴修深深期望着。

但是，就算船上只有一个人，也不能改变他们遭人怨恨的事实。

而且，他们对失去船这件事会有什么想法？那艘被破坏的船对行星居民是不是有重要意义呢？这一点很容易想象——如果那是将他们运送到新天地来的船，就绝不可能没有特殊意义。

就算船上无人，探勘船“姆克鲁索裘号”跟船长的名字应该不会被遗忘吧。可能会被当作哄小孩睡觉时用的惯用威胁。如果不赶快睡觉，亚尔裴修就会开着“姆克鲁索裘号”来喔……之类的。在不懂亚维语的地上世界孩子们的耳中，这串音调听起来肯定是带着某种恐怖。

一回神，发现主画面排列着文字。

“语言类别：未知。”看来在两个船员对话时，思考结晶也默默进行了工作。“但是，确认该语言与古英文之间有强烈亲缘关系。虽然可能不完整，要试着当作古英文翻译吗？”

“试着翻译看看吧。”亚尔裴修做出指示。

使用未知语言的通讯被播放，接着被翻译成亚维语。

“这里、海德，艾瑟斯机、大气航路局。非识别、宇宙船、吾、要求汝的应答。汝为吾之占有空间不当存在。这里、海德，艾瑟斯机……”

“是相同内容不断重复吗？”亚尔裴修询问思考结晶。

“是的。”

“不能让这内容更好理解吗？”

“加上推测后再度试行翻译。”

“这里是海德SSG航空局。所属不明的船只，请响应。贵船侵犯了我国的领空。这里是海德SSG……”

意思相当明显了。看来对方好象是叫做海德SSG。亚尔裴修对现在在人类社会中仍旧被广为使用的字母系统也有着相关知识。SSG应该是某种缩写吧。那么，固有名词就是“海德”了。这是星系的名称呢，还是这个行星的名称？或者是其它某个东西的名称呢……

“海德……”亚尔裴修喃喃的说。

“看来似乎没有命名的必要耶。”特鲁裘说。

“废话。”亚尔裴修瞪了属下一眼，“这里可是有人居住着呢。要是用什么‘嗯噗’或是。咀叭’之类惹人发笑的名称命名，我看直到家族灭绝为止都会遭人憎恨吧！”

“我可没说什么都要让堤雷来命名呢。”特鲁裘很不满的说。

“但是，如果是你，会为了儿子代为争取发现者的权利，不是吗？”

“我当然会那样做，不过命名权我就会让他放弃。”特鲁裘再度用脸摩擦小婴儿的脸颊。

“哪，这样就够了吗？”

堤雷并没有特别提出异议。

“加上新的通讯文了。”思考结晶这样告知。

“试着翻译看看。”

“非识别、宇宙船、吾、要求汝的应答。这里、海德，艾瑟斯机，换言海德星系政府。海德，艾瑟斯机之长、洛克林现在宣话之。汝为吾人所迎最初之客、殖民以来这边、可能、相互通讯希望。非识别、宇宙船……”

“所属不明的船只，请响应。这里是海德SSG，也就是海德星系政府。我是海德星系政府主席洛克·凌。在我们殖民以来，贵船是首次造访本星系的船只。因此，我方打从心底期望能互相通讯。所属不明的船只……”

“看来我们是发现了失落的殖民地呢。”特鲁裘严肃的说了。

虽然亚尔裴修觉得，现在讲这些未免太晚了吧？但是被这样一提醒．他才发现因为实在是太担心将来会睡不好，所以忘记与未知的人类社会接触这样的荣誉是值得感动的。

他重新试着想要感动一下，但是没办法。没有那个心情。

幸运的是，对方对于他们把船弄坏一事似乎没有那么的气愤。至少对方以交流作为优先事项。也许只是这个叫做洛克·凌的政府主席压抑住了不满也说不定。或是如同他忘记感动这档事，对方也忘记应该要激怒了。

“不做出响应吗？”部下催促他。

亚尔裴修稍微思考之后，摇摇头。“还是不要比较好。我们只是探险家。外交交涉这种事超过我们的负荷能力。”

“是喔……”特鲁裘看来好像有点不满。

“话先说在前头，就算我没有进行交涉的打算，也不会把任务交给你儿子。”

“没有人把话讲到那方向去吧？”特鲁裘脸上浮现一种受不了的表情。

“如果是你就有可能。”

“真过分哪！”

“你先反省你平日所为吧、”

“是是。那么，我们接下来要怎么办？”

“总之就是进行探勘吧。我们是为了这个而来。”

“不过，不会被攻击吗？”

亚尔裴修猛然惊觉。很奇妙的是，他完全没有考虑到被攻击的可能性。以现状来说，对方相当有可能使用武力。至少以亚维人的角度来看，若是在自家花园突然出现不做任何应答的失礼者，亚维人肯定会觉得对方身上好像写着“我想自杀，所以打我”吧。而且，“姆克鲁索裘号”已经破坏他们的船，被当成敌对行为也不能有任何怨言。

“碰上再说吧。”亚尔裴修做好心理准备，“虽然我也不确定，但是这艘船应该不是被孤立的人类社会武器打一下就会完蛋的烂船。”

“但是，孤立的社会反而只有战争技术特别突出的情况也……”

“真的没关系吗？”特鲁裘眯着眼，“如果只有船长跟我就算了，这可关系到堤雷的性命安危呢。”

“我也很重视自己的性命安危啊。”

“您是说我或是堤雷的性命安危就不重要吗？”

“没有人说那种话！给我工作！工作！”

“我知道了啦。那么，我要做什么？”

“总之，先显示船外影像吧。”亚尔裴修命令，动员所有可以使用的感知器，检查行星表面，还有轨道上也要。总之不要漏过攻击的迹象。”

“了解。”特鲁裘将儿子放回座位，把安全带绑紧后，回到副操舵士席上。

舰桥的墙壁上投射出外面的景象，两人的头上浮现一颗充满绿色的行星。像是被裁断的云像白色斑点般点缀在表面上。

“哇！真漂亮。”特鲁袭用轻松的语气说。

亚尔裴修瞄了一眼行星。确实相当美，但也不是值得感叹的程度。“你没看过有人行星吗？”

“嗯，是第一次。不过如果是小行星，我已经用这双脚踏过好几个了。”

虽然亚尔裴修认为喜欢小行星是种奇妙的嗜好，不过比起喜欢降落到大气圈内的，也许还算正常？

终于他们绕行了行星一周。虽然对方持续送来通讯，但是并没有攻击。

“看来大部分的地区都没有住人呢。”看着刚做好的行星地图，亚尔裴修这样说了。只发现了一个人工物的集合体，也就是能称为都市的部分。也几乎没有类似运输通路的东西。

当然，还是无法断言。也许死角里有着都市，也或许散落着无数的小规模聚落。或者，大部分的人口都存在于地底下。

亚尔裴修将引擎点燃，改变了轨道。

“小行星不多呢。”特鲁裘很遗憾的说了。

“我已经说过要你看行星表面吧？”

“我有在看啊。不过，从宇宙空间来的攻击比较有威胁性不是吗？”特鲁裘反论。

“缺乏说服力。”

最靠近的小行星距离这里也有五谢达诸。就算从该处发出攻击，也有充分的时间可以避开。

“虽然您这样说，但不只是行星，星系的信息也很重要吧。”

“没错，但是先放一边去。等下次吧。”

“还有下次吗？”

“我们大概没有吧。不过，这没办法。这可是关系到你儿子的性命安危呢！”

“说得也是。啊，通讯内容改变了。”

“让思考结晶翻译。”

“不，无法翻译吧？应该说，没必要翻译。好像是使用二进制法送出圆周率。”

“圆周率？为什么……”

“不知道。是不是想告诉我们自己是智能生物啊？”

“没人怀疑这点啊。”

“要这样回答他们吗？”

“不，既然决定不通讯，就完全不要做。”

“我明白了。”

差不多绕完第二周了。

“要回到平面宇宙吗？”特鲁裘发问，这是个实质的提案。如果不能进行小行星的探险，继续在这种星系就没什么意义了。

但是，若要在这个位置进人“门”，将会是相当勉强的轨道变更。当然“姆克鲁索袭号”的推力不会不够，但是，再绕行一周时间上也不会有太大的差异。

“再绕一周。”亚尔裴修这样告知他，并点燃引擎。若继续这样滑过空间区面，就应该能从船头进人“门”。

在最后这一周中，船也继续搜集着大量信息。

结果，他们恐惧的攻击并没有发生。

在进人平面宇宙的瞬间，亚尔裴修打心底松了一口气。

他将船的航线定为往渥拉修门前进。渥拉修有通讯舰队的基地。很快的，发现海德的报告应该就会传达到帝都去吧。然后帝国会展开将海德收人的行动。这推测绝对不会有误。脑中根本没有浮现其它的选择。

先把失去的船跟可能失去人命的事放到一边，亚尔裴修希望那颗行星上的居民能对成为人类史上无可比拟的帝国一份子这点感到喜悦。虽然是绝不会见面的人们，比起被憎恨，当然是被感谢会让人觉得高兴。

看看旁边，特鲁裘已经不在了。当然，是跑去抱后座的儿子了。

“宝宝好棒哪。才出生不到半年，就发现了失落的殖地。一定是最年轻的记录。是阿提大的光荣，爸爸也以你为荣呢！”

“关于这一点。”亚尔裴修边窃喜着自己要打断这对父子“感人”的交流，边说了，“要是知道白已是因为婴儿的随性行动才被发现，那个行星的居民们不知道会做何感想。”

“不知道，这种事并不重要不是吗？”边凝视着儿子的脸边回答后，特鲁裘突然沉下脸，将视线转向雇主。“船长，您不会想要抢夺堤雷的功劳吧？”

但是，从那孩子“指示”的门中选出一个的可是我啊，原本想这样反驳，但是亚尔裴修闭上了嘴。

确实，如果这么做真的会被人说是要抢夺婴儿的功劳。至少，特鲁裘就会这样想吧。—个不小心，银河中的小行星全部会被刻上对“姆克鲁萦袭号”船长的指责文章。

破坏了年代久远的船只，说不定还造成人命损失的道义责任在我身上，但是发现未知的人类社会的名学属于堤雷，是这样吗？

算了，也好。亚尔裴修放弃了。那个星系总有一天会被帝国发现。不管怎么说，那艘不知名的宇宙船只能走上爆炸这个宿命。现在只是时间提早了。这样思考的话，良心的疼痛也会稍微缓和点。

问题是抚恤金。被帝国并吞之后，海德星系就会成为邦国——以推定人口来看，应该会被称为海德伯国吧？发现者将收到领主给付的高额抚恤金。名誉就算了，若是连抚恤金都要被堤雷独占，亚尔裴修可是怎样都无法接受。毕竟行星海德是经由他跟堤雷的共同作业才发现的。

“嗯，五五对分吧？”亚尔裴修自言自语着。

交涉可以之后再慢慢进行。毕竟，虽然说是一半，那也是足以让人把一辈子都花在前往小行星，并踩下第一个人类脚印的金额。特鲁裘父子应该不会有什么怨言吧。就算有，亚尔裴修也不打算让步。

如果能得到剩下的一半，就不做探险家，改当探勘家吧。

我的人生即将改变了。亚尔裴修沉浸在总算自胸中涌出的喜悦感里。至于到底有会多少人生因为他们的行为被扭曲？这个不可能有解答的疑问，则被他直接抛诸脑后。




第十二章 原罪
原罪

在自己被父亲传唤时，亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔摆出迎战的架式。

因为她的父亲，也就是克琉布王杜比斯，曾经有一段时期认为欺骗女儿是一种义务。就算他的眼神看起来很真挚，也不能掉以轻心。

自己已经不是会随便上当的年纪了，公主想要强调这件事。

“为什么如此紧张？我的公主。”

“因为我已经学会了怀疑，父王。”

“那真是令人欣慰。不过，那和现在的状况有什么关系？聪慧的女儿。你的意思就好像在说，我这做父亲的打算欺骗你不是吗？”

拉斐尔回想起父亲的言行，得到了结论！当父亲脸上表现出这种认真的表情时，大部分就是想要说谎的时候。

“不正是这样吗？”拉斐尔提高了戒心。

“别摆出那种看起来要咬人的表情，英勇的亚布里艾尔。我认为我知道在什么场合才应该欺骗你。”

“根本没有那样的场合吧？”拉斐尔忍不住提出抗议。

“今天是特别的日子，真实之日。怀疑者，我虽然非常想要欺骗你，但是只有今天我会忍耐。”

拉斐尔猛然顿悟。“果然是这样吗？”

“什么事情果然？”

“昨天说的是谎话吧！”

杜比斯苦笑。“执着的女儿，逮住别人发言破绽的行为不能说是优雅喔。”

“但是……”

“算了，跟我来吧。”

“我还没请教您要到哪里去呢？”

宴会的音乐声传到了拉斐尔的耳中。这个宴会的主客是谁？就是拉斐尔本人。

今天举办的是拉斐尔的修技馆人学庆祝会。八王家的皇族们、滞留在帝都的贵族们，以及士族的领导者们都聚集到这个帝宫来，向仅仅十三岁就被许可入学的公主提出道贺。当然，拉斐尔的祖母，也就是皇帝拉玛珠也会驾临现场。

“不必担心，”杜比斯说：“就算你不在席，庆祝会也会很盛大热烈。”

“虽然是那样没错，但是我的感受要怎么办？”拉斐尔抗议着。

以她为主的飨宴一年会举办一次，那就是庆祝生日的宴会。但是，那不过是非常小规模的庆祝会。就算是身为皇孙的拉斐尔，也是第一次看到有如此多的人为了向自己道贺而聚集在一起。命名的仪式似乎更盛大，但是那时才刚离开人工子宫的拉斐尔不可能对当时的情况有记忆。

所以拉斐尔对今晚的宴会相当关注，而且也感到很兴奋。

“黎明舵手的后裔啊，你还记得父亲曾带你去圣墓之事吗？”

“是的。”拉斐尔一惊，“当然记得，父王。”

帝宫是过去的都市船“亚布里艾尔号”，在其深处包含着船被命名为“亚布里艾尔号”之前，原本的小探勘船部分。那个初始的船的操舵室被称为圣墓。在那里，有个被称为“无名的亚布里艾尔”的皇族始祖永眠着。

数天前拉斐尔才被带去圣墓，就在修技馆的人学许可寄到那个夜晚。

在只有皇族被允许进入的场所，杜比斯责备女儿，“你还真急着离开父亲的身边呢。”接着他又表示，“我有话对你说，原本我打算再过几年才告诉你这件事。”

接下来，杜比斯解释了亚维人为什么有青色头发。亚维人本来是为了进行外宇宙探查而被创造的作业生命体。头发之所以是青色的，就是为了表示作业生命体不是人类。

根据杜比斯所说，这是拉斐尔在进人修技馆前应该知道的事。被告知这件事，就是亚维人的成人仪式。

“今晚要说得是上次话题的延续。”杜比斯指指移动坛。

“我明白了。”拉斐尔放弃抵抗，站上了移动坛。

接下来的谈话内容，恐怕远比在宴会上接受祝贺还要重要吧。

“那么，今晚您要说得是什么呢？”拉斐尔在移动坛上发问。这种程度的问题应该还在容许范围内吧！

“关于我们的原罪。”

“原罪？”

“对，之前我应该说到祖先们与母都市诀别的部分吧？接下来我即将告诉你的是，在那之后约经过了二世纪左右的事。”杜比斯凝视着女儿的脸孔。“虽然没有留下肖像，但是有留下传纪。根据传纪的内容，当时率领祖先们的，是有着和你相同的青色长发跟黑色瞳孔的女王。当然。她是我们亚布里艾尔的祖先……”

*

亚维人在不为人知的情况下发表独立宣言之后，船内时间经过了约两百年。

虽然他们居住的船经过相当的扩建，但是还没有名字，就只被称为“船”而已。如同过去的人类还被束缚于单一行星上时，只把居处称为“大地”一般。亚维人在“船”上出生，借着“船”赐予的恩惠成长，最后在“船”上死亡。

正确来说，当年连“亚维”这个单字也还不存在。他们在无可避免的场合称呼自己的族群为“同胞”，但是这个名词并没有太多被使用到的机会。

“距离减速结束为止，还有二十四小时。”报告传达到舰桥。

“航线上没有障碍物。”

船王塔玛尤拉坐在设置于舰桥最高处的王座上，点了点头。虽然这张椅子要被称为王座似乎过于俭朴，但是并没有人对这正是船的中心点抱持怀疑。

船的动力源是源泉粒子。能够无限的吐出能源，是同胞们的宝藏。如果没有源泉粒子，当然船会失去推进动力，连所有的生命线都会被切断。

“终于走到了这一步。”和塔玛尤拉搭话的是机关长阿拉比。他是史波茹的祖先。

“是啊，我们会得到自由。”塔玛尤拉说了。

“或是死亡。”阿拉比说。

“不管是哪一种，都算是自由。”

“您真是乐观哪，我们的女王。”阿拉比耸耸肩膀。

“如果不是这样，我根本无法统治你们。”塔玛尤拉指责他。

“说得也是，像我就相当悲观。”

“你还真敢说。”塔玛尤拉轻轻笑了。连她也不记得究竟被这个朋友的开朗性格拯救了多少次。

“那么，你打算发动战争吗？”

“如果不必靠战斗就能解决，那当然是最好的。”

“这不像是嗜血的你会说出的话。”

“你最好停止不适当的毁谤中伤。”塔玛尤拉明确的警告他。

“毁谤中伤？我可不具备那样的功能。”

“我认为你应该要更了解自己比较好。”塔玛尤拉说。

后来被称为亚维人的这个种族，在这个时期的人口数还很少。当然，后来的帝国更是连八字都还没有一撇。至于君臣之间的距离，连是否存在都是很可疑的。话虽如此，船王在这个小小的社会中，还是被致以相当的敬意。

只是史波茹家族从这个时代开始就已经很史波茹了。

“对了，你应该在这边闲晃吗？”塔玛尤拉说：“你的工作地点不是在这里吧。”

“我对于自己的工作地点有确实掌握喔。”

“你该不会想说就是在这里吧？”

“这里？怎么可能？我只不过是来放松一下的。”阿拉比挺起胸膛得意的说：“您放心，不只是工作地点，连该工作的时机我也自认有分寸。”

“这可真令人觉得可疑啊。”实际上，观察引擎的情况跟要让船王冷静下来这两件事，塔玛尤拉怀疑阿拉比是否会判断后者比较重要。

“有通讯传来。”路家族的祖先，乌姆里这样报告。

“从哪里传来的？”

“不清楚。”

“那就照惯例吧。”

进入太阳系后，从都市船送来的通讯就不曾中断。但是，大部分都是些语焉不详的东西。这是因为同胞们手中的语言数据极度薄弱，除了自己的母语以外都无法理解。能判别是语言的还算是比较好的状况了，甚至还有连传输协议都无法理解的东西。

但是，就算无法理解，他们还是做出了响应。

是使用原始的长短符号信号不断重复传送如下的内容：“我方只打算找母都市。对各位没有任何兴趣。”

塔玛尤拉并不是特别在意送出的响应是否能够被对方理解。

虽然也有再度试着通讯的都市，但是她一律无视对方。对目标以外的都市没有兴趣，对太阳系也不抱任何特别感情。只要完成目的，之后就打算迅速撤退。因此，跟其它都市也没有什么好谈的。

虽然如此，但因考虑到希望能避免不必要的争端，还是一一给予通讯响应。当然，如果遭到攻击就没有什么对错可言，在反击的准备上，他们也没有任何松懈。

“确认母都市了。”毕博史的祖先，米卡优西报告。

“显示出来。”塔玛尤拉下令。

主画面映出浮现在约十光秒远的轨道都市。

这就是过去将祖先们当成宇宙船的零件制造并送出的都市。塔玛尤拉们所隶属的这个小小世界，就是为了他们利己主义的计划而产生的。

在舰桥的成员们全部目不转睛的看着第一次见到的故乡。

“这就是母都市吗？”阿拉比说出感想，“跟我想象中的样子比起来，看起来相当寒酸。真的没有弄错吗？”

“没有错。”米卡优西看来有点生气。“轨道要素跟数据中的母都市档案一致，更重要的是识别信号告诉我这就是母都市。”

“不可能是诱饵的吗？”阿拉比说：“然后真正的母都市其实是躲在某处嘲笑我们。”

“这真是个奇怪的想法。只有你会想到这种事。不过，也不是没有可能……”米卡优西歪歪头，窥视着塔玛尤拉。是在等待指示吧。

不只是米卡优西，舰桥乘员全都看着船王。

但是，塔玛尤拉也凝视着主画面。

如阿拉比所说，是个不起眼的轨道都市。

到达太阳系以来，已经以视觉辨认了数个轨道都市。有让大量船只跟随的都市，也有展开无数集光卫星的都市，还有用着看起来就很凶恶的大量炮塔群武装自己的都市。

但是眼前的这个都市，虽然不算最寒酸，但给人的印象差不多是最糟糕的了。几乎没有船只进出。虽然集光面还算有一定的规模，但是以与太阳的距离来计算，该都市的能源一定很吃紧吧。然后，并没有发现近似防卫设备的设施。

塔玛尤拉推测母都市是更强大的都市，也许可以说是期望。毕竟是创造了同胞们所有世界的都市，应该要更有规模才是。

这简直可以说是期待落空，让她感到似乎连自身的存在都渺小起来。

“不能掉以轻心。”但是，说出口的却是相反的话。“光从外表看来，这艘船也不过是个磨损严重、伤痕累累的圆筒，不是吗？”

塔玛尤拉同意自己的言论。没错，问题在于内涵。虽然只是仅仅比自己乘坐的船大上数倍的寒酸都市，但是无法预测那其中隐藏着什么程度的军事力。

另外，阿拉比提出的诱饵论也有可能。毕竟是会做出“创造一个种族，并将其送去建设殖民地”这种错综复杂的事的都市。若是为了避免外敌侵犯，当然有可能建造诱饵用的都市。就算没有，眼前的都市也有可能担任什么特别的任务，类似飞地（注8）之类的。而祖先们并没有被给予关于都市本体的信息。

“你真是没礼貌。码妮瓦如果得知，会觉得不好过吧。码妮瓦可是非常努力的在整备这艘船呢。”阿拉比说。

码妮瓦是艾芙家族的祖先，是整备船壳的责任者。

“真是抱歉。”塔玛尤拉只在嘴上道歉后，作出指示。

“将这个景象放映到其他画面上，大家一定都很想看。”

“了解。”米卡优西实行了命令。

“将这个景象放映到其它画面上，如果这不是诱饵。”阿拉比还拘泥于自己的推论上。

“关于这点现在要来进行确认。”塔玛尤拉看着乌姆里，“试着通讯吧！”

“了解。”乌姆里开始进行作业。“送出通讯希望信号。”

“米卡优西，可别松懈了。要是另外有真正的母都市存在，可别放过了。”

“我知道。”米卡优西用一种带着恼怒的口气回应。

塔玛尤拉也着手于自己的作业。她必须微调整船的航线，在距离目标更近的地方停泊。虽然眼前的都市可能只是暂时的目标。

十分钟后，乌姆里的作业结束了。“已经确定与对手之间的通讯协议。通讯时差为二八.七秒。”

“可以显示出来了。”塔玛尤拉站到主画面前方。

画面上出现的是个看起来睡眼惺忪的女性。她嘴里似乎喃喃说着些什么，但是塔玛尤拉完全无法理解。唯一能判别的仅有母都市的名称。

“我无法理解你在说什么。”边感到困惑，塔玛尤拉边缓慢的说：“没有能够理解我辈语言的方法吗？”

“哎呀！”女性的脸上浮现出惊讶的表情。“你使用的语言是我方的语言。各位到底是谁？”

“被你们称为作业生命体者的子孙们。”

“作业生命体？我有听过这名词。还有，那个青发……哇，这可超过了都市史的成绩得了丙等的我能理解的范围……”女性讲着意义不明的话，然后说：“可以请各位稍等吗？我去请有资格与你们对话的人士过来。但是，在那之前请先变更你的航线，你们正采取会与本都市的轨道交错的航线。这是非常危险的。”

“不必担心。我辈也不期望发生冲突。会做出必要的对应。”塔玛尤拉这样回答。

女性稍微思考了一下，再度开口：“好吧，也还有足够的距离。但是，请记得本都市的居住人口超过五十万。发生事故就等于要杀害这么多人。”

“我明白了。”塔玛尤拉点头。

“麻烦你了。那么，请维持通讯，稍等一下。”女性从画面上消失。

“五十万……”阿拉比自言自语的说：“是这艘船的人口的约五百倍呢。”

“那又怎么样？”塔玛尤拉也低声回应。

“也许会演变成必须杀害这么多人。而且不是因为事故，而是故意。”

“我的意志并没有一丝一毫的动摇。”她如此断言，“如果有这个必要，随时都可以动手。”

“这样很好，女王陛下。”阿拉比脸上浮现天真的笑容。“领导者不能慌慌张张。动摇这件事就由我们来负责。”

“在我死之前，还真想看你动摇一次呢。”

“比起你对我的猜忌疑虑。我可是善良得多。”阿拉比说，“毕竟以我的立场来说。并不太需要内心的黑暗面。”

“以我的立场来说应该也不需要啊？”塔玛尤拉怀疑的歪头。

“虽然我不是教育领导者的料，不过您的观念可是错误的，女王陛下。无论如何，您现在至少需要能埋没约五十万条生命的黑暗面呢。”

“闭嘴。”塔玛尤拉咆哮，“你确实不适合当教育者。”

阿拉比耸耸肩。就在此时，他的终端手环发出声响。他瞥了一眼终端机的显示屏后，“看来现在是我该工作的时候了。晚点见啦。”

“嗯。”

“不过，别忘了，女王陛下，你要守护的不是我们的生命，而是我们的未来。”

“我从来没有忘记过这一点。”塔玛尤拉做出保证。

阿拉比离开后，塔玛尤拉环视舰桥。舰桥乘员们静静的专心于自己的职务。就算是在从这边看不到的部署里，同胞们也都在履行着自己的义务吧。

我必须守护他们——塔玛尤拉对着自己说。

——就算是为了拯救一个同胞的生命，而必须杀害一百万的非同胞也一样——塔玛尤拉认为她有义务执行这个想法。她没有对这种行动犹豫的权利。

决定回到母都市的是塔玛尤拉。

确实也正是个好时机。自从两百年前发布独立宣言以来，同胞们都畏惧于来自母都市的惩罚。

他们一边停留在被称为“目的地”的星系，一边决定了战斗部署，同时制造武器以应对母都市的惩罚部队到来那一天。因为这是与扩建船只并行的作业，所以也是个难以负荷的沉重负担。

就算这样，他们也不能停止船的扩建作业。虽然对仰赖人工子宫的同胞们来说，要控制人口是很简单的事，但是这样一来，就无法提高军事力。为了提升战斗力，人口的增加是必要的。此外，为了让针对轨道都市用的武器能够运作，船的扩建也是必要的。

而且，他们也一直很不安。虽然希望能生产武器，但是想依样画葫芦都找不到那个“样”，唯一的范本是原本就装在船上的迷你天体破坏装置。将这东西跟从贫乏的数据库里挖出来的信息结合，再加上独创的设计，勉强创造出类似武器的东西。但是这东西在与母都市作战时能派上多大用场，完全是个未知数。

为了逃避这种不安感，同胞们不得不埋头于工作。

基于以上种种理由，同胞们没有得到充分的休养，健康或精神状况上发生异常者也不在少数。

只有两个方法能从这种痛苦逃离。

一个方法是逃走，尽量逃离到远离太阳系的地方。虽然途中无法采取资源，所以也无法扩建船只，但是只要进行人口控制就没有问题。等到资源真的吃紧时，找个适当的星系安定下来采取资源，之后再度逃避就可以了。

但是，这样不可能真正心安。逃走就只能是逃走。既无法完全排除被追上的可能性，军备的充实上也不能等闲视之。而且万—被追上，—切就完了。

另一个方法则是回到母都市，做出某种形式的终结。实际上这是个危险的赌注。或许会以——珍贵的独立宣言被推翻，他们被下放到原本的作业生命体地位——这种方式收场；又或者等待他们的是同胞全灭的结果也说不定。

但是，这个方法能够得到最彻底的解决。

在必须从这两个方法中做出抉择时，塔玛尤拉马上选择了后者。而且，她已经下定决心，若最后的结果之中，自己身为人类这件事有被否定的倾向，她就要与船—起自爆。

从这时起，亚维人就是亚维人，而亚布里艾尔也就是亚布里艾尔。

“作业生命体，听得到吗？这边是移民局长。”主画面上出现一个男性。

真丑陋……这是塔玛尤拉看到对方的第一印象。

因为同胞们不会变老，加上在这段时光里也没有与外界的人类接触过，所以塔玛尤拉从出生到现在，还是第一次见到老人。

“回来就好。”局长满面笑容的说：“你们从事的是第一次计划吗？虽然我想应该是，但是因为船的型态变化太大，所以无法确认。”

“我不知道预定由我辈实现的计划算是第几次。”

“作业生命体并不会‘实现’计划。”局长看来很不快的说：“你们需要再次调整。”

塔玛尤拉用强硬的语调回应：“不，没有那个必要。”

“你这句话正证明了你们接受再次调整的必要性。”局长这样指责，“但是，这件事先放在一边。你们好像捕获了源泉粒子？”

“我辈确实拥有源泉粒子，但这跟你们没有关系。”

“没有关系是什么意思？包含你们全体跟环绕于你们周边的全部事物，其所有权都属于本都市。”

“我辈并不这样想。”

局长看来似乎很惊讶。但是，他马上点点头。

“看来你们真的是第一次计划的作业生命体们。”局长用一种恍然大悟的表情说：“我知道你们单方面送出诀别书的事。但如果是这样，为什么你们又回来了？你们不是要依循无限的轨道吗？我还以为一定是因为暂时性的异常已经被修正了。”

“我们是来排除无限轨道上的障碍物。”塔玛尤拉说。

“障碍物，难道是指我方？”局长似乎提高了警戒。

“或许吧！”女王回以暧昧的答案。

“意思是我们还有不会成为障碍物的可能？”

“正是如此。我辈也期望如此。”

“要怎么做？”

“希望能给我辈祝贺，独立的祝贺。”

局长歪了歪头。“具体来说你们想要什么？”

“你们所拥有的全部军舰。”

“你说什么？”局长眯上眼。

“换个说法就是，你们所拥有的机动兵力。”

“你是要我方把武力交给你们吗？”局长缓缓的摇头，“你们打算征服太阳系吗？”

果真拥有如此强大的舰队吗？——塔玛尤拉这样想。但是，她并没有把疑问说出口。毕竟不管对方怎么回答，也不能轻易相信。

“不，我辈并不打算运用这些武力，要在你们看得到的地方执行破坏也没关系，或者在我辈能确认的范围内由你们执行破坏也可以。但是，我辈要进行信息侦查，以确保你们真的没有残存兵力。”

局长将手腕交叉于胸前。“你们的目的是解除我方武装吗？”

“没错。”

局长在整整一分钟内保持着沉默。

“我理解诸君的要求了。”他微妙的改变了遣辞用句。“但是，我完全无法理解为什么我们必须被解除武装。能让我知道理由吗？虽然诸君可能难以了解，但解除武装是非常大的屈辱，实际上的损害也难以计算。”

“我能了解。”

“那么，为什么我们必须接受这样的惩罚？难道制造各位是一种罪恶？”

“我辈并不这样想。关于这一点，我辈非常感谢。”

“那么，是因为我们没有赋予诸君人权吗？”

“人权？”局长所说得名词出乎预料，在塔玛尤拉尔中听来特别响亮。“那样的东西就算不由你们赋予也无所谓。我辈知道自己身为人类。”

“那么到底是为什么？”

“这并不是惩罚与罪恶的问题。”塔玛尤拉说明，“我辈并不憎恨你们，也没有打算责怪你们。这一切都是为了让我辈安心。”

“原来如此。”局长似乎想要说些什么，但是又放弃了。他以一种慎重选择用词的样子说：

“我没有答复诸君的权限，请稍候—下。”

“了解。”塔玛尤拉皱眉。

这时期的亚维人活在一种简单而纯朴的社会中。对于所谓的官僚制度，虽然并非不知道，但是并不习惯。

也因此，塔玛尤拉开始觉得不耐烦。

局长所说得“稍候”是指一小时以上。在这期间，塔玛尤拉一直站着等待。

航行很顺利。在被迫等待的期间内，与母都市之间的距离也确实缩短了。

“我们还没有得出结论。”等老半天的结果居然是这样。“为了进行协议，希望先给予我方三十六小时的考虑时间。”

“为了进行协议？”塔玛尤拉忍不住提高了声调。“你的意思是协议还没有开始吗？”

“正是如此。”局长说：“关于这一点，可能诸君难以了解，但是人类社会很复杂，而且准备进行协议很花时间，三十六小时我反而觉得已经是特例的快速了。”

“我辈也是人类。”船王反射性的说了。

“承认。针对这点，也让我们进行协议吧！”

“连这种事都得协议，当然得花上三十六小时了。”塔玛尤拉讽刺的说了。

局长脸上浮现了放松的表情。“很高兴你们似乎能够接受。”

“不，我辈不接受。没办法等那么久。”塔玛尤拉斩钉截铁的说了。

“我说啊！”局长开始试着说服她。“请你换个立场想想看吧。诸君是在毫无预警的情况下突然出现，并提出了我方从来没有检讨过的事。以整个情况来看，我方仅仅要求非常短暂的考虑时间，这是我方的看法。更进一步来说，我认为诸君应该要认为这是宽大的要求，并且接受才对。”

“也许是吧。”塔玛尤拉认同局长所言，“但是，我辈也有我辈的考虑。”

“我虽然非常想知道是什么考虑，但是现在不会向你请教，因为会让事变得更复杂。不管怎样，三十六小时应该可以等吧？诸君出发后已经经过相当长的时间，收到来自诸君手上的独立宣言时还活着的人，现在一个也不在了。只不过是往后延一天半，也不算什么吧！”

“我们不能再等了。”

这并不是在说谎。太阳系让人感到不舒服。

一直以来，同胞们生活在不需要在意他人目光的深宇宙中。但是，现在位于的地点是人类的密集地，有种草木皆兵的感觉，令人无法镇定下来。

“但是，我方需要时间。”局长以一种在教导小孩子的语气说：“虽然不知道诸君是否可以了解，但是军备议题会牵扯到预算。而预算会影响到许多人的生活。所以首先必须让那些人能够接受。”

“钱？是因为钱的问题吗？”塔玛尤拉提出建议，“那么以我辈买断的形式来进行也可以”

“喔！诸君有那么富裕吗？”局长的脸上闪过看来很狡猾的表情。

“不管要花上几个世纪，我辈也会付清。”船王打从心底发誓。

但是，局长看起来并不相信。“好吧，我们会将诸君的这个新提案一并进行讨论。所以，等吧。另外，希望诸君变更航线。你的轨道让我方很不安心，就好像被人拿着刀子指着一样。”

“你要这样解释也行。”塔玛尤拉提出宣言。

“这是什么意思？”

“我辈将会在到达最适当的位置后，开始攻击行动.”

“你到底在说什么啊？”局长的脸扭曲了。

“我辈已经提出要求，虽然不知道你们是怎么想的，但是对我辈来说是很重要的要求。解除武装这种要求不应该随便就提出，这点我辈也很了解。但是就算如此，我辈还是不得不提出来。如果你们实在无法接受，那么就只有开战一途了。不管如何，我辈都想求得安心。如果你们不愿意给，就只能靠抢夺。以上这些。你可以当作是最后通牒。”

“等等！”局长看来很慌张，“从来没听过这么急躁的警告。与他人交流这方面，诸君严重的欠缺经验。先放下愚蠢的想法，让自己冷静下来。”

“也许我辈正如你所说得是经验不足。”塔玛尤拉承认，“但是，我辈没有先去累积经验之后再来一次的打算。必须与我辈这种经验不足的对手交涉这件事，请当成是运气不好，并坦率接受。在我辈开始攻击之前，就麻烦你们做出结论吧。”

“给我有分寸一点。”局长很明显的看得出感到不快。“我方可是尽可能的采取宽大的处置。”

“关于这点我辈也有同感。本来，光是销毁各位现存的所有舰队这种做法并不能消除我辈将来的不安。”

就算母都市现在把舰队都报废，也不能阻止他们重建舰队。但是，如果母都市愿意出售舰队，那试着相信他们也好。这是塔玛尤拉的想法。

“换句话说，诸君期望战争吗？”

“就因为不是，所以才要求以解除武装来解决。至少可以安心一阵子吧。”

“那‘一阵子’过去之后，诸君打算再攻打过来吗？”

“这点我不能确定。”塔玛尤拉本身是打算相信母都市，但是她无法束缚后继者的意志。

“不管如何，我辈已做出最大的让步。”

局长一副受够了的样子。“听到这样不可理喻的要求，大概是人类史上头—遭吧。”

“我对历史没有任何兴趣。”

“那恐怕就是诸君最大的缺点。最好能自历史中学习。不，这只能算是我个人的意见。”

“应该没有闲聊的时间了吧？”塔玛尤拉如此指责他。

“闲聊是理解对手的有效手段。你不这样认为吗？”局长反驳。

“那可要看时间跟场合。你最好开始进行协议。”

“已经在进行了。比我更伟大的人们正在开会，毕竟做出这种重大决策并不是官僚的工作。我只不过是顺势成为对应你们的窗口。”

无意识的情况下，塔玛尤拉蹙眉。看来自己面对的人，地位并没有那么高。虽然这并没有伤害到自尊心，但是她觉得这种做法并不实际。如果能和拥有权责的人直接交涉，就能节省时间。

“我想要与你们的领导者直接对话。”

“领导者？如果诸君推定有着类似独裁者的人存在，这是错误的。本都市中掌握最高权力的是由十二人组成的评议会，其下则是官僚。”

“那么，不能让我参与那个叫做评议会的东西吗？”

船跟母都市的距离已经拉近了，通讯时差也缩短到几乎不会察觉的程度。因此塔玛尤拉判断，借着通讯参加会议应该有可能吧。

“这个嘛……”局长看来相当惊讶。“我想应该是不可能，不过，还是问问看吧。”

“需要时间吗？”

“这只是我的推测，不过我想应该可以马上答复你吧。”局长贼贼的笑—笑，从画面侧边消失了。

跟之前预告的相同，他马上就回来了。“结论是拒绝。”

“为何？”塔玛尤拉真的觉得无法理解。让她参与的话，效率不是会更好吗？她无法理解对方为什么拒绝。

“嗯，该怎么说呢，毕竟也会讨论到一些不想被外人得知的事。更何况诸君已经送出了最后通牒。”

“是吗？”感觉到些微的失望，塔玛尤拉说：“那么，就告知他们最好尽快决定吧！”

“这点你不必担心，我想他们应该会很急忙作出协议。喔！”局长转向旁边，“马上就会有结果了，真是个有效的胁迫。”

“我并不打算威胁你们。”塔玛尤拉一脸意外的说：“这只是基于好意，所以让你们看看我们的底牌罢了。”

“这是见解的差异吧。”

“让我知道结论吧。”塔玛尤拉催促。

“还没有结论，接下来才要开始交涉。”

“到目前为止的都不算是交涉吗？”塔玛尤拉开始感到头痛了，不知为何开始觉得自己很可悲。

“当然不算，只是听取了诸君的要求而已。我方不将这种事称为交涉。我想，诸君是不是第一次跟人进行交涉啊？”

“是又如何？”

“没事。那么，我要提出我方的要求。”局长端正了姿势，“虽然没有办法将舰队交给你们，但是会以各位能够检查的形式报废。但是，你们必须将源泉粒子做为代价交出。”

“交出源泉粒子……”塔玛尤拉感觉遭到了出其不意的反击。

“诸君该不会完全没有考虑到我方可能如此要求的可能性吧？”局长像是挖苦般的说了。

“这才跟诸君的过分要求相符.”

塔玛尤拉默默无言的瞪着主画面。

这是个无论如何都无法接受的条件。源泉粒子对船来说是不可欠缺的要素。船就是同胞们的世界。从船上拔去源泉粒子，就等于是从星系里除去恒星。光只有行星是连星系的形式都无法保持的。

“你担心推进力问题吗？那么我方可以提供报废舰队的可用引擎，虽然只是核融合推进引擎。”

“不可能。”塔玛尤拉回应。

只能缓慢加速，而且需要庞大燃料的核融合推进引擎，根本无法成为源泉粒子的代用品。如果要交出源泉粒子，还不如丢着母都市的军事力不管。

“这样一来，岂不无法构成交涉？说要付出报酬的可是诸君呢！”局长这样说。

“我可不记得我说过什么都可以给你们。你们的提案等于是要求我辈全体的生命。”塔玛尤拉说：“我将现在能提供的物资一览表，以及预测能在将来提供的物资一览表都交给你吧。以源泉粒子之外的东西进行协调吧。”

“这些表格我会先收下。”局长点点头，“但是，我不认为那些东西的价值会跟源泉粒子一样。评议会不可能接受的。”

“那就只能战争了。”

“那种事不该是轻易说出口的。”

“说老实话，我辈也不想消灭母都市。”塔玛尤拉吐露心声，“虽然对我辈来说并不熟悉，但毕竟母都市还是我辈的故乡。如果用自己的手消灭故乡，将来一定会相当后悔吧！”

“真是充满自信。”局长看来不太愉快，“我方也不期望战争，但是如果开战，也没有打算简单的败战。”

“你有很大的误解，我辈并没有自信。”塔玛尤拉微笑，“当结果与我辈期望的相反时，我辈将会全数死亡，没有后悔的机会。”

“说得也是。”局长耸耸肩膀，“算了，决定这些的并不是我。为了彼此好，就期望能出现个好结果吧。”

“没错。”女王很保守的表示赞同。

“那么，你完全没有变更航线的意思吧？”局长确认。

“你有完没完？”

“真遗憾。”局长似乎思考着什么。“如果……虽然只是假设……不，还是算了。”

“什么？”塔玛尤拉第一次基于个人立场对于局长的话感兴趣。“你可以说，反正评议会要做出结论还早吧。”

“唔。”局长以下定决心的样子说：“你刚才说过，源泉粒子等于是诸君全体的生命吧？”

“我确实讲了那种话。”

“万一，我方提出要诸君交出数人做为代价，你能接受吗？”

“当然不可能。”塔玛尤拉马上回答：“这连考虑的必要都没有。就算只有一个人，我辈也不可能承诺。”

“就算能借着这方式平稳的解决一切也不愿意？”

“没错。”

“但是，也许会因为你的坚持而造成你们全员死亡的结果。你明白这一点吗？”

“当然。但若是借着那样的交易而存活下来，本种族的自尊将会死去。这种悲惨的未来还不如不要。”

“本种族……”局长看来相当感慨，“原来如此，你的种族还很年轻。不，应该说还很年幼，等于是刚出生的婴儿。”

“但是，我辈拥有利牙。”有种被侮辱的感觉，塔玛尤拉回应。“也许我辈是婴儿，但是能做的可不是只有哭喊。就算知道不敌，我们也懂得勇于面对。”

“这我明白。”

“那就好。”

“再让我问一件事。”

“什么事？”

“虽然你说连一个人都不愿意交出，但是如果那‘一个人’指定是你本人呢？”

“我接受。”塔玛尤拉再度毫不考虑的回答：“如果用我一个人的生命就能解决，那就献给你们吧。”

“这样一来，种族的自尊就能够被保住吗？”局长似乎觉得很有趣的说了，“你想要表示自己是特别的吗？”

“我是王，王当然是特别的。”为什么得说明这种理所当然的事呢？塔玛尤拉心想，“王做出牺牲也是当然的，毕竟王就是为了这个而存在。”

“为了什么？”

“能一肩担负起种族全体责任的只有王。如果将种族的责任推给王以外的任何人．那么种族的自尊便会死亡。”

“真年轻，真的很年轻。”局长再次感叹，“我甚至有点羡慕。”

塔玛尤拉不知道该怎么响应，结果，她什么出没有说。

塔玛尤拉的终端手环发出声响。

准备战斗的时刻到来了。

“我要暂时切断通讯。”塔玛尤拉宣言。

“交涉要怎么办？”

“我们现在在进行的不是交涉，而是闲谈吧？”

“确实如此。”局长带着苦笑说。

“我辈随时接受你们传来的通讯。我还没有放弃希望。”

“我也是。话说回来，诸君预定在何时开始战斗？”

“我保证不会在无预警的情况下突然开战。”

“这好象没有回答我的问题。”

“我说过了，我辈没有自信。”

如果告知对方战斗预定开始时间，就会让对方有找出对策的危险。虽然不知道双方的战力有多大的差距，甚至对方跟我方哪边较有优势都无从得知。但是如果彼此的差距很微小，那么就不能轻易降低胜利的机率。就算对方可以从船的轨道算出大概地点，但是塔玛尤拉并不打算给对方必要的信息。

排列在短艇甲板上的高机动艇已经补充好燃料跟弹药，舰首反质子炮的最终检查也已经开始。

“米卡优西。”女王呼唤负责观测的同胞。“报告情况吧。”

“没有什么值得报告的。”米卡优西无关紧要的回报。“正可以说是一切平稳。没有看来疑似对我方抱持敌意的对象，简直可以说是让人泄气。真无聊，我们家族可是做了多少……”

塔玛尤拉对米卡优西的感想没有太大的兴趣。如果有空的话是可以姑且听听，不过现在怎么可能有空。

“阿拉比。”她用终端手环呼叫在船内某处的机关长。“船有任何异常吗？”

“没有啊。”这是阿拉比的回答。

“你、到底、在哪里、做什么？”塔玛尤拉还以为阿拉比一定在执行补修的指挥工作。如果不是，他应该一直待在舰桥就好了。

“我在编织爱的话语啊。女王陛下。”

“在这种时候？”

“因为船太顺利了，所以我很闲嘛。这可是我跟我们家族没有懈于精进的证明呢。养精蓄锐也没关系吧。反正接下来应该会变心啊！”

“蠢蛋！”

塔玛尤拉边感到奇妙的安心感，边斥责阿拉比。

“嗯，顺便讲一下社交辞令好了。我对于我吐露爱意的对象不是你这一点感到很遗憾。”

“是喔？那我都快要因为忌妒而发狂了……你应该不会期待我讲出这种社交辞令吧？”塔玛尤拉用冷淡的语气回答。

不管怎么样，船开始转变为军舰，战斗力持续保持在最高状态。

通讯再度开始是在经过三小时以后了。

出现在主画面上的不是局长，而是一群共十二人年老的男女。

“我们是评议会。”其中一位女性这样告知，“因为超过移民局长的职权范围，所以接下来的交涉由我们执行。”

“我正期望如此，因为已经没有时间了。”塔玛尤拉虽然松了一口气，同时也对无法再与局长对话感到寂寞。

“我直截了当的说吧。”面向画面，坐在右侧的男性开始说话。“现在，本都市几乎没有防卫力。虽然不明白诸君的军事力有多强，但是有人提出以我方现在战力，可能无法完全防卫诸君的攻击。”

“那么，”塔玛尤拉带着决心询问：“要接受我辈的要求吗？”

“但是，我方的军事力不仅只是如此。”老人无视于船王的质问，“虽然距离很远，但是我方拥有舰队。如果你们对本都市展开攻击，我们会对舰队下令。这只舰队将会追逐诸君到天涯海角。”

“这是怎么回事？”塔玛尤拉瞪视着老人们。

“这就代表，就算诸君杀了我们，你们也不会就此安心。”另一个男性回答。

“再告诉你一件事吧。以现状来说，本都市没有惩罚诸君的意思。虽然确实是很过分的背叛，但那已经是过去的事了。就算是对我这样的老人来说，那也是远在我出生之前所发生的事。对本都市来说，这只不过是历史的一部分。我方并不那么执著于此。而不执著于过去，就是繁荣的基础。”

“但是，接下来要发生的就是另一回事了。”年老的女性说：“因为战争要开始了。如果诸君破坏了这个都市，就没有谈和的可能。这场战争会持续下去。”

“我主张如果诸君就这样撤离，那我们就当作什么事都没发生。”脸上带着沉稳表情的男性说：“但是，我们不能忽视各位的胁迫，这种意见才是主流。”

“所以，”最初发言的女性说：“给你们三个选择。一是接受之前的提案，以源泉粒子做为我方舰队报废的代价。第二个是执行你们原本的职责，也就是进行被称为目的地星系的开发作业，之后转交我方占我方会保证你们这之后的自由。最后的选择就是与创造你们的这个都市战斗。”

“我认为最后这个是很愚蠢的选择。”矮小的男性像是在抱怨般说了，“不管对谁都没有任何利益。很无谓，多想想吧。”

“我个人是觉得。”有着沉稳表情的老人开口，“建议你们采取第二个选择。你们并不反对提供资源吧。那么，我认为这跟执行任务并没有太大差异。”

这完全是两码子事——塔玛尤拉这样想——飞翔在无限的轨道上搜集资源，跟停在一个地方从事行星改造，这可是完全不同。船就是应该自由的飞翔。

行星改造要花费非常多时间。如果听从母都市所言，继续从事他们所期望的作业，在那期间种族的自尊就会萎缩，最后整个家族就会灭亡吧。

塔玛尤拉背向主画面，环视舰桥。然后，她脸上浮现微笑，用沉静的声音说：“真可惜，看来什么都还没结束。我还以为不管是以什么形式，都可以在很短的时间内获得结论。看来这是我的误解。接下来才是一切的开始，没问题吧？”

舰桥乘员没有任何人提出异议。他们对恐怕是人类史上最简陋王座的信赖感，丝毫都没有动摇。

“没有什么好或不好。”结束先前那番爱的对话，并吼到舰桥的阿拉比说：“一切都委任于您，女王陛下。”

“好，那就开始吧。”塔玛尤拉重新面对显示于主画面上的老人们。

其中几个老人脸上浮现着和舰桥乘员的表情完全相反的不安神情。

“我辈正式向你们宣战。”塔玛尤拉说：“真的是很遗憾。那么，通讯结束。”

老人们都惊讶的站起身来，但是塔玛尤拉并没有给予他们任何发言的机会，将通讯切断了。

“高机动艇呢？”塔玛尤拉边在王座坐下边问。

“全艇，出发准备完毕。”非常迅速的就得到回报。

“马上让它们出发。舰首的反质子炮呢？”

“发射准备完毕。”

“船壳炮塔群呢？”

“全部的炮塔都能正常动作。”

“可以进行战斗加速吗？”

“当然。”阿拉比回答：“如果是女王陛下的期望，不管几千光年都能办到。”

“很好。”塔玛尤拉将头环的接触缨的机能水晶连上控制桌，套上控制笼手。“接下来我们的将展开攻势。战斗开始！”

*

“这之后变成怎么样了？”拉斐尔发问道。

这里是帝宫最深处的一角的——“始祖大厅”——这里也是古老探勘船的内部。

这里并列数十台旧式人工子宫，它们当然早就丧失了功能。这些是培育亚维人祖先们的人工子宫。

将自己的手放在其中一个人工子宫上，杜比斯叙述着亚维人最初战争的过程。据说故事主角的女王就诞生于这个人工子宫。

“女王的预测再度被推翻了。”杜比斯回答：“战争很快就分出胜负。母都市几乎毫无防备，而我们的祖先力量强大，远超过他们自己的推测。并没有接受过任何人的教导，但是祖先们却做出近乎完美的战斗准备。”

“那，舰队呢……”

“结果根本没有什么舰队。”杜比斯说。

“母都市在说谎吗？”拉斐尔目瞪口呆的说。

“如果不是我们粗心大意的没注意到，也不是母都市的人们被某种妄想附身的话，那就是谎言了吧。我亲爱的学生。毕竟我们到现在还没有遭遇过母都市的舰队，调查其它都市的信息，也找不到有建设舰队的痕迹。”

“为什么要说这种谎？”拉斐尔觉得很不可思议。“结果对母都市来说，他们根本没有什么好失去的？”

“虽然这只是基于将片断的信息拼凑起来而得到的推测。”杜比斯回答：“看来祖先们回到母都市的事已经广为被一般市民所知。如果就这样轻易让祖先们离开，那么评议员的权力将可能产生危机。都市并没有什么好失去的，但是对评议员们来说是有的。”

“只因为种事，就把都市毁灭了吗？”

“当然，也不能忘记他们对祖先们评估错误的要素。他们大概没想到祖先会突然开始攻击吧！”

“我们的祖先还真是急性子。”拉斐尔自言自语。

“没想到会从你嘴里听到这样的感想。”杜比斯把拉斐尔的黝青色头发搅得一团乱。“激情的俘囚，今晚真是发生了奇妙的事。”

“我才没有那么鲁莽！”拉斐尔生气了。

杜比斯带着奇妙的笑容看着拉斐尔。

拉斐尔觉得很受窘，不禁低下头来。

“好啦，女王的后裔。父亲的话就到此为止。”杜比斯脸上有种放下肩膀上重荷的表情。“我们做为道具出生，然后毁灭了创造主。关于这件事你要怎么想，不是我这个父亲可以教导你的，只是你不能忘记这个事实。”

“是的。”

“来吧，回到庆祝的筵席上吧。因为今晚你是女王。”杜比斯恭敬的伸出手。

拉斐尔虽然很努力想要优雅的握住父亲的手，但是连她自己也觉得实在不怎么成功。



