文件发布时间:2012-04-13 14:56:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明治开化安吾捕物帖
本卷名称：下卷

小偷一家
天朝版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

浅虫家的寡妇杉子是个热心肠的人。她的儿媳妇咲子嫁过来的时候，娘家没陪送嫁妆，一年四季的和服都是寡妇给她置办的。寡妇没有热情的笑脸，说话也不太和气，她的热心肠都体现在行动上。而咲子却觉得寡妇婆婆很难接近。这也难怪，寡妇表情威严，是个精明而可怕的女人。咲子想跟婆婆把关系搞得更融洽些，甚至想跟婆婆撒撒娇什么的，都只能是想想罢了。

当咲子知道寡妇有在商店里偷东西的毛病，而且那毛病是还一种病态的时候，愣住了。病态这东西很奇妙。寡妇以前是大富豪的夫人，威风凛凛且非常精明。如此有头有脸的人竟去当小偷，这太让人意外了。寡妇很富裕，钱多到腐烂发霉，而且家里保险柜的钥匙就在她手上，想花多少花多少。她怎么会去干那种下贱事呢？

三井和服店、金银首饰店、茶具店，都是寡妇常去的地方。那时候的商店跟现在不一样。现在，商品都摆在商店里。那时候呢，商品都放在后面的仓库里，顾客要买什么东西，店老板要去仓库里把顾客想要的东西一件件拿到顾客面前，打开给顾客看。拿出来的东西要是少了一件，眼前这位顾客肯定就是小偷，当场就可以把他抓起来。如果是常客当小偷，店老板连名字都叫得上来。

但是，常客偷东西的时候，店老板并不抓，而是装作若无其事的样子连声道谢。因为常客都是月底结帐，偷了多少就给他记上多少，店老板绝对不会吃亏。说起来是偷，实际上跟买没有任何区别。对店老板来说，偷得越多越好。这样的主顾，谢犹不及，哪里还能抓呢？所以呀，只要浅虫家的寡妇一进店门，店老板就立刻把各种各样的商品摆在她面前，让她尽情地偷。

这种病态的小偷，家里如果只有寡妇一个倒罢了，可怕的是这种病居然遗传。咲子的丈夫正司的姐姐菊子，也是个跟她母亲一样的小偷。

菊子已经二十五岁了，还没嫁人，是个性格古怪的姑娘。长得虽然非常漂亮，但个性太强，神色忧郁，不爱说话，天底下好像没有一个她看得上的男人。平时动作慌里慌张，举止粗犷豪放，做事马马虎虎。这种怪人偷起东西来更是大手大脚，从商店偷回来的东西，甚至让人不敢相信是她独自拿回来的。她的大衣里子上挂着好几十条带钩子的绳子，偷到手的东西挂在钩子上，可以挂好几十件。堪称神妙至极的技巧型小偷。虽然看上去粗枝大叶，但她确确实实遗传了母亲的那些精明。她默默无言地阴沉着脸进入一种精神恍惚的状态的时候，也许就是又在琢磨偷东西的新方法呢。跟她母亲比起来，她称得上新一代胆大包天的、具有武士风度的、堂堂正正的小偷。

对这母女俩来说，偷和买其实是一样的。不过，她们偷东西已经是一种病态了，不偷就心里痒痒。东西偷到手以后，有一种缴获了战利品的快感。她们跟那些因穷迫而偷东西的人不同，她们并不缺东西，也不缺钱买，她们偷东西，追求的是一种病态的愉悦。

母女俩把正常买来的东西照常放进起居室的衣柜，而偷来的东西则作为战利品，悄悄藏到后边的大仓库，一有工夫就去仓库欣赏堆积如山的战利品，以得到精神上的满足。那个放战利品的大仓库，除了她们母女俩以外，谁都进不去。那个大仓库，跟这座豪宅最里边的浅虫夫妇的起居室——如今寡妇一个人的起居室相连。要想进大仓库，必须通过寡妇的起居室。可是起居室永远锁着，钥匙在寡妇手上，别人背着寡妇进去是不可能的。女儿菊子倒可以自由出入母亲的起居室，还可以跟母亲一起自由出入大仓库，这也许是因为母女俩关系特别好，而且都有相同的病态吧。

大富豪家的大仓库，可以用壮丽宽广来形容。据说是花田户的一个名唤藏吉的有名建筑师，穷九年时间才建成的国宝级大仓库。在这个国宝级大仓库里，战利品是怎样陈列着，谁都没见过。但是，想象着气质高雅的寡妇和粗犷豪放而容貌端丽的菊子悄悄走进仓库，凝神静气地、忘我地欣赏自己的战利品的情景，咲子除了感到恐怖以外，也不能说体会不到某种难以言传的美感。

这真是个奇怪的家庭。不光偷东西这件事情使人觉得奇怪，其他许多方面也都让人觉得奇怪。

就拿吃饭来说吧。寡妇和菊子呢，在寡妇的起居室里吃，伺候他们的佣人是一个叫蕗丫的小女孩。而咲子和她的丈夫正司呢，则是在他们自己的起居室里吃，伺候他们的佣人是一个叫竹丫的小女孩。正司的弟弟一也是个大学生，在他自己的起居室里吃，伺候他的佣人是一个叫花丫的小女孩。

这简直就像住旅馆呀。家里明明有那么一个大餐厅，但就是不用。当然这样做也不是没有原因。这家人的作息时间谁跟谁都不一样，很难凑到一起吃饭。寡妇起床最晚，要上午九点多才能起来。咲子总是在寡妇洗完脸化完妆的时候，在起居室外边过道的地板上跪下，恭恭敬敬地请安：

“母亲，早上好！姐姐，早上好！”

绝大多数时候，一天都只见这样一面。如果有事找咲子时，寡妇一般会派佣人过来叫她。寡妇偶尔也亲自过来，但菊子从未往咲子这边来过。这倒不是因俩人关系不好。菊子并不讨厌来自小户人家的咲子，也不是看不起她。咲子对此心存感激，却又总觉得自己跟婆婆和大姑子不像是一家人。

咲子跟正司是自由恋爱结婚的。这在明治时代可是新鲜事，而且咲子只不过是一个小餐馆的老板的女儿，店里人手不够，咲子每天都得给客人添酒上菜、刷盘子洗碗。

咲子也不知道自己是怎么跟当时还在上大学的正司一起坠入爱河的。当她知道正司是大富豪的儿子以后，认为俩人的家庭悬殊太大，将来肯定结不了婚，首先正司的母亲和家里人就不会同意。这在当时是很容易理解的。然而，出乎意料的是，正司的母亲没有反对。于是，正司大学一毕业就跟咲子结婚了。结婚的时候正司二十二岁，咲子十八岁。咲子成为浅虫家的少夫人是去年的事情。来浅虫家一年了，婆家的秘密知道了不少。原来，寡妇杉子不反对正司跟咲子的婚姻是有原因的。浅虫家的人有麻风病，那个时候叫癞病。有这种病的人是找不到门当户对的儿媳妇的。比起癞病来，偷东西的病态根本就算不了什么。

咲子很讨厌还在上大学的小叔子一也。一也非常聪明，这是很自然的事情，毕竟他有那么聪明的母亲和姐姐呀。奇怪的是这家里只有正司不聪明。虽然在世人的眼里说不上笨，但在家里就明显是个傻瓜了。一也从来就把哥哥当傻瓜对待，捎带着把咲子也当成傻瓜。他见到咲子的时候，嘴角总是浮现出一种讽刺的浅笑，瞥她一眼之后，便立刻把脸扭到一边。这种态度比直接说讽刺的话，更要让人难以忍受，所以咲子特别愤怒。

一也把浅虫家的人有癞病的事，毫不忌讳地说给咲子听，就好像他不是这个家里的成员，这跟他完全没有关系似的。

寡妇的亡夫浅虫权六，对外宣称是病死的，其实是自杀的。自杀的经过很吓人。他知道自己得了癞病，而且感觉有发病征兆的时候，就到处打听癞病是怎么回事。他做梦都没想到自己竟得了这种病，结果发疯发狂，乃至自杀。自杀的样子非常悲惨。他先用刀把感觉要长癞的地方的肉剜下来，再把脸上的皮剥下来，最后剖腹自杀。

咲子没有马上相信一也的话，但也没去问丈夫。证实一也的话，反而是件可怕的事情。她已经感觉到这个家有些奇怪了。

咲子经常看见一个男人大摇大摆地频繁出入浅虫家。这个人好像跟浅虫家走得很近，一副自以为了不起的样子。浅虫家的人对他又敬又怕。开始咲子还以为他是亲戚里一个特别能服众的长辈，没想到有一次正司生病，这个人竟穿着白大褂，提着药箱过来了。原来他叫花田，是个医生，开着一家诊所，根本就不是浅虫家的亲戚。

花田一来，就钻到寡妇的起居室里喝酒，每次都喝得满脸通红才回去。寡妇好像在他手里有什么短处。后来一也跟咲子一说，咲子才恍然大悟。原来浅虫权六知道自己得了癞病，发疯自杀的事，外人只有花田知道。作为医生，他给权六开了一张病死的假证明书，浅虫家的家丑这才没有外扬。其实咲子在一也说这些话之前，也想到这一点了。

咲子的丈夫正司是浅虫家的次子。菊子上边还有一个叫博司的长子，今年二十七岁。不过，长子博司现在不在日本国内。父亲死后还不满百日，他就跑到外国去了，五年了，一次都没回来过。听说已经在外国结婚，没有重履日本的意思了。寡妇和菊子说，不回来就不回来吧，就当他死了。这个家怎么回事？怎么这样没人情味儿啊？咲子刚知道家里还有一个哥哥的时候，真不敢相信，觉得这是一个谜。不过仔细一想，又明白了。博司不回日本的原因，说不定就是得了癞病。

常到浅虫家来的外人，还有个名叫野草通作的男人。每个月的月底他肯定要来一次，是个很奇怪的人物。身上穿着高档服装，很像个衣食无忧的隐士。不过，据女佣人竹丫所说，这人的人品不好。

竹丫说，野草通作来的时候，佣人们给他上的茶点，他碰都不碰。临走的时候，佣人给他把点心包好，意思是让他拿回家慢慢享用。不料这野草通作却抓起点心包，砸到佣人身上，说什么：这里边有毒吧？你们想把我毒死啊？竹丫皱着眉头说，她特别讨厌那个男人，但不知道他的来历。现在家里的佣人都是小女孩，上岁数的一个也没有。

佣人们说，花田医生是寡妇的情夫，所以才敢那样大摇大摆地出入浅虫家。浅虫家的长子博司出国前，搞大了野草通作的女儿的肚子，野草通作在每个月底固定的时间过来，就是来替女儿要抚养费的。

以前，正司跟咲子说过，博司以前确实有个恋人。博司出国的时候非常舍不得离开她，但还是抛下她一个人走了。

咲子忍不住去问丈夫正司：“野草先生到底是干什么的？”

正司厌烦地把脸转到一边，说：“那小子，以前是我们家的佣人，也不知道是怎么发起来的。那种下贱东西，别理他！”

咲子想，这个野草通作，肯定也知道正司的父亲权六因得癞病发疯自杀的事。花田医生一个人处理不了，当然要有人帮忙。找谁帮忙呢？不用说，要找信得过的佣人。野草帮了主人的忙以后，抓住了主人的把柄，就不再当佣人，但一到月底照样过来拿钱。反正浅虫家有的是钱。

当时，癞病不被认为是传染病，而被认为是遗传。咲子想，癞病既会遗传给自己的丈夫，那当然也会遗传给自己的孩子。

咲子感到绝望，眼前一片漆黑。怎样才能摆脱这种命运呢？咲子已经怀孕了，但丈夫正司还不知道。当她意识到自己怀了孩子的时候，非但没有一丝欢喜，反而像听到了恶魔的死亡宣告，因为她已经从一也那里知道了浅虫家有可以遗传后代的癞病。

咲子觉得寡妇和菊子真可恨，她们认为我咲子出身下贱，就满不在意地接收我成为这个有癞病的家庭的一员。丈夫正司就更可恨了，他知道自己找不到门当户对的老婆，就设法把我这个出身下贱的女人骗到手。

咲子想到这里怒火万丈，质问正司：“你找我这样一个家里开小饭馆的女人当老婆，是不是觉得像我们这样的穷人，就算嫁给有癞病的也要忍气吞声啊？这个家我不能待了！”

正司虽不是特别聪明，可作为一个有钱人家的孩子的机灵和狡猾还是有的。恐怕他早就料到会有被咲子知道的这一天，遂非常冷静地对咲子说道：“我对你隐瞒了我父亲有癞病的事，确实很对不起你。可是，我真的很喜欢你，你想，我怎能对一个我喜欢的姑娘说我自己的父亲得了癞病，发疯自杀了呢？我隐瞒这件事并不是恶意。父亲因得了癞病、精神崩溃而自杀的消息，对我来说也是晴天霹雳。在这被诅咒的命运面前，我茫然不知所措。其实直到父亲自杀，我根本就不知道他有癞病。恐怕父亲也不知道他自己有癞病。正因为一直不知道，一旦知道了才会发疯、发狂，乃至自杀。请你理解我们全家痛苦的心情，原谅我，不要离开这个家！”

听正司如此一说，咲子便不知道说什么好了。她对正司还是有感情的。

“得了癞病，脸上手上脚上的皮肤都会烂掉吗？”咲子叹了口气，问道。

“你别跟我说这种话好不好？我特别担心我发病，每天连镜子都不敢照。听说开始发病的时候，额头和眉毛那块儿油亮油亮地放光，好像要长瘤子似的发硬。父亲死的时候我才十几岁，还不知道癞病是怎么回事，也没注意到父亲什么地方不正常。我希望你能理解我每天早晨照镜子时是何等胆战心惊。”

“听你这么说，我觉得你哥哥真是个正直纯洁的人。为了不伤害自己心爱的人，只身跑去国外。跟你哥哥相比，你是个卑怯的家伙。我更生你的气了。”

“话不能这么说。我哥哥太神经过敏了，癞病的症状还一点儿都没有呢，他就吓得坐立不安，跑到国外去了。国外又没有治疗癞病的名医，慌慌张张跑去国外，有什么意义呢？而且他也结婚了呀，外国女人就能被随便欺骗吗？他怎能算是一个正直纯洁的人呢？”

“你哥哥真的结婚了吗？”

“反正他在信上是这么说的，还说永远都不会回日本了。听从国外回来的人说，他娶了一个很不正经的外国女人，整天酗酒度日，身体都垮了。”

“不管怎么说，你们家的癞病也好，自杀也好，保密工作做得不错嘛！”

“是不错。怎么说呢，那是这个家的癌症。以前那些佣人们，一听说我父亲是因癞病而自杀的，马上就接二连三地请长假走人，有的当天就溜之大吉了。父亲死后的第一个星期，家里连一个佣人都没有了。”

原来如此，怪不得这家里连一个上了岁数的佣人都没有。

老爷浅虫权六自杀事件发生以后，寡妇那威风凛凛的态度和处理事情时的果断作风，显示出她是一个杰出的女人。她认为被动地瞒着佣人们反而不好，就索性把癞病和自杀的事情和盘托出。她磊落大方地对佣人们说，如果不愿意在有癞病的人家里干的话，尽管辞掉活计另寻高就，但是希望大家等办完葬礼再走。另外，还希望大家离开后不要到处乱说，对父母兄弟妻子丈夫都不要说，说完又发给每人一大笔钱。寡妇的策略非常成功，佣人们拿了钱走人了，浅虫权六因癞病而自杀的秘密也保住了。由于死者是把身上的肉剜掉，把脸上的皮剥下来以后自杀的，葬礼上就没有举行遗体告别仪式。早早地装进一个白木棺材里，由花田医生向参加葬礼的亲友们解释说，浅虫权六先生得了一种特殊的传染病，为了大家的健康，就不搞什么遗体告别仪式了。

经历了这么大的一个事件，寡妇虽未失度慌神，却也落下了一个爱在商店里偷东西的奇怪毛病，既让人觉得是种讽刺，又让人觉得可怜。

咲子开始体谅寡妇了。她开始认为，在这个家里，她跟寡妇的境遇是相同的。寡妇也是在根本不知道浅虫家有癞病的情况下嫁到浅虫家来的，而且在毫不知情的状况之下生了好几个孩子。当她知道了这些孩子的血液里都流着癞病的血的时候，悲痛的程度可想而知。这么一想，咲子就不生气了。寡妇对咲子的关心是不露声色的，表面上若无其事，实则饱含着对咲子的深深同情。咲子一旦想通之后，再看到那个又有气派又态度凛然的寡妇，便会想起寡妇内心深处的悲伤，禁不住自我反省起来。自己也该像寡妇那样，不对命运低头，再大的悲伤也要埋到内心深处。

从这个家逃走当尼姑去吧——咲子常这样想。然而，在她犹豫不决的过程中，腹里的孩子一天天长大了。本想趁着谁都不知道的时候把孩子打掉，没想到被寡妇看出来了。打掉孩子去尼姑庵的计划，看来是无法实现了。

以前咲子一想到自己是个出身卑贱的儿媳妇就抬不起头来。现在情况不同了，她怀上了浅虫家的孩子，应该硬气起来了。但是，她怎么也战胜不了盛气凌人的寡妇婆婆，也只能被那个总是使人感到虚无缥缈的菊子的气势所压倒。一也除了挖苦人以外，并不让人觉得可怕，于是，在这个家里，一也就成了跟咲子最合得来的人了。

最近，一也开始摆弄一架进口的照相机，这跟一个大学生的身份很不相符。

“怎么？一也开始偷东西了吗？你的血管里到底流着爱偷东西的血啊！”咲子说。

“哼！我的血管里才没有爱偷东西的血呢。我的血管里流的是天才的血！你老公的血管里怎么就没有天才的血呢？真是奇怪，在这个家里，血管里流着傻瓜的血的，恐怕就你老公一个人吧？太奇怪了！不过，他的血管里可能也没有癞病的血和偷东西的血。这么一想，你就可以心安理得地在这个家里忍耐下去了。对你这个光临癞病家族的小饭馆老板的女儿来说，可是一个帮你壮胆的想法呢。”

“你算什么天才？上了几天大学，尾巴就翘到天上去啦？看着就让人恶心！”

“哈哈！傻瓜！你懂什么？算了算了，我给你照张相吧！你尽量打扮漂亮点儿！”

一也突然对照相感兴趣起来，从女佣到来客，见谁给谁照。那是一种很古老的照相机，大木箱，蒙着黑布，照完以后还要自己冲胶卷，自己洗照片。开始的时候总是失败，后来就越照越好了。一也迷上了照相，白天照，晚上冲洗，忙得不亦乐乎。

浅虫家原来是地方上的大财主，不但拥有良田千顷，还拥有海拔两千米以上的高山。山林就是源源不断的财源，十年之前，在浅虫家拥有的山上发现了石油，一下子就发了大财。浅虫家的金钱，来得就跟自来水似的那样容易。

浅虫家要成立石油公司，这下可把能力很差的正司忙得够呛。但是，能力很差的正司干得不错，在公司管理方面，一点儿都显不出他的能力很差——因为精明的寡妇杉子在后面指挥，每个指令都是她发出来的。正司没有发号施令的才能，但也没有野心，这样的人不会对寡妇产生威胁。年仅二十三岁的正司当上了总经理，咲子以前认识的那个书生变得一天比一天有本事了，使她深感吃惊。咲子觉得正司有出息了，人也变得可爱了。跟刚结婚的时候大不相同的是，前来拜访正司的人都是有头有脸的威风凛凛的大绅士、大商人。正司跟这些人在一起，一点儿都不显得逊色，这么年轻就像个大人物了。于是，咲子也得摆脱小饭馆老板的女儿的小家子气了，她得跟正司以同样的速度威风起来，但总觉得有点儿力不从心。

一天下午，花田医生大摇大摆地走进咲子的房间，一点儿不客气地对咲子说：“我说，浅虫家的少奶奶，你嫁到浅虫家以后，我是第一次到你这儿来向你问好。正司的眼光就是高，你可是一个罕见的美人儿啊！以前给正司看病的时候我见过你，那时候你土里土气的，可现在呢，简直就是出类拔萃的浅虫家的少奶奶呀！好！好！太好了！这要不是天资聪颖的话，哪能出落得这么大方！拿得出手，拿得出手，见什么高贵的客人也不给浅虫家丢人。当家的这就安心啦。好！好！太好了！佩服！佩服！”

花田医生夸张地拍咲子马屁。他的右手拿着一瓶威士忌，左手拿着一个酒杯。今天寡妇和菊子都不在，花田医生想让咲子再陪他喝会儿酒，他已经喝得酩酊大醉了。

“佣人们喜欢说长道短。也许你早就知道了吧，你婆婆和你大姑子只要一出门，就会带回很多东西来。你婆婆也经常给你买衣服，这是她的一片心意，你要好好感谢她才是。”

真不知道是谁喜欢说长道短！

“您大白天的就喝这么多酒，要是有人得了急病来找您怎办？”咲子问道。

“没关系，东京又不是只有我一个医生。再说了，我也就是个杂牌医生。以前懂点儿中医中药，又学了点儿西医，瞎对付罢了。我儿子比我可强多了，三年前从医学院毕业，医术比他老子我还要高明。特别是给女人看病，看得那个仔细，就更别提了。下回你生病就找他。对了，你不是怀孕了吗？生下来就是浅虫家的长孙！恭喜恭喜呀！”

咲子认为花田医生这是在戏弄她。这么挖苦人，也太残酷了吧？咲子的眼眶里噙满了泪水，带着哭腔说道：“花田医生，一个孩子刚生下来，血管里就流着癞病的血，您不觉得这是很可怜的事情吗？”

花田医生没想到咲子已经知道了浅虫家有癞病遗传的事，觉得有点儿吃惊。他眨巴了几下惺忪的醉眼，呼呼地吐着臭哄哄的酒气，说道：“正司这小子，也太没城府了。年纪轻轻就当了总经理，我还以为他长出息了呢，闹了半天还是那个天生的傻瓜！他跟您说这些没用的废话干什么，真是吃饱了撑的！”

“不是我丈夫跟我说的，是一也跟我说的。他好像在说别人家的事似的，说起来连讽刺带挖苦的。”

“原来是一也这小子跟您说的呀！”花田满脸不高兴，“那小子真不是个东西。您说这亲兄弟也是什么脾气的都有，像正司就稳稳当当的，而一也呢，毛毛腾腾的，一天到晚没个正形！”花田讨厌一也，说起一也来特别不痛快。

“浅虫家的少奶奶，您呀，就把那些个不愉快的事情都忘了吧。您别小看这一个忘字，那可是最好的良药。您这一忘啊，就没有什么癞病的血啦！您要是把癞病的血也忘了，把小偷的血也忘了，血管里就都是好血了。您整天这么闷闷不乐的可不好。忘掉那些不愉快的事，快乐地生活吧！这世上的人，谁不是在忘却中活着呀？”

花田这一番话还真起到了安慰咲子的作用。他虽然毫不客气，不讲礼貌，比在自己家里说话还随便，但好像并没有坏心。

第二天，寡妇把咲子叫到她的房间，确认了一下周围没有别人，便盯着咲子的眼睛说道：“你真是个可怜的孩子。一也那孩子真是混蛋，他要是不跟你说那些没用的废话，你就能过得挺幸福的。现在，事情已经这样了，也没办法了。我一直到现在都瞒着你，应该向你道歉。你呢，也不要想不开，要好好儿跟正司过日子，把孩子生下来，好好儿培养他。你是个又聪明又稳重的好孩子，嫁给正司，确实委屈你了。我们家正司呀，可是捡了个大便宜，我真替他高兴啊！以后呀，你还要接我的班，将来这个家就靠你啦！拜托啦！”

寡妇拉着咲子的手，推心置腹地跟咲子拉家常。婆媳俩没什么秘密了，感情上的距离也缩短了。寡妇继续对咲子说：“菊子要跟花田医生的儿子结婚了。我还以为这丫头要剩在家里头，一辈子让我管饭呢。这回我可把肩上这个大包袱放下了，我可以安心了。花田医生的儿子今年也是二十五岁，跟菊子同年，医术比他的父亲还要高明，虽然还很年轻，已经是个远近闻名的好医生了。”

说到女儿的婚事，寡妇越说越高兴，笑得合不拢嘴。

菊子要结婚的事，一家上下全都知道了，全家人和佣人们都很高兴，只有一也一个人闷闷不乐。花田讨厌一也，一也同样讨厌花田。他认为姐姐简直就是嫁给魔鬼，简直就是一个牺牲品，可以用怒火万丈来形容他的心情了。

迄今为止一直对结婚不感兴趣的菊子，婚事定下来以后，忙得不亦乐乎。姑娘到了谈婚论嫁的年龄，一般都是有所准备的，可是菊子由于一直没有结婚的打算，什么都没准备。这回决定嫁给花田医生的儿子了，当然得忙着买东西，买东西一忙起来，偷东西也就跟着忙了起来。连买带偷，足够三个姑娘结婚用的东西转眼之间就置办齐了。寡妇和菊子这娘儿俩连买带偷，那还不快？不但快，而且净是好东西呢。后边的房间里摆满了大衣柜，个个儿装得满满，仓库里边都是高档服装和金银首饰。

结婚的日子一天天临近了，菊子的表情一天天明快起来，就像变了个人似的。女性之美在她身上以惊人的速度展现出来，谁见了都会忍不住回头看她几眼。咲子也被菊子的美貌所吸引，并且为她感到高兴。可是，一想到菊子的血管里不但流着癞病的血，还流着小偷的血，又觉得她很可怜。

只有一也不像大家那么高兴，而且用一种讽刺意味的目光看着心情愉快的姐姐。一也的态度也不难理解。血管里流着那样的血，还能高高兴兴地当新娘？难道不觉得可怕吗？一也最不能理解的就是花田父子的做法。明知道菊子的血管里流着癞病的血，还要娶她。难道那个粗暴无礼的花田医生，具有神那样的广阔胸怀吗？一也怀疑花田医生的动机。在一也心目中，花田医生简直就是一个恶魔。他肯定有不可告人的目的。一也认为花田家娶菊子肯定是个阴谋，这阴谋一定是阴险、残酷、超出一般人的想象。然而，这是个怎样的阴谋呢？一也猜不透。不过，咲子没有想那么多，她只在心里祈祷着千万不要出什么事，她肚里的孩子一天天长大，离出生的日子一天天近了。

※　　※　　※

还有十天就是菊子的婚礼，就在大家高兴地等着这一天的到来的时候，浅虫家出事了。

大富豪浅虫家有个很大的庭园，庭园的边缘下边是五十多尺的悬崖。那天，在悬崖下边住着的一家人家上来对浅虫家说，有两个男人纠缠在一起，跟崩落的三四块大石头一起掉下去了。人们赶紧跑下去，只见掉下去的那两人一个是花田医生，一个是野草通作。当时两个人的呼吸都非常微弱，还没来得及喊医生，就先后死去了。

花田医生大白天时又在浅虫家喝起酒来了。他正喝酒的时候，野草来了。花田医生本就喝醉了，仍不停地喝；而野草呢，不要说酒了，就连佣人端上来的茶水和点心都不碰一下。俩人一起聊天的时候，一也来邀请他们去庭园里照相。在宽阔的草坪上照相的过程中，不知怎的，俩人口角起来。一也见状，亦不劝架，转身回房间里去了。后来俩人吵着吵着扭打在一起，最后便扭打到悬崖边上，掉下去了。

俩人因为打架，一起掉下悬崖摔死，这自然怨不得谁，只好自认倒霉。但奇怪的是，没人知道野草通作住在哪里。怎么通知他的家人呢？浅虫家的人都不知道他住在哪儿。寡妇说，野草没对任何人说过他住在哪儿，自己也忘了问。野草怀里有一百张崭新的十元钞票——一千元，这在当时可是一大笔钱！这笔钱用非常漂亮的包装纸包着，并未和野草身上的另外一些钱放在一起。看来若不是准备送人的，就是别人刚送给他的，总之是一笔特别的款子。警察也觉得有些奇怪。然而两个人打架，要是只死了一个，另一个就要抓起来判罪；既然俩人都死了，那就没有什么可说的了。事件登报之后，等着野草家里的人来收尸就行了。

果然，报上刚登出来，自称是野草的老婆的女人就找上门来了。那女人三十岁出头，长得挺漂亮，穿得花里胡哨，说起话来虚张声势，就像个酒吧女。

“您说怪不怪，我丈夫活着的时候就总说，没准哪天会被人杀了，还真被他给说着了！”女人说。

“说过被谁杀了吗？”警察问。

“这个呀，我也不知道。不过呢，我倒是常听他说，那个医生够危险的，又喝茶又喝酒的。”

“这就对了。你丈夫就是跟那个医生打架，从悬崖上掉下去摔死的。不过，那个医生也死了。我看你也不用追究了，你说呢？”

“那就这样吧。”女人说完，便把尸体领回去了。

然而到了第二天，女人竟又带着一个老太太和一个二十多岁的俊俏小伙子找到警察，说老太太是野草的前妻，小伙子则是野草的儿子。据老太太所说，野草在浅虫家当佣人的时候，他们全家都住在浅虫家下人住的房子里。老爷得急病死了以后，野草请长假离开浅虫家，跟前妻和儿子不辞而别，不知跑去了什么地方。过了几年，找到野草住的地方一看，野草已经成了有钱人。前妻哭着找上门来，浅草马上答应每月给她三十元，再一哭求，就答应给五十元。当时不知道他的钱是从哪儿来的。野草死了以后，从他现在的老婆那里得知，野草的钱根本不是干活儿挣来的。不干活儿怎么来钱呢？什么都不干，每月有一千元收入，这事不蹊跷吗？野草死后，虽没有从他家里翻出银行存折什么的，但现在总算弄明白了，每月这一千元，都是浅虫家给的。野草现在的老婆直到丈夫死了，都不知道他跟浅虫家有来往。野草的前妻也说，野草从未说过老爷得癞病和自杀的事。

警察认为，浅虫家每月给野草一千元巨款，而且连续给了五年，这里边肯定大有文章。野草肯定掌握着浅虫家的秘密，而且是个绝大秘密。从这个角度分析，野草应该是他杀。浅虫家那个绝大的秘密，肯定跟老爷浅虫权六的死有关，那么，医生花田一定也掌握着那个绝大的秘密，也从浅虫家得到了好处。这两个掌握着浅虫家秘密的人，都想杀死对方，自己一个人独占好处费，这是很可能的。另外，从浅虫家的角度来分析，把这两个掌握着浅虫家秘密的人同时干掉，就可以保证秘密永远不会泄露。可以肯定地说，浅虫家具有更强烈的杀人动机。

野草的儿子对警察说，两个人跟三四块大石头一起掉下悬崖这件事本身就很奇怪。断崖又不是米粉做的，俩人打架也不会引起地震，石头怎会那样简单地崩落呢？——咱们到断崖那边去看看就明白了，浅虫家的断崖垒得很结实，绝对不是人一踩上去就能崩落的，肯定是有人事先在那几块石头上做了手脚。

警察听了野草的儿子的话，笑了：“就算是有人事先动了手脚，但谁让他们往上踩他们就往上踩呀？他们又不是三岁孩童！你父亲分明是个敲诈浅虫家的恶人，你还有胆量说这些！照你这么说，被敲诈的反而是大坏蛋，敲诈别人倒是理所当然的吗？”

警察的一通嘲讽，使野草的儿子动起脑筋来，心想：警察这样一说倒提醒了我，就算能把凶手抓到，一分钱都到不了我的手里，若能掌握浅虫家的秘密呢，每月至少能拿一千元，这种赚钱的买卖不干白不干！就算花点儿本钱，一旦掌握了秘密，很快就能把本儿捞回来。五年前浅虫家的佣人们一齐请了长假，只要找到那些佣人逐个问问，准能问出点儿什么来。就算不能掌握秘密的全部，只要我对浅虫家说，我是野草的儿子，再抖落出些许秘密，他们肯定就会吓得浑身发抖，老老实实按月给钱！

这小子，还真挺狡猾的。

于是，这小子根据母亲的回忆，东奔西走，先后找到了住在横滨的才月、住在荏原郡矢口村的尾金，以及从浅虫家故乡来的远亲。您别说，他还真有两下子，花了十来天功夫，真把所谓秘密给打听出来了。

原来浅虫权六是因得了癞病发疯自杀的，可是浅虫家请花田医生帮助隐瞒实情，对外宣称是得一般急病死的。花田医生当然也会敲诈浅虫家。野草的儿子愈发肯定自己的父亲和花田医生是被浅虫家谋杀的了。如果掌握了浅虫家杀人的证据，那就不是每月一千元的问题，让他把家产分一半过来他都要分！好运来了！野草的儿子暗自高兴。他本打算进一步调查，把杀人证据弄到手，但对一个没当过侦探的人来说，那可不是件容易事情。

索性先去诈他一把再说！想到这里，野草的儿子立刻闯到浅虫家大喊大叫，说浅虫家杀了花田医生和自己的父亲野草通作。

寡妇厉声喝道：“你说我们浅虫家杀了花田医生和你父亲，你有什么证据？再在这里胡说八道，我可就不客气了！”

野草的儿子见寡妇跟他要证据，一时傻了眼。但他不想就此罢休，便声嘶力竭地叫道：“畜生！还用得着证据吗？他们两个掌握着你们家有癞病遗传的秘密，你们杀人灭口，这不是明摆着的事吗？”

“没错！我们浅虫家确实有癞病遗传，但是，有癞病遗传跟杀人是两码事！你从哪儿进来的，还从哪儿滚出去，再到这里说这些混帐话，我跟你没完！癞病遗传是我们家逃脱不了的命运，我们从来就没有害怕过！你以为说我们杀了人，说完就算啦？走！跟我一起见警察去！”

“哼！傻蛋！谁跟你去见警察！浅虫家有癞病遗传，这可是你红嘴白牙亲口说的！你把你自己刚才说的话记住喽，明天我就让这件事传遍全日本！”野草的儿子说完转身就走。

“等等！”寡妇不慌不忙地叫住了他，“以前，我每个月给你父亲一千元的封口费，这你都知道了吧？你要是也能像你父亲那样替我们浅虫家保守这个秘密，跟你父亲一样，我每个月也给你一千！怎样？能为我们保守秘密吧？”寡妇说完，拿出一千元钱，放到了野草的儿子面前。

“哈哈！识时务者为俊杰。你要是能这样对待我呢，我当然不会给你四处乱说！我的嘴巴一向很严实喔！”野草的儿子喜出望外。

野草的儿子把那一千元钱塞进怀里，得意洋洋地走出浅虫家。不料刚一出门就被警察抓住了。那个警察在警察局见过他，认为他来浅虫家肯定没好事，当场盘问了几句，又从他怀里搜出一千元钱。这下子警察更觉得他可疑了，索性把他带回局里进一步审问。

“什么？敲诈勒索？您看我像那样的人吗？这是浅虫家女主人送给我的，您要是不信，去浅虫家问问吧！”野草的儿子满不在乎地对警察说道。

警察去浅虫家问寡妇。寡妇答称，这是她送给野草的儿子的，跟敲诈勒索无关。

但是，警察的第六感被触动了，他们觉得这里边肯定有问题。野草的儿子说过，两个人打架，又不是地震，怎么会引起三四块石头一起崩落，人也跟着掉下去摔死呢？这要好好打探一下才行。

※　　※　　※

浅虫家有钱有势的，万一搞错了不好交代，警察局决定请结城新十郎帮忙。新十郎和泉山虎之介、花乃屋因果、胜海舟一行四人来到断崖，进行了绵密的调查。崩落的石头共有四块，那四块石头崩落以后，对剩下的石头并无影响。剩下的石头都没有崩落的迹象。

调查完现场，他们又挨个调查了浅虫一家以及跟浅虫家有关系的人。浅虫家有癞病遗传，老爷浅虫权六发疯自杀，这些事全都查清楚了。浅虫家确实挺可怜的，但是，如果他们杀了人，再可怜也没办法。

调查告一段落，新十郎愁眉不展。跟警察分手之后，新十郎等一行四人策马来到区役所※。因为新十郎打算调查五年前浅虫家佣人的原籍。（※日本旧时行政机构，类似今日的区政府。）

新十郎说：“我要一个挨一个走访五年前在浅虫家干过活的佣人，你们对这个是不是没兴趣啊？”

虎之介傻乎乎地说：“那些佣人，跟这回这个杀人事件有什么关系吗？”

“这个嘛，现在还说不好。但是，从他们那里，说不定能找到一些花田和野草是被什么人用什么方法杀死的线索，还可以打听到跟这回这个事件有关的秘密。不管怎么说，花田和野草都是掌握着浅虫家秘密的人。我们现在可以想到的是，浅虫家具有杀死掌握着浅虫家秘密的人，但这只不过是一般性的推测。当时在浅虫家干过的佣人现在一个都不在了。当然啦，就算有什么线索，人家也不一定会痛痛快快告诉我们。”新十郎说。

“嗯，”花乃屋频频点头，用显示自己一贯正确的口气说，“慧眼，慧眼呀！从这里开始是最合理的顺序。再辛苦我也跟你去！”

听花乃屋这么说，虎之介当然不能说不去，所以一边发着牢骚，一边跟新十郎和花乃屋一起上路了。虎之介心里很明白，省略了该履行的手续，出了差错就麻烦了。

以前在浅虫家干过的七个女佣人被找到了四个，从这些女佣人那里没有得到什么新东西。当时浅虫家的男佣人有三个，除了野草通作以外，还有一个花匠，一个车夫。可是这两个男佣人找来找去都没找到。

从几个女佣人的证词里，新十郎发现有一点跟目前掌握的情况不同。新十郎跟每个女佣人的对话都有这样一段：

“浅虫夫人跟她的女儿菊子每个月买多少东西呀？”

“这个嘛，我也不是特别清楚。有时在一家店里就花五千到一万，买金银首饰花得就更多了。”

“听说账单上写着的有一半都是偷的？”

“什么？”

“听说浅虫夫人跟她的女儿菊子都有偷东西的嗜好。”

“什么？偷东西？这怎么可能呢？夫人和小姐不可能偷东西的！”

“哦？在东京，浅虫夫人跟她的女儿菊子都有偷东西的嗜好，这可是尽人皆知啊。”

“这我可从来没有听说过。怎么会有这种事呢？不可能，不可能的！”

到目前为止已经调查了四个女佣人。四个女佣人都勉勉强强地肯定了癞病的事，但对偷东西的事都是坚决否定的态度。

新十郎想找到另外两个男佣人，但是谁都不知道他们在哪儿。

听说车夫离开浅虫家以后，用女主人给的钱开了一家小酒馆。当时连女佣人都能拿到一千以上，他怎么也比女佣人拿得多，足够开一个小酒馆的本钱。但这小子特别爱喝酒，结果把自己的酒馆喝倒闭了。从这小子后来没有去浅虫家敲诈女主人这一点来看，他知道的事情也不见得比那四个女佣人多。大概也没有参与处理浅虫权六的尸体这样的机密大事。

后来总算在浅虫的老家找到了一个认识车夫的人。那人皱着眉头说道：“那小子呀，家里兄弟三个，他是最小的，也是最能喝酒的，喝起来不要命。三年前见过他一次，后来就不知去向了，我还挺担心的呢。”

“他今年多大了？”新十郎问。

“应该是四十岁吧。有老婆，也有孩子，一家五口，老婆孩子真可怜呀！他老婆也是从我们村出去的，是个老实本分的人，听说现在住在东京的贫民窟里，靠打工养活着三个孩子，唉！可怜呀！”

“他跟他老婆离婚了吗？”新十郎又问。

“没有。听说有时还去他老婆那儿要钱。他拿到老婆挣的血汗钱，转眼便消失得无影无踪！”

车夫老婆的娘家倒是找到了，也没得到什么新消息。

花匠呢，就更不好找了。听说花匠的老家是秋田县，于是新十郎等人不辞劳苦地跑到了秋田县。

花匠老家的人挠着头皮说：“谁也不知道那小子跑哪儿去了。那小子，十三岁就开始跟东京的一个花匠师傅学手艺，二十一岁的时候，花匠师傅把他介绍给浅虫家。干了也就是五六年吧，后来听说他不干了。没听说他娶妻生子，大概还是单身一个吧。唉，都三十一二了，也该成家了。不过，我们还真不知道他现在住在什么地方。”

花匠这边比车夫那边还好点儿，至少打听到了花匠师傅的住址。

回到东京，新十郎他们立刻就去找花匠师傅。花匠师傅也挠着头皮说：“这小子，真不像话，跟我学了那么多年的手艺，也不知道来看看师傅。我也不知道他跑到哪儿去了。这小子手艺不赖，别人干不来的，他拿过来就干。而且特别骄傲，别人修剪好的花木，他要是看着不顺眼，拿起剪子就剪。为这得罪了不少人，没有一个人愿意跟他来往，恨他的人很多，说不定早就被谁给杀了呢！”

看来这两个男佣人是找不到了，新十郎只好去找剩下的那几个女佣人。这回找到了一个名字叫津根的原浅虫家的女佣人，人长得很漂亮，已经嫁到了神乐坂一个商人家里的，今年二十五岁。

“我从报上看到了这个消息，果然出事了。”津根说。这个以前的女佣人跟已经见过的那几个不一样，挺爱说的。

“您想起什么了吗？”新十郎问道。

“怎么叫想起来了？那么吓人的事情，我忘得了吗？那时候跟我在一起在后面的正房里干活的女佣人叫小野舞三，当时她三十五岁。那是初春的一个下午，才三点多钟就听见有人关门，我过去一看，正在关门的是夫人，浅虫小姐呢，好像在走廊里放哨。浅虫小姐看见我，马上对我说，快去把花田医生叫来！我把花田医生叫来以后，小姐严厉地命令道，不叫你们，谁也不准过来。一家人晚饭都没吃，一直到半夜十二点，家里静悄悄的，一点儿声音都没有。到了后半夜，所有的佣人都被集合起来，女主人对我们说，老爷因为察觉自己是癞病，发疯以后自杀了。夫人嘱咐我们，愿意离开就离开，但是绝对不能把老爷得癞病发疯自杀的事情说出去。当时我们都表示离开，她要求我们葬礼参加完葬礼再走，然后送给我们每人一大笔钱。”

“没人帮忙收尸吗？”

“女佣人一个都没去。只听见男佣人野草和花匠甚吉被叫进去了，一直没有出来。车夫马吉把棺材拉来了，但只是搬到走廊里待命，没有进里边去帮着收尸。那时候正司少爷和一也少爷还都是小孩子，也没让进里边去。女佣人们聚集在一起，除了担心什么忙也帮不上。直到葬礼结束，我也没看见野草和花匠甚吉。大概是为了防止他们泄密，让他们先走了吧。我离开浅虫家的时候，女佣人已经走了多一半了。那天我看见野草悄悄回浅虫家来了。野草和花田医生敲诈主人家是当然的事。老爷根本就不是自杀，是有人把他给杀了。”

“是谁把他杀了？”

“这我就不知道了。”津根笑了笑，又说，“我是伺候夫人和小姐的，还知道一个秘密：小姐怀过孕！一直呆在闺房里根本就不怎么出门的小姐，怎么会怀孕呢？这个秘密呀，只有我和小野舞三知道。”津根说到这里，既得意扬扬，又意味深长地笑了。

“小姐肚子里的孩子后来怎么样了？”

“我离开浅虫家的时候孩子还在肚子里。有花田医生在呢，总会有办法的。”

“您认为那孩子的父亲最有可能是谁呢？没关系，您怎么想的就怎么说。”

“这我可不知道。能够到后边去的男人，也就是老爷，大少爷博司，还有花田医生——除了这三个人没别人哪。”

“博司的朋友呢？”

“博司的朋友是不能随便到后边去的。”

这可是个意外的收获。可是，最重要的人物博司跑到外国去了，还有唯一的一个知道浅虫家秘密的人是去向不明的花匠甚吉。到国外去找博司是不可能的，只能再去找甚吉。于是，新十郎他们再次来到花匠师傅那里。

“甚吉的朋友您有认识的吗？如果有的话，您知道他们住在哪儿吗？”新十郎问。

花匠师傅道：“您上来我不是已经跟您说过了吗？那小子骄傲自大，从来不把别人放在眼里，同行没有一个不讨厌他的。所以呢，他连一个朋友都没有。女人也许有一个半个的，不过那也是东抓一个西抓一个，从来不打算跟人家过一辈子。那个混蛋小子，我也懒得跟他废话。你要是说他一两句吧，他马上就是满脸不在乎的样子。我老婆也很讨厌他，有时候对他好一点吧，他就不知道天高地厚了，给我老婆气得够呛。”

“是吗？我们可以见见您夫人吗？”

“可以，当然可以。”花匠师傅答应得很痛快。

花匠的老婆是个五十来岁的温文尔雅的女人，很有品位，外表看上去不像是一个花匠师傅的老婆。

“这个嘛，我也没听说过甚吉有什么好朋友，也想象不到他会有什么好朋友。对人从来就是一副不屑一顾的样子，哪能有好朋友呢？在他的眼里，别人都是傻瓜。大家都不知道他一天到晚在想什么，要干什么。他手艺好，人长得也帅，结果附近有个武士家的小姐看上他啦。武士家现在虽然没落了，以前也是挣两百石的武士呢。人家一个武士家的小姐，找你一个花匠，那还不是高看你？可甚吉这小子呢，硬是看不上人家，您说气人不气人？还说什么自己能读书会写字，还要上洋学堂，还要看什么西洋的种花秘诀的书，您说他是不是吹牛皮不怕吹破天啊？”

“他到浅虫家以后还经常回师傅这里来吗？”

“不常来，偶然也过来看看。离开浅虫家以后，一次都没来过。”

还是打听不到甚吉的下落，新十郎无可奈何地说：“算了，不找了，咱们的三人之旅就到此结束吧！”

虎之介吊儿郎当地打了个大哈欠：“哎呀哎呀，白费劲啦，又浪费时间又糟蹋盘缠，连个老鼠都没看见。这人要是一犯糊涂啊，谁都拿他没办法。咱们出发之前我就知道是这个结果。怎么样，叫我猜中了吧？”

“不对。我说泉山虎之介，这个结果怎么了？绝对没有白费劲，我们此行有重大发现！”新十郎说。

“你是说菊子怀孕的事吧？这种事想瞒是瞒不住的，女佣人不可能发现不了！”

“还有，甚吉去向不明，也是个重大发现，而且是最重要的发现！你忘了吗？寡妇和菊子是什么时候开始偷东西的？正是浅虫权六自杀事件发生以后！”说到这里，新十郎嘻嘻笑了，“明天我们就到浅虫家去！明天，就是花田和野草死亡事件最终得到解决的日子！”

什么？新十郎冷不防说出这么一句话来，虎之介和花乃屋都愣住了。在他们两个看来，要想解决这个事件，还有很长的路要走呢。

虎之介和花乃屋茫然呆立了一阵，虎之介终于点了点头，开口说话了：“哦——我明白了！我从一开始就知道杀死花田和野草的是谁！浅虫全家！对不对？光知道了这个不算本事，浅虫权六自杀之谜你还是没解开！是不是啊，新十郎？”

“也许不是吧？明天，所有的谜底都会被揭开！明天哪，恐怕是个叫人感到郁闷的日子啊！二位，明天见！”

※　　※　　※

听虎之介介绍完情况以后，胜海舟习惯性地用小刀给自己放着脏血，默默地思考了半个小时之久都没有说话。看样子，俩人刚刚吃完早饭，虎之介面前散乱着他自己带来的包饭团用的薄竹片※。（※以前日本人喜用薄竹片包食品，据说薄竹片有防腐作用，可以保持食品的鲜度。后来薄竹片逐渐被纸包装或塑料包装所代替，现在只有为数不多的日本老字号才用薄竹片做包装了。）

胜海舟终于开口说话了：“浅虫家那个寡妇，真可谓智勇双全的女中豪杰，处理事情神速而恰当，细心而沉着，几乎没什么漏洞。真乃女中豪杰，女中豪杰呀！”

出乎虎之介的意料，胜海舟竟大大赞扬了寡妇一番。赞扬之后，胜海舟喘了一口气，话锋一转：

“浅虫家的所谓癞病遗传，完全是无中生有的捏造！他们宁愿背上癞病的恶名，也要掩盖一个更丑恶的秘密。很明显，浅虫权六不是自杀，而是他杀。凶手就是他的长子博司。比起杀死亲生父亲这样的恶名来，什么癞病啦，发疯啦，自杀啦，都算不了什么，只要能掩盖博司杀死亲生父亲的丑闻就行了。向所有佣人公开承认浅虫权六因发现自己得了癞病而发疯自杀，虽然很丢面子，但在当时那种紧急的情况下，这也算是上策了。寡妇是个非常精明的女人，她意识到，为了掩盖自己的大儿子杀死了自己的丈夫这样丑恶的事情，使用承认浅虫家有癞病遗传这种手法，做得有些过分了，必须想办法掩盖尽管是无中生有的癞病遗传。理由很简单，癞病遗传的问题要是暴露了，博司杀死亲生父亲的事实也会败露。于是，她就开始用偷东西的行为转移人们的视线。也就是用犯罪掩饰犯罪。这是人们很自然也很经常地采用的手法，寡妇在这里用上了。可见寡妇不但精明，而且心细。不幸的是，博司杀死亲生父亲的秘密被花田和野草捏在手里了。在十万火急的情况之下，这也是没办法的事。寡妇一个人处理不了嘛。浅虫家钱多得是，给那两个家伙多少钱都无所谓，可是秘密捏在那两个家伙手里，心里无论如何也不会舒服。就算把菊子嫁到花田家做媳妇，也只能堵住花田的嘴，却堵不住野草的嘴呀，杀了野草就可以去掉心病了。不过嘛，杀一个也是杀，杀两个也是杀，索性把两个一起收拾了，落个干净利索。而杀人的过程嘛，其实很简单。一也不是有台照相机吗？就说要给他俩照相，让他们站在事先做了手脚的悬崖边的石头上，就大功告成了。下边的人家肯定要找上来的，不过，浅虫家三万多平方米的豪宅，等下边的人家来到悬崖边上的时候，做过手脚的痕迹早就处理完了。”

胜海舟娓娓道来，似乎了若指掌一般，滴水不漏地解开了事件之谜。

虎之介借用胜海舟的慧眼，混沌心境顿时豁然开朗，遂勇气十足地直奔号称白金之地的高档住宅区芝山内，赶到浅虫家的大门口，等着指责新十郎来得太迟。虎之介心里美滋滋的，美得骨头酥软，飘飘欲仙。

※　　※　　※

“用过失掩盖过失，用犯罪掩盖犯罪，这是人们很自然也很经常地采用的手法。这个事件……”虎之介张牙舞爪，喷着唾沫星子，要发表自己从胜海舟那里听来的高见了。

“行了行了！”新十郎制止住虎之介，和众人一起跟着带路的人，朝浅虫家后院走去。到了寡妇住的地方，新十郎请巡警古田站在走廊里放哨把守，自己则走进房间，跟寡妇和她的女儿菊子见面。

“夫人，能让我看看您家的仓库吗？”新十郎单刀直入。

寡妇和菊子立即说道：“那可不行！我家仓库里有很多不能让外人看的东西。”

新十郎道：“这我知道。夫人，我并非要看您五年来辛辛苦苦从商店偷来的那些东西。我要看的，是您偷来的那些东西被放进仓库之前的一个东西。那是您把自己打扮成一个惯偷，把那么多偷来的东西堆积在仓库里，制造一个不让别人进去的口实，如此竭力掩盖的东西；是成为这个起居室只有夫人和小姐才可以进来的理由的东西！”

新十郎说着说着，目光变得温和起来：“对您日夜操劳、苦心经营的这一切，我深表敬服，并由衷同情。我可以告诉您，我不是警察。”

新十郎说话的口气很轻松：“我第一次到您家里来的时候，就察觉到有一个人已经在大仓库里生活了五年了，他就是您的丈夫！不过我当时还不知道的是，脸上的皮被剥掉，代替您丈夫被埋葬的那个人是谁。另外，当时我也不知道为何会发生这种事。为了查清以上两个问题，我一直忙到昨天，总算闹明白了。不过，请您放心，对甚吉的去向不明产生怀疑的人，在这个世界上恐怕除了我以外一个人都没有。他的父母兄弟不怀疑，他的师傅师母也不怀疑。还有，我调查的结果，警察一概不知道。”

新十郎越来越放松，噗哧一声笑了：“夫人的手段真是高明呀！我最佩服您的，还不是您想出了假装癞病和偷东西这一招。当然啦，想出这一招也确实需要些小智慧。您最高明的地方，是让甚吉去向不明而又不被人注意，这实在太高明了。您给了女佣人们一个错觉，那就是甚吉和野草同时被叫进去帮助收尸了。帮助收拾的人肯定知道所谓老爷发疯自杀的秘密，肯定不会出现在葬礼上，最后肯定被打发走。女佣人们这样想是非常自然的。然后您又让野草在葬礼后回到浅虫家露一面，然后再打发他走。这样呢，女佣人们自然会认为甚吉也跟野草一样被打发走了。高明啊！我们在调查的过程中，没有一个人不认为甚吉是跟野草一样被打发走的。”

寡妇听新十郎这样说，也笑了：“这是花田先生想出来的高招。处理这件事情的时候，花田先生可帮了我们的大忙。那以后他不管阴天下雨，都帮助着我们。菊子跟花田先生的儿子结婚，一是为了报答他的大恩，二是因为他儿子也是个医术很高的医生，万一他有个三长两短，他儿子还可以帮助我们。正如您所知道的，仓库里正住着一个已经五年不见天日的病人，他是不能缺医少药的。”

寡妇静静续道：“您把一切都看透了，我还隐瞒什么呢？当时那样做也不是没有原因的。有一天，菊子在庭园里散步的时候，甚吉突然窜出来，掐住她的脖子，把她强奸了，致使她有了身孕。有一天夜里，菊子要自杀的时候，被我发现并制止了。我早就察觉她的情绪不对，一问才知道是这么回事。她父亲知道以后，怒火中烧，把正好经过这里的甚吉拉进来，一刀就把他杀了。花田先生闻讯赶来，帮我们出了这个主意。他把甚吉的脸皮剥下，伪装成我丈夫因得了癞病而发疯自杀的样子埋葬了。正如您所说，从那以后，我丈夫一直生活在仓库里。博司生来感情脆弱，忍受不了这事件带给他的精神刺激，我们就把他送到国外去了。我们希望让他在国外平平安安过一辈子。”

新十郎站起身来，向寡妇鞠了一躬，说道：“今天下午三点，警察会过来逮捕杀害花田和野草的凶手。那时需要借用玄关旁边的会客室。当然，我也好，警察也罢，都不会去您家的大仓库。而您呢，以后买东西的时候还尽情地偷，偷多少都无所谓。菊子小姐很快就要结婚，您这里可以少准备一个人的饭菜了。遗憾的是，杀害了花田和野草的一也少爷必须被逮捕，这是没办法的事。”

新十郎说完便转身离去。寡妇和菊子怀着深深的感激之情，目送新十郎渐行渐远。

新十郎边走边痛苦地小声叨叨着：“一也这孩子，不知道母亲的心呀！母亲的一片苦心化为泡影啦！他想保护这个家，结果把这个家的守护神给杀了。那个对自己的儿子都不能说的秘密，产生了这个悲剧性的误解。一也真是个可怜的牺牲品！”

※　　※　　※

“什么？我认为被杀的成了杀人的，我认为死了的还活着？”胜海舟哈哈大笑，看来他被浅虫家寡妇的高明手段骗得很是愉快，“怎么？新十郎假装不知道浅虫权六就在仓库里？这么说，知道浅虫家秘密的就只有新十郎、花乃屋、虎之介和我胜海舟了？那咱们还不赶快去接野草的班，继续敲诈那个寡……”

胜海舟说到这里，虎之介就像当胸挨了一发炮弹，浑身哆嗦，直冒冷汗。

“怎么？阿虎不敢去吗？看来你是天生的一事无成呀！”胜海舟哈哈笑道。

虎之介这才明白胜海舟是开玩笑呢，诚惶诚恐地松了口气，安下心来。




血溅珍珠
明治十六年※一月，东京的木工船公司新造的一百八十吨的机帆船“升龙丸”号首次试航，驶往澳大利亚。经过那些当时连日本这个国名都没听说过的港口之时，当地人自然觉得十分新奇，便热情招待了这只来自陌生国度的机帆船。航行中，升龙丸在星期四岛附近触礁，船体受损，因修理船体之故，在星期四岛停泊了一个多月。（※公元1883年。）

当时的星期四岛非常繁华。明治十二年间，这里作为优良的珍珠贝产地被发现，来自世界各国的採珠船和商人云集此地，珍珠买卖越做越大，岛上甚至出现了银行。等到明治十八年时，日本的潜水夫亦来到星期四岛去採珠挣钱，当然这都是后话了。

升龙丸的船夫们偶然在星期四岛逗留了较长时间，闲着没事的时候就去观看採贝取珠的操作过程，把这个行当的情况了解得一清二楚。

升龙丸的船长畑中利平，生于房州小凑，颇有在日本近海採取小粒珍珠的经验，所以当他观看採贝取珠的操作过程的时候，其实并不仅仅是看，而是认真学了两手。不料他学的这两手，竟给他日后奇异而不幸的命运种下了祸根。

升龙丸修好以后，从星期四岛出发，取道新加坡，沿着紧挨大陆的航线前行，穿过夹在婆罗洲和西里伯斯岛之间的望加锡海峡，北上进入苏禄海。在婆罗洲北端，升龙丸再次触礁搁浅，长达两天的时间动弹不得，直等到涨潮方告脱险。在那难熬的两天里，船夫们惊奇地发现，在这一带的海底里，生存着比星期四岛大得多也密集得多的白蝶贝、黑蝶贝等优质珍珠贝。

后来，苏禄海涌现出许多世界闻名的珍珠贝产地，但升龙丸在那里触礁搁浅的时候，还是一个不为人知的秘密宝库。据船长畑中利平和翻译今村善光等人的日记看来，这个秘密宝库似乎并未被那些列举世界闻名的珍珠贝产地的名单所收录，也就是说，这个秘密宝库至今仍没有被人发现。

升龙丸没有再遇到什么事故，顺利返回日本。船靠近码头的时候，船长畑中利平曾对船夫们说道：“我们由于在星期四岛附近触礁，有机会参观了採贝取珠的现场。后来我们又在婆罗洲北端触礁，发现海底有无数白蝶贝、黑蝶贝等优质珍珠贝。我认为这是海神对我们的指引，使我们能够发财！幸运的是，我生于房州小凑的海边，我们那里有两个潜水名人，一个名叫八十吉，另一个名叫清松，这两个人的潜水技术，比我们在星期四岛看见的那些潜水夫高明许多。星期四岛那边水深二十寻到三十寻※，我们在婆罗洲北端看到的苏禄海却只有十寻到十五寻，而且海底都是一尺大的珍珠贝。那一带岸边荒无人烟，过往船只几乎没有，我们若去那里採珍珠，是绝不会被别人发现的。我们把八十吉和清松叫上，一起去发一笔大财如何？不过，大家千万要保守秘密，不能告诉任何人。”

船长畑中利平是个豪情万丈的海中强者。他想重返苏禄海，与其说是为了发财，还不如说是想去冒险。实际上，他在跟大家说上述那番话的时候，心里想的就是怎么再痛痛快快地出海玩一回。（※原指成人两臂左右平伸时两手之间的距离，后指水深。明治时代规定1寻是6尺，约1.8米。）

在星期四岛目睹了珍珠买卖的繁荣景象的船夫们，立刻被船长的话煽动起来，没有一个人提出异议。他们本就钦佩这位船长，听了他的话更是个个雄心勃勃、跃跃欲试，按照船长的吩咐，把秘密深藏心间，装作若无其事的样子返回祖国。登陆之后，立刻修理船只，静静等待船长的召唤。

而畑中利平则来到政府有关部门申请再度出航，宣称要调查经印度洋去往孟买的航路，很快就得到了批准。拿到批示以后，他悄悄回到家乡房州小凑，去找八十吉和清松。

八十吉二十八岁，清松二十六岁，祖祖辈辈生活海畔，都是抓捕鲍鱼的好手，就算不戴潜水器具，他们都能轻松潜至三十米深的海底。说到潜水器具，以前用的是从英国进口的头盔式潜水器具，直到明治五年，月岛某个私营企业才研制出了日本独有的潜水器。那时候的潜水器，主要就是用来抓捕海底生存的鲍鱼。

世界上最优秀的潜水夫是阿拉伯人，其次是冲绳人。在波斯湾阿拉伯诸国沿岸，自古以来就有很多闻名世界的珍珠产地。很多阿拉伯人祖祖辈辈以採珍珠为业，潜水技术高超，至今犹有人不需要潜水器具。冲绳人的潜水同样厉害，有些特别优秀的人，不用潜水器具亦可潜至三十寻的海底。

八十吉和清松两人，如果不用潜水器具的话，当然潜不了那样深，但他们都是抓鲍鱼的高手，就算用潜水器具在三十寻到四十寻的深海作业长达一个小时，都不会染上潜水病※。这不仅仅是因为他们体格健壮，更重要的是他们意志坚强，而且小心谨慎，从不对大海有丝毫轻侮。（※潜水病是指从水底的高气压条件下突然回到常压的地面时所引起的身体障碍，最典型的症状是突然丧失意识，症状较轻者出现惊慌、焦虑或局部瘫痪。）

八十吉和清松都是血气方刚的年轻人，海里出生，海里成长。这回，船长畑中利平要请他们去魔鱼毒蛇栖息的南洋海底，採取灿然夺目的大珍珠。畑中巧舌如簧，很快就把两个人的雄心挑逗起来，答应跟畑中同行。但是，这两位海底勇士不光胆大，而且心细。他们说，十寻到十五寻的深度不用潜水器具虽也可以，但那边毕竟是未知的海域，还是应该把潜水器具带去。

八十吉和清松使用潜水器具的时候，都要在身上挂保险绳，而在船上控制保险绳的人呢，则是他们的老婆。一般说来，深海作业是忌讳让女人控制保险绳的，但他们的老婆从小就擅长潜海，都是潜水高手。她们熟悉海底，超过熟悉自己居住的渔村。她们可以通过手上的保险绳，了解在水下作业的丈夫的状况，这种默契绝非一日之功，更不是旁人所能代替。所以，带潜水器具就必须带上他们的老婆。

除了他们的老婆，还需要一个操纵潜水船的船老大。这个船老大必须根据在船上控制保险绳的人的要求，迅速作出判断，准确操纵潜水船。所以，这个船老大应该是跟八十吉和清松长期配合过的人。潜水船也必须是船老大用惯了的潜水船。

另外，如果碰上二十寻以上的深度，还需要十五六个押气泵的棒小伙。

十五六个押气泵的棒小伙可以用升龙丸上的船夫代替，然而八十吉的老婆谨女、清松的老婆德女、操纵潜水船的船老大竹造，还有竹造的潜水船，是无论如何都要带去才行的。

于是，八十吉等五名男女听畑中讲完注意事项，便跟家人谎称要去土佐湾干活挣钱，然后随着畑中登上了升龙丸。就这样，升龙丸在没有任何人怀疑的情况下扬帆出海了。

※　　※　　※

在那个年代，女人是船上之大忌。让八十吉的老婆谨女和清松的老婆德女上船，畑中从一开始就感到不安。但是，控制保险绳的人非她们不可，这也是没办法的事。

在海上航行数日，离目的地越来越近的时候，畑中的顾虑渐渐开始趋向事实。以前的航海，船上的气氛从未像这回这样让人感到压抑。船夫们只要一看见那两个女人就丑态百出，眼睛里冒出欲火，恨不得把她们烧化。人身上的所谓兽欲，在这条船上得到了最好的证明。

谨女和德女都是二十三岁，适值妙龄。她们不仅有控制丈夫的保险绳的才能，也是经常潜入海底捞海草、海贝的潜海女。她们非但肢体修长、丰满匀称，而且容貌姣好、健康乐观，这就更能惹起麻烦了。

这条船上的厨师名唤大和，是船舱里的老板。他的性格就像一条深海鱼，阴险恶毒。这家伙从小就是一个海上的流浪儿，年幼之时，曾悄悄登上一艘外国船偷渡海外，此后充当外国商船或捕鲸船的船夫，遍游七大海洋，具有丰富的水上经验，特别是对外国航路，有时直比船长还更清楚。在外国港口补给淡水和燃料，买又便宜又好喝的酒，这种事情都需要大和出头露面。

厨师这个职位并不是谁任命的，而是大和自己占领的。他做菜的技术并不太高，但是为了独占船上的特权，他遂自封厨师，掌握了船上的经济命脉。做饭时他根本就不动手，而是拎着酒瓶子醉醺醺地指挥其他船夫干这干那，然后吃现成的。倘若哪个船夫想多喝几口酒、多吃几口菜，就要用钱或其他东西来跟他交换。

大和最讨厌的人是当翻译的今村善光。今村原本不是船夫，上次升龙丸第一次航去外国，因需要翻译，就把他给雇来了。他是船上唯一的一个知识分子。

这次出海是去偷採珍珠，本来用不着翻译，但出海的名目是去调查经印度洋去往孟买的航路，不带翻译显得不太自然，便又把他给带上了。不，说把他带上了也许并不合适，这次出海偷採珍珠，最关心也最执着的恐怕就是今村。他无论如何都忘不掉星期四岛上珍珠买卖的繁荣景象。随着珍珠采集场的发现，不为人知的海边一夜之间就出现了成千上万的集市。南洋当地的潜水夫在那里安家落户，商人、船主、银行家，全都带着佣人，抽着高级雪茄大摇大摆走在街上。皮肤白皙的白人美女，皮肤黝黑但容姿端丽的神秘的亚里安美女，穿着白色衣裙在树荫下乘凉。帐篷之下，富人们被年轻漂亮的女佣人伺候着，整夜享受盛宴。女人们的眼睛里闪烁着灼人的性感目光，为了一粒珍珠，她们甚至能奉献出一切。

在日本近海也有珍珠贝，但只能收获小粒珍珠。最大的珍珠主要是从白蝶贝里取出来的。这种贝能长到三十公分大，也只有这样大的老贝里才有珍珠，一旦被发现了，採珍珠的船总会争先恐后地蜂拥过来，占领那些尚未被潜水夫潜过的海域。

升龙丸发现的海底里，栖息着很多在星期四岛根本看不到的一尺多的老白蝶贝，也栖息着六七寸大的黑蝶贝。从黑蝶贝里取出的黑珍珠，是价值连城的珍宝。

今村是一个冷静的现实主义者。在他的脑子里，很少浪漫主义的梦想。在星期四岛看到珍珠买卖的繁荣景象时，他也没太动心。然而，当他再次成为升龙丸的一员，跟大家一起朝着当今世界无与伦比的珍珠贝栖息地前进的时候，他内心深处的欲望和热情倏然冒头了。他突然觉得，把那些容姿端丽的神秘的亚里安美女弄到自己手里，并非是件不可能的事情。

今村听到谨女和德女这两个年轻女人要上船的消息以后，比畑中还感到不安。他找到畑中，提出了自己的意见：“控制保险绳的女人要上船，这也是没办法的事。但是，应该把自封的厨师大和解雇。他就像条有毒的深海鳗鱼，盘踞在这条船上，若果再上来两个女人的话，非出事不可！”

“我也不是没想过这问题。然而常言说的好：一层甲板下边就是地狱。一起出过海，那就是生死之交，就是一家人。因为有女人上船，就把家里人去掉一个，我实在于心不忍。我也有种要出事的不祥预感。不过，事已至此，一切都交给我这个船长吧。”

听船长如此一说，连正式船夫都不是的今村也不好再说什么了。

升龙丸驶出东京湾的时候，畑中把大家集合在一起训话。

“这次出航非同一般，我必须跟大家约法三章。说是三章，其实也就是一章：在船上，绝对不能赌博！赌博原本就是远航船上的寄生虫，以前就算把薪水都赌上，也不过就是白出了一趟海，但这次不同以往，这次出海，你们会得到一辈子都花不完的钱。所以，这回不能赌了！如果把到手的珍珠都赌上，那损失就太大了，我们这次冒险出海的意义就没有了。所以，我要在这里给大家定一条铁规矩：绝对不能赌博！”

畑中说这番话的时候，一直盯着大和的眼睛。大和这小子不但围棋、象棋都下得很好，而且是个赌博老手。他在赌场上善于使用各种骗人的手段，也很有技巧。有时候他明明能赢，却故意小输，先把对方的胃口吊起来，再猛赢一把，总之最后赢钱的常常是他。但是，由于他输赢平衡掌握得好，自愿上钩者不胜枚举。

船行数日，船夫们不禁开始觉得无聊。尤其是这次出海，有两个年轻漂亮的女人跟着她们的丈夫上了船，船夫们垂涎三尺却沾不上边，就愈发觉得无聊了。

于是大和开始引诱大家：“船长不让咱们赌，是怕咱们把到手的珍珠都输掉。这还不好办，咱们用老办法，只赌薪水，不赌珍珠。这样船长就没说的了吧。”

船上的生活郁闷异常，船夫们被折磨了那样长的时间，绝对挡不住大和这番话的诱惑，果然大赌特赌起来。事情传到畑中那里，刚说了几句制止的话，马上就有人反驳：我们没赌珍珠啊，只不过跟往常一样赌薪水呀！话虽如此，然而一旦赌了起来，谁又能保证只赌薪水呢？只要看看他们记的账就会知道，那早就超过薪水的数额了。

更让畑中挠头的是，潜水夫清松是个天生的赌徒。从小跟着当潜水夫的父辈们在一起混，早就学会了赌博。干潜水这一行，需要有个好身体，所以不能沉湎酒色。玩妓女容易染上花柳病，这是潜水的大忌。染上花柳病再潜水的话，那就死定了。其次，酒也不能多喝，那也是伤身体的。禁酒色，是潜水夫的第一课。但是，像清松这种海中豪杰，不近酒色的话，那股豪气又如何发泄？所以，他就迷上了赌博。他觉得赌场是展示男人豪壮气概的绝佳之地。

“喂！清松，你小子把女人带上船来了，可不要重色轻友啊！听说你小子在赌场上也是一把好手呢！”大和对清松好一阵挑逗。

清松本就好赌，听大和这样一说，心痒难耐，立刻加入了赌博行列，而且一赌就是一夜。他的老婆德女，还有八十吉和开潜水船的竹造，都很替他担心，三人合力劝他不要再赌了，但他根本就不听。畑中也把他叫到船长室，耐心地劝说道：“船上的生活确实很无聊，我能理解你的心情，可是你不能跟大和赌，等你欠下他还不清的赌债的时候就后悔了。现在罢手还不晚，别再赌了。”

“您说什么呀？那小子输着我好多钱呢，我怎会欠下他的赌债呢？”清松不服。

“那是他为了让你越陷越深，故意输给你的。当了这么多年的船长，我敢说我比你见多识广。大和那小子，是个叫人吃惊的赌博天才，而且有引人上钩的诀窍。在船上连续多年输给他的人，也总是抱着侥幸心理——这回总该赢大和一次了吧，结果到头来还是输。你趁现在还赢着他的时候赶紧住手，别再跟他赌啦！”

“哈哈哈哈哈哈哈！我们这些在海底玩命的人，到了陆地上也不怕什么豺狼虎豹，更别说他小小的一个大和了！”

大胆无畏的清松不听畑中的劝告。而大和呢，摸准了清松的脾气，心里暗笑。大和知道清松会越陷越深，也不急着收网。大和沉得住气，有个叫五十岚的膀大腰圆的家伙却沉不住气了。他倒不是想赢钱，而是看上了清松的老婆德女，每当看到德女的时候，都恨不得扑上去抱住她亲嘴。五十岚曾对清松说道：“嗨！清松！我把这回能分到的所有珍珠都押上，你呢，把你老婆押上，怎样？”

这话说一次就罢了，但五十岚每天都要说上好几次。清松倒是满不在乎，可在场的其他船夫都紧张得变了脸色，他们的心里都惦记着德女和谨女呢。只有大和听了这话，依然是一副悠悠自得的表情。

“算了吧，你个色狼！潜水夫跟控制保险绳的老婆那是心心相印，你可不能胡说八道，破坏人家夫妻关系。万一他们两口子打架，咱们可就捞不着珍珠了。你这色狼以后说话当心点，别信口开河！”

大和数落了五十岚一顿，又转过头来对清松说道：“这个色狼跟他身后那些王八蛋一个德性，见了女人垂涎三尺。你可要把你老婆看好，别让她出来，这外边正有一大群色狼等着她呢！你可真是个大傻瓜，这是远航船，怎能把老婆带上来呢？”

大和就是喝醉了的时候头脑也很清醒。托大和的福，船上没有起什么大的风波，顺利到达了目的地。

※　　※　　※

这天是试捞作业的第一天。在正式採贝取珠之前，需要潜入海底观察一下。八十吉和清松都没见过白蝶贝，而且不熟悉南洋海底岩礁的分布状况，要先潜下去看看。

婆罗洲北端陆地上的高山和森林黑乎乎一片。这正是落潮的时候，在升龙丸和陆地之间，有一块黑色的礁石被海浪冲刷着。上次升龙丸就是在这块礁石上搁浅的。船夫们把竹造的潜水船从升龙丸上放下去，竹造、八十吉和清松都下到了潜水船上。然后，船夫们忽然瞪大了眼睛，像木棍似的愣住了。

原来是谨女和德女过来了。她们穿着潜水用的白色短衣短裤，头发用手巾紧紧扎着，愈发显得飒爽英姿。她们今天不是要坐在潜水船上控制保险绳，而是要跟他们的丈夫一起潜入海底查看地形，以便将来控制保险绳的时候心中有数。

她们顺着软梯，默默往下走着，修长的身材伸展开来，更加迷人。白皙的小腿美丽动人，缠着腹带的细腰，更突出了丰满的胸部。白色衣裤覆盖着的小腹，引起男人们无尽的遐想。

畑中也上了竹造的潜水船，跟他们一起查看採贝现场。八十吉夫妇和清松夫妇戴好潜水镜，把匕首衔在嘴里，依次潜入海底。海底就像一望无尽的大草原，叫不上名字来的大鱼见人过来也不躲避，眼睛闪着奇妙的光，看着这几个不速之客。围着礁石的，是广阔的沙地，沙地上躺着很多张开的白蝶贝，好像两只并排摆在一起的大盘子。每当有人靠近之时，它们就会很快合上，变成两只紧紧扣在一起的大盘子。白蝶贝合上以后，缝隙处有很结实的胡须相连，用手根本掰不开，必须先用小刀切断胡须才能撬开。虽然海底时有暗潮涌动，但没有魔鱼毒蛇。海底的植物色彩丰富，美丽多姿。

在十米左右的海底探查了一段时间后，他们又抱着拴着绳子的铅块急速下降到二十米、三十米的海底。下降途中一片黑暗，但下降到海底却比较明亮。这一带将是他们採贝的地点。一片片被白沙覆盖着的沙地上，到处都是巨大的白蝶贝。

两个潜水夫和两个潜水女足足潜了四个多小时。每当两个潜水女浮出海面休息的时候，升龙丸上的船夫们就屏息凝视着她们露出水面的脸。升龙丸和潜水船相距约五百米，那两张脸看上去顶多也就是白茶杯大小，鼻子眼睛根本分不清楚，但船夫们仍目不转睛地看着，脑子里的幻想有如泉涌，不停地往外冒。

翻译今村也跟船夫们一样，胸中燃烧着情欲的烈火。他是个刚满三十岁的青年，还没尝过女人的滋味。作为一名翻译，他的个人生活虽不那么清苦，但如此有魅力的女人他还没见到过，他甚至觉得自己是做梦。很少有梦想的今村，觉得自己仿佛进了龙宫，而那两个潜水女，简直就是龙宫里的宫女。他这样幻想，只不过是为了压抑自己的情欲，他不想承认自己的情欲正强烈膨胀。实际上，他是一匹比五十岚跟大和的性饥渴还更严重的色狼。

潜水夫回到升龙丸上来了。紧接着，潜水女也回到升龙丸上来了。两个潜水女一上船，男人们就立刻围了上来，一个个浑身颤抖。其中有个三十三岁的叫金太的船夫，竟然搓着双手，像个醉汉似的摇摇晃晃地扑过去抱谨女。但是，他的手刚触摸到谨女的屁股，全身的筋骨就好像被全部抽掉了似的，突然双膝一软，瘫倒地上。人们发现他瘫倒之前，冒着欲火的眼睛布满了血丝，仍死死盯着谨女的屁股，恨不得把谨女那丰满的屁股看到他的眼睛里去。

男人们丢了魂似的看着眼前发生的这一幕。谨女躲了一下跑开了，人们长出了一口气，但是谁也不知道说什么好。金太是个老实得有点儿傻的人，在船上也算岁数比较大的一个。谁也没想到他会做出这种举动。

今村看到眼前的情景，心里颤栗起来。他不是因为看到了金太的举动而颤栗，而是因为看到了金太触摸的东西而颤栗。今村的眼睛、心脏，乃至全身，在一瞬间好像钻进去许多条小蛇，搅得他心神不安。

第二天正式开始作业。八十吉和清松交替潜入海底採贝，畑中则在潜水船上坐镇，指挥十五名船夫交换着押气泵。为了防止万一发生什么状况，畑中本来要把大和和金太留在升龙丸上的，可是金太坚决要求押气泵，因为那样可以离谨女和德女近一些。

正如畑中所预想的那样，这一带的海底里栖息着无数巨大的白蝶贝和黑蝶贝。星期四岛上的潜水夫，一天顶多也就能找到三个老贝。而八十吉和清松，不费什么力气就能有很大的收获。

黄昏的时候收工，把採到的贝搬到升龙丸上，清点数目之后放一夜，等到第二天早晨再在众人面前开贝取珠。

珍珠在贝里形成的位置决定了珍珠的品质。粗略划分的话，可分袋珍珠和肌肉珍珠两种。袋珍珠属于优质珍珠，袋珍珠里边，在外套膜的周边组织里形成的珍珠，不但粒大，而且颜色和光泽都特别好。跟袋珍珠相比，肌肉珍珠的形状和光泽都不太好，一般算不上珍宝。

当然，并不是所有白蝶贝的老贝里都长着珍珠。但是，即便没长着珍珠，白蝶贝的贝壳本身就是很好的装饰品，也能卖个好价钱。

升龙丸发现的海底珍珠贝，不单单是贝壳巨大，含珠率高，优质珍珠的比率也很高。当畑中第一次用手指捏着一粒银白色的珍珠举起来给船夫们看的时候，大家一起欢呼起来。

刚上船的时候，畑中就宣布了珍珠的分配方法。採到的珍珠先在保险柜里统一保管，最后平均分配。所谓平均分配，就是把所有珍珠摆到大家面前，每人挑选一颗，轮一圈之后再每人挑选一颗。挑选珍珠的顺序是固定的，第一个是畑中，接下来依次是八十吉、清松、竹造，然后是船夫，船夫按照级别排位。今村不是船员，但鉴于他的特殊地位，被排在下级船夫之首，就全体成员而言，属于中间部位。排在最后的是谨女和德女。畑中认为，只要採到相当数量的珍珠，这样分配是公平的。实际上这种分配方法差别很大，因为珍珠和珍珠的价值是不一样的，有时甚至有天壤之别。在没有见到珍珠之前，或者说在预想不到的事情发生之前，没有人对这种分配方法提出异议。

随着时间的延长，优质大粒珍珠的数量在增加。开始的时候，船夫们都想：这么好的大珍珠，自己要是能轮上一个就好了！后来呢，大家觉得已经不是轮上一个的问题，而是可以轮上好几个。船夫们对潜水夫的态度越来越好了。

第四十五天，清松捞上来一个怪物似的巨大的黑蝶贝。第二天早晨，畑中拿起那个巨大的黑蝶贝对大家说：“这个是黑蝶贝之王啊，里边要是没有珍珠，说不定得出来一个妖怪。”

畑中把那个巨大的黑蝶贝撬开，手触摸到外套膜的时候，突然紧张起来，用一种不可思议的眼神环视了大家一眼：

“嗯？从这种地方就鼓起一个大包来，会有这样大的珍珠吗？”畑中小心翼翼地用刀子挑开蚌肉，把手指伸了进去，就像一个正在偷东西的小偷，紧闭着嘴，扭歪了脸。他从那个巨大的黑蝶贝里，取出一粒灿然发光的正圆形的巨大黑珍珠，简直就是巨大无比，比目前为止取出来的最大的珍珠还要大出五倍，按重量而言足有三百谷※，堪称是世上独一无二的巨大黑珍珠了！（※谷，英文单词grain的音译，英美最小的重量单位，原为谷粒的平均重量。1谷是64.8毫克。）

清松凑过去，把巨大黑珍珠拿在手上，目不转睛地看着。虽然叫黑蝶贝，但是到目前为止，从黑蝶贝里取出来的珍珠都是银白色的，黑珍珠还是首次出现。要如何形容它的光泽呢？它好像一弯新月，黑亮中透着森森冷意，仿佛能摄取观者心魄；深不可测，就如同漫无边际的宇宙。

清松一时感慨万端：“想不到怪物似的老贝里边，竟藏着这般贵重的宝贝。黑蝶贝是我捞上来的，这宝贝就不能归我所有吗？”

从那天开始，清松潜水採贝的劲头大起来了。他想：分珍珠的时候，他是第三个挑选，若能捞上三个同样的宝贝，他总能分到一个。于是，他就在海底拼命找了起来。有一个就会有两个、三个！海底有的是老贝，只要下功夫找，就一定能找到。他拼命寻找怪物似的老贝，潜水的时间自然就比以前长了。

又过了四十五天，也就是第二个四十五天——兴许四十五这个数字是一种不可思议的巧合——这一天，清松又捞上来一个巨大的白蝶贝。

“嗬，这回是白蝶贝之王啊！”畑中看了，轻轻嘟囔一句，还想说些什么的时候，一看清松的脸色，就什么都不说了。清松的脸色非常难看，就像是死神降临，满脸的阴郁从面部传到全身。

作业结束，返回升龙丸以后，清松对畑中说道：“抱歉，我太想看看这白蝶贝里的珍珠有多大，你能现在就把它撬开给我看看吗？”

“这回是白蝶贝之王，你的要求可以理解，这个老贝就不等到明天早晨了。”

于是畑中把船员们集中到甲板上，当着大家的面开贝取珠。意想不到的事情发生了。几乎比那个巨大黑珍珠还要大一倍的银光灿灿的白珍珠出现了，足足有五百三十谷呀！这是举世最大的珍珠，就算是古代传说里都没有出现过。

清松把那颗巨大的白珍珠拿在手上，举起来仰望着，额头上的冷汗哗哗下流，眼睛充血，白眼球变成了红色，呼吸越来越困难。周围的人们也都看得傻了眼。清松把珍珠还给畑中以后，身子突然直挺挺地向后倒在了甲板上。

“啊！”清松的老婆德女和八十吉、谨女以及竹造同时大叫一声。德女跑到了丈夫身边。

八十吉像尊木雕似的愣了一阵，叫道：“潜水病！趁现在还有太阳，海面也没有浪，赶快把他沉到海底去！越快越好！早治还有救，快把潜水船放下去！”

清松为了找到大珍珠，潜入深海的时间过长，结果得了潜水病。当时唯一的疗法就是把病人沉进深海，再缓缓上升，如此反复多次，若症状较轻，便会治愈。这是日本潜水夫创造的一种疗法，有一定的科学道理。

幸好清松的潜水病症状较轻，经过三天时间的治疗，除了从肩头到两手、从膝盖到两脚还有些麻痹之外，已经没有什么痛苦了。

船上的粮食和淡水开始让人感到担心了，船夫们都急着回国。为了给清松治病，畑中说服大家再耐心等待两天。又过了两天，清松只有肩膀还感觉有些麻痹，不沉入水中也可以自然痊愈了。于是畑中下令，明天启航回国。

当天晚上，畑中请大家喝庆功酒。

“诸位，我们这次收获巨大。我们的收获，是那些在星期四岛上採珍珠的人们无法想像的！明天就把珍珠分给大家！回国途中，经过广东等地港口的时候，你们要是想把珍珠换成金子呢，就尽早换。我看呀，分得最少的也能赚他个三四万。称得上世界级的珍珠，谁都能有一两颗到手。大家放心，珍珠我保管得好好的，一个不差地锁在保险柜里！大家就高高兴兴地喝酒，等着明天分珍珠吧！”

船上举行盛大宴会。畑中特意把八十吉夫妇以及竹造和今村请到船长室，五个人一同会餐。清松的潜水病尚未痊愈，不能喝酒，遂同德女待在他们自己的房间里。八十吉完成了潜水任务，可以放心地喝几杯了。宴会进行期间，五十岚忽跑进船长室来，瞪着一双醉眼嚷道：“船长！今晚是特别宴会，你不要把女人独占了！让那个小娘们也到那边去陪陪我们！”他真是酩酊大醉了。

为了防止出乱子，畑中从一开始就把两个女人和她们的丈夫安排在其他船夫不容易看到、更不能进去的房间里。升龙丸的船长室分前后两个部分，后部跟船夫们的大船舱相连，前部除船长室、厨房、厕所之外，还有三个房间。八十吉夫妇、清松夫妇各住一间，今村以前是一个人住一间，现在跟竹造住一间。船夫们不经过船长室，到不了那三个房间。如果畑中把连接大船舱的门锁起来，其他船夫无法跟他们接触。畑中走南闯北，又是练过武的，还有手枪，船夫们——包括五十岚这种力大无比的家伙，全都不是他的对手。

“胡说什么呢？她是我畑中的客人，不是陪酒女郎！赶快回去，就当这船上没有女人！”畑中厉声喝道。

但五十岚就像没听见畑中的警告似的，继续向谨女靠近。畑中一把揪住他的脖领子，将其推出门去。五十岚踉踉跄跄摔倒在走廊里，挣扎着站起来，忿忿地说：“好小子，跟我动武！你想永远一个人占着吗？你以为我怕你啊？走着瞧！”说完转身走了。

畑中对谨女说道：“一喝酒就会有这种事。明天启航以后就不准喝酒了。五十岚还有可能过来，你先回去休息吧，别忘了锁门。”

谨女回去以后，几个男人接着喝酒。畑中也是男人，好几个月没碰女人，身旁坐着个能看不能碰的谨女，心里一样是痒痒的。谨女走了更好，可以喝得痛快些。

谨女离开不久，走廊里又是一阵骚乱，五十岚带着四五个船夫回来了。畑中迅速从抽屉里拿出手枪，用枪口指着以五十岚为首的那几个船夫：“老子当船长时间也不短了，还是头一回碰上像你们这样爱找麻烦的！再敢胡闹，老子就不客气了！”

五十岚看着手枪，脸色变了：“谁跟你找麻烦了？我想叫那小娘们过去陪我们喝几杯，你不让去，那我们就过来呗，这有什么不对吗？”

“你睁大眼睛仔细看看，这里有女人吗？”

“哼！就算没有了，我们不能跟你们在一起喝几杯吗？”五十岚不想就此罢休。

这时，只见今村站起身来，对五十岚淡淡说道：“谁也没说不能。不过谨女睡了，只剩我们几个男人，你们也觉得没意思吧？我看不如这样，我们到你们那边去喝，你们有意见吗？要是没有的话，八十吉、竹造，咱们过去陪他们喝几杯！船长室人多了也坐不下，他们那边地方大，咱们就到他们那边去，陪他们喝几杯吧。”

听了今村这番劝解，五十岚也没话说了。今村拉上八十吉和竹造，往大船舱那边走，五十岚和他带来的那几个人也只好回去。

竹造是个酒鬼，喝起来不要命。他只记得自己通过漆黑一团的走廊，走进大船舱，然后在点着蜡烛的昏暗的大船舱里喝酒，还记得睡得迷迷糊糊的时候醒过一次，睁开眼睛一看，周围黑乎乎的，鼾声一片，翻个身就又睡着了。次日一早，这才知道自己在大船舱里睡了一夜。他揉揉眼睛爬起来，走出大船舱，通过船舷走到船长室门前的时候，看见了无力地站在门口的谨女。谨女脸色苍白，无言地指了指船长室里。

竹造进去一看，船长畑中已经被人杀了。畑中坐在扶手椅上，低着头好像在睡觉。他的胸前插着一把鱼叉，鱼叉穿透心脏，牢牢插在椅子背上，所以他死了也没从扶手椅上滑下。船长室里的保险柜敞开着，巨大的黑珍珠和白珍珠都不见了。

谨女说，她昨晚睡得很踏实，一觉醒来，发现丈夫八十吉不在。那时候天色大亮，丈夫为何还不回来？出来一看，没看到八十吉，却看到了被杀死的畑中。

后来，人们找遍了船上所有的角落，也没找到八十吉和那两颗大珍珠。

※　　※　　※

听到畑中被杀的消息以后，大和脸色骤变。他最担心的不是船长的死，而是那些珍珠。他赶紧带人跑到船长室检查保险柜，除了那两颗大珍珠以外，其余的都在，一颗不少。

“哼！就算是有人吞进肚子里了，回到日本之前我也要把那两颗大珍珠找出来！反正谁也下不了船！”大和扫视着周围的人们，冷冷笑道。

水葬畑中以后，把船长室打扫干净，大和对众人说：“从现在开始，直到返回日本，我代理船长！谁不服的，现在说话！”说着便拉开畑中的抽屉，从里边拿出那把手枪，喀嚓一声，拉开了枪栓。

没异议吗？那就开始全面搜查。不管那两颗大珍珠藏到哪里，凭我大和的神眼，一定能找出来！

大和说罢，带领众人先搜查了今村、竹造、清松和八十吉的房间，行李和身上都搜查了，什么也没搜到。然后又挨个搜查了所有船员的行李和身上，还是什么都没搜到。大和不灰心，继续搜查船上的每个角落，仍然什么结果都没有。

大和不停冷笑着：“什么？找不到？我可告诉你们，并不是今天搜查一次就算了，返回日本要好多天呢，以后还要搜查多次！谁要是杀了人不想被治罪，就赶快把珍珠放回保险柜。我不管你杀没杀过人，那是警察的事。但是，我饶不了那个偷珍珠的！”

今村忍耐不住了，向前跨了一步，说：“我看你就值得怀疑！所有地方都搜过了，就你身上还没搜查呢！”

“嘿！有意思，真有意思！搜吧，你搜呀！”大和说着撩起上衣，做出让今村搜查的样子。今村也不客气，上前对大和实行搜身检查，搜完身上又要求大和把行李拿出来，搜了半天什么都没搜到。

“这回知道不是我偷的了？咱做事讲究公平，搜了你们，当然也得搜我。”

“以后谁要是还想搜我，不要客气，尽管搜！”大和嘿嘿笑着，继续说道：“下面咱们就该分珍珠了，别人的东西老是放在自己这里不好。要是早几天分了呢，也许就不会发生这种事了。分到手以后各自保管好，当心被人偷了！”

大和让船上所有人到甲板上集合坐好，在众人面前铺上一块白布，白布上放着一个装满了珍珠的大托盘。

“大家听好，现在开始分珍珠！我在旁边监视着，你们一个个按顺序到前边来，在白布前坐下，先用眼睛选好，不许用手扒拉着挑选。选好以后用夹子夹，不许用手拿。每个人只能夹一颗，就算夹起来觉得不好，也不准再换。先看准了再动夹子！”大和说完分珍珠的方法，话题一转，“我是代理船长，我排第一。第二本来应该是八十吉，八十吉不在了，由他的老婆谨女代替。接下去还按照以前说好的顺序。我先给你们做个示范，你们都要像我这样做！”

大和转到白布正面盘腿坐下，双手放在膝盖上，伸长脖子在托盘里看了一阵，然后拿起放在托盘前面的一个夹子，夹了一颗珍珠。

接下来是谨女、清松、竹造。清松的胳膊还有些麻痹，活动不自如，由他的老婆德女代替。就这样轮了一圈又一圈，轮了二十多圈，总算把珍珠分完了。

分珍珠倒没发生什么不快，可是大和要往船长室搬的时候，冲突发生了。

出乎意料，领头反对的居然是金太。这个傻乎乎的老实人，也不知从哪儿来了一股子犟劲儿。

“这可不行！”金太瞪着眼睛，黑眼珠几乎全都翻到上眼皮后边去了，只剩下眼白，被南洋的太阳晒得黝黑的额头，青筋鼓得高高的。他呲着大门牙，伸着脖子嚷嚷着。瞧他那意思，哪怕把他的脑袋砍下，哪怕勒住他的脖子把他勒死，他也不会答应。他死人似的翻着白眼，又嚷嚷了一句：“绝对不行！”

船夫们看着大和，沉默了。金太说出了他们的心里话。在相当长的一段时间里，他们就像一群木雕似的在那里站着。忽然，他们的身体里就像被一位神仙同时吹进了灵魂，一起嚷嚷起来。

“这可不行！不能搬！”

“你搬一个试试！你要是敢搬，我们就敢揍你！”

看那阵势，大和要是不服的话，人们就得把他打个半死。他只好苦笑了一下，说道：“哼，是吗？你们这群色鬼，一见女人就垂涎三尺、哈喇子流五升的东西！我很客气地告诉你们，我大和可是个想得开的人，既然你们这样眼馋，我就不搬了。”

大和说着，又想了想，指着今村道：“你，从现在住的房间里搬出来，搬到大船舱里去！你跟我们根本就不是一路人，我根本就不知道你一天到晚在想什么。你占据着那个房间，大家不服气，还得出乱子。”

听了大和的话，船夫们随声附和。今村没办法，在大和与众船夫的催促之下，当时就收拾东西，搬到大船舱里去了。

对船上发生的这些事情，谨女和清松一点儿都不关心。谨女是因为丈夫死了，清松是怎么回事呢？他好像还在死神的阴影里，潜水病仍没痊愈。但是，比潜水病更折磨他的，是那颗三百谷的巨大黑珍珠，还有那颗五百三十谷的巨大白珍珠。稀世珍宝就这样不明不白地失踪了。随着升龙丸的北上，採珍珠的机会也没了。

大和一直很有耐性。他每天都在船上找那两颗珍珠，并细心观察船夫们的言行，但是什么都没发现。可以看到日本的山了，大和仍未放弃寻找，但仍然没有任何发现。

升龙丸先去房州，把清松、德女、谨女和竹造送上岸。这几人下船之前，大和也没忘了再次搜查了他们的行李和身上。回到横滨，大和向上边报告说，因畑中途中病死，没有到达目的地就返航了。上边也没有怀疑他们，全体船夫解散回家。

※　　※　　※

三年后的一个下午，突然有个女人来神乐坂找到结城新十郎，这女人就是八十吉的未亡人谨女。那个时候，花乃屋、虎之介和梨江都在。新十郎对谨女说道，您来得正好，我的三个助手都在，有话您尽管说吧，我们都会帮助你的。谨女开始不想当着这么多人的面说自己的事情，后来慢慢打消了顾虑。

“这必须从三年前说起，否则您不明白是怎么回事……”谨女把三年前升龙丸的秘密说完以后，喘了口气，续道：“我今天要跟您说的不是升龙丸的事，而是我回家以后的事，同样的事情一共发生五次了。我不在家的时候，总有人悄悄潜入我家，什么东西都不偷，只是到处乱翻，连盛米的箱子都翻个底朝天。我觉得这肯定是有人怀疑我偷了那两颗珍珠。我问过德女和竹造，他们两家都没发生过这种事。我不知道为何只有我家被乱翻。我丈夫要是还活着，来翻我家还可以理解。但我丈夫都死了，至少是失踪了，按说最不该翻的地方就是我家呀……”

谨女说完上述那番话，又从怀里掏出一封信来，递给新十郎。

信是大和寄来的，内称升龙丸上的有关人员要在东京新桥的一家旅馆里开个会，通过开这个会把凶手找出，希望谨女参加。参加会议的有今村、五十岚、金太、清松、德女、竹造以及大和本人。从外地赶来的人可以报销路费，请务必参加。

新十郎一看日期，这个会明天就开。

谨女继续说道：“这封信我一个星期前就收到了，可我直到昨天都在犹豫。我决定来东京有两个原因，第一，我家多次被人翻查，我很生气；第二，如果我丈夫是他杀，我想借此机会抓住杀害我丈夫的凶手。不过，从这封信的内容来看，靠这几个人开会，要想把凶手找出来是不可能的。所以我就到您这儿来了。我把升龙丸的秘密说了出来，虽然觉得有些对不起那些人，但这也是没办法的事。”

“清松夫妇和竹造参加明天的会吗？”

“最近我跟他们没有什么来往，所以没问。”

“都是三年前的事情了，要想把凶手抓住是非常困难的。如果我们在场，大家就不好开口说话了。我想提前把隔壁的房间预约下来，到时候监听你们的会。您千万不要表现出知道隔壁有人，比如说，为了让我们听得更清楚，叫说话的人声音大一点啦等等，那样会坏事的，请您千万注意。”

送走谨女，新十郎赶紧到大和给谨女的信上所说的新桥那家旅馆去，请旅馆老板协助安排了一下房间，以便明天可以清楚听到隔壁会场说话的内容。新十郎当时已经是东京很有名望的绅士侦探，旅馆很痛快就答应了。

次日，新十郎一行提前到达了旅馆，一边喝茶吃点心一边等着听隔壁开会的人们到底要说些什么。

五十岚、金太、清松、竹造、谨女陆续到达，可是等了半天也没有等到今村与大和。五十岚沉不住气了，大声嚷嚷起来：

“大和这小子，非常亲切地对我说，要告诉我凶手是谁，我听了还挺高兴呢。我要是知道了谁是凶手，先去敲他的竹杠，报不报警以后再说。没想到两个小时过去了，那小子连面都不露。哎，反正坐在一起了，咱们几个就先聊聊吧！”

沉默了片刻，五十岚又说：“那我就开门见山地问了，你们认为谁是凶手？”

没有人回答。

“说不上来吧？我也是一点儿都想不出来是谁。那么，我再问你们一个问题：你们知道大和认为凶手是谁吗？”

五十岚这么一问，金太说话了。

“这话在这里说也许不好张口，不过既然大家都坐在了一起，我就说几句吧。大和非常执拗地问过我好多次，我只好对他说了我看到过的情况。你们知道，我不太能喝酒，那天喝了一阵，我觉得难受，就跑到甲板上去坐着，后来就迷迷糊糊睡着了。睡着睡着，我觉得有动静，就睁开眼睛看了看。甲板上有两个人，好像刚从大船舱里出来。忽然其中一个‘啊’的叫了一声，掉进海里去了。我也没看清那个人是被推下去的，还是自己不小心掉下去的。剩下的那个人在原地站了一会儿，就向船长室走过去了。那天晚上阴天，太黑了，我没看清那两个人是谁。除了八十吉以外，没有第二个人失踪，可以肯定掉进海里那个人是八十吉。但我不知道另外一个人是谁。”

“这还不知道？明摆着呢，那个人是今村！”五十岚说。

“不对呀，第二天早晨我醒过来，看见今村在大船舱里睡得死死的，竹造也在大船舱里睡得死死的。”金太说。

一阵沉默之后，清松非常气愤地发言了：“什么意思？这么说只有我不在大船舱里，凶手是我了？别把我当傻子！那天晚上，我一滴酒都没喝就在自己的小房间里睡了，根本就没出去过！有人看见我出去了吗？给我找出来！”

“谁也没说你就是凶手！”五十岚安慰清松说。

“我知道是怎么回事了！”五十岚说，“大和这小子，太狡猾了。这小子在敲诈今村。大和这小子，现在穷困潦倒，而升龙丸上那些人，唯一一个有出息的就是今村。今村现在是一家贸易公司的老板。不过，既然大和要在这里演这出戏，说明他手上还没有确凿的证据，他还敲诈不了今村。”

清松觉得诧异，说：“奇怪呀，我听见八十吉回到他自己的房间里了呀。”

“那时候还早，也就是九点半或十点的时候。金太听见八十吉掉进海里是凌晨吧？”五十岚说。

“没那回事！我看见八十吉掉进海里以后，就回大船舱去了。那时大家只醉倒了一半，还有一半折腾得正欢呢。那时候也就是九点半或十点。”金太说。

“那时候今村在大船舱里吗？”五十岚问。

“我没注意。反正是醉倒了一半，还有一半折腾得正欢。我难受得要命，钻到角落里就睡了。”

“看见有人掉进海里，你还倒头就睡，所以大家总说你是个傻子呢！”五十岚挖苦道。

“我以为去船长室的那个人是向船长报告去了，我还管那么多干嘛？我睡我的。”

这时候，清松问了谨女一个问题：“谨女，八十吉十点左右不是回来过一趟吗？我听见你们的房间里有动静了。”

“没有，没有回来过。如果回来过，就算我夜里睡着了不知道，第二天早晨起来也能看出来。他确实没有回来过。”

“不对吧？我确实听见你的房间里有动静，绝对没有听错。”

“你弄错了房间了吧？”

“怎么会弄错房间呢？我隔壁是船长室，我的对面就是你和八十吉的房间，今村和竹造在你隔壁，竹造的对面是船长室，一共就这四个房间，不可能弄错的。”

“你这么说，让我浑身直起鸡皮疙瘩。到底是谁进过我的房间呢？我睡着了，什么都不知道。”谨女再次否认。

“这就奇怪了。如果那个人是今村的话……反正我闹不明白到底是怎么回事。”

“进了我的房间的那个人干什么了？”

“我也不清楚。他好像先去了船长室，在船长室待了大约半个小时，又到你的房间里去了。然后我就睡着了，下面的事情我就不知道了。”

“那个人到船长室去干什么？”

“那我不知道。那个人没说话，具体什么声音也不能确定。怎么说呢？难道说……是去杀人？”清松说的这些话明显很含糊。

谨女开始激烈反驳了：“杀人的声音还能听不出来？只隔着一块板呀！”

“听不出来的时候就是听不出来！难道说是幽灵进了你的房间？我搞不懂！”

“行了，行了！”五十岚打断了谨女跟清松的争论，“这样争下去没完。大和跟今村大概是不回来了，我不等了，回家！今天算是被大和那个王八蛋给耍了！”

五十岚说完，拂袖而去。剩下的四个人也不知说什么才好，刚要站起来离开的时候，新十郎进来了。

各位请稍等。我是侦探新十郎。明天中午，咱们在这里再聚一次。明天的会由我来主持，主旨嘛，就是把凶手找出来。

一开始大家都吓了一跳，听了名侦探的自我介绍，大家也没有什么办法。新十郎一个挨一个地问了每个人的住处，大家只好告诉他。

清松愤怒地质问新十郎：“为什么只留下我们四个？为什么让五十岚走了？”

新十郎说：“五十岚去哪儿了我知道，一定是去敲诈今村了。”

“哼！既然您连这个都知道，现在就去把凶手抓起来不就完了吗？”

“对不起，五十岚看到的情况还不足以敲诈今村。明天，我要把五十岚、今村、大和都叫来。你们可一定要参加，千万不要缺席。”新十郎说完，很有礼貌地为四位送行。

谨女非常机灵，一点儿都没有表现出此前见过新十郎一面，跟另外三个人同样，向新十郎道声再见就走了。

虎之介见新十郎信心十足地说要把凶手找出来，觉得不可理解，问道：“明天真能把凶手找出来？”

“我已经明白一个大概了。”

“那两颗大珍珠也能找到吗？”

“那就不好说了。大和号称长着一双神眼都没找着，不好办呀。好了，对不起，我先走了，再见！”

“啊？你去哪儿？”

“我要查一下有关潜水夫的资料。再见！”

※　　※　　※

第二天早晨，虎之介又像往常一样，提着用薄竹片包着的饭团来到了胜海舟家里。胜海舟是个大隐士，不会夜不归宿，早晨来肯定能堵住他。

胜海舟是日本近代航海技术的鼻祖，青壮年时代，航海是他的本行，所以他是个地地道道的航海通。但是，他听了升龙丸的冒险奇谈，也是大吃一惊。听虎之介把情况介绍之后，他便把放脏血用的小刀倒换到左手上，问道：“阿虎，那个叫谨女的，漂亮吗？”

“在潜水女里边，称得上百里挑一的美貌。那身材，简直可以说是完美无缺。”虎之介回答说。

胜海舟开始解谜了。

“这个船长畑中啊，是个冒险家，是强者中的强者，但是心情放松的时候，也贪恋女色。特别是喝了酒，就更控制不住自己了。如果当时他能控制住自己呢，后来的事情就都不会发生了。在船长室一起喝酒的那几个男人到大船舱去以后，畑中不由得心痒难熬，闯进谨女的房间就把她给强奸了。强奸了谨女，他的气数也就到头了。那八十吉是个非常心细的潜水夫，跟那些粗野的船夫是合不来的，喝了几杯就离开了大船舱，回到自己房间时，正撞上畑中从里边出来。开始八十吉也许并没有起疑心，因为船长平时都是一本正经的，不像那种偷鸡摸狗的人。但是，畑中害怕了。只要八十吉回到房间里，事情就会败露。于是畑中就花言巧语哄骗着八十吉到甲板上去，趁八十吉不注意，把他推下海去。这也是没有办法的办法。当然我也没有亲眼看见，细节或许有所不同，但大体上应该是这个样子的。畑中把八十吉推下海以后，回到船长室继续喝酒，喝着喝着坐在椅子上睡着了。再说谨女。这是个聪明伶俐的女人，她听见丈夫走到门前的时候被畑中骗走了，过了好长时间，她听见畑中回来了，丈夫却没有回来，察觉到事情不对头。好你个畑中，强奸了我还不算，还杀了我丈夫！她怒从心头起，恶向胆边生，抄起一把鱼叉，悄悄摸进船长室，一下子就把畑中给刺死了。要说日本的潜水女呀，鱼叉用得熟练，就跟你阿虎用筷子一样。她悄悄潜进船长室，一叉就把畑中插在了椅子上。杀了畑中，又在保险柜里翻出那两颗大珍珠，然后就回到自己的房间里睡觉去了。清松听到的动静，实际上是谨女的这一系列行动。回到日本以后，清松才悟到是谨女偷了那两颗大珍珠，所以才趁谨女不在家的时候多次潜入，寻找那两颗稀世珍宝。如果清松不放弃努力，总会找到的。这个故事，比西洋那些有关宝石的怪谈有趣多了。自古以来，本朝的宝石怪谈很少，也是没办法的事情，谁让咱们日本是个穷国，本来就没有宝石呢……也许这个故事还会成为本朝宝石怪谈的始祖吧！”

※　　※　　※

虎之介从升龙丸的冒险谈到船上发生的杀人事件，再听完胜海舟解谜，用了很长时间，离开胜海舟家的时候都快到中午了。幸亏海舟家离新桥不远，虎之介叫了辆黄包车，紧赶慢赶来到昨天那个旅馆的时候，大家早已到齐，会以马上就要开始了。虎之介来不及对新十郎说他在胜海舟那里听来的名言警句，只像一个大孩童似的边喘息边擦汗，瞪着天真的大眼睛看着新十郎。

新十郎从口袋里掏出一张纸，对大家：“除了今村以外，大家都到齐了。关于今村缺席的理由，过一会儿我会对大家解释的。我这张纸上写着一些需要大家回答的问题，只要大家如实回答，我们就能把凶手找出来。”

新十郎看了看那张纸，抬起头来，先问谨女：

“昨天你说，事件发生的那天晚上，没有人去过你的房间，可是我问了今村，他的回答是，他那天晚上十点左右悄悄溜进了你的房间。请你如实回答我，是这样吗？”

谨女本来做出了坚决否定的姿态，但看到新十郎泰然自若，似乎掌握了所有事实真相的沉着冷静的样子，不禁羞涩地低下了头。沉默片刻，谨女抬起头来：“确实有这回事，不过我当时睡着了，没注意到那个人不是我丈夫。后来我发现他的动作跟我丈夫不一样，才意识到是别的男人。但我直到现在都不知道那个男人是今村，只知道那个男人不是我丈夫，我……”

谨女还想说些什么，新十郎制止了她。

“可以了，不用再往下说了。清松听到有人进了你的房间，这是事实。但是，他听到的声音不是八十吉，而是今村。不过，根据今村的坦白，他把八十吉推下海，回到自己的房间的时候，发现对面船长室里船长畑中已经被杀死，保险柜也被打开了。昨天，清松说他没有听见杀人的声音和其他什么声音，这也不奇怪，因为今村来的时候，畑中已经被人杀死了。正如清松所说，今村确实在船长室待了半个小时左右。他要干什么呢？显然是要找那两颗大珍珠呀。但是，既然畑中被人杀了，大珍珠肯定会被人偷走，他再找还有什么意义呢？实际上，他是在通过搜查现场确定凶手。凶手确定了，大珍珠的去向自然就知道了。在搜查现场的过程中，他没能确定谁是凶手，却偶然发现了那两颗大珍珠。原来，那两颗大珍珠分别藏在畑中的鞋后跟里。死者在断气的时候一蹬腿，鞋后跟就被蹬掉了。细心的今村发现，那是一双特制的鞋子，鞋后跟部分是双层鞋底，大珍珠就藏在两层鞋底之间。这一定是升龙丸离开日本之前，畑中在鞋匠铺做的秘密容器。今村虽然发现了那两个宝贝，但并未把他们装进自己的口袋，而是给死去的畑中穿好了鞋，让那两个宝贝继续留在鞋后跟里。这是为什么呢？因为如果被人发现那两个宝贝在他身上，就会被怀疑是杀死畑中的凶手。他只能等大家都知道了畑中被杀的事情以后，再趁人们不注意，拿走那两颗宝贝。于是他吹灭蜡烛，离开了船长室，准备回自己的房间睡觉。这时他知道八十吉和船长都死了，再没什么可怕，就悄悄溜进谨女的房间，把她给奸污了。当然这也是他把八十吉推下海的动机之一。完事以后他酒也醒了，突然觉得害怕起来，于是没有回自己的房间，而是去大船舱一直睡到天亮。后来，大和旁若无人地代理了船长，主持了畑中的水葬。今村失去了把那两颗宝贝弄到手的机会。也就是说，那两颗举世无双的大珍珠，跟船长畑中的尸体一起，重新回到了海底。”

新十郎微笑着扫视了众人一眼。

“诸位，如何？听明白了吗？杀死船长的凶手，目标就是那两颗大珍珠，而结果呢，他没有达到目的。他打开保险柜，发现里边没有那两颗大珍珠，不禁大惊失色。他想：难道有人捷足先登，竟把它们给偷走了？后来又一想：不对，船长一直没离开过船长室，没有人可能在船长被杀死之前就把珍珠偷走，若被人偷走了的话，船长不会注意不到。也就是说，保险柜里没有，不是因为被人偷走了，而是本来就没有在保险柜里。当然，凶手并不是在打开保险柜，发现里边没有珍珠时就想到了这一点的，而是日后冷静下来才慢慢想到的。”

新十郎又微笑着扫视了众人一眼。

“现在，我们都知道那两颗大珍珠已经回到海底去了。但是，直到今天为止，除了今村以外，没有第二个人知道。所以，在大和的神眼都没有找到那两颗大珍珠的情况下，大家都会认为是被某人巧妙地藏起来带回了家。那究竟是谁呢？只有一个人能够准确判断此事，他就是杀死船长的那个凶手！日后，凶手冷静下来，总算想到那两颗大珍珠并未锁在保险柜里，而是藏在船长室的某个地方。凶手杀死船长、离开船长室以后，只有一个人去过，这个人就是今村。今村在船长被杀之后，在船长室里待了半个小时。他干什么来着？我们已经说过，他找那两颗大珍珠来着。但是，凶手并不知道在船长室里待了半个小时的那个人就是今村，而一直认为是八十吉，认为是八十吉最终找到了那两颗大珍珠。所以，回日本以后，凶手趁八十吉的遗孀谨女不在之时，先后五次潜进八十吉的家中翻箱倒柜地找。诸位，会把今村当成八十吉的，这里只有一个，那就是——清松！”

清松站起来想跑，早就摸到他身后的花乃屋一下子就把他给抓住了。花乃屋阅历丰富，这种时候总能未卜先知、防患未然。

新十郎淡淡着清松：“你跟大家一起分珍珠的时候，说什么胳膊麻痹，让德女代替你，其实你那潜水病从一开始就是装的吧？”

已经死了心的清松满不在乎地说：“把大珍珠拿在手上看的时候，确实有潜水病的征兆，但主要是心里有种说不出来的委屈，一种难耐的寂寞，胸口堵得难受，结果一下子就晕倒了。后来经过治疗，潜水病两天就好了。我假装没好，是想找到杀死畑中的机会。那时候的我，真是鬼迷心窍了。”

谨女向新十郎表示感谢之后，又说：“那么顽固的今村，居然坦白得那么彻底。”

新十郎有些不好意思地笑了笑。

“那是根据我的推理推论出来的。不论如何，先诈他一下，结果还真被我诈出来了。好像从昭和二十三年开始，就不准用这种办法审案子了呢。”这些话，新十郎本想对谨女说的，但最终没有说出。

※　　※　　※

胜海舟听了虎之介关于真正凶手的汇报，轻轻点了点头。

“是吗？今村杀了八十吉，清松杀了畑中，是这样呀？真让人感到意外。清松杀了畑中，却没有在保险柜里找到大珍珠，让人感到意外；今村因色欲杀死八十吉，却知道大珍珠在哪里，这同样让人感到意外。还有，今村虽知道大珍珠的下落，却没机会拿到手，眼睁睁看着大珍珠又回到海底，这又是个意外。而清松呢，不知道这个意外，仍拼命寻找大珍珠，结果自取灭亡，这确实都是意外。实际上，关于珍珠宝石的所有不可思议的事情，都是让人感到意外的事情。不过最让人感到不可思议的，还是那样一个不能吃不能喝的小圆球，却能值好几百万日元。在这个世界上，恐怕没有比钱这东西更让人觉得不可思议的东西了。阿虎甘愿清贫，不过分追求富贵，这对身心健康很有好处。可千万别动什么哪天会拥有一座金山的念头啊！”

这真是一番让人备感意外的说教。试问阿虎除了洗耳恭听，还能怎么样呢？




倒脱靴
“我是六段。呵呵！”甚八说着，一把抓过了白棋※，笑嘻嘻地看着对方。（※初次弈棋会友，执黑子先行是一种谦虚的表现，说明水平不如对方，这里甚八径直选择白棋，是一种傲慢的体现。）

说起神田的甚八，那可是江户城里有名的赌棋高手。他是个木匠，并不是职业棋手，然而一下起围棋来，在一般围棋爱好者圈子里，却堪称是打遍天下无敌手。他经常自吹自擂道；就算是本因坊※，只要让我两子，我就输不了。今天既然是到武州川越的乡下来乡下棋的，那就没理由不露两手给对方看看。（※本因坊是日本最大也最有影响的围棋世家，江户时代围棋四大家之首。1936年，第二十一世本因坊（秀哉）认为“本因坊”之名代表着日本围棋力最强的人，遂将其姓氏赠给日本棋院，此后争夺“本因坊”头衔的比赛就成了日本围棋界的七大赛事之一。）

甚八今天的对手是武州川越的千头津右卫门，围棋下得非常之好，是全国知名的业余棋手。他经常用厚札请职业棋手指导，所以棋力长进很快，目前是业余五段。各地小有名气的业余棋手前来找他厮杀，结果都是大败而归。津右卫门的棋力跟一般只是为了消遣的所谓“老爷棋手”不同，他是名副其实的五段棋手。二十年来，人们对他的评价一直很高，在乡下，称得上业余围棋之王。

但是，甚八不怕津右卫门。以前，跟江户城里最有名的业余棋手下棋的时候，甚八让对方三子，还把对方搞得跟猪拱屎似的趴在棋盘上，连大气都嘴出不来，当时的对方还号称和职业二段的水平相当呢。

在甚八眼里，津右卫门不过是个用钱奉承职业棋手才弄了个业余五段的“乡村老爷棋手”，输给他的那些来自各地的所谓小有名气的业余棋手，其实都是些不懂下棋的笨蛋。千头津右卫门名气不小，但他的名气是用钱买的，我甚八跟有钱人不一样，我是经过千锺百炼，才练就这一身本领。我甚八在江户城这个精明人聚榘的地方，也算是高手了，让你两目三目照样赢你！哈哈哈哈哈！甚八在心里大笑起来。乡巴佬，看我怎么耍你！大老远跑到川越乡下，还不让我潇洒一把，慰劳一下我这走累的双脚。

甚八很不客气地把白棋抓了过去，就像一只正在叮人的蚊子，纹丝不动。津右卫门看了一会，不禁扑哧一声笑了。

“江户城里的事情我也偶有耳闻，不过好像没有听到过甚八六段这个名字。就这么轻易地把白棋抓过去的人不一定就是强手吧？我记得我就是在血气方刚的时候也没有这样做过。反正，既然您大老远地过来了，您高兴拿白棋就拿白棋吧。不过，第一盘您要是输了呢，第二盘就该我拿白棋了。您再输了呢，我就让您两子。您再输了了呢，我就让您三子。您再输了呢，我就让您四子。您再输了呢，我就让您五子。您再输了呢，我就……”大概是怕甚八生气吧，津右卫门突然不往下说了，默默拿起黑棋。

这浑蛋，把我当小孩子对待！少跟我来这套，看我杀你个片甲不留。老子一定要把你的黑子全吃光！——甚八在里暗暗发狠。

可是，光发狠没用，水平相差太大。甚八不但没有把津右卫门的黑子吃光，反而被津右卫门把白子几乎吃光。没办法，甚八只好拿黑棋再战。拿黑棋也不是对手，津右卫门都觉得没意思了。甚八假装看不出津右卫门觉得没意思，拼命抵抗，还是惨败。让两子，甚八还是惨败；让三子，又是惨败。让四子那盘棋，甚八虽然急得全身的血液都涌到头项，但毕竟还是有两下子的，这盘棋白棋几乎没有占到多少实地。就在甚八看到了胜利的曙光之际，津右卫门的白棋开始不知深浅地攻击甚八角上的黑棋。甚八认为那是一块活棋。

“嗯？输急啦？”甚八讥笑道。

这时候，津右卫门的妻子千代把茶端上来了。

五年前，津右卫门的前妻死了，千代是他的续弦，才二十一岁。人长得虽然说不上漂亮，但非常聪明。结婚以后开始跟丈夫学棋，棋艺天天见长，跟乡下那些所谓的围棋高手都能下个平手。千代在棋盘旁边坐下来，问道：“让他几子？”

“四子。”津右卫门回答说。

甚八一听，火儿就上来，什么四子？这盘棋你赢了吗？看看盘面！明明是活棋，还在那里瞎攻，这是让四子的水平吗？让四子，太过分了吧？老子应该执白才对！

“行啦！让我四子还想赢我，门儿也没有啊！你看你看，明明是话棋，你还在那里瞎攻，开什么玩笑啊？连什么是死什么是活都不懂，还有脸执白呢！”甚八用鼻子哼了一声，连考虑都不考虑就落子。没有必要考虑嘛，角上那块棋怎么看都是一块活棋。但是，当他认为毫无意义的一个白子落到棋盘上以后，立刻脸色大变。

“啊？怎么……怎么会是这样？”本来坐得好好的甚八跳将起来，直愣愣地看着棋盘。他一直认为那是一块活棋。怎么？这个乡巴佬也太厉害了，我这个江户城里的赌棋高手，竟然没有看到还有这一手，自己那块黑棋死定了。

津右卫门看见变了脸色的甚八又坐下了，微笑着说：“天已经黑了，今天就休息吧。您看，您眼腈红红的，都成了兔子眼了。这样对身体可不好啊。”

“我的红眼睛是天生的，我们江户人下棋都是下一夜！”

“是吗？那就吃了夜宵再下吧。”

喜欢下围棋的人家都有吃夜宵的习惯，一般都是热腾腾的牛肉面。

“甚八先生，起来吃夜宵吧。”津右卫门说。

“请趁热吃吧。”千代也说。

甚八好像没听见津右卫门夫妇说的话，依然执拗地盯着棋盘。他总觉得角上那块棋还没死，可是，又想不出什么解救的招数。津右卫门已经看透了甚八的黑棋没有活路，可是甚八觉得那块棋死了太可惜，舍不得放下棋子。

津右卫门端起一碗牛肉面，盘腿坐下，把饭碗放在膝盖上，还没动筷子，头却慢慢垂了下来。紧接着脸色变得苍白，一动不动地缩着身子，牛肉面掉在了榻榻米上。

津右卫门哼了一声，突然痛苦地用手揪着前胸摔倒，像一只大虾似的蜷曲着，双手抓挠着榻榻米，看样子是中了剧毒。那时候千代和女佣人都在场，甚八不会有毒死津右卫门的嫌疑。这种突然死亡，当时的医学只能有两种判断：一是病死，二是毒杀。至于是不是毒杀，仅凭现场的状况以及是否有被毒杀的原因，是一种非常奇怪的判断方法。一筷子都没动的牛肉面撒得到处都是，甚八不应该被怀疑，剩下的就是心绞痛或脑溢血致命了。

津右卫门一边痛苦地在榻榻米上翻滚，以边像是在找他那年轻的妻子。他好像要说什么，可是已经说不出声音。他的右手在奇怪地动作着，好像要表示什么意思，可是痉挛和痛苦使他的动作只能保持很短的瞬间，妨碍了他把意思表达出来。

他疼得一个劲儿地翻滚，可还是好几次把手向拱盘那个方向伸过去，手指向同一个方向指着。千代看着那个手指，虽然想不出那是什么意思，但知道一定是在指什么，否则不会像这样攥着拳头只伸出一个食指。津右卫门反复地做着同一个动作。

人的执著具有一种可怕的力量。津右卫门最后一次指向棋盘的时候，剧烈地痉挛起来，保持着那样的姿势停止了呼吸。从感觉痛苦到死亡只有短短十分钟的时间。

葬礼结束，外人纷纷离去，只剩下家里人以后，千代的父亲安倍兆久和他的大儿子，也就是千代的哥哥天鬼，把千代叫了过来。

“你说过，津右卫门死之前一直指着同一个方向，你现在就带我们到那个房间去，告诉我们他指的是哪个方向。”

“告诉你们也没用，他指的那个方向什么都没有。”千代说。

“他是不是在指跟他下棋的甚八？”

“不是，他没指甚八。他疼得跪在地上的时候，方向有变化，但是在痛苦挣扎着打滚的同时，一直指着棋盘那边。”千代说完带着父亲和哥哥来到津右卫门跟甚八下棋的那个房间，并按照那天的样子摆好了棋盘。

“太奇怪了。”千代的父亲说。

在津右卫门倒下的地方，朝着他指的那个方向看，近处什么都看不到，远处则是房间外边的庭园。

千代的哥哥天鬼盯着庭园看了半天，也说：“真是太奇怪了。”说完把棋盘拿起来看了看，又说，“奇怪，倒下以后想指什么呢？”

天鬼倒在地上，一边模仿死去的津右卫门，一边问千代：“喂，是倒在这儿了吗？”

“是，就是倒在那儿了。”

“喂，别糊弄我，我现在学他的样子，要是有什么不对，赶紧告诉我。”天鬼说着认真地模仿起来。他焦躁不安地咬着牙，歪着嘴，满脸痛苦，眼睛里闪着可怕的凶光，完全是人死前的样子·

千代看着哥哥那吓人的样子，叫道：“行了行了！别学了！吓死人了！”

“吓死你！”天鬼似乎是忍耐不住内心的焦躁，继续疯狂地模仿垂死挣扎的样子。

千代只好果呆地看着哥哥像一只大虾似的蜷曲着，故意做出可怕的样子，双手抓挠着榻榻米，假装挣扎着妹妹那边爬，全心全意地模仿死去了的津右卫门。

“是这样吗？”天鬼问。

“是。”千代马马虎虎地答了一句。

天鬼继续认真地模仿着：“你看哪，是不是像这样？真的是这样吗？”

“真的是这样！”千代非常吃惊，因为哥哥天鬼的样子跟津右卫门死前的样子完全一样，所不同的只是津右卫门一句话都没说出来，而天鬼在不停地问模仿得像不像。天鬼整个就是一个垂死的人在挣扎。

千代突然觉得害怕起来：难道哥哥天鬼被津右卫门附体了？天鬼继续模仿着津右卫门垂死挣扎的样子。天鬼用手指着棋盘时候，眼睛全神贯洼地盯着手指的方向。那个方向到底有什么呢？为什么天鬼那么全神贯注呢？

千代的哥哥和父亲在庭园里，在庭园外边的山上整整转了两天。第三天才动身返回位于秩父的家。

※　　※　　※

那时候萨长军※正在攻打江户，乡下也是谣言四起，谁都害怕军队打过来。农民们不能安心度日，有钱的财主担心自己的财产被军队掠夺，更是人心惶惶。（※日丰江户幕府末期的1866年，萨摩藩与长州藩结成政治军事同盟，史称萨长同盟，萨长军击败幕府军之后，幕府便将大政奉还天皇，开启了明治维新的契机。）

津右卫门死去一个多月的时候，盘踞在上野宽永寺的幕府军政走，战火开始从关东地区向奥州地区蔓延。

千代的父亲兆久和哥哥天鬼来给津右卫门做“五七”※。（※人死之后的纪念仪式，刚死的时候是做七，就是从死的那天算起，每隔七天做一次祭奠，头七、二七、三七、四七、五七、六七、断七。之后就是百日、周年、三年、十年……渐渐拉长距离。五七是一个很重要的日子，据说死者会在这一天回家，最后看一眼他的家人，然后去投胎或是去阴司。）

父亲兆久对千代说：“搞不好这一带也会成为战场的。就算成不了战场，败退下来的散兵游勇也会变成土匪强盗闯进家门。等到那个时候再逃跑就来不及了。津右卫门死了以后，这里只剩下女流之辈和小孩子，身强力壮的男子汉一个都没有。在这兵荒马乱的年月，容易被人看到的仓库里的财宝箱啦，值钱的东西啦，要想保住是不可能的。我打算在一天之内集合两三百人，把这个家里的财宝箱和值钱的东西连夜打包，运到咱秩父老家去。你呢，现在就可以回娘家住了。反正这个家会被土匪强盗洗劫一空的，不如趁早离开。你要是舍不得这里的房子呢，我就用我在秩父的别墅跟你换。你看怎么样？”一通花言巧语的劝告。

千代也害怕战火蔓延过来。津右卫门死后，除了佣人以外，这个家里一个男人都没有。津右卫门的前妻生了两个孩子，都是女孩，而且跟她们的母亲一样，都有肺病。姐姐生乃明知道有肺病还嫁人，结果很快就死了。妹妹玉乃今年十九岁，虽然不是每天卧病在床，也是躺着的时候居多。面容消瘦，脸色苍白，走路摇摇晃晃。

千代生了一个男孩，起名东太。孩子的出生，让津右卫门非常惊喜。现在东太还不到三岁，虽然不缺胳膊少腿，也不能算是家里的男人。

在这样一个无依无靠的家里，千代生活得太艰难了，早就想找个地方躲一躲。听父亲这么一说，正中下怀。

千头津右卫门家祖上传下来一条奇怪的家规。人们都知道有这么一条奇怪的家规，但家规的具体内容无人知晓。千代嫁到千头家以后，从津右卫门那里得知确实有这么一条家规。

在千头家，长子长大以后，父亲要把祖上传下来的一句话告诉长子，这句话除了长子以外谁都不告诉，包括老婆和其他孩子。这句话只能口耳相传，不能写在纸上。

千头家原来不是这块土地上的人，他们是德川幕府初期，第三代将军德川家光执政的对候从外地搬迁过来的。搬过来以后买下广大的山林原野，打下丁现在的基础。能买下如此广大的山林原野，说明千头家是很有钱的。有人说千头家是平家没落的武士的子孙，还有人说千头家是丰臣秀吉的亲戚。

直到现在，当地人仍然相信，千头家出身高贵，祖先是带着堆积如山的财宝箱搬到这里来的。搬过来以后，觉得那么多财宝箱太招人眼，就埋了起来。父亲传给长子的那句话，就是财宝箱埋藏的地方。人们这样说的论据是：如果是别的事情，完全可以用文字的形式写在纸上。因为担心写在纸上的文字被人看到，所以只能口耳相传。总而言之，父亲对长子说的那句话，就是埋财宝箱的地方。

还有人认为，不用文字的形式写在纸上，也不一定就是怕人知道了埋财宝箱的地方。如果千头家是丰臣秀吉的子孙，丰臣家的家谱也是不能泄露的秘密。

也有一部分人认为，千头家根本就没有什么高贵的出身，只不过是天主教的上层人物。埋藏的不是财宝箱，而是天主教祭祀用的东西。说这话的人们的根据是：德川幕府将天主教作为邪教镇压，第三代将军德川家光执政的时候，镇压接近尾声，而千头家正是那个时候从外地搬迁过来的。箱子里装的也许是天主教用来做礼拜的用具。

津右卫门曾经对千代说：“外人说什么的都有，其实咱家没有他们说得那么邪乎。当然，跟他们说的人多少也有点儿关系，不过不是血缘关系。跟咱家有血缘关系的人，祖先胆小一直保密，现在也算不上什么了。我爷爷那一代把这个写进家谱了，东太长大成人当家以后，我会给他看的。”

“那就不用再搞什么口耳相传了吧？”

雄右卫门笑了：“不，需要口耳相传的事情还是有的，这可不能用文字写下来。”

当时，听了津右卫门说的这些话，千代并没有往心里去。跟这个家有关系的人物是谁，她也没有打听。津右卫门死后，她甚至连这件事本身都忘记了。

但是，现在她突然意识到，父亲和哥哥是想通过刚才那一番花言巧语把这个家弄到手。她觉得这里边有问题，父亲和哥哥也许已经知道什么秘密。东太还太小，不用说他还没有从他的父亲津右卫门那里听到什么。这么说，津右卫门临死的时候确实有什么话要留下，否则不那样挣扎？他死之前拼命地抬起右手指着什么，难道是在暗示他要说什么？

天鬼曾经那么卖力地模仿津右卫门死前的样子，肯定是有原因的。如果没有什么目的，他怎么会那么拼命地模仿呢？天鬼肯定认为津右卫门指示的方向，就是人们传说的埋藏财宝箱的地方。父亲和哥哥不是在山林里转了整整两天吗？那时候他们虽然什么都没找到，但回家以后一商量，认定这个家的地基下面或者庭园里埋着财宝箱，所以才劝我离开这个家的吧？

想到这里，以个主妇的本能渐渐在千代心里苏醒了：我千代现在是东太的母亲，是千头家的主妇，不是安倍兆久的女儿，也不是天鬼的妹妹！想到这里，千代突然抬起头来，认真地看着父亲的脸，严肃地说：“父亲的话也太无情了吧？难道说我不是千头津右卫门的妻子吗？我丈夫死了才一个多月，五七、七七都还没做，我为什么要离开这个家呢？我们孤儿寡母的，不能说不怕战乱，但是，不给我丈夫做完周年，我是宁愿叫土匪强盗杀死都不会离开这个家的。我和东太死也要死在这个家里！我认为，我们只有这样做，死去的津右卫门才会含笑九泉。请父亲以后不要再说让我离开这个家的话！”

千代这一番话正气凛然，没有商量的余地。

但是，千代的父亲兆久和哥哥天鬼没羞没臊赖着不走，而且每天在房间里院子里到处乱转，找遍了每一个角落，结果什么也没找到。最后，终于在千代的严厉斥责之下灰溜溜地回秩父老家去了。

父亲和哥哥走了以后，千代总算松了一口气。打那以后，千代就发誓：要把津右卫门死前拼命想说出来的话弄明白，并且传达给儿子东太。她把这个当做自己毕生的使命。

千代走进佛堂，把藏在佛像肚子里边的家谱找了出来。那是一份从庆长年间就开始往下传的家谱。

在家谱上，有一排看上去是津右卫门的祖父写的字，除此以外没有别的。但是，津右卫门的祖父写的那些字，看不出有什么特别重要的东西。津右卫门的祖父写的那些字是：

“千头家搬到本地之前，没有特别应该记录的血统。第一代津右卫门长女贞子。”

这还没有什么难懂的，接下来的就看不懂了。

“人左川度。奉行开运。本族大明神大女神也。”

千代看了半天也看不愤是什么意思，就找了一张纸，把上述文字抄下来，然后把家谱放了回去。千代经常把那张纸掏出来看，始终没有看懂。

给津右卫门做“七七”的时候，来了很多亲戚朋发。一个从江户来的以前跟津右卫门下过围棋的人也来来了，这个人说：“我听人说，津右卫门是在赢棋以后死的，而且是让给神田的甚八四子还赢了。夫人能把棋谱给我写下来吗？”

“我也觉得很遗憾，我只在将近终盘的时候看了一眼盘面，没记住。”千代说。

“甚八我知道，有时候让给江户有名的业余棋手三目还能赢，职业二段也不是他的对手。津右卫门让甚八四目还能赢棋，实在叫人难以想象，不知道棋谱真是太遗憾了。”

“我看的时候白棋形势并不是太好。黑棋利用先放上去的四子，把白棋压得够戗。黑棋眼看就是赢棋了。可是，黑棋没看见角上一招致死的棋，挺好的一盘棋给输了。”千代一边说，一边在脑子里回忆那盘棋。

忽然，她想起黑棋没有看到的那招棋来了。她大惊失色，脸色骤变，差点儿大叫起来。她拼尽全力忍住了。过了一会儿，她趁人们不注意，悄悄站起来，逃也似的往自己的房间里跑。她的双脚就好像不是她自己的了，犹如踩在云彩上。

“啊——”她跑进房间关好门，一下子瘫倒在地上。津右卫门临死前指的就是棋盘啊！他疼得打着滚就是在爬向棋盘啊！他的手指就是想指棋盘啊！当时在那个房间里，除了棋盘什么东西都没有。

甚八没有看出来的妙手，就是黑棋把白棋吃掉数子形成两个眼马上就能做活的时候，又被白棋打断吃回数子，最终成为死棋。甚八这种水平的棋手没能看出这招棋来，一定是他连输好几盘之后太想赢棋，急疯了。这一妙手用围棋术语来说就是“倒脱靴”※。（※围棋术语。围棋妙手之一，当己方数手被对方提掉之后，再反过来叫吃，擒住对方数子。日语原文是“石の下”，因围棋子是石头做的，所以“石”的意思就是棋子。“石之下”字面上的意思就是现在要下子的地方原来有被对方提掉的自己的棋子。）

“石之下！”

津右卫门想说的就是这句话！如果真像人们的传言中所说的那样，在什么地方埋藏着财宝箱的话，一定是在石头底下！

从那天起，千代又开始思索和寻找了。但是，如果谜解不开的话，怎么能知道是在哪块石头底下呢？遍地是石头啊！千代决定放弃思索和寻找，她要等东太长大成人，再把这一切都告诉他，让他去寻找答案。

转眼二十年过去了。新的事件发生了。

※　　※　　※

二十年以后，甚八已经是一位有名的木匠师傅，人也长得高大魁梧，还跟二十年前一样喜欢围棋。表面上虽然看不出特别的聪明伶俐，但在业余棋手里已经没有一个人能赢他，这使他不免感到有几分寂寞，从而时常想起千头津右卫门。

“那小子，棋下得真好，在业余棋手里边，能赢我甚八的就只有他了。可惜啊，那小于，刚赢了我就吐血死了。那小子一定是借用鬼神的力量赢我的。他事先跟鬼神约好了，赢了我以后就得就得把性命交给鬼神。如果不是这样的话，那天赢棋的肯定是我甚八！”

甚八骄傲自大的毛病一点几都没改。

有一天，甚八家里来了两个男人，一个中年，一个青年。中年男人自我介绍说，他叫安倍地伯，是津右卫门的寡妇千代的弗弟。青年呢，是地伯的妻子比良的弟弟，姓和具，叫和具须曾麻吕。他们对甚八说：今年是津右卫门成佛二十一周年祭。津右卫门突然死去的时候正在跟您下围棋，应该算是有缘……对不起，津右卫门在您面前突然死去就说跟您有缘也许不太合适。总之呢，请您务必出席二十一周年祭。津右卫门在天国一定非常怀念您，怀念您跟他生命中的最后一次对局……

听对方这样说，甚八心里不禁涌起一股怀念之情。

甚八说：“都二十一周年祭啦？时间过得真快呀！您还别说，我也挺怀念那次对局的。既然你们特意来请我了，我把什么都放下也得跟你们去呀，您说是不是？”

甚八当下收拾行李跟着二人上路，直奔川越的千头家。

村里房子什么没有什么变化，人们的样子却彻底变了。当年甚八来这里的时候，甚八和这里的人们的发型还都是“丁髷”※，现在已经看不到了。当年时时刻刻拉着千代的手，跟在千代屁股后头的东太，应该是二十三岁的大小伙子了。可是，东太没有出来跟甚八打招呼，甚八也看不到东太的影子。（※日本江户时代男人的发型。前额剃光，发髻向前卷曲。类似现在日本相扑运动员的发型，不过现在的相扑运动员不剃光前额。）

千头家住着很多奇怪的人。地伯的妻子比良一家全都住在这里，有比良的父亲和具志吕足、弟弟须曾麻吕、妹妹宇札。和具志吕足是个山神行者，给人治病驱魔，占卜吉凶祸福。白天，很多信奉山神的人来找和具志吕足。甚八心想：怎么这么多傻瓜呀？

津右卫门前妻的女儿，那个忠肺病的玉乃，虽然已经是三十九岁的老姑娘了，长得还算漂亮。她跟行者和具志吕足关系关系暖眯，说不上是小妾还是情妇。

因为是二十年前的事情了，甚八也不记得到底哪天是津右卫门的忌日了。离开东京※的时候还以为第二天就是呢，没想到来了以后才知道，还有一个多礼拜才是。（※日本首都东京旧称江户，明治政府迁都江户之后，因江户位于关东地区而改名东京都，简称东京。这篇小说经历了这个过程，所以前一半用名江户，后一半用名东京。）

“奇怪呀，奇怪的事情太多了。不会出什么事吧？”机警的赌棋名家甚八心里直嘀咕，一种不祥的预感笼罩在他的心头。

※　　※　　※

地伯跑到姐姐的婆家来住是有原因的。他的父亲安倍兆久十五年前死了。安倍家在秩父虽然也算得上富豪之家，但是兆久是个实业狂人，又是开矿山，又是做陶器，结果赔了很多钱，加上投机冒险的心气_上来就往江户跑，很快就把祖上传下来的财产糟蹋光了。

地伯的哥哥天鬼呢，对投机冒险倒是不怎么感兴趣，他感兴趣的是敛财。他是个吝啬鬼，连一个铜板都不给他弟弟。兆久死了还不到二十天，天鬼就对地伯说：“你还没分家，父亲就死了。我查了一下父亲的遗产，连一分钱都没留下。所以呢，能够分给你的土地也没有，现金也没有。幸运的是长山的山林还留着，长山里有平地，你可以去开荒造田。你要靠你自己一个人的力量开荒造田，到四月底为止开垦的土地全部归你一个人所有。明天你就可以去了了，不过我有话在先：第一，不许请别的劳力；第二，你只能得到四月底以前开垦出的土地。”

当时是三月初，到四月底还有相当长的一段时间。地伯谢过哥哥的厚意，从第二天开始就风雨无阻地干了起来。虽然投有干过这么累的话计，但一想到开垦出的土地全部归自己所有，就没命地干了起来。没想到刚干了半个月，垦荒现场来了几个官府的人，二话没说就把他送进了大牢。原来，他开垦的土地根本就不是安倍家的，而是别人家的。

地伯向官府的人申辩说：是我哥哥天鬼让我去的，不信你们去问他。如果是我哥哥搞错了，他肯定会瞢我想办法的。

官府的人找到天鬼，把地伯的话告诉他。天鬼对官府的人说：“别听他胡说八道，那个该遭报应的东西！我跟他说，长山已经不是咱家的山了，可是他不相信，说我骗他，非要一个人去垦荒，还说开垦出来的土地都应该归他。您说气人不气人？请您严刑峻罚！”

地伯还算幸运，只被判了一个月监禁。释放以后回到家里，还没跨进大门一步，就被哥哥天鬼一通臭骂：你这个偷窃土地，给我丢人现眼的浑蛋，我没有你这样的弟弟！我现在就跟你断绝兄弟关系！

没办法，地伯只好投靠姐姐千代，寄居在千头家。

姐姐千代可怜心眼儿小但人不坏的弟弟地伯，就收留了他，叫他管账。千代心想：地伯跟津右卫门前妻的女儿玉乃年龄相当，将来两人要是能结婚成家，也能帮自己一把。不管怎么说，东太和她孤儿寡母的，需要人帮衬。

然而，正如俗话所说，好事多磨。

话说在千头家拥有的广大的土地和山林里，有一座海拔450米的山，叫棚云山，可以说是深山老林。在棚云山的入口处有一个小牌楼，意思是说这山里有山神。可是，从那个小牌楼下面钻过去以后，一直到深山里，看不见一座小庙。山神到底在哪儿，谁都不知道。也许山顶就是山神，也许整座山就是山神。棚云山没有登山道，要想爬到山顶，不但要涉过山谷的溪水，还要攀越岩石。以前的山都是这样的。自从登山成为一种流行的游玩方式以来，有名的大山都修了不只一条的登山道。不过，一般的无名小山也只有通到半山腰的伐木工走的路。

好像自古以来就有人信仰棚云山，所以有人在它的入口处修了那个小牌楼。那是一座非常古老的牌楼，没有人知道它是什么年代的什么人修建的，也没有人特别关注它。到底什么人信仰它呢？我们就没有必要追究了。

有那么一天，川越附近一个酿酒的男人，把好不容易酿好的一大木桶酒搬到众人面前，砸烂术桶，让所有的酒渗入土地，冲着众人大叫起来。

“我们和具家，祖祖辈辈侍奉神灵，承传了神的血统！酿酒，只不过是我们忍耐到一定时候的一种手段！我的名字叫和具志吕足，我的长女叫比良，我的长子叫须曾麻吕，我的次女叫字礼！这些名字都是神给我们起的，是神族的神名！神委托我，从今天开始掌管山之神的一切祭祀！”

有人说他是因为负愤太多发疯了，有人说他是装疯。

不可思议的是，这个叫和具志吕足的，还真能给人驱魔治病，算卦算得也很准。于是一传十十传百地传开了，报多病人远道而来。和具志吕足不但发了大财，而且成了远近闻名的山神行者。

津右卫门前妻的女儿玉乃也去找和具志吕足治病，没想到经过一段时间的治疗，虚弱的身体有力气了，脸色也好多了，玉乃把志吕足当成活神仙，疯狂地信仰和崇拜起来。千代撮合弟弟地伯跟玉乃的婚事自然遇到了障碍。

还有一件叫千代揪心的事情：东太是个低能儿。津右卫门是日本首屈一指的业余围棋手，千代跟津右卫门结婚以后才开始学棋，东太三岁的时候，她已经能跟业余棋手对阵了。开始千代总想：这么聪明的父母怎么会生一个低能儿呢，肯定属于大器晚成的孩子，所以一直非常乐观。没想到东太就是不争气，根本就聪明不起来。千代心里这个痛啊，有时候真想把东太杀了，自己也自杀，这时候，玉乃身体越来越好，当然也越来越信仰志吕足，于是劝后母千代也带东太找志吕足看看。千代眼看着玉乃的病见好，也就听从她的劝告，带着东太去找志吕足了。

志吕足热情欢迎千代母子到来，很满意地点着头说：

“你们要到我这里来，我早就知道了。东太得罪了棚云山的山神，遭到了报应。你们祖上用钱把棚云山买了下来，这是要不得的，所以山神要报复你们——这报应就在东太身上体现了出来。不过呢，我可以替你们解除山神的报应。我，和具志吕足，是棚云山山神的化身，而你们一家呢，自古以来就被神指定为棚云山山神的神殿。所以，我必须住进你们家里，只要这样一来，那么东太遭到的报应，在津右卫门二十一周年祭那天自然就会解除，以后他就会变成一个聪明、优秀的青年！”

后来，和具志吕足果然带着全家搬到了千头家。快淹死的人抓住一根稻草也会以为能救命，千代没能拒绝对方。

这就是十年前发生的事情。

那以后，千代看不出东太的智力发育有什么改善。和具志吕足说：一开始我不是说过了吗？必须等到津右卫门二十一周年祭那一天，报应才能解除。不要着急嘛。千代没办法，只好耐心等待津右卫门二十一周年祭的到来。这个和具志吕足真是个有能力的行者吗？真是个神仙派来的山师吗？千代在苦恼中度日如年。也不知道从什么时候起，还算有几分姿色的玉乃成了志吕足的人。是情妇，是小妾，还是侍女，谁也说不清楚。千代的弟弟地伯也如痴如狂地信奉起和具志吕足来，最后竟娶了志吕足的长女比良为妻，与其说是千头家的管账，还不如说是山神家的把门。佣人们不分男女，也都成了和具志吕足的忠实信徒，在那么大的一个家里，千代连一个贴心的知己都没有了。

千代心里害怕，想去找哥哥天鬼商量。但是，跟那个心术不正的行者相比，心眼不好的哥哥是否更加值得信赖，千代也说不准。哥哥对利益非常敏感，锐利的眼光可以看透人心，哥哥这样的人，说不定就能制服那个心术不正的志吕足。想到这里，千代找到哥哥天鬼，求他帮忙。天鬼苦笑了一下，装作到千头家来玩儿，在千头家住了一个多月，仔细观察志吕足的行动。

观察之后，天鬼对千代说道：“俗话说，只要信，泥菩萨就是神。人嘛，只要心情好了，病也会多少好起来的，不过，如果是不治之症，神仙也治不好。同理，把傻子变成聪明人也是不可能的。那个志吕足是个十足的骗子。你觉得东太可怜，也不能让一个骗子带着全家人住到你家里来嘛！你也是个大傻瓜！但是，事情已经这样了，也没办法马上把他赶走。二十一周年祭的时候再剥下他的画皮，你就忍耐到那一天吧！而东太呢，我会带他到秩父去。我不敢说在我的教育之下他能变得有多聪明，但我会尽力培养他的。”

爱子离开自己远去，千代心里当然难过。可转念一想，东太跟着他亲娘舅，怎样也比在清一色的志吕足同党的环境中要好一些，所以就同意了哥哥的建议。哪知志吕足知道此事之后，愤怒异常，竟把千代叫到点着灯明的山神面前，让须曾麻吕、比良、宇礼、地伯等信徒把千代团团围住。

志吕足非常生气地说：“什么？你怎能让天鬼把东太带走？我把神殿安在这个家，就是为了能日夜替东太求得山神的怜悯，平安顺利地等到彻底解除报应的那一天。如果东太离开这里，不但报应无法解除，还会进一步惹怒山神，被山神打入地狱，叫你们母子永远不得见面！你要是喜欢这样的话，那就让天鬼把东太带走吧！”

千代没办法，只好把志吕足的这些话告诉天鬼。天鬼听了哈哈大笑：

“哈哈哈哈哈哈！我要是硬把东太带走，二十一周年祭的时候解除不了报应，这小子就有了借口了。事已至此，就按志吕足说的办吧。你周围全是志吕足的信徒，一定不能安心过日子。这样吧，我认识一个出身武士世家的中医，夫妇二人都是见多识广的人。我叫他们过来帮你一把。你呢，送人家一份厚札，委托他们负责教育东太。”

天鬼回秩父以后，果然派了一个叫入间玄斋的人带着妻子小里过来。夫妇两人文雅而稳重，没想到天鬼还有这样的朋友。入间玄斋出身武士世家，汉学素养很高，只因兴趣爱好太多太广，致使家道中落，当然也因此具有了丰富的人生经验，他当时五十多岁了，膝下并无子嗣。夫妇两人依靠给人看病煎药过着清贫的日子，人生态度却非常达观。有这样一对夫妻来负责低能儿东太的教育，确实使人放心。这么合适的人选，千代是绝对找不到的，所以千代很高兴。在稍微远离志吕足集团的房子里，千代母子和入间夫妇亲亲热热地生话在一起。天鬼偶尔也会过来看看，住上一段时间。就这样，千头家分为了两个部分，一起等待着津右卫门二十一周年祭的到来。

二十一周年祭临近的时候，志吕足突然对千代说了一番叫千代大吃一惊的话。志吕足说，棚云山的山神发出了神谕：第一，二十一周年祭当天，必须请津右卫门死的那天所有在场的人出席；第二，东太必须跟志吕足十八岁的小女儿宇礼在二十一周年祭当天结婚。只有这样，东太受到的报应才能解除。

说起津右卫门死的那天在场的人，除了甚八和千代这两个中心人物以外，还有玉乃，女佣人岭女和苑女，男佣人文吉和三次。玉乃和那四个佣人都在，都是志吕足的信徒。

天鬼听到这个消息，笑道：“鬼点子又来了。我就知道他临近二十一周年祭的时候要耍新花招。哈哈哈哈哈哈！有意思，太有意思了！他是不是想让津右卫门的灵魂在二十一周年祭的时候出现的时候说些什么呀？不管说什么，我都会津津有味地洗耳恭听！”

津右卫门的灵魂说什么都跟天鬼没关系，因为天鬼那天根本就不在场。不过在场的千代觉得阴森森的很可怕。说不定志吕足会叫那个所谓的津右卫门的灵魂说，是千代把他毒死的，这就麻烦了。

“没关系，妹妹你不用担心，不管志吕足耍什么花招，不管他招什么魂儿出来，不管他叫他招来的魂儿说些什么，我一律给他揭穿！比这个叫人头疼的是他让东太跟宇礼结婚，这招儿真损哪，这老小子还真想得出来！”

东太如果成了志吕足的女婿，千头家就成了志吕足的天下，他就可以为所欲为了。那时候他已经是东太的老丈人，就算不能解除所谓的报应，也能瞒天过海。再想揭穿他的鬼把戏就不那么容易了。

天鬼最关心的是传说中埋藏在千头家的宅基里的财宝箱。天鬼认为那不是传说，而是真实的存在。难道说志吕足也听说了财宝箱的事？有可能。因为这件事附近的村民几乎都知道，津右卫门临死的时候挣扎着指向棋盘那个方向的事，早就传开了。

天鬼经常到千头家来住一段时间的目的，并不是为了关心东太，而是因为怀疑志吕足已经开始在千头家寻找财宝箱。不过，就目前了解到的情况来看，志吕足并没有开始行动。如果已经开始行动了，总会有人发现的。这么大的一个家，采取行动而不引起别人的注意是不可能的。而且，从志吕足的表情上也看不出有这种迹象。

听到志吕足要让小女儿宇礼跟东太结婚的事，天鬼吃惊不小。其实，天鬼也考虑过让自己的女儿小舟嫁给东太。小舟跟宇礼同岁，也是十八岁了。虽然是表兄妹，但在那个时代还是没有问题的。天鬼的计划是，在津右卫门二十一周年祭的时候剥下志吕足的画皮，再把占据着千头家的志吕足一家以及信奉志吕足的佣人们轰走，这样的话千代肯定感谢他天鬼，那时候他再提出让自己的女儿小舟跟东太结婚，自然不会遇到任何障碍，水到渠成。东太是个低能儿，跟小舟结婚以后，什么都得听小舟和老丈人的。再加上千代是天鬼的亲妹妹，到时候什么都得听天鬼的。这样一想，天鬼忽然觉得二十年前自己跟父亲兆久一起在千头家的家里家外盲目地乱拄真是白浪费时间。

天鬼把女儿小舟嫁给东太，跟志吕足让女儿宇礼嫁给东太的目的是一样的。东太没有当一家之主的能力，到时候千头家还不是东太的媳妇家的。看来志吕足没有在千头家寻找财宝箱是有原因的，因为他从一开始就有让女儿宇札嫁给东太的计划，不用急急忙忙地寻找财宝箱。志吕足没有找过财宝箱，恰恰就是他早有这个计划的证据。理由很简单：村里到处都在传说干头家有财宝箱，听到这个传说以后，住在千头家的志吕足不可能不动心，不动心是不符合逻辑的。志吕足一家在这里住了十多年了，一次都没找过财宝箱，那是因为他已经有了把财宝箱弄到手的计划。

这么一想，神机妙算的天鬼也一时不知如何是好了。等等！难道就没有什么好办法了吗？狡猾的天鬼开始精心算计起来。

※　　※　　※

甚八在对上述经纬一无所知的情况下来到了千头家。不过，甚八也不是等闲之辈。他具有敏锐的洞察力，一来就发现千头家不正常，心想我可不能这么傻等着，于是就假装散步走出千头家，四处找村人打听。

“什么？二十一周年祭那天津右卫门要显灵？而且要对众人说话？我可是一点儿都不知道啊！要当心啊！这回可不能再下错棋了。把我叫到这里来，肯定是有目的的，可是，到底是什么目的呢？我要是看不出他有什么目的来，毫无准备地被他搞一下子，可就得吃不了兜着走了。太可怕了，太可怕！”

在下围棋的时候，对于对方的一手棋，如果不好好研究的话，就不能正确地对应。同理，要识破和具志吕足的阴谋，就得把千头家的情况摸他个一清二楚。甚八一刻都没犹豫，立刻不知疲倦地在村里挨家挨户地调查起千头家的情况来。

“什么？千头家的祖先是丰臣秀吉手下的将军？要不就是天主教的上层人物？财宝箱装了几十辆大马车？好家伙！什么？还有父亲跟儿子口耳相传的秘密？什么？津右卫门临死之前挣扎着指什么来着？什么什么什么？指的是财宝箱埋藏的地方？”

甚八的脑子转得很快，他突然瞪大了眼睛，看着告诉他千头家情况的那个乡下人，“后来，有人把财宝箱找到了吗？”

“没有。津右卫门临死前伸手指的是什么，谁都不知道嘛！”

“那倒也是。”甚八说完，陷入了沉思。

二十年前的情景浮现在甚八眼前。津右卫门临时之前，确实挣扎着想要甩手指着什么东西。指着什么呢？对了，是棋盘！他是挣扎着要指棋盘，棋盘上有什么呢？突然，他的脑海里一亮，对呀，“倒脱靴”！二十年前输的那盘棋，就是输在了“倒脱靴”上。这招棋没看出来，对于甚八来说，是极大的耻辱。

“对呀！倒脱靴就是石之下嘛！这么说，财宝箱埋在石头下面？”

甚八绞尽脑汁思考起来：“这可是个重大发现。津右卫门挣扎着指向棋盘，我看得清清楚楚。但棋盘上究竟有什么呢？只有一盘残棋呀。那盘残棋上，是杀死了我的黑棋的‘倒脱靴’！而‘倒脱靴’就是‘石之下’，那意味着大量的财宝箱就埋藏在石头下面！哈哈！知道这个秘密的，天底下就只有我甚八一个人呀！只要我不说出津右卫门是用什么妙手杀死我那一大片黑棋，任谁都解不开这个谜！”

甚八做梦都想不到，学棋不久的千代早就看出那手棋是“倒脱靴”，并且也从“倒脱靴”联想到“石之下”了。

甚八的胸中完全被寻宝的黑云笼罩起来。

“哈哈！太有意思了！”甚八心里一阵狂笑，“老子虽猜不透志吕足者帮家伙叫我来的目的，但我可以向他们提供这个信息，宝箱挖出来后，让他们付给我信息费。不过，眼下最重要的是确定埋在哪块石头下面。”

甚八到底是甚八，跟千代不同，一旦抓住要点，立刻就行动起来。他决定首先调查那些有名的石头和那些自古以来就为当地人熟知的石头。房子地基下面的石头虽然也在考虑之列，但是，如果不把盖房子的木工瓦匠杀死，要想保密是不可能的，而把盖房子的木工瓦匠赶尽杀绝，是绝对不可能的，况且也会在这个家族的历史上留下抹不掉的污点。

我要刨根问底，我一定要把埋藏财宝箱的地方，不，一定要把财宝弄到手！甚八在心里暗暗发誓。他仿佛亲眼看到了摆在面前的大量财宝，心情兴奋异常。然而，有一点他仍然感到疑惑甚至可怕，他们叫我来的目的是什么呢？

所以，甚八问道：“喂！离二十一周年祭还有七八天呢，你们为什么这么早就把我叫来？”

听到甚八这样一问，地伯假装没听见，什么都没回答。年轻一些的须曾麻吕答道：“我们是去东京买东西时顺便请你过来的，虽然还差几天，可是不会再有什么顺便了，我们总不能为了请你，再专门去趟东京吧？”

“你们光顾着自己方便，想过我没有？你们知道我是谁吗？我可是大名鼎鼎的木工师傅甚八！我不是什么闲人，我手下还有好几个人呢！”

甚八说话口气比较强硬，好像是真动了肝火。须曾麻吕呢，也不跟他生气，随便糊弄了他几句就溜之大吉了。甚八连以为对方会有什么强烈反应呢，结果不但没有，反而对他很冷淡。住的房间也就是佣人房间的隔壁，吃的饭菜也跟佣人一样。给他送饭的女佣人说一句“二十一周年祭那天再请您吃宴席”，跟喂狗似的放下饭菜就走了。甚八跟女佣人要酒喝，结果拿过来一瓶以后就再也不给了。甚八又要求换好一点的房间，女佣人的回答是：

“比您规格高的亲戚朋友多了去了，好房间哪儿轮得上您哪！而且很多山神的客人从远方来，您住这儿就不错啦！”

甚八琢磨起来了。这是故意气我呀，不过，我甚八生气，他们能得到什么好处呢？他们下一步棋是什么呢？甚八想了半天也没有得出结论。如果我甚八一气之下回东京了，会对津右卫门的二十一周年祭产生什么影响呢？甚八仔细想来想去也想不出会有什么影响。甚八赌了一辈子棋，看人的眼力早就练出来了，可是这回他可是晕头转向了。搞不懂！但是，搞不懂也不能整天在房间里憨着呀！

“他妈的！天下还有什么人能吓得住我甚八吗？老子可是神田的甚八呀！你们这帮浑蛋，既然这样对待老子，老子对你们也就不客气了！老子不走，老子非要看看你们到底要耍什么鬼花样！老子要剥掉你们的画皮，然后顺便把埋在石头底下的财宝箱全都拉回神田去！哈哈！”

甚八这样决定之后，就开始在村里到处转着打听千头家的祖先的事情，以及跟石头有关的事情。

这天，甚八进了一家小酒馆，也许这就是命运的安排吧。

喝了一杯以后，甚八开始胡吹海擂了。

“我是东京的木工，认识一位老爷，要盖别墅，委托我找石头。请问，这一带有什么有名的石头吗？”

小酒馆的老板是一位见多识广的老人，听了甚八的话琢磨了好一阵，问逆：“石头嘛，各种各样，到处都有。是庭园里用的石头吗？”

“是啊。我们这位老爷，可不是一般的老爷，那个是个大富翁。一般人不敢干的，他都敢干，他要用比盖皇宫和大阪城用的还要多得多的石头，所以他对我说，不管大小，只要是有名的石头都要！”

“这一带好像没有什么有名的石头。”

“山上也好，河滩也好，石头多的地方就行啊！”

“石头多的地方嘛，那就是山神了，那儿的石头也能用吗？”

甚八激动起来：“什么？山神？出产石头的名胜吗？”

“这附近有一座棚云山，山上有山神。您城里来的不熟悉我们乡下，这座山本身就是山神，当然也有石头。”

“石头在山上的什么地方？”

“不要慌嘛。我没见过。我只听说过人们把石头当做神庙，拜石头就是拜山神。不知道那算不算名石，也不知道那算不算奇石，也许就是一般的石头吧。你去看看就知道了，不过，你要是想带回东京去，恐怕不那么容易吧。”

甚八心想：志吕足，你这老小子，石之下的秘密只有我甚八知道！我甚八是通过津右卫门指的棋盘判断出来的，你怎么能知道呢？你要是知道的话，也等不到今天，早就开始挖石头下面的财宝箱了。看来你还不知道！

第二天，甚八悄悄地一个人从那个小牌楼下面钻过去，进入棚云山。从山下往上看，好像很快就能爬上山顶的小山，可是爬起来就不是那么回事了。首先是投有登山路，顺着山谷往上爬吧，两侧都是悬崖绝壁，根本爬不上去；穿过茂密的森林往上爬吧，周围什么都看不见，万一在山里迷了路可就麻烦了。

“看来这事没有那么简单。几十辆马车的财宝箱，哪能简单地被人发现呢？就算我神田甚八好眼力，也不是轻易就能看透的。这棚云山可不是一般的山，不那么好对付。不过嘛，我是谁？我是神田甚八！只要给我十天时间集中精力搞，江户城我都能给你再建一座！”

现在的问题是找不到登上山顶的路。进山以后就再也看不到山顶，不知道自己所处的位置，盲目地往上爬的话很可能爬到别的山顶上去。而且这山里到处都是深谷绝壁，摸索一条登项的山路没有两三天的时间是不行的。

明天就是津右卫门的二十一周年祭了，甚八只好放弃登顶，下山回千头家，到家的时候已经是黄昏时分了。甚八累得够戗，刚要躺下休息，一个佣人过来，问他要不要过去玩儿一会儿。跟着佣人过去一看，只见天鬼、千代和入间夫妇都在。

坐在中间的天鬼笑着对甚八说：“今天跟师傅第一次见面，失敬失敬！我是千代的哥哥安倍天鬼，这边是入间玄斋先生和他的夫人，都是自家人。这次请您过来，实在是有点儿太突然了，对吧？”

“呵呵。”甚八无可奈何地笑了笑。

“很多事情我就不细说了。现在，村里人都知道您了。您本事可真不小啊，竟然挨家接户地问这问那。您既然对解谜这么感兴趣，就帮我解解这个谜吧！这张纸我还没有给别人看过呢。”天鬼笑着从怀里掏出一张纸来，展开之后推到甚八面前。

千代一看，大惊失色。

那不是写在亡夫津右卫门的家谱上的那句话吗？家谱藏在佛像的肚子里，除了我千代之外没有第二个人知道，天鬼竟然神不知鬼不觉地把它找了出来，并且把那些谜一样的文字抄写在纸上。千代感到一阵悲哀。她已经把这件事给忘了。时间过得真快呀。原来千代还想等着东太长大以后解开这个谜，同时解开津右卫门临死之前的暗示弄明白，把那句口耳相传的秘密找出来传给东太，但是，自从发现东太是个低能儿以后，她就放弃了一切努力。她曾经多次想过把东太杀死以后自己也自杀，所以一想起那些谜一样的文字心就痛。她想忘记一切，傻子似的跟东太一起度过余生。

天鬼是什么时候找到千头家的家谱的呢？太可怕了。而且他找到以后竟然什么都没说，这就更叫人感到可怕。二十年前天鬼疯了似的模仿津右卫门垂死挣扎的样子以来，再也没有做过那个鬼样子，好像把一切都忘得千干净净，原来，他一刻都没忘记探索千头家的秘密。好可怕的哥哥呀！

千代心想：我真是大错而特错了！为了低能儿东太，我太盲目了！我没有下决心切断千头家源远流长的秘密，遭到了天罚呀！如果这个秘密被别人知道了，我还有何面目面对千头家的祖先？还有何面目面对东太昵？千代的脸色顿时绷得紧鬃的，变得像幽灵一样难看。

天鬼看了千代一眼：“嗯？你的脸色为什么变得这么难看？你还没有解开这个谜吧？你要是已经解开这个谜了，脸色不会变得这么难看！甚八先生，这是千头家的家谱里的秘密，天底下知道这个秘密的，只有千代和我。这回你可不要到村里去东向西问了，你自己好好研究就是了。把这张纸拿去吧！”

天鬼哈哈一笑：“我的师傅，你把这张纸拿去可是有交换条件的。我问你，你在村里到处打听这一带有没有什么有名的石头，这里边一定有原因吧？告诉我，为什么？”

天鬼用锐利的目光盯着甚八。这回天鬼看错地方了。如果他在这时候看千代一眼的话，就会发现千代的脸色比刚才还要难看。千代吓得全身僵硬，心脏几乎从嗓子里跳出来了。相比之下，甚八倒是很平静。

甚八若无其事地说：“没有什么特别的原因，只不过是一位老爷要盖别墅，委托我找一些庭园里用的石头。”

“哈哈！骗三岁的小孩子去吧。只为了找一些庭园里用的石头，你会冒着生命危险进山，去越深谷，攀悬崖？说老实话，到底是为什么？”

“说就说。是这么回事。我呢，看见津右卫门临时之前挣扎着指棋盘来着。我就琢磨，棋盘上有什么呢？不就是石头做的棋子吗？于是我认为他可能是要找石头，既然是找石头嘛，一定是找那些有名的，显眼的石头啦，我就上山去找了，结果什么都没找到。”

天鬼见甚八又老实又干脆地说出了找石头的理由，点点头说：“原来如此。”天鬼在心里琢磨起来了：这是这样吗？这时候他也没看千代那个方向，如果他看千代一眼的话，一定能悟到什么。

这时候的千代，似已忘了自己的存在，只是呆呆地想着心事。天呀！二十年了！二十年来，自己一直在努力忘掉自己的责任和义务，在无所作为中糊里糊涂地过日子，就是想保住这个秘密，没想到才几天功夫，就被这些人看了个底儿透。甚八还没有说出“石之下”（倒脱靴），但没说出却比说出来更让人觉得可怕。他已经进棚云山了？去山里看什么？太可怕了。他已经知道得太多了，如果天鬼知道围棋里有“倒脱靴”这招棋，肯定也会感到害怕的。

千代就这样茫然地思考着。

家传的秘密就这样被人看破，祖上传下来的财宝就这样落入他人之手吗？但是，我千代又能怎么样呢？千代似乎已经感觉不到身边其他人的存在。

※　　※　　※

甚八回到房间，打开天鬼给他的那张纸，坐下来一边看一边琢磨起来。

“人左川度。奉行开运。本族大明神大女神也。”

甚八琢磨了一阵以后眼前一亮，拍拍膝盖一跃而起。

“人左川度？佐渡金山奉行※？莫非真是财宝箱？而且，是相当数量的财宝箱！佐渡金山奉行，不就是那个死后尸体被从棺材里边拖出来施以斩首之刑那个佐渡金山奉行吗？我虽不知道本族的大明神大女神是怎么回事，但佐渡金山奉行我当然知道，财宝箱的存在，看来是毫无疑问了。”（※佐渡，指日本新泻县佐渡岛，有开采黄金的历史。黄金带来的巨大财富，维持了从17到19世圮统治日本的江户幕府的财政。奉行，官名，“佐渡金山奉行’是当时佐渡岛的最高行政长官。）

甚八虽然不太懂历史，但他并未猜错。

不过，就算懂历史，仅凭这样几个文字，也得不出正确的结论。因为家谱里还有这样一行字：

“千头家搬到本地之前，没有特别应该记录的血统。第一代津右卫门长女贞子。”

天鬼给甚八的纸上没有这行字，就算有这行字，甚八也不能正确解读。最重要的是这行字下边的日期：庆长十八年（1613年）七月二十日。只有看了这个日子，熟悉日本历史的人才能明白这到底是怎么回事。

熟悉日本史的读者都明白了吧？甚八所说的佐渡金山奉行，就是大久保长安。

在德川家康重用过的人里边，大久保长安是个非常传奇的人物。他原来是甲州地方的一个能乐演员，因表演艺术高超而被德川家康招至身边。后来，大久保长安建议开掘金矿，先是在伊豆北山开采出大量金子，又在佐渡开了金矿。他的经营手腕很高，除了统领各地金矿之外，还兼任佐渡金山奉行，受封八王子地区三万石颁地。他拥有无数的金银财宝，妻妾成群，荒淫无度。当然，他开采金矿的业绩也让他青史留名。庆长十八年（1613年）四月，长安病逝，享年六十九岁。

长安临死之前，给他的小妾们分配遗产，每人都得到一份写着具体金额的遗书。但就算是这样，长安犹不放心，又给长子藤十郎写下一份遗书，严命他忠实执行自己给众小妾的遗嘱。从这一点来看，长安不仅是个沉湎女色的家伙，还是当时少有的尊重女性的男人。

但是，长安死后，他的长子藤十郎并没有按照父亲的遗嘱给众小妾分配遗产，这自然激怒了众小妾。她们拿着长安亲笔写的遗书，状告藤十郎。接到了状纸的德川家康下令查抄长安宅邸以及长安在各地金矿的仓库，结果不但查出了难以统计的金银财宝和珍奇古董，还查出了他信仰天主教的证据以及里通外国准备谋反的罪证。

因此，藤十郎全家惨遭分尸之刑，众小妾因同情藤十郎一家的遭遇被判与藤十郎同罪，一个不留地斩首示众。那天正是庆长十八年（1613年）的七月二十日。

从津右卫门的家谱上记载的文字上可知，第一代津右卫门长女贞子，应该是大久保长安的小妾之一。

根据现在掌握的史料，可以做如下推论：贞子生前作为大久保长安的小妾，得到大量金银财宝，她把这些财宝带回娘家，成了千头家的财产。这些财产是千头家开运之源。所以，贞子被称为“本族大明神大女神”。

甚八不知道这么多，但他认定，既然跟佐渡金山奉行有关，就一定有很多金银财宝，而那些金银财宝，就埋藏在石头下面。

明天就是津右卫门二十一周年祭，祭奠结束以后就没有理由逗留下去了。当然甚八绝不会就此罢休，他打算明后两天找一处旅馆住下，找到下面埋着财宝的石头以后，再回东京去叫两三个年轻力壮的小伙子来，把财宝挖出来。甚八毫不怀疑自己能够取得成功，意得志满的他，打算吹灭蜡烛，好好睡上一觉了。

没担到刚躺下，须曾麻吕来了。

“二十一周年祭的时间到了，为了能让津右卫门顺利显灵，您该起来准备一下了。”

“二十一周年祭不是明天吗？”

“甚八先生，您忘了二十年前的情景了吗？那时候，您跟津右卫门一直对弈到次日凌晨。今天晚上就是要再现二十一年前的情景。摆上棋盘，二人对弈，一直到明天凌晨。到了二十年前津右卫门死去的那个时刻，津右卫门一定会显灵的。”

“哈哈！原来如此。可是，谁跟我下棋呢？难道是津右卫门的幽灵跟我下棋吗？”

“您过来以后自然就明白了。大家都准备好了，就等您一个人了。”

“是吗？那我收拾一下就过去。”

甚八心想：闹了半天是把我当做显灵的道具！他们就是为了这个才把老子从东京叫来的呀！这倒不难理解。刚才光顾了琢磨那谜一样的文字，不知不觉都快半夜了。

甚八简单收拾了一下过来一看，暗暗吃了一惊。只见女佣人吟女和苑女都换上了二十年前穿的衣服，千代也换上了二十年前穿的衣服。

吟女上前跟甚八打招呼。

甚八问她：“怎么打扮成这样？”

吟女说：“二十年前就是这身打扮嘛。还是我给您引路上二楼。”说完就跟二十年前一样，给甚八引路，来到二楼。

二楼也跟二十年前一样，摆着棋盘。坐在二十一年前津右卫门那个位置上的是是东太。天鬼在旁边充当助手。

天鬼笑嘻嘻地对甚八说：“您也应该换上当年的衣服嘛。跟您对局的这个年轻人是津右卫门的儿子，叫东太，当时才三岁，他今天是津右卫门的替身，跟您再现二十年前的情景。您也看见了，东太困得眼睛都睁不开了，我在旁边当助手，扶着他点儿，否则他坐不住，我们甥舅俩合二为一扮演津右卫门。”

“原来如此。这么说，津右卫门要在这孩子身上显灵？”

“不不不，不是在这孩子身上，是在志吕足的大女儿，也就是巫女比良身上显灵，东太连自己都顾不过来，哪能担此重任呢？”

好像是时间到了，志吕足在上座，比良在下座，负责主持二十一周年祭的须曾麻吕在中间，各就各位了。

须曾麻吕大叫一声，宣布祭奠开始，然后瞪着甚八说：“时间到了，甚八听令，给我在棋盘上摆上四十黑子！”

甚八非常讨厌这个叫须曾麻吕的家伙，大眼一瞪：“什么？你知道甚八是谁吗？笑话！你要是有能力把津右卫门的魂儿给叫回来，也能把老子的魂儿叫出去的话，你就让棋子自己上棋盘！你这个山神有没有神力让老子的手把四个黑子放到棋盘上去，你就施展一下吧！”

甚八是神田的匠人，一旦拉下脸来就绝对不会让步。须曾麻吕气得嘴唇直哆嗦，一句话都说不出来，瞪着眼睛愣住了。

“喂！我说你是木头啊？你不是山神吗？山神还怕我这凡人哪？这回该轮到木头他爹出场了吧？”甚八叫道。

甚八看了一眼志吕足。志吕足非常冷静，好像眼前发生的事情跟他没有任何关系似的，闭着眼睛一动不动。再看巫女比良，也是闭着眼睛一言不发。甚八苦笑了一下，又说：“怎么？都成呆子啦？老子是甚八！听见了没有？他妈的！你们这些可恶的浑蛋！再不说话我一个挨一个地臭揍你们一顿！快让津右卫门的魂儿出来！老子急脾气！”

“算了算了，师傅，别那么急脾气嘛！叫死人的灵魂出来，也不是经常能见到的玩意儿，再耐心等一会儿嘛！”天鬼劝说道。

“这倒也是。不过，得等到何年何月呢？”甚八问。

天鬼说：“好像时间是确定好了的。到了时间，牛肉面就端上来了。牛肉面端上来以后呢，津右卫门的魂儿就该出场啦。”

甚八说；“呵呵，太有意思了。这么说，这个时辰干什么来着？好像是盘面对白棋不利的时候。”

茶端上来了。端茶的是千代，她用一个托盘端上来两杯茶，一杯放在甚八面前，一杯放在东太面前。

甚八苦笑道：“对了对了，那天也是夫人送的茶。茶端上来以后，对局形式发生了逆转。那步棋我竟然没有看出来，真他妈的丢人！”

回想起来，再也没有比那更叫甚八觉得窝囊的事了。一个业余五段，让他四子，结果他还是输了，简直是一生中最大的耻辱。甚八一口气把杯中茶喝完，接着说：“夫人那时候要是不来，我也许就输不了那盘棋了。当时我觉得我是赢定了。哎，前几盘输得晕头转向，那时候还年轻啊。”

“谁都一样，一输起来就晕了。本来水平差不多的人，让三子都得输。下围棋的人，记忆里都有这种事吧。”

“那天是在夫人您的眼皮底下输的棋，我没话说。不过，实话告诉您，除了那天晚上，我还真不记得输给过谁。”

这时候，吟女把热气腾腾的牛肉面端上来，放在甚八和东太旁边。苑女提着茶壶过来，给甚八续茶。

“哟，牛肉面上来啦，这回津右卫门的魂儿该出现了吧？”

“到津右卫门断气，还有十分钟。”

人们你一言我一语地议论了几句，忽然安静下来，紧接着是死一般寂静。见过津右卫门临死之前痛苦挣扎的千代，想起那时候的事情，心里一定非常难过吧，那情景甚八也是记得一清二楚，心里也不舒服。他闭着眼睛，低着头，默默地坐在那里。

突然，甚八的脸色变得蜡黄，豆大的汗珠从额头上渗出来，本来攥着拳头的手张开以后伸到胸前，抓着自己的胸口，一头栽倒在榻榻米上，唔唔地呻吟着。

甚八趴在榻榻米上，挣扎着向前爬，伸出去的大手把牛肉面碰翻，牛肉面撒得到处都是。甚八好像根本没不在意撒得到处都是的牛肉面，继续在上面爬。爬了几下好像力气用光了，趴在那里停一阵，又继续挣扎着向前爬。

人们茫然地看着眼前的情景，都认为是津右卫门显灵了。过了好一会儿，天鬼才觉得不对劲。甚八的动作太逼真了。天鬼不相信志吕足的妖术能制服甚八这样的身体强壮而且性格倔犟的人。

“不对头啊。”天鬼绕到甚八前边，抓住甚八的衣襟把他翻过来看了看他的脸，叫道：“喂！这不像灵魂附体，也不像得了急痛。吐血了，说不定是中毒了。赶快把入间先生叫来！”

入间玄斋被人叫来了，他看了看甚八的脸色，又翻开甚八的上眼皮看了看，对众人说：“是中毒了，得赶快让他吐出来。快去弄一大碗或一大茶壶酸梅汤来给他灌下去。”

可是，灌倒是灌下去了，甚八再也没有力气吐出来，死了。

经过从东京请来的医生确诊，甚八确属中毒而死。甚八死前除了千代端来的那杯茶以外，没有喝也没有吃别的东西。沏茶的人也是千代。按照千头家的习惯，先把茶叶放进陶制茶壶里，然后冲入开水，再把茶壶放在火上，煮成浓茶，喝之前再放少许食盐。

千代作为犯罪嫌疑人被当地警察带走。当地警察由于其他案件腾不出手来，就请结城新十郎帮忙。

新十郎带上万事通花乃屋和虎之介，来到川越。

※　　※　　※

新十郎没有审问千代，却用了整整五天时间听取旁证。新十郎对甚八的行动特别感兴趣，不知疲倦地访问了甚八见过的所有的人，问他们甚八都问过一些什么问题，追究过一些什么事情，听到什么样的回答以后觉得满意，等等。

晚上，结束了外边的调查回到住处，又看了一会儿书，新十郎把千头家的家谱拿出来，对花乃屋和虎之介说：“写在家谱上的这些文字很有意思。看了这些文字，可以认为村里人的一些传言还是相当具有真实性的。第一代津右卫门长女贞子确实是大久保长安的小妾之一，长安不但在她这里隐匿了大量钱财，而且还告诉她，自己是天主教。”

花乃屋笑道：“如果是这样的话，我认为埋藏起来的东西是天主教祭祀用的东西。财宝箱不过是人们的胡猜乱想。要是天主教的东西，不是我这万事通的眼睛还看不出来呢！”

虎之介听了哈哈大笑；“过多少年你也成不了万事通。你仔细看看这家谱上的文字，别看漏了。本族大明神大女神也，是什么意思？”

“这个嘛，就是说千头家是开创天主教的大女神。”

“哈哈！傻瓜，这个家里有一件跟天主教有关的东西吗？”

所有的调查结束以后，新十郎开始提审千代。

新十船让千代坐在椅子上，问道：“茶是你沏的吧？”

“是。”

“茶沏好以后，把茶端到二楼的时间是你决定的吗？”

“不是。什么时候端上去，得听从宇礼的指示。字礼也是个巫女，可以领会神灵的旨意，知道什么时候该干什么。她一直坐在我和佣人们面前，命令我们干这干那。”

“听说你围棋下得不错？”

“哪里，下得不好。”

“不要谦虚嘛。一个熟悉你的老棋手对我说过，你至少是初段水平。你看见你丈夫让甚八四子那盘棋的终盘的盘面了吧？”

“看见了。”

“是怎样一种局面呢？”

“这个嘛……甚八黑棋本来形势很好，但在最后关头，白棋杀死了角上的一块黑棋，反败为胜。”

“黑棋看漏了一招棋吧？”

“好像是看漏了一招棋。”

“那招棋是不是‘倒脱靴’？”新十郎说话的速度突然加快了，声音也提高了。

千代吓了一跳，避开新十郎的目光，没有回答。

“甚八在村里到处转着问这一带有没有什么有名的石头，稀奇的石头。”新十郎继续说。

千代还是不说话。

“他在一个小酒馆里听说棚云山的山顶上有被当做山神祭拜的石头，第二天就上山去找了。”新十郎也不管千代回答不回答，继续说下去。

“甚八对你哥哥天鬼说，他转着找石头，是因为看见津右卫门临死之前指着棋盘上石头做的围棋子，甚八是这样说的吧？”

千代依然不回答新十郎的阿题。

“你把沏好的茶端到二楼以后，先给谁上的茶？”新十郎换了一个问题，

千代吃了一惊，抬起头来看着新十郎，苍白的脸上开始有了一点血色。

“我记得是先给甚八先生上的。”

“放在什么位置上了？”

“他的膝盖旁边。”

“第二杯茶呢？放在了什么位置？”

“放在了东太的膝盖旁边。”

“不是放在了你哥哥的膝盖旁边吗？”

“不是。虽然也算是我哥哥前边，但是，我哥哥坐的位置离开东太有二尺左右，我很注意地放在了靠近东太的地方。”

“你为什么很注意放在什么地方呢？”

“因为是再现二十年前的情景，所以我比较注意。那杯茶不是给我哥哥的，而是给死去的津右卫门的替身东太的。”

“二十年前，两个人都把茶喝了吗？”

“我不记得了。”

“东太把茶喝了吗？”

“没有。”

“这你倒记得挺清楚的。”

“那时候东太坐在那里已经睡着了，根本就不知道有人给他上茶。苑女给甚八先生续茶的时候，我看见东太的茶杯还是满的。”

“哦，对了，苑女也是这么说的。后来发生的事情呢？”

“后来的事情我就不记得了。”

“在茶里放盐，是从什么时候开始就有的习惯？”

“我嫁到千头家来的时候就已经有这个习惯了。”

“听说甚八一口气就把一杯茶喝了，你看见了吗？”

“好像看见了，又好像没看见。”

“你现在最关心的事情是什么？”

“是东太。”

接下来新十郎又问了关于东太的一些问题。东太小时候的事情，现在的事情，各种各样的问题问了几十分钟以后，结束了审问。

新十郎又到千头家去，把吟女和苑女叫过来，让她们把当时沏茶的情况用具体动作表演了一遍，问道：“你们没有注意到其他什么异常的样子和举动吗？”

“什么异常都没有。”

“把那个装盐的罐子章过来给我看看。”新十郎接过女佣人递过来的盐罐子，看了看里边，又用拇指和食指捏起几粒来放在舌头上尝了尝，立刻吐掉，连声说，“是盐，确实是盐。这个盐罐子里的盐，最近没有明显的减少吗？”

“没注意。”吟女和苑女异口同声地说。

“好了，谢谢合作。”

新十郎的调查工作到此结束。

“走吧，回东京！”新十郎对花乃屋和虎之介说，“先回去一趟，两三天以后再过来。让凶手先过两三天的安生日子吧。”

新十郎恶作剧似的笑着，看了看花乃屋，又看了看虎之介。

※　　※　　※

第二天，虎之介恭恭敬敬地坐在了胜海舟面前。今天他没带用薄竹片包着的饭团。离二赴川越还有一两天的时间呢，不用着急。

“阿虎啊，你慌慌张张的时候是一脸憨相，不慌不忙的时候更是一脸憨相，真是少见的面相！你呀，肯定长命百岁。”海舟一边戏谑着虎之介的面相一边放下小刀，拿起一张专门用来挤脏血的白纸，挤着后脑勺的脏血。

“凶手嘛，肯定不是千代。千代是沏茶端茶的角色，而且她的角色早就确定好了。她要是下毒的话，马上就会暴露，这是稍微有点儿脑子的人都能想到的。那么聪明的一个千代，绝不会干这种傻事。正如新十郎的调查结果，千代围棋下得很好，所以她悟到了津右卫门临死之前暗示的是‘石之下’。当然，她知道甚八也悟到了‘石之下’以后，确实有杀死甚八的动机。不过，她不可能撇下没有自立能力的东太去犯杀人的大罪。所以她才推说什么都不知道，也不承认自己是凶手。而凶手嘛，就是千代的哥哥天鬼！天鬼是个犯罪的鬼才，是个不会流眼泪的、铁石心肠的贪婪家伙，这从他对待弟弟地伯的态度上就可以看出来。天鬼把甚八视为眼中钉、内中刺。天鬼觉得若让甚八活下去的话，迟早会被对方找到千头家的财宝，这对天鬼来说无疑是个巨大威胁，因此势必除之而后快。天鬼把不让任何人知道的家谱拿给甚八过目，是要让甚八尽力去搜索财宝，同时放松对天鬼的戒备。但是，家谱上谜一样的文字并没有给甚八太大帮助，他已经认定财宝就埋在石头下面，遂决定单独行动。精明的天鬼看透了甚八的心思，所以计划拔掉这个眼中钉。以上种种，简直就是一目了然的事情吧？肯定是天鬼偷偷把毒药放到盐罐子里面的。因为天鬼也有可能喝茶，所以不会有人怀疑他下毒，这小子安排得还挺周到。”

海舟的推理非常巧妙地戳穿了天鬼的阴谋诡计，真是好眼力！虎之介吐了吐舌头，跪倒在地连连磕头。

※　　※　　※

新十郎在千头家让众人再现津右卫门二十一周年祭的情景。志吕足在上座，比良在下座，负责主持二十一周年祭的须曾麻吕在中间，东太和天鬼坐在棋盘一侧，代替甚八的是笑嘻嘻地捻着胡须的花乃屋。走廊里还站着很多警察，有的穿警服，有的穿便服，都想看看新十郎怎么破这个案子。

这时候，千代在一楼煮茶，宇礼端坐在千代对面看她煮茶，吟女和苑女也坐在旁边。千代把茶叶和食盐放进陶制茶壶里，冲入开水，把茶壶放在火上，煮沸以后把茶壶从火上拿下来，把茶倒进两个茶杯里，用托盘端着上二接去了。

接下来是按照宇礼的命令煮牛肉面。牛内面煮好以后，吟女端着牛肉面，苑女提着茶壶上了二楼，现在一楼只剩下宇礼一个人，当然还有新十郎和几个警察。

新十郎等吟女和苑女上了二楼，盯着宇礼催促道：“该你了！那天你都干了些什么，照那天的样子重做一遍吧！”

字礼看了新十郎一眼。

“没听见吗？接着做，你那天是怎么做的，今天还怎么做！”

字礼打了个寒战，还是没有任何动作。

新十郎走到距离宇礼只有三四步的地方坐下来，继续吩咐道：“做呀，你那天是怎么做的，今天还怎么做嘛！”

新十郎说话的时候，一直盯着宇礼的眼睛。新十郎的目光，并不是一种强有力的目光。那目光没有任何变化，不放松，不紧迫，不间断。在旁人看来，那也许是一种什么都说不上的目光。但是，那目光有着非常强的黏着力，让对方感到沉重得难以承受。那目光像一根又粗又重的木棒，一点一点地插入对方的眼睛，让对方意识恍惚。这时候，宇礼的头脑里就像被塞进了大量的糯米年糕，黏乎乎的，而且沉重得要命。

“现在轮到你了，你那天是怎么做的，再重复做一遍！”

宇礼脸上的表情非常复杂，是乞求怜悯？是绝望？还是想向新十郎挑战？谁也说不清楚。只见她摇摇晃晃地站起来，拿起盐罐子，走到厨房的洗碗池旁边，把罐子里的盐倒掉，又用水把罐子刷洗干净，用毛巾擦干，然后走到储备食盐的大瓦罐旁边，从大瓦罐里抓了两大把盐装进盐罐子。

恰好在这时，吟女和苑女从二楼跑下来了。他们是再现那天甚八中毒以后去叫入间玄斋的情景的。

一楼的宇礼，二楼的志吕足、须曾麻吕和比良同时被逮捕。

新十郎苦笑着对警察们说明原委。

“宇礼是个巫女，也是个容易接受暗示的女孩子，于是我就采用了这个办法。其他证据我一个都没有找到。我这也是黔驴之技，能够成功真是万幸啊！”新十郎说这番话的时候好像带着几分难过的口吻。

新十郎又说：“这个案子的关键，是为什么要把甚八叫到千头家来这个环节。只要抓住这个环节，其他问题就迎刃而解了。按照志吕足的设计，从一开始就要把千代陷害成毒杀甚八的凶手。如果陷害成功，千代还会被怀疑为二十年前毒死津右卫门的凶手，这样的话千代就死定了。非常偶然的是，甚八和千代是仅有的两个看破了‘倒脱靴’（石之下）的人。这就更使千代陷入难以摆脱的窘境，报难主张自己是清白的。志吕足特意把甚八叫来，又让他住佣人住的房间，吃跟佣人一样的饭食，给大家一种甚八没有大用、他愿意回家也没人拦他的印象，是一种大胆而巧妙的策略。万一甚八走了，他的戏还真没办法演下去了。另外，再现二十年前的情景之时，须曾麻吕故意对甚八不礼貌，激怒甚八，同样是个妙策。生气的时候，任谁都会觉得嗓子冒烟，没存心思慢慢品茶，总会一口气喝下去的。”

※　　※　　※

听了虎之介的报告，海舟静静静了点头，什么都没说。

过了片刻，他吩咐下人把棋盘拿来。

“阿虎，会下围棋吗？”

“啊，随便玩玩儿，下得不好。”

“我知道阿虎天生一双侦探眼，就是棋下得不太好。知道倒脱靴是怎么回事吗？”

“不知道。为此，我对自己真是痛恨至极呀！”

“倒脱靴嘛，就是这样的妙手。”海舟说着，在棋盘上摆开了棋子。




闪电下
有一种人特别怕打雷。当然啦，一般人都怕打雷。我这里指的是那种特别怕打雷的人。在我认识的人里边，就有一个特别怕打雷的人。因为畏惧打雷，他特意搬到偏远的伊东地区击住。伊东地区每年只能听到四五次远方传来的雷声。他说，住在伊东地区，上班单程就要三个小时，非常不便，但是跑路可以换来平静的生活，不用担心被雷声吓得魂飞魄散。

听了他的话，我才意识到东京是个经常打雷的地方。住在矢口地区的人们都说，矢口地区的落雷，经常发生在武藏新田的新田神社。人们这样说，也许是认为打雷就是某位神仙在临终前表现出来的悲哀和烦躁。事实上，新田神社的树林里常常有落雷。战争年代新田神杜的树林被烧光了，雷公大概都不知道在哪儿落脚了吧。矢口地区的落雷，主要是在大山那个方向形成的雷云，从横滨上空过来以后落下来的。在同一个地方住上五六年，一般都会了解雷云是从哪边过来的这样一个简单的事实。

搬到伊东地区住的怕打雷的那位先生不是一般的怕打雷，为了躲避落雷，他竟然自己绘制了一张东京的雷区分布图带在身上。袭击东京的雷云在什么地方形成、从什么方向过来以及行进路线，他都逐一做了调查。在不同地区形成的雷云一般都向固定的方向移动，虽然也有例外，但移动路线是有一定规律的。他花了二十年时间进行调查，绘制了一张一目了然的雷电发生图。比如说二十年来在同一地点形成的雷云，移动路线相同三百次以上的地区涂红色，相同一百次以上的地区涂橙色，相同五十次以上的地区涂黄色，相同十次以上的地区涂浅绿色。在这个地图上，可以看到有些狭窄的地区从来没有雷云经过。那些地方可以成为避雷区，怕打雷的人可以到避雷区躲避。

当然，绘制如此完备的地图，光靠他一个人的力量是不够的。那么，这样的地图是怎么绘制出来的呢？原来，每个地区都有特别怕打雷的代表人物，打雷的时候，他们冒着昏死过去的危险，拿着笔记本和铅笔拼命记下雷云的移动路线，第二天再去调查落雷的具体地址，然后跟各地区的代表人物交换信息。他们之间虽然没有什么深交，但联系非常及时，这都是为了摸清雷云移动的规律。一种类似神话传说的执拗的信念与共鸣，把他们联系到了一起。在他们之中，如果是有钱人的话，可以到避雷区的旅馆暂避一时。当他们意识到雷电就要到来的时候，立刻坐电车或出租车到位于避雷区的旅馆去。这时候，在同一旅馆，常常有五六个代表人物相聚，一个个慌慌张张、面如土色。雷电过去之后，也不欢呼雀跃，而是就地悄然解散，各回各家。他们去避难区旅馆的顺序也很有规律，第一个到的总是第一个到，第二个到的总是第二个到，第三个到的总是第三个到。也就是说，同为怕打雷的代表人物，有的提前一小时就能意识到雷电要来，有的提前四十分钟或者三十分钟才能意识到雷电到来，大家的敏感度是不一样的。尽管如此，这些代表人物的敏感度也比气象台准确得多。

下面说说八月十八号那天晚上发生的一件事。那时候，盂兰盆节※刚过，东京的雷电虽然跟幽灵似的飘忽不定，但主要是发生在黄昏时分，而且特别凶猛。当然这只是一位怕打雷的代表人物的一家之言。（※在日本，盂兰盆节为阳历八月十五日左右，是日丰民间最大的传统节日。在中国，每年农历七月十五日为盂兰盆节，又称中元节，有些地方俗称鬼节。盂兰盆法会在中国还在举办，但民间的盂兰盆活动已荡然无存，中国人大多已经不知盂兰盆为何物，谈及盂兰盆节，第一反应是日本的节日，实际上这是很大的误解。）

话说那天晚上，雷电或许会在晚上快九点的时候突然到来，也或许会是八点半左右。由于本人不是什么怕打雷的代表人物，没有那么敏感，开始打雷的时间说不了那么准确。

到底是快九点，还是八点半左右？这是以后的问题，暂且按下不表。总之，事情发生在位于本乡驹込的一个叫母里大学的官员的宅邸。宅邸附近寺庙很多，八百屋阿七※庙也在这一带。母里大学的宅邸虽然没有紧接着墓地，但后边不远的地方有一片墓地。（※日语“八百屋”的意思是蔬菜商店。蔬菜商店老板的女儿阿七确有其人，她在避火难时邂逅武士公子古三郎并爱上了他。为了和他再续前缘，甚至不惜纵火。结果不但未能再见情郎，反而当场被捕，后处火刑。）

老爷母里大学任职的地方相当于现在的农林部，是个不小的官员，今年四十七岁，上个月的月底奉命去北海道视察工作，本月二十号以后才回来。三十四岁的夫人安野带着十五岁的多津子、十二岁的秀夫、七岁的大三这三个孩子回老爷的故乡九州给祖先扫墓，随夫人与三个孩子前往九州的是六十二岁的管家令村左传及其五十五岁的妻子瓶女，还有二十二岁的女佣人初惠、十七岁的女佣人佐和子。一行人预计明天（十九日）或后天（二十日）回来。

留在家里的是母里大学的长子——二十三岁的大学生母里由也，十八岁的女佣人三枝子，同样十八岁的女佣人阿苑，还有三十八岁的马夫当吉和他的三十六岁的妻子洛女。主仆合计五人。在这五个人里边，虽然没有所谓的怕打雷的代表人物，但是四十佣人里边就有三个怕打雷怕得要命。所以，夫人去九州之前，曾半开玩笑地对三枝子说：“这么多人看家我没有什么可担心的，只是打雷的时候我有些放心不下。那三个都是一打雷就犯病的家伙，打雷的时候，三枝子可要好好看家哟！”

马夫当吉夫妇和女佣人阿苑都是一打雷就犯病的人。这几个人，每逢打雷都要挂上蚊帐、捂上被子，主人叫他们也好、喊他们也好，打他们也好，照样捂着被子一动不动，捂得通身大汗也不肯露头，直到雷声停止。夫人说他们犯病，并非夸张之词。

把管家夫妇随便留下一个，夫人也不至于担心家里的事情。但是，盂兰盆节扫墓，那可是庄重而严肃的仪式，身边没有这对深知主人心境的夫妻可不行。而且马夫当吉夫妇除了打雷的时候以外，总是兢兢业业，是非常可靠的可以信赖的佣人，所以夫人并没有特别的不放心，带着三个孩子和四个佣人走了。

宅邸里的马棚旁边就是马夫当吉夫妇的小屋。老爷和夫人都不在时，当吉的妻子洛女便住进正房那边的女佣人住的房间。

十八号那天晚上，当吉在女佣人的房间里跟妻子和另外两个女佣人一起吃完晚饭回到自己的小屋以后，忽然看见闪电并听到了远方的雷声，就赶紧愁眉不展地跑回女佣人的房间里来了。他不敢一个人待在自己的小屋里。

雷声紧跟着闪电过来了，三个一打雷就犯病的人也不分男女了，挤在一个蚊帐里，盖上好几层被子，就像害怕毒蛇魔鱼袭击的海贝紧紧闭上了贝壳似的，坚决不让闪电照进来，把耳朵以听到的雷声减小到最低程度。

那天晚上是雷电交加，风雨大作。三枝子赶紧去各个房间关窗户。大学生由也正在放暑假，因为父母不在，连日去外边玩儿，总是很晚才回家。父母在的时候，晚上十一点回家的日子都很少，现在几乎每天都得十二点以后。

三枝子把各个房间的窗户和门都关好，大门关上以后没插门闩，以方便由也回家。这些事情做完以后，她又回到房间里去，给他铺好床，又把打火石放在桌子上的烛台旁边，好让由也回到房间以后一点儿都不费事地点燃蜡烛。最后又给他灌了一茶壶凉白开放在床头柜上，还在茶壶边上放了一个杯子。

这些活计都是当吉和他的妻子洛女吩咐的。本来给由也铺床是洛女的事，因为母里大学这个家族仍具武士风范，从来不让年轻的女佣人给由也铺床叠被，今天晚上因为有雷电，三枝子就替洛女做了。

躲在被子底下的当吉和洛女知道三技子替他们做了这些事情，也知道由也还没回来。

雷声越来越大，霹雳一个接着一个，几乎撕裂大地。大概就在这时，由也回来了。因为阿苑听见三枝子“哎”了一声。

阿苑问道：“怎么了？”在这三个人里，阿苑怕打雷的毛病是最轻的，她多少还保持着清醒的头脑。

“少爷好像回来了，在那边拍手呢。”三枝子说完就走了。

由于暴雨击打窗户的声音太大，加上捂着好几层被子，当吉夫妇和阿苑都没听见拍手的声音，但是三枝子说所见了，然后就离开了房间，由也的房间离女佣人们住的房间很远，应该不是在他的房间里拍手，而是特意走到离女佣人们住的房间比较近的地方拍手。大门离这边也比较远，三枝子一定没有听见由也开大门，否则她一定会迎出去的。

那天晚上又打雷又下雨的折腾了很久。由也回来的时间大约是九点半到十点之间，那个时候正是雷雨最大的时候。雷公那天晚上好像对母里大学的宅邸情有独钟，在它的前后左右不停地炸响，大雷雨一直持续到十一点多。十一点半左右，雷声虽然渐新远去，但直到十二点还不时听到雷声。

捂在被窝里的三个人一直没有听见三枝子回来，但是他们知道今天由也比平时回来的早，大概九点半到十点之间就回来了。三枝子可能是去给由也送已经准备好的夜宵，她要去厨房拿夜宵，还要给由也端到房间里去，当然不会很快回来，所以三个人没听见三枝子回来也没有觉得奇怪，都不知不觉地睡着了。

最先醒来的是洛女，那时候还在打雷，雨下得也很大。又过了三四十分钟，雷声明显远去，也就是只能隐约听见的程度。洛女钻出被窝又钻出蚊帐，点燃蜡烛，看了一眼柱子上的挂钟：差十分十二点。于是洛女就把丈夫当吉叫起来，对他说，回去睡吧，你不能老睡在女佣人的房间里呀，已经不打雷了。洛女让当吉回小屋，当吉磨磨蹭蹭地坐起来，听见雷声确实已经远去，就放心地回自己的小屋去了。

洛女又把阿苑摇醒：“你也睡着啦？三枝子怎么还不回来？已经十二点了，她跑到哪儿去了呢？我们躲在蚊帐里，把她的被子也拽过来盖上了，她也许到别的房间睡去了吧。我们这个房间里门窗关得严严的，太热了，她在这个房间里待不下去了吧。”

其实阿苑也是浑身大汗，只不过害怕雷声，顾不上热不热了。

两人到另外一个女佣人住的房间里去看了看，没有三枝子。两人心想，洗澡间旁边有女佣人们化妆用的房闻，还有接待佣人家人用的房间，能凉凉快快睡觉的地方多的是，三枝子也许早在什么地方睡着了。因而不再到处找三枝子了，返回房间里继续睡觉。

就在她们快要睡着的时候，忽然听见“扑通”一声，后院的水井里好像有什么东西掉进去了。洛女想爬起来过去看看，但是她的身体大半都被睡魔占领了，就没有起来，只是迷迷糊糊地问了阿苑一句：“你听见刚才的声音了吗？”

“听见了。”阿苑也迷迷糊糊地回答说。她的身体几乎整个被睡魔占领了。

“好像是后院的水井吧？”

“是吧。”阿苑又迷迷糊糊地答应了一声就睡着了。

洛女也紧跟着睡着了。

没想到从此以后三枝子就从母里大学的宅邸消失了。

※　　※　　※

第二天早晨，洛女和阿苑不见三枝子的身影，就到处找了起来，结果哪个房间里都没有。他们看见厨房里给由也准备的夜宵根本没动，依然好端端地放在那里，也没有马上起疑心。洛女开始做早饭，阿苑去打扫房间。

突然，打扫房间的阿苑跑到厨房里对洛女说：“大门那边乱套啦！好像是由也少爷喝醉了，吐了个一塌糊涂！到处是烂泥。少爷好像没穿鞋回来，大概是在雷雨中把鞋子跑丢了吧。”

洛女跟着阿苑过去一看，可不是一塌糊涂嘛。除了烂泥以以外，还有大量的呕吐物。掉在地上的一本书，几乎被埋在了呕吐物里。那本书大概是由也少爷蹲下来呕吐的时候掉下来的。

“有生大葱，还有魔芋丝，还有马肉……大概是在外边吃的马肉火锅吧。这本书怎么办？用水冲洗一下吧。”洛女说。

阿苑在呕吐物上撒上灰，扫起来扔进厕所。书呢，由于在呕吐物里泡了一夜，既要把脏东西冲掉，又不能弄坏了书，费了很大劲才算弄干净晾上了。大门的门闩也没插，大概是醉得太厉害了。

地上的脚印好像被擦过，大概是天黑看不清吧，没擦干净。

阿苑看见厨房附近也有脚印，就说：“少爷好像是特意走到这边来拍手叫人的。”由也吐成那个样子还能走到厨房这边来，一定是相当艰难的。

“三枝子摸着黑擦来着吧？没怎么擦干净。”阿苑一边嘟囔着一边擦。脚印穿过客厅，穿过佛堂，一直延长到由也的寝室门口。阿苑一点一点地认真擦着。擦到客厅的时候，阿苑发现客厅的地上有两件摔碎了的瓷器，一件是当摆设的瓷盘，一件是青瓷花瓶。瓷盘是日本著名陶艺家柿右卫门的作品，青瓷花瓶则是来自中国的绝世佳品。母里大学喜欢收藏陶瓷器，这两件是他最为珍爱的瓷器，曾经多次叮嘱女佣人们，打扫房间的时候一定要小心。

瓷器虽不是阿苑打碎的，但她仍吓得脸色苍白，赶紧把洛女叫过来。两人面面相觑站在那里，半晌说不出话。主人家的家宝破损，三枝子去向不明，使她们突然想到了昨天夜里的事情——后院的水井里传来的巨大声响。

只要是日本人，谁都会联想到“番町皿屋敷”※这个家喻户晓的鬼怪故事。洛女和阿苑作为女佣人，主人家发生了贵重瓷盘被打碎的事，就更容易联想到那个冤死的女佣人阿菊的幽灵在井里数盘子的恐怖故事了。（※日本有名的鬼怪故事。各地有很多版本，情节大同小异，都是说一个叫阿菊的女佣人，不小心打破了主人家的传家之宝——十个一套的盘子里的其中一个（一说是主人故意藏起来的），然后投井自尽（一说是被主人吊打至死扔进井里的）。自那以后，井底每晚都会传出阿菊“一个……两个……三个……”悲悲切切数盘子的声音，数到第九个，就开始哭泣，然后再从头数起。日本的一些地方有阿菊墓或阿菊井。“番町”是江户城里的一个地名，“皿”是盘子，而‘屋敷’则是宅邸之意。）

意识到这一点以后，两人吓得脸色苍白，都不敢说话了。这时候，马夫当吉过来了。

“喂！昨天晚上我回到小屋，刚要睡觉，忽听‘扑通’一声巨响，分明是从后院水井里发出来的声音，难道说……”

“别说了！”洛女和阿苑大叫一声，冲着当吉连连作揖。她们不想听当吉继续说下去，太可怕了。

快到中午的时候，由也起来了。洛女和阿苑对他说，家里的宝贝瓷器被打碎了。

由也听了，好像已经知道了似的，说：“嗯，是吗？”由也无精打采的，好像有心事。他的脸色很不好，也许是昨天夜里醉得太厉害了吧。看他那表情，简直就像是那两件宝贝瓷器是他打碎的。

由也说：“那是三枝子不慎打碎的。好像是打雷吓她一跳，一趔趄把青瓷花瓶碰倒，青瓷花瓶又砸了盘子。我看见她哭了。”

听由也说三枝子哭了，洛女和阿苑马上就明白是怎么一回事了。没有谁比她们更能理解三枝子当时悲苦的心情。

马夫当吉是个好人，也是个胆小鬼，他可没胆量到井里去打捞三枝子的尸体，一着急报了警，带着很多警察和打捞工来到井边。洛女害怕了，这浑蛋男人，怎么也不请示一下由也少爷就报警呢？她赶紧告诉警察，各位在此稍等，容我去报告少爷。

那时候阿苑正在伺候由也吃饭，洛女慌慌张张地跑过来报告说，后院来了很多警察。由也听了大吃一惊，好像不敢相信自己的耳朵似的，眼睛里充满了恐怖。

“什么？后院的……”由也好像害怕说出“井”这个字来。

洛女和阿苑也害怕说出这个字来，从早晨起来到现在，“井”这个字一次都没说过。主仆三人之间产生了一种奇妙的同感。

“后院的……是吗？警察来了？是吗？没办法，警察……”由也好像一个身患重病的人，说话有气无力，呆呆地坐着。过了一会儿，手上的筷子掉在了地上。饭还没吃完，由也就愣愣地站起来，回自己的房间里去了。

阿苑沏了一杯茶给由也送进去的时候，看见他神情恍惚地坐在桌子前边发呆，就问：“您吃好了吗？”

由也没有回答阿苑的问话，却问了阿苑另一个问题：“三枝子跳井，有人看见了吗？”

“我们都听见声音了，但是谁都没看见。就跟‘番町皿屋敷’似的。”阿苑说。

忽然，由也摇摇晃晃地站起来，长出了一口气，说：“是吗？跟‘番町皿屋敷’似的？真是这样的吗？”

由也满脸悚惧，垂下头去。

不可思议的事情发生了。打捞工在井里找了半天，也没发现三枝子的尸体。下了半夜暴雨，井水上涨很多，用大长竿子捅到井底量了一下，水深有八米多，用竿子一点一点慎重地摸索，什么都摸索不到。

带队的警长来劲了：“我来！我就不信找不到！”说完脱掉警服跳进井里，摸索了半天没摸到什么，就说：“我老家是房州的，看见过潜水的。抱一块大石头，很容易潜到水底，想上来的时候，松开石头就浮上来了。这不才八米深嘛，算不了什么！”

于是他命令两个打捞工在腰上绑好保险绳抱着大石头下潜自己也用同样方法潜入井底，结果还是没有找到三枝子的尸体。

带队的警长问：“还有别的水井吗？”

当时还没有自来水，家家都有水井。像母里大学宅邸这样的大宅院就不只一口水井了。厨房外边有一个，马棚旁边也有一个。这两个水井也用同样的方法找了一遍，都没发现三枝子的尸体。

带队的警长说：“莫不是往井里扔了一块大石头，弄出声响，诈称投井自尽，悄悄逃走了？你们知道三枝子的家在哪儿吗？”

洛女回答说：“三枝子的家没落了，她是个无家可归的人。不过，她有个哥哥，寄居在阿苑家里。阿苑，是吧？”

带队的警长命令一个年轻警察跟着阿苑去阿苑家：“要是三枝子在那里呢，就把她带回来，听明白了没有？”

年轻警察应了一声，就跟着阿苑到位于下谷的阿苑家去了。

※　　※　　※

三枝子的哥哥叫重太郎，二十五岁了，是个大学生。上大学虽然晚了点儿，但学习十分刻苦。不仅成绩优秀，还是个热血男儿。一向同情弱者，坚持真理，满腔正义。

阿苑家出身贫贱，代代乞讨为生。五年前，在重太郎的劝说和帮助之下，阿苑的父亲长九郎开了一间药铺，从此不再沿街要饭。重太郎一直在生活在社会底层的人群中做调查，经常劝告那些以乞讨为生的人们靠自己的努力摆脱贫困，但是，除了长九郎以外，听从重太郎劝告的人几乎没有。长九郎也曾经劝说一些乞讨为生的年轻人做一些力所能及的工作，但是他们干不了三天就又去要饭了。因为他们已经习惯了乞讨的生活，并不以乞讨为耻。

长九郎见年轻人不学好，感到银失望。于是就跟重太郎一起为讨饭的孩子们办夜校，让孩子们念书识字。这是一个长远计划。长九郎和重太郎认为：孩子们有了知识，长大以后就不会去要饭了，沿街乞讨的现象就会自然消失。长九郎在基督教教堂里认识了母里大学家的管家今村左传夫妇，就拜托他们把自己的女儿阿苑和重太郎的妹妹三枝子介绍到母里家当女佣人。今村左传和妻子今村瓶女都是没落士族出身，虽然在母里大学家里当佣人，但今村瓶女当时已经是一位诗人，而且书法、花道、茶道、料理，样样精通。瓶女非常谦逊，而且甘愿清贫，从不招收弟子，这样就更得到了解她的人的尊重。长九郎和重太郎各自把女儿和妹妹送到母里家当女佣人，就是为了她们受到瓶女这种高雅女性的良好影响。

母里大学听说阿苑出生于代代乞讨为生的贫贱之家，三枝子出生于没落之家，并没有说什么。可是，他的夫人安野和女儿多津子特别讨厌阿苑和三技子。特别是多津子，见阿苑和三枝子长得都很漂亮，非常嫉妒，经常故意刁难她们，侮辱她们。比阿苑和三枝子多当了几天女佣人的初惠也经常煽风点火。多津子到父母那里左缠右磨，让没落士族的女儿佐和子当贴身女仆。多津子经常说，佐和子是士族出身，适合当贴身女仆，初惠出身也不低贱，也可以当贴身女仆，但是阿苑和三枝子不行，她们都是臭要饭的，脏了咱们的房间！

其实，三枝子的出身并不低贱，也是旗本子孙。所谓旗本，就是以前在战场上保卫军旗的武士团。但是，由于三枝子的哥哥现在住在阿苑家，所以多津子把三枝子也看做臭要饭的。

母里家的长子，大学生由也，是前妻之子，也就是多津子同父异母的哥哥。看到哥哥有时候吩咐三枝子或阿苑伺候他，多津子也嫉妒，不是禁止哥哥吩咐三枝子和阿苑，就是造谣中伤，或者搞阴谋诡计，让她们把事情搞砸。

今村夫妇有时候也护着阿苑和三枝子，但是，他们毕竟是士族出身，对出身低贱的人有一种本能的歧视。马夫当吉夫妇还可以，对谁都没有偏见。

重太郎听说妹妹三枝子打碎了主人家的宝贝瓷器以后逃跑了，不相信妹妹会干这种事。妹妹是个遵守基督教教义的好孩子，懂得什么是义务什么是责任，做了错事绝对不会逃跑。所以重太郎不认为妹妹是打碎了主人家的宝贝以后跑到哪里藏起来了。如果真有这种事的话，一定要把妹妹找到，让她去主人家赔礼道歉，将来有了钱，照价赔偿。但是，如果妹妹是被冤枉的，也一定要查明事实真相，还妹妹一个清白。

阿苑一直认为重太郎是世界上最伟大的人。她特别喜欢重太郎的妹妹三枝子，跟三枝子亲如姐妹。原因之一也许是因为她早就爱上了重太郎吧。阿苑从一开始就没有怀疑三枝子，就是在警察面前也没有丝毫畏惧。

“三枝子把瓷器打碎了？我不相信，随便怀疑人也许不好，我擦脚印的时候看得清清楚楚，那分明是两个人的脚印。大小完全不一样嘛！这里边肯定有什么不对头！”

“可是，在黑暗中，三枝子不小心跌一跤，把花瓶碰倒的可能性也不能说没有吧？”跟着三枝子过来的那个年轻警察说。

“不对！三枝子是拿着烛台过去的。那时候我虽然捂着被子，但是从很小的缝隙里透进了烛光，三枝子出去以后，屋里就漆黑一团了，说明她是拿着烛台出去的。”

“还有一种可能。三枝子打破花瓶以后想跑，跑出去不远被由也追上去拉了回来，所以有两个人的脚印，而且是一大一小。”

“但是，我认为那个小脚印也不是三枝子的。为什么这么说呢？以前，每天都是洛女一个人给由也少爷叠被整理床铺，因为今天早晨他的房间里到处都是泥巴，洛女就叫我过去帮忙。我们叠好少爷的被子往壁橱里放的时候，发现壁橱里还有一套被褥，而且上边有很多泥巴。洛女觉得奇怪，就把那套被褥拽了出来，结果发现里边裹着一副男式眼镜。由也少爷是不戴眼镜的，三枝子也不可能有一副男人的眼镜。所以我认为，一定有一个浑身泥巴的男人在由也少爷房间里过夜，天不亮就离开了。”

这可是个意外发现。那年轻警察的名字叫远山，对阿苑报有好感，故而对重太郎的印象也不错。特别是听了重太郎、三枝子兄妹以及长九郎、阿苑的出身和经历后，很受感动。远山说：“看来这里边还真有文章。根据大家提供的情况，三枝子不像那种做了错事就逃走藏起来的人。可是，现在是活不见人，死不见尸，这到底是怎么回事呢？我得向上边详细汇报一下。这样吧，重太郎先生，为了您妹妹失踪的事，您先跟我到警察署去一趟，怎样？”

“好的。我一定尽全力协助你们调查，有什么用得着我的地方，您尽管吩咐。不管我妹妹有没有做错事，我这个当哥哥的都不能坐视不管。”

一行三人来到警察署。重太郎接受了形式上的询问。远山向那个曾经潜入井底寻找三枝子尸体的警长汇报了情况，那个警长姓佐佐。佐佐瞽长命令远山继续调查，三人便又回到了母里家。

那本曾埋在呕吐物下边，冲洗干净后晾起来的书是一本莎士比亚剧作集，扉页上写的名字是“栃尾”。当时由也不在家，但洛女和阿苑都听过这名字，而且知道栃尾的家在哪儿。

找到栃尾一问，栃尾说，那本莎士比亚剧作集确实是他的，但是昨天他借给一个叫时田的同学了。栃尾说：“时田、母里，还有一个叫川又的同学来我家玩儿。时田说，他想把这本书借去看几天，当时我就借给他了。后来我们四个人一起去‘秃章鱼’喝酒。时田非常有才，但是喝醉了以后不是骂人就是打架，昨天也是。我们离开小洒馆的时候，已经开始打闪打雷了。时田跟母里一起走了，我是后来跟川又一起走的。这个川又可以证明。”

从栃尾家出来，远山和重太郎立刻去了昨天晚上栃尾等四人喝酒的那个叫“秃章鱼”小酒馆。小酒馆的招牌上写着“书生火锅”、“马肉火锅”等菜名。由于那四个人经常在这里喝酒，老板记得很清楚。

“是啊，那个叫时田的，一喝醉了就跟人骂架。不过嘛，也没有什么大不了的，年轻人嘛，又都是朋友……”老板说。

“跟谁骂架来着？”远山问。

“跟谁？不是跟外人，就是他们几个朋友之间骂架。栃尾跟时田，朋友之间那种骂架，喝醉了以后，自己人之间那种骂架。”

“我们不是说这两个大学生是坏人，也不是在调查他们干了什么坏事。我们只是想拄其中一个了解一些情况，可是找不到他，所以先到您这儿来问一问。”远山说。

“哦？刚才栃尾还来我们这儿还伞，这么说你们找不到的人是时田了？这岁数的年轻人，一晚上不见踪影也不奇怪嘛。”

“这倒也是。不过，我们找他是有急事的，我们警察署遇到一个很棘手的案子，必须马上找到时田，向他了解一些情况。”

“原来是这么回事啊。昨天晚上客人不多，他们聊天儿的内容，我倒是听见了不少，不过他们都没有谈到今天要去哪儿。其余的情况我可以详细地跟您说说。栃尾跟时田对骂起来的原因，其实是很可笑也很无聊的。四个人喝了一阵之后，母里说起他家里事情来。他说，他家里人都回老家过盂兰盆节去了，家里只剩下他和四个佣人，那四个佣人有三个怕打雷，一打雷就跟犯了癫痫似的，只有一个还能保持清醒头脑的年轻的女佣人，可是个大美人呢。后来，打起雷来了。喝得烂醉如泥的时田对母里说，今天晚上我住你家，反正你家也没有别人，那个大美人今天晚上就归我了。还说，真想摸摸那个大美人的手啊什么的。虽然是喝醉了以后开玩笑，但说了一遍又一遍，而且站起来就要走，好像真要那么干似的。母里倒没有说什么，栃尾生气了。对，就是栃尾生气了，拽住时田不让他走，还给了他两拳。时田挨了两拳，也没还手。他当时烂醉如泥，没有力气还手。当然打得也不重。时田几乎站不住，是母里架着他走的。母里提着酒瓶子，对时田说，回家再接着喝。那时候雨还没下起来，栃尾跟川又喝了一会儿，雨才下起来。他们本来打算等雨停了再走，但是雨不但没有停的意思，反而越下越大，他们就借了我们店一把伞回家了。什么时候走的？大概是母里和时田走后一个小时左右吧。什么？雨是几点开始下的？这我可记不清楚了，好像是母里和时田走后十分钟左右吧。又过了半个多小时，雨下大了。栃尾和又川走了以后，下得更大了，而且是雷声紧跟着闪电。我好像是有生以来第一次看到那么大的雷雨。”

根据“秃章鱼”店老板说的这些情况，时田是跟栃尾吵架来着，打人的是栃尾，挨打的是时田。时田醉得连站都站不住，回不了自己的家，就近住在了母里家是完全有可能的。大门口的泥脚印大概就是他们俩的。不过，按照“秃章鱼”的老板的说法，他们两个走后十分钟才开始下雨，雷雨最大的时候母里由也拍手叫三枝子，应该是一个小时以后的事。从“秃章鱼”到母里家，也就是五分分钟的路。再怎么天黑路不好走，再怎么醉，二十分钟或三十分钟也能走到。

“奇怪呀，母里拍手是雷雨最大的时候，母里和时田在路上怎么花了那么长时间呢？栃尾跟时田吵架，起因是三枝子，栃尾打时田，也许是因为他想占有三枝子。栃尾从母里那里知道另外三个佣人都怕打雷，一打雷就犯病，为了占有三枝子潜入母里宅邸的可能性也不能说没有。那本书是栃尾的，他说借给了时田，谁知道他到底借没借呀。这小子的话不可信。明明是他打人，他却说时田打人。不管怎么说，咱们先去我时田吧！”警察远山虽然年轻，分析问题却头头是道。重太郎表示赞成。

但是，刚才栃尾分明没有戴着眼镜啊。于是重太郎问“秃章鱼”的老板：“昨天夜里，这四个人里边谁戴着眼镜来着？”

“秃章鱼”的老板想了想，说道：“戴眼镜的好像只有时田。他醉醺醺的，掉了好几次眼镜，母里架着他走出去后还掉在了地上，当时没找到，正好来了个闪电，母里才趁机替他捡了起来。”

“四个人都是吃的马肉火锅吗？”

“对。除了这个我们店里也没别的。”

“他们几个在这里的时候有没有醉得吐了的？”

“这就不好说了。如果去厕所的时候吐了，我也不知道。人家上厕所的时候我总不能跟着吧。”

“当时谁手上拿着书来着。”

“读书人嘛，谁怀里不揣着书呢，这个我可没注意。”老板打了个哈欠，大概是嫌重太郎问的这些问题不如警察远山问的问题有意义，要不就是嫌麻烦了。

眼镜问题非常重要，必须马上搞清楚，因为时田离开“秃章鱼”的时候还戴着眼镜。远山和重太郎决定马上去时田家。

时田家的宅邸很大。时田的父母已经去世了，他的爷爷还健在。时田明年大学毕业之后，爷爷就要把整个家交给他了。时田家看起来相当富有。雇者很多女佣人，一个个都显得很有教养，都已经把时田当主人看待了。

女佣人说，家里正好有客人，是少爷的同学母里由也。时田来到远山和重太郎等候的西洋式大会客厅以后，远山问他：“你的同学母里由也在你这里吧？”

时田予以否认。

重太郎问：“时田先生不是戴眼镜吗？怎么不戴了？”

“眼镜？眼镜在我的房间里呀。别问这些无聊的问题，说正事儿！”时田不耐烦地说。

远山说：“这就是正事儿。被认为是你的一副眼镜，在一个意想不到的地方被发现了。”

时田听了这话表情连一点儿变化都没有，非常平静。

远山感到意外，决定诈时田一下：“你的眼镜啊，从母里家后院的水井的井底捞出来了！”

时田的表情好像还是没有任何变化。但是在远山看来，他的内心已经发生了动摇。时田作出一副吃惊的表情，瞪大了眼睛：“什么？从母里家后院的水井的井底捞出来了？我根本就不知道他家后院有水井，我的眼镜也没丢过！”

“是吗？那就请你把你的眼镜拿出来给最看看吧。”

时母皱了皱眉头，但马上恢复了原有的表情，转身离开了大客厅：远山和重太郎锐利的跟睛注意到了时田表情的微妙变化，而且在对田的背影里，看出一种绝望与悲哀。

十分钟过去了，时田还投有回来。远山突然跳起来从后门跑出去，躲在树后边观察。当他看见一个女佣人气喘吁吁地从外边跑回来的时候，赶紧回到大客厅：

不一会儿，时田戴着眼镜回来了，懒洋洋地对远山说：“我昨天晚上喝酵了，眼镜掉在地上摔碎了一个镜片，今天拿到店里修理，佣人刚替我取回来。”

看来，他发现远山从后门跑掉，这番话完全是准备好的。

远山对自己的失败后悔不迭：见时田之前，应该问问佣人们时田回家的时候有没有戴眼镜，完全没有必要问时田本人。

接下来的询问中，时田一概说不知道，不清楚，你们要是不相信我说的话，就去问佣人们。开始远山自以为抓住了时田的弱点，拿不回眼镜自然俯首就擒，没想到被对方利用了。时田一定是一边吩咐一个女佣人跑出去买眼镜，一边集台女佣人们统一口径，再问也问不出什么来T远山和重太部只好悻悻而去。

离开时田家，远山和重太郎来到母里家。阿苑跑过来对他们说：“有个重大发现。咋晚，管家今村先生的儿予小六看见两个男的到后院的井边去了！今村先生家的房子挨着后院，从他家二楼可以看到后院那口井。小六是神学校的学生，也是一个虔诚的基督教徒，每天晚上都要学习到深夜两点，爱学习是出了名的。小六说，他昨晚听到后院的水井‘扑通’一响，就起身往下看了看。他的房间在二楼，看后院一览无余。可是由于天太黑，站起来以后什么都没发现。就在这时打了一个闪电，小六看见两个人影刚刚离开井边。他说没有看清那两个人是谁，只看出那是两个男的。”

远山和重太郎听了阿苑的话，心里一阵惊喜，赶紧去找小六。阿回J结果跟从阿苑那里听来的一样。后院那口井的确离今村家的房子很近，就在小六房间的窗户下边。小六说，那时候暴雨不怎么大，他就把窗户打开，点着蜡烛继续学习。听到井里“扑通”一声巨响之后，就站起来往窗户看，开始由于外边漆黑一团，什么都没看见。正巧打了一个闪电，他看见两个男人的身影，但是没有听见他们话，也没听见他们的脚步声。

这件事确实有些蹊跷。明明听见了“扑通”一声，井里却什么都没有，这到底是怎么一回事呢？

两人回到警察署，向佐佐警长报告。佐佐警长歪着头想了一阵对远山说：“确实有些蹊跷。不过，我们刚刚得到了新的情报。位于浅草的一家当铺，十天前收了一套茶具，堪称绝世珍品。据说那套茶具之前收藏在母里家。昨天有人报告说，怀疑那套茶具是被盗之后送到当铺去的，所以今天早晨浅草的警察就去当铺调查了一下，结果不是被盗之后典当的。那套茶具是住在向岛的一个叫小胜的艺人送到当铺里去的。你去调查一下吧。”

远山领命，换上便服带着重太郎出发了。这回远山接受了在时田家的教训，没有直接拉小胜，而是在周边展开周密调查。小胜今年二十二岁，是当地首届一指的美女。小胜跟包养她的男人要了一套房子，跟一个叫小奴的艺伎生活在一起。小奴呢，跟一个大学生很要好，这个大学生正是母里由也，小奴有一个当艺伎的好朋友叫小仙，长得非常漂亮。小仙呢，也跟一个非常有钱的大学生要好，这个大学生是时田。最初是时田把由也带来的，叫由也尝到了烟花柳巷的甜头。从去年年底开始，由也就_跟小奴好上了。由也不像时田那么有钱，就经常把家里的东西偷出来送给小奴，小奴就让小胜送到当铺里去换钱。收下小胜送到当铺里去的那套堪称绝世珍品的茶具以后，当铺老板心里害怕，这才报告了警察。其实在这以前，小胜已经去那家当铺当过好几次东西了。

远山和重太郎花了三天时间耐心细致地调查，了解到上述情况，就剩下当场看到时田和由也跟艺伎幽会了。远山觉得收获不小，高高兴兴地回警察署向佐佐警长报告，本来以为会得到褒奖，没想到被佐佐警长臭骂了一顿。

“喂！上哪儿转悠去啦？浅草那家当铺又报告了新情况，那套堪称绝世珍品的茶具，又被当它的人赎回去了。我命令你去调查的那天晚上就赎回去了！好几天了，跑哪儿发呆去啦？”

为了小心起见，远山没有直接去当铺，也没有直接找本人，结果又失败了。远山垂头丧气，打不起精神来。

轮休那天，远山无精打采地去找重太郎，后者安慰他道：“别灰心，咱们继续跟踪由也，一定要找到他跟艺伎幽会的证据。”

“不好办了。听说他父母在家的时候他根本没有在外边过夜。他父母三天前已回来了，他不会像前些天那么自由了。”

“那他一定有其他办法跟艺伎幽会。他不是去年年底就开始跟艺伎幽会了吗？我们还有机会。”

“你说得也对。那咱们现在就行动吧！”

于是两人继续展开调查。三天后终于弄清楚了。由也不跟时田在一起的时候，经常在一个叫“金万”的小餐馆跟一个女人幽会。“金万”的女老板对他们说：“有这么回事。由也从三月开始就在这个餐馆里等他的女朋友，一般都是星期天来，晚上没来过。他的女朋友是一个十七八岁的非常漂亮的姑娘。绝对不是酒吧女，也不是艺伎。那个女孩于是个基督教徒，两个人以一起去教堂的名义幽会，聪明得很哪！现在这些洋学生啊，真是的！什么？两个人一起来的时候没有过。”

重太郎停了这话，就像掉进了地狱。跟由也幽会的女孩子难道是三枝子？三枝子和阿苑不能每周一起去教堂，只好轮流隔周去。重太郎最近太忙，没去过教堂，所以对三枝子去教堂前后的行动也不了解。

究竟是怎么回事呢？重太郎一直认为，若查清了跑到后院井边去的那两人是谁，就能洗清妹妹三枝子的罪名。妹妹是冤枉的。可是，妹妹若跟由也幽会的话，就很可能跟由也是一伙的，从井里打捞不上尸体来也就是当然的事情丁。难道说三枝子跟由也商定好，到什么地方藏起来了？想到这里，重太郎感到绝望。

“这还有什么好说的，我妹妹肯定是被怀疑的对象，这让我怎么有脸见人？事情已经到了这种地步，咱们赶快去找那个日本最有名的大侦探，请他帮助咱们解开这个谜吧。我一定要尽快弄清事实真相，谢罪于天下！”

听了重太郎的话，远山也不知道怎么安慰他好。两人一起来到新十郎的住处，把迄今为止调查到的情况说给新十郎听，请求新十郎帮助查明真相。

新十郎听了远山和重太郎讲完事情的原委，安慰他们说：“你们干得不错。换上我也得按照你们那样的顺序展开调查。不过，你们在一个一个地把事实判明之后，总是把每个事实联系起来分析。我不这样做。比如说，水井里传出来的声音，闪电照见的那两个男人，有什么必要跟在那个叫‘金万’的小餐馆见面的由也以及被你们怀疑为三枝子的人幽会的事情联系起来呢？如果没有弄清楚闪电照见的那两个男人是谁，像你们那样联系又有什么意义呢？你们认为眼镜是一个突破点，可是你们只找了戴眼镜的人，为什么不去追究裹在母里家里的那床满是泥巴的被子里的那副眼镜是谁的呢？如果我是你们，我会按照如下顺序一件接一件地调查，绝不漏过一件。”

接着，新十郎列举了以下十个问题：

一、阿苑说三枝子是拿着烛台出去的，第二天那烛台是在什么地方被发现的？

二、“秃章鱼”的老板说由也提着酒瓶子回家了，那个酒瓶子在什么地方？

三、靠近厨房的脚印是大的还是小的？

四、擦脚印的抹布什么的放在哪儿了？

五、由也那天晚上穿的衣服，第二天早晨是在哪里被发现的？是怎样一种状态？

六、母里家丢过什么东西？

七、除了被小胜当掉的那套堪称绝世珍品的茶具以外，还有什么东西被赎回去了？

八、那套堪称绝世珍品的茶具当时当了多少钱？

九、那套堪称绝世珍品的茶具现在在哪儿？

十、那套堪称绝世珍品的茶具被赎回的当天晚上，由也都干了些什么？

列举以上十个问题之后，新十郎又说：“这些都是应该追究的，你们都忘了追究，所以要从头做起。还有，你们第一次跟对手交锋，被对手钻了空子，于是就改变方法，结果是更大的失败，这次调查一定要多加小心。你们失败了的，我负责再调查一遍。好了，咱们三天后见！”

三天后，重太郎和远山再次来到新十郎的住处，把调查结果写成材料，向新十郎作了详细汇报：

一、三枝子拿出去的烛台在供着佛龛的房间里，那个房间在由也的寝室和摆着青瓷花瓶的房间之间。

二、酒瓶子在阎魔堂前边被发现，横躺在地上，里边没有酒了。阎魔堂在从“秃章鱼”到由也家之间的一块墓地的附近。两个月以前，那个阎魔堂里住进去一个要饭的。重太郎想方设法让那个要饭的说出了那天晚上的事情，那天晚上，要饭的看见两个人走进阎魔堂，坐下来喝酒瓶子里的酒，大雷雨到来以后两个人就走了，其中一个醉得特别厉害。酒瓶子被扔在地上，要饭的捡起来一看，里边的酒被喝光了。

三、至于靠近厨房的脚印是大的还是小的，阿苑说她已经不记得了，因为她擦脚印的时候没有注意是大还是小。

四、擦脚印的抹布什么的没有找到。

五、由也那天晚上穿的衣服湿透了，脱下来扔在寝室的角落里，换上睡衣才睡觉，所以他用过的被子还算干净。

六、目前还没有发现母里家丢了什么东西。

七、被小胜当掉的那套堪称绝世珍品的茶具赎回之前，没有赎回过什么东西。以前当掉的东西是跟那套茶具同时赎回去的。有小刀一把，能剧面具一副，色锅岛的瓷盘一个。赎回所有被由也当掉的东西一共花了五百五十日元※。（※旧币制，1日元大约相当于现在的1万日元。）

八、那套堪称绝世珍品的茶具当时只当了五百日元。

九、据母里由也的父亲母里大学说，那套堪称绝世珍品的茶具现在珍藏在母里家。根据数人提供的证言，母里大学不知道自己不在家时东西被当掉。

十、赎回那套堪称绝世珍品的茶具当晚，由也是快十二点的时候回家的。那是三枝子失踪后的第一个晚上，马夫当吉夫妇和阿苑一起等他回家，甚至打算轮流睡觉等他回家。不过，由也回家的时候三个人都还没睡。三个人一起迎了出去。由也空着手，什么东西都没拿。后来也投有看见过由也拿着东西回家。

新十郎听完汇报，又认真地看了材料，点点头：“很好，调查得很细致。各种重大问题，可以根据这个调查结果下结论了。”

“什么重大问题？”

“需要再调查的事情基本上没有了。我也把我的调查结果向二位汇报一下。这是向岛那边的警察和区役所户籍管理人员提供的情况。小餐馆‘金万’的女老板，跟包养着小奴的小胜是亲戚。小胜和小奴都跟‘金万’的女老板有者非常亲密的关系，这种亲密的关系直到现在都没有什么变化。这是警察的调查结果。”

“这意味着什么呢？”重太郎不懂新十郎这番话的意思。

新十郎微笑着说；“这是一个非常重大的问题，你不是对你自己推测出来的结果根担心吗？你想啊，‘金万’的女老板跟小胜关系密切，跟小胜包养的艺伎小奴相好的由也，要是跟别的女人幽会的话，最好的选择当然是‘金万’啦，很快就能传到小胜的耳朵里边去嘛。”

“这么说，女老板的话不可信？”

“你说呢？不过，托你们的福，重大问题已经搞清楚了。你看，根据你们的调查，擦脚印用的抹布什么的不见了，这可是非常重要的情报。不管怎么说，你们调查了解到的情况都非常重要，而且非常齐全。”新十郎爽朗而愉快，好像是在开玩笑。

过了一会儿，新十郎又像变了一个人似的认真地说：“明天还会有更加重大的问题弄清楚，这也多亏了你们的调查。你们明天中午过来吧，也许明天事件就能得到彻底解决。”

“我妹妹是被冤枉的吗？”重太郎问。

听了重太郎这句满怀深情的问话，新十郎沉默了很久，终于小声说道：“是的，你妹妹是被冤枉的。”

新十郎又沉默片刻，郑重地握住了重太郎的手：“值得尊敬的重太郎先生，你为沿街乞讨的人们所做的一切，我早就听说过了。你是他们的太阳，真的，你是太阳。太阳自己不能想那些黑暗的事情。你的一生，是为成千上万的日本人奋斗的一生，你可不能忘记你是人们的太阳啊！”

随后，新十郎向在场的所有人说道：“明天中午集合，一起去母里家！”

听了这话，老巡警古田好像嘟囔了一句什么。

※　　※　　※

虎之介毕恭毕敬地坐在胜海舟面前，向胜海舟汇报情况。

新十郎这回虽然也是非常自信的表情，但虎之介总觉得这次这个事件一点儿头绪都摸不着。花乃屋就知道抿着嘴笑，一反常态地什么都不说，看上去叫人觉得又奇怪又好玩。看来花乃屋也认为这个事件没有解决的可能性。这回可是花乃屋用斜眼蔑视新十郎的好机会。

虎之介汇报完事件的经过，耐心等待海舟先生的推理。海舟先生迟迟不说话，急得虎之介一个劲儿地揉搓自己那双练柔道的大手。海舟拿起小刀，照例不慌不忙地给自己放脏血。今天放脏血的时间好长啊，说不定海舟先生也解不开这回这个事件之谜。

海舟终于挤完了脏血。只见他收起小刀，不紧不慢地说：

“青瓷花瓶和柿右卫门盘子不是三枝子打碎的，但是她按照由也的要求藏起来，造成了由也这小子进一步干坏事。三枝子自己分不清好坏，结果等于帮助由也干了坏事。打碎青瓷花瓶和柿右卫门盘子的不是三枝子，而是烂醉如泥的时田。实际上是由也故意把时田带到摆放青瓷花瓶和柿右卫门盘子的房间里去的，这才是事实真相。醉得一塌糊涂的时田不知是计，走进那个房间以后，撞到花瓶，打碎了盘子。由也让时田确认自己闯了祸以后，把三枝子叫过来对她说，你假装打碎了瓷器，从现在开始藏起来，不要再露面。然后对时田说，我这样做就把你救了。但是，三枝子顶替了你的罪名，说不定会自杀的，这都是你引起的。然后就以这个为理由敲诈时田。由也用从时田那里敲诈来的钱，赎回了当到当铺里去的东西。由也太需要钱了，想出了敲诈时田这一招。后院里水井里传出的‘扑通’一声巨响，并不是为了弄出三枝子投井自尽的声音，而是相反。女佣人打碎了主人家的瓷器，谁都会联想到‘番町皿屋敷’吧。由也把昏睡中的对田摇醒，对他说，三枝子顶替了你的罪名以后，忍受不了巨大的精神压力，投井自尽了，不信你就跟我去确认一下。于是由也把时田带到后院那口井旁边，跟他一起扔进一块大石头试探一下有没有三枝子的尸体。这样，时田就会更加害怕，由也敲诈起来就更容易。由也是个非常恶毒的家伙，三枝子虽然是一个虔诚的基督教信徒，但是她甘愿被由也馥骗。所以，不能说三枝子是被冤枉的，她也许是由也真正的情人。”

海舟说完，嘴角浮现出一丝难以理解的谜一般的微笑，就像是一尊石佛偶然一笑。虎之介打了个冷战，难以名状的恐怖感让他的内脏变得冰凉。

※　　※　　※

中午，人们在新十郎家里集合，就等新十郎一声令下，一起去母里家了。可是，新十郎好像忘记了昨天说过的话，不慌不忙地跟人们聊天儿。忽然，老巡警古田急急忙忙地跑进来，交给新十郎一封信。新十郎看完信，生机勃勃地笑了。

“走吧，出发的时间到了！一切不出我所料！”

一行人来到位于驹込的母里宅邸的时候，佐佐警长从里边迎了出来。佐佐警长对新十郎说，已经把跟事件有关系的人集合在一个房间里了。

新十郎说：“感谢您的密切合作。现场我是第一次来，所以打算先看看宅邸房间和前院后院的布局。”

佐佐警长把新十郎领到后院的那口井的时候说：“那口水井已经被堵上了，您看，这一片新土下面就是那口井，不过没有完全填死。老爷母里大学从北海道回来以后，说这口井不吉利，就叫堵井的匠人把它给堵上了。”

“是吗？老爷觉得这口水井不吉利，叫人堵上也是可以理解的。”新十郎点点头，但又好像忽然想起什么似的，说道，“不对！不对呀！等等……对了……很可能在这里……”

新十郎小声嘟嚷着，表情复杂，继而说道，“调查尚未结束，就把井给堵上，不对吧？无论如何，先挖开看看。慎重起见！”

新十郎跟佐佐警长耳语了几句，就让老巡警古田叫人去了。大家不知道发生了什么事，只好呆呆等着。不一会儿，古田把堵井的匠人叫来了。匠人把新土挖走，把堵井的东西一点点拆除。尚未完全拆完时，站在井边的人就能闻到井里冒出来的异臭了。

堵井的东西完全拆除以后，新十郎探头往井里看了看，说道：“虽然此井深不见底，但这臭气足以使我们想象井底有什么。那天你们潜入井底，找了半天没找到的三枝子的尸体，现在就在下边。凶手果然是那样计划的，真是个令人恐怖的凶手！”

堵井的匠人戴上口罩下到井底，拽上来的果然是三枝子的尸体。新十郎握着重太郎的手，安慰他说：“你是太阳，明白吗？这样的悲剧，太阳也会遇到的。太阳，是不能哭的……”

抵达跟事件有关系的人集合着的那个房间之时，真凶已经被逮捕了。在众人的催促下，新十郎缓缓讲出了事件真相。

“事件发生的第二天早晨，门口吐得一塌糊涂，房间里到处是泥脚印，各位不觉得很奇怪吗？脚印好像有人擦过，但是没擦干净，还能看出是两个人的脚印。另外，除了床上的一套被褥以外，壁橱里还有一套被褥，而且里边还裹着一剐眼镜，再加上呕吐物里边的一本写着别人的名字的书，所有这一切，实际上就是故意告诉人们，昨天晚上有人在这个家里住过。暗示着整个事件的基本点就在这里。擦泥脚印的抹布之类的东西找不到，那就意味着被隐藏起来了，同时也意味着还有什么被隐藏起来了，什么呢？现在不用我说各位也明白，当然是三枝子的尸体。

“凶手离开‘秃章鱼’的时候，要了一瓶酒，说是回家接着喝·其实没有回家喝，而是在他家附近的阎魔堂里喝，雨下起来了也不着急回家，继续在阎魔堂喝。他需要等到雷雨最大的时候，因为只有在那个时候，家里的四个佣人才会犯病，钻进蚊帐，钻进被子/但是，在等着雷雨最大的时刻到来的时候，不能让时田酒醒了，得让他保持烂醉如泥的状态。凶手拿着的那瓶酒，并不是为了自己喝，而是为了灌时田。大雷雨来了，凶手架着时田回到家里的时候，三个佣人正在犯病，时田醉得不省人事，清醒的只有两个人，一个是三枝子，还有一个就是凶手。在凶手看来，方方面面都在助成他的计划。时田跟栃尾在‘秃章鱼’吵架，正可解释时田杀死三枝子的动机，大雷雨时间较长，使凶手可以从容行事。

“那么，凶手为什么要制造这样一起事件呢？原来，凶手要把当给当铺的东西赎回来，这需要一千日元以上的巨款。第二天，远山和重太郎去时田家的时候，凶手就在时田家，而当天晚上就把当给当铺的东西赎了回来。可以断定，一千日元巨就是时田出的。也就是说，时田被凶手敲诈了一千日元。凶手为什么能够如此轻易地敲诈时田呢？关于这一点，我们无法在现场找到答案。于是我就给时田写了一封信，让他给我写一封回信，说说他不是凶手的理由以及是怎样被敲诈的。从我家出发之前古田巡警交给我的那封信，就是时田写的。”

新十郎说着掏出那封信，继续说道：

“时田的信是这样写的。时田有个毛病，喝醉以后对周围的事情浑然不觉，有时甚至丧失记忆。那天晚上时田迷迷糊糊地被人叫醒的时候，心想我怎么睡在这种地方，想了半天也没想明白。叫醒时田的人是由也。由也像个幽灵似的坐在时田的枕边。时田吓了一跳，坐起来看看身边，发现自己身边躺着一个女人，仔细一看是三枝子，已经死了。时田大吃一惊。经过由也提醒，时田总算把刚才的事情想起来了。的确，在‘秃章鱼’喝酒的时候，时田就嚷嚷着想见三枝子，想摸摸三枝子的手，后来又坚决要求今天晚上住在由也家。进了由也家，也不知过了多长时间，半睡半醒的时田被由也叫起来，由也对时田说，三枝子来啦，快醒醒吧！时田欠起身子，睁开眼睛一看，果然是三枝子端着烛台走过来了。时田激动得去握三枝子的手，结果把烛台碰翻，四下里一片漆黑。后来时田就迷迷糊糊地什么都不知道了。据由也说，他把打火石找来，好不容易才把烛台点着，掀开被子一看，时田的手臂紧紧勒着三枝子的脖子，而三枝子已经断气了。时田虽不记得自己勒过三枝子的脖子，但手臂上有看来像是三枝子抓破的地方，也只能相信由也的话，承认自己是在醉得不省人事的情况下误杀了三枝子。

“于是由也就对时田说：你误杀了三枝子，等于给我惹了麻烦，我父母回来我没法交代。我看这样吧，咱们把我父亲珍藏的瓷器打碎，然后制造三枝子失踪的假象，蒙混过关。于是就把青瓷花瓶和柿右卫门盘子打碎，又在屋檐下挖了个坑，把三枝子的尸体埋了。为了让人们更容易联想到‘番町皿屋敷’，两人又到后院去，往井里扔了一块大石头。当时两人看见了今村小六的房间里还亮着灯，心想就算别人听不见，小六也肯定能听见。这样的话，听见有人跳井，却打捞不上尸体来，人们自然会认为是三枝子往井里扔了一块大石头，假装自杀，然后逃走了。时田按照由也的吩咐，跟由也一起挖坑埋了三枝子的尸体，又等到大雷雨快停的时候到后院去往井里扔了一块大石头，时田就离开母里家回自己家去了。以上是时田给我的回信的主要内容。

“由也敲诈时田的计划可以说是非常成功的。他后来处理三枝子的尸体，没有告诉时田。这是他一开始就设计好了的。他往后院的井里扔石头，不但给人三枝子制造‘番町皿屋敷’的假象，还有更大的目的，那就是彻底隐藏三枝子的尸体。由也认为，最安全的地方就是警察已经搜查过的地方。那口井警察已经搜查过了，不会再搜查第二遍。当他得知父亲嫌后院那口井不吉利，要把那口井封起来以后，立刻采取行动，把三枝子的尸体挖出来扔了进去。警察搜查过的井被封起来，由也觉得可以高枕无忧了。这件事由也投有告诉时田。这样做由也不但可以保证自己的罪行永远不会被发现，还可以保证永远敲诈时田。时田担心埋在屋檐下的尸体万一被发现，只能一直被由也敲诈。

“如果由也和时田往井里扔完石头没有闪电在一瞬间照亮了后院，由也的狐狸尾巴也许就露不出来了。井里应该有的三枝子的尸体却没有被打捞出来，谁都会认为是三枝子自己伪装失踪。由也对自己的计划一定很有自信吧。他故意把泥脚印留下，暗示那是两个人的脚印，然后把时田的眼镜裹在被子里，让时田背上杀人的包袱，进而对时田进行敲诈。由也是个非常恶毒的家伙，但是，他只知道雷电可以帮助他，使他的恶毒计划得以实现，忘记了雷电也可以照见他的原形。”

※　　※　　※

一直对海舟恭恭敬敬的虎之介，这次好像不那么恭敬了。他把新十郎的推理向海舟转述之后，故意说了以下一番奇妙的话；

“由也敲诈时田，表面上相似，本质上是天壤之别。恕我直言，您的推理跟新十郎一致的地方只有一点，那就是都认为由也是个非常恶毒的家伙。什么三枝子甘愿被由也蒙骗啦，不能说三枝于是被冤枉的啦，都是胡说。”

这次新十郎没有亲临现场，只听人汇报情况，也能准确断案，虎之介佩服得五体投地。但是，虎之介向海舟汇报的情况，跟远山与重太郎向新十郎汇报的情况，实际上是有很大误差的。虎之介并没有把这个误差计算进去。

海舟满不在乎地说；“能够看出由也是个非常恶毒的家伙，就很能说明问题了，这一点是整个事件的要害，抓住了要害，一切问题就迎刃而解了。傻瓜是不明白这个的。”

虎之介傻乎乎地笑了。




愚妖
当您听说最近有人卧轨自杀的时候，你的第一反应肯定是：啊？生活中受什么刺激了吗？哪怕是个迷迷糊糊的赌棍，都会马上有这种怀疑的。所以，如果凶手把人杀死后再把尸体拖到铁路上伪装成卧轨自杀，是很容易被识破的。但是，在很久以前的明治时代，采用这种手段杀人而不被怀疑的狡猾凶手也许有过。因为那个时代法医鉴定科学尚不发达，还不能通过法医鉴定究明真相。直到明治四十五年，警察才开始通过采集指纹来破案。

但是，科学还不发达的时代，对凶手来说，反而有不利之处。当时，社会上的传言和评价，往往成为断案的依据。只因为平时跟被杀者交恶，就能成为被送进大牢的理由。所以在当时，比起伪造不在犯罪现场证明和消除血迹等等，凶手逃过法律制裁的最有效手段就是在平时装成连条虫子都不敢踩死的老实人。佛一般仁慈，的人不可能杀人，孝子不可能杀害父母，是当时社会上普遍的价值观。对凶手最好的庇护不是别的，而是平时在社会上得到的所谓好评。

在这里，在这杂草丛生的乡下，发生了一起少见的被伪装成卧轨自杀的杀人事件。

对现代人来说，这样的杀人事件也许并不稀奇，但在当时，去华严瀑布跳悬崖自杀的新风气才流行了十几年，而后来的自杀圣地三原山和锦之浦就连地理老师都还不知道呢。

让一种新风气流行起来并不是件易事，最早在华严瀑布和三原山自杀的人都是非常有才的人，具有教祖之才。他们不愿意死在榻榻米上，不愿意默默而终。在跟着死神离开人世的最后关头还能有这种想法，是非常了不起的，是风流雅士的壮举。当他们开创了先例之后，无能的追随者相继而至。所以，最早在华严瀑布和三原山自杀的人，是教祖，是开山祖师。

然而卧轨自杀的开山之祖是谁，人们就不清楚了。若把明治时代的报纸都翻出来认真仔细地调查一下的话，找出第一个卧轨自杀的人或许并不是不可能的。但是，既然他的名字没被宣传出来，可见他的自杀方法谈不上出类拔萃，因此配不上教祖之誉。到华产瀑布和三原山跳悬崖自杀的人，需要跋山涉水，所以值得敬佩；而卧轨自杀者只需躺在本地火车经过的铁轨上就行了，是一种很轻松的死法。住在不通火车的深山里的人，很少有不怕路途遥远，跑到有铁路的地方去卧轨自杀的。

现代人喜欢自杀，古代人讨厌自杀。本来，现代也好，古代也罢，都存在自杀这种现象，无所谓讨厌和喜欢——我这里所说的喜欢和讨厌，指的是不自杀的人们的趣味。在华严瀑布和三原山自杀的人，从悬崖上纵身跳下，古代人不管怎样讨厌自杀，也不能说这不是自杀。可是死在铁路上的人，可以说他是不小心被火车轧死的——“这小子，平时就迷迷糊糊的，这回麻烦了吧，在铁路边闲逛，被火车轧死了。”现代人不管怎么喜欢自杀，也不说他是自杀。

在谁都不知道卧轨自杀这个概念的时代，发生了一起伪装成卧轨自杀的杀人事件。这是一个有点儿奇怪的事件，但是一经调查，竟有其发生的必然性。把内幕说出来也许不太合适，但这是日本最早的一起伪装成卧轨自杀的杀人事件，我也就管不了那么多了。

被火车轧死的尸体是在以前的东海逆线上的国府津站与松田站之间，现在的下曾我站一带。（那时还没有下曾我这个站。）如今东海道线上的小田原站、热海站、沼津间站，都是很久以后才有的。昭和初期之时，必须从国府津经过松田、御殿场、富士山麓绕个大弯才行。

下曾我这个地方，现在有个小站，挨着国府津，是跟曾我十郎和曾我五郎兄弟※有因缘的地方，而且还是尾崎一雄※的故乡。第二次世界大战后，尾崎先生一直在这一带养病。因不能走路、不能喝酒，每天都只好坐在家里听广播、看杂志，听听看看的同时，顺便找出收音机里播出的或杂志上刊登的文章里的破绽。（※曾我十郎和曾我五郎，日本历史上三大复仇事件之“曾我兄弟复仇事件”的主人公。事件发生在十二世纪，自从哥哥曾我十郎九岁，弟弟曾我五郎七岁之时，两兄弟就立志为父报仇，最终在十郎二十二、五郎二十岁的时候杀死仇人，并先后从容就义。后人种梅林来纪念这对兄弟的壮举，称“曾我梅林”，有梅树三万五千棵，日本神奈川县箱根町上双子山有十郎五郎墓。※尾崎一雄（1899-1983），早稻田大学文学系毕业的日本小说家，1937年获芥川文学奖，曾发表中篇小说《梦幻记》（1961）和自传体长篇小说《这天那天》（1975），是日本私小说的代表作家。）

这也可以说是一种侦探。侦探也是坐在家里找出凶手的破绽。尾崎先生本来是个喜欢浪迹天涯的人，用收音机听早稻田大学棒球队和庆应义塾大学棒球队的比赛实况，跟他那与生俱来的性格格格不入，不管多大岁数，他都希望自己是给早稻田大学棒球队加油助威的嘶哑的呐喊声中的一个。迫不得己独居斗室，他也忘不了磨炼自己的耳朵和眼睛。但他毕竟不是侦探，村里出了事，他虽然坐不住，总是指手画脚地在那里出主意，结果呢，狡猾的罪犯他一个都没抓住过。

我所说的这个奇怪的事件，发生在尾崎一雄先生出生之前，对下曾我村而言，应该算是一件幸事。

言归正传，那具被火车碾过的尸体断成三截：头、身子、脚。由于没有接到火车司机的报告，到底是几点经过这里的火车轧的，在没有电话的时代，调查颇费了一番周折。根据尸体滚动的方向，可以断定是被下行列车轧的。下行列车只有晚上七点十分从国府津站发车开往神户的那一班，然后还有一辆货车会通过。

调查结果，在开往神户方向的火车车轮上发现了溅上去的血迹。

开那辆火车的司机是个特别胆小的人。问他是什么时候轧上的，当时感觉到没有，他一概说不知道。

跟他学开火车的少年说：当时听见了咣当一声响，并感觉到从什么东西上轧过去了，于是少年就对司机说，轧什么东西了吧？司机当时就否定了少年的说法，但脸色却变得苍白。到了神户，少年走到哪儿，那个司机就跟到哪儿，连少年上厕所都跟着，坚决不让少年单独行动。只要上边来调查，司机就回答三个字：不知道。

上边知道司机的胆小是出了名的，遂不再追问。其实就算他什么都不说，车轮上的血迹龊以证明是这辆火车轧死的那个人。

这辆火车通过轧死人的那个地点的时间应该是晚上七点二十分左右，当时天都黑了，附近既没有道口也没有人家，很难说是那个人不小心被火车轧死的。

死者不是下曾我村的，是小田原一个叫“式根楼”的艺伎馆的老板，外号叫蛤蟆六，五十余岁，又高又胖，身体非常健壮，以前曾是业余相扑的“大关”级别选手。直到江户幕府末期以前，他一直在黑道上混日子，曾被官府逮捕，脚止经常穿一双草鞋，是乡下常见的小老板。

“‘式根楼’的老板蛤蟆六在小田原是个遭人恨的家伙，也是个非常狡猾的家伙，不是那种连火车来了都不知道躲的傻瓜，也不像一个会自杀的人。疑点很多。首先，他到下曾我村来干什么？散步？哪有身上衣冠楚楚，脚上穿一双草鞋散步的？旅行？也不像，他身上没带任何旅行用的东西嘛。”常驻下曾我村的菅谷巡警绞尽脑汁地思索着。

营谷巡警当然会绞尽脑汁地思索，因为蛤蟆六死在这种地方确实让人费解。蛤蟆六的脖子很租，是有名的猪脖子，那么粗的脖子被整整齐齐地切断，头滚到几十米外的地方，这委实惹人怀疑。蛤蟆六的一只斜眼也是有名的，据说正在哭的孩子看见那只斜眼都会吓得止住哭声。就是这只斜眼的眼球，从眼眶里滚落出来，耷拉在脸上。

菅谷心想：“我倒是听说过头部受到强烈撞击后眼球会滚出来，蛤蟆六的头骨都被撞碎了，眼球滚出来也不奇怪。但剩下的这只假眼怎么也是斜眼？这就要问问黑道上的人了。不明白的事情太多，我一个人在这里瞎琢磨也没用，要赶快向上边汇报。”

菅谷是常驻下曾我村的一个级别很低的巡警。从国府津和小田原过来的警察都比菅谷的级别高。他们过来以后，完全无视营谷的存在，都没跟他商量一下，就尸体拉走了。

十天过去了，仍然没有任何消息。菅谷去小田原办事的时候，顺便问了一下蛤蟆六的事。上边的结论是：蛤蟆六喝醉后迷迷糊糊上了铁路，正好被经过那里的火车给轧死了。

菅谷听了，问道：蛤蟆六为何要去下曾我村？

答曰：蛤蟆六前一天中午踏上旅程，目的地是箱根。他打算在箱根新开三个旅馆，名义上是旅馆，实际上就是艺伎馆。开艺伎馆当然需耍女人，所以他就在铁路沿线四处寻找愿意当艺伎的漂亮女人。所以，他途经该村并不奇怪。

菅谷又问：天那么黑，他连个灯笼都不打，是不是有些奇怪？他是在什么地方喝醉的？

答日：什么？知道他是喝醉酒被火车轧死的就行了，有必要问他是在哪儿喝的酒吗？你怎么这么爱管闲事啊？

菅谷是因为责任心强才问这些问题的，没想到被上边呵斥了一顿。

菅谷很生气，立刻到下曾我、国府津、小田原去调查了所有的餐馆和小酒馆，结果没有一家说蛤蟆六在他们那里喝过酒。菅谷在小田原没有认识的人，遂假装客人来到“式根楼”，点了一个爱说话的艺伎来陪。

那个爱说话的艺伎对菅谷说道：“老爷离开家是出事前一天的事。离开家的时候身上穿的是很华贵的衣服，脚上是一双木屐。听说他出村以后在一个小商店里买了一双草鞋换上，还买了一顶斗笠戴上了。老爷突然外出的时候经常是这样的。夫人说，老爷出门时带了三千元巨款，但我听说老爷死后，身上的钱也没有了，斗笠也没有了。我觉得老爷不是那种轻易就能被人杀死、抢走身上的钱的那种人。肯定是有人早就盯上老爷了，黑道上的人太可怕了。”

这可是意外的发现。菅谷立刻来精神了。

“蛤蟆六有一只眼是假眼，而且是斜眼，这是怎么回事？”菅谷问。

“你脑子有毛病吧？有做假眼故意做成斜眼的吗？”艺伎挖苦道。

被艺伎挖苦了一顿，好不容易有了战斗意志的菅谷马上就泄气了。菅谷心想：艺伎的话有遵道理，蛤蟆六的死也许跟黑道有关。当地警察不可能不了解这一带黑道的情况。黑道上的人们之间的纠纷也许是这个事件的起因，只靠我这个无名侦探大概解决不了问题。

※　　※　　※

紧接着，又发生了一个奇怪的事件。

离下曾我村很远的丹泽山的山谷里，生长着很多优质的柏树。德川幕府时代，有人曾园偷偷采伐这里的柏树被判死刑，所以，尽管有很多人对这里的柏树垂涎三尺，也不敢进山采伐。这个山谷是一处蕴藏着优质木材的秘境。

有一天，忽然从这个秘境里跑出来一头大牛。这头牛躬着腰疯狂地跑着，像一个巨大的橡皮球滚下山来，一直跑到下曾我村，才在一个人称眵目糊的人的牛圈里停了下来。那头牛原来就住在这个牛圈里，是眵目糊养的牛，牛的名字叫弁庆。

牛角上和牛脸上的鲜血引起了人们的注意。弁庆从山里跑出来后，既没有伤过人又没有伤过牲口，鲜血肯定是在山里弄上的。人们找不到眵目糊，开始怀疑眵目糊是在山里放牛时被弁庆用牛角挑死了——在乡下，被自己养的牛挑死的事情时有发生。眵目糊是那个人的外号，他小时候闹眼病，病愈后眼皮一直耷拉着，就像被眵目糊把眼皮粘住了似的，村人都称呼他眵目糊，渐渐就把真名实姓给忘掉了。眵目糊从小脏兮兮的，是在被人嘲弄和欺负的环境中长大的，所以性格乖僻，对牛也是冷酷无情。

村里人看到弁庆的角上和脸上的鲜血，怀疑眵目糊被自己的牛挑死了，就集合了一大群人，顺着弁庆跑回来的路，往那个生长着很多优质柏树的山谷里走。走进山谷不久，果然发现了一具尸体。但那尸体不但不是眵目糊的，而且村人谁都不认识。后来人们在山谷里找到了眵目糊，问他那具尸体是谁，眵目糊只是拧着脖子回答：老子什么都不知道。

尸体被牛角穿透了两次，没有其他伤口，所以村里人都认为那人是被弁庆用牛角挑死的。据眵目糊说：一年多以来，他一直是天亮前牵着弁庆进山，把弁庆拴在树上就去砍伐烧炭用的树木，天黑以后才国家。因为他是村里唯一的一个搞副业烧木炭的人，没有人觉得他过着这种不规则的生话是一件怪事。他说他在离弁庆很远的地方干活儿，不知道弁庆这边发生了什么事情。

巡警菅谷参加了这个事件的调查工作。在把尸体运回警察署之前，菅谷和其他警察认真地观察了一下这具奇怪的尸体。

值得注意的是这具尸体身上的衣服跟蛤蟆六一样华贵，脚上也是一双草鞋，跟蛤蟆六一样，身上也是什么东西都没有。两个眼睛倒是好好地留在眼眶里，右肩、右臂和胳膊肘都骨折了，好像是跟牛搏斗过。看来牛的两只角两次穿透了他的身体，前胸和腹部一共有四个洞，洞根大，肠子流了出来。

如果是直立面向牛站糕四个洞应该是上下并排，可奇怪的是四个洞左右并排，这就只能解释为人躺倒后被牛角挑穿了身体，而且被挑穿了两次。这样解释的话，还有一点说不通，那就是尸体的嘴里鼻子里都是泥土。这说明人是趴在地上的，人趴在地上，牛角怎能从前胸和腹部挑进去呃？应该从后背挑进去才对呀。如果说嘴里和鼻子里的泥土是临死前的挣扎造成的，那他手上为何没抓着泥土呢？还有，他为什么要穿着这么华贵的衣服到深山里来呢？

菅谷觉得很奇怪。但是，一旦确定了凶手就是那头叫弁庆的牛，剩下的就是眵目糊偷偷砍伐山林的问题了。德川幕府时代，进入这条山谷采伐柏树的人被判死刑的先例都有过，在自己管辖的村子里竟有人跑到这里来偷偷砍伐山林，而自己竟然不知道，上边肯定要问罪：你这个常驻下曾我村的巡警是怎么当的？菅谷想到这里，不禁有点儿害怕。

尸体的身份很快就查清楚了。使人感到意外的是，这个人跟蛤蟆六一样，也是小田原的人。而且就在蛤蟆六的艺伎馆对面经营着一家叫做“花房汤”的澡堂。他的外号叫“雨和尚”，口碑非常不好，是个一般意义上的坏人。

雨和尚经营的澡堂里，有一些提供性服务的搓澡女郎。这种搓澡女郎在法律上是被禁止的，但他巧妙利用了所谓本地风俗等挡箭牌，公然雇用搓澡女郎。另外，他还搞建筑承包，还拥有渔船。虽然他不是蛤蟆六那种黑道上的人，但不知借用的是什么力量，总能耍弄蛄蟆六，让蛤蟆六咽下苦果之后敢怒不敢言。一般人认为不可能的事情，雨和尚干起来不费吹灰之力就能成功。总之，雨和尚是蛤蟆六的一个可怕的竞争对手。

蛤蟆六四处寻找愿意当艺伎的漂亮女人，打算多开几个艺伎馆，这也许是对抗雨和尚的唯一手段。蛤蟆六的心思，雨和尚不会不知道，当然不能坐以待毙。所以他也在山里转。他专门承包建造私人别墅·号称从古至今各种各样的木造建筑他都能建造，其实建筑上的事情他什么都不懂。他的一贯做法是，不管懂不懂，先唬对方一下子。

这回雨和尚到丹泽山里去的目的，不管是为了发展他的建筑承包事业，还是为了发展他的搓澡女郎事业，理由上都是成立的。

麻烦的是这个眵目糊，这小子可不是省油的灯。这小子性格异常，不是聪明得异常，而是傻得异常。他在担心什么么，害怕什么，筹划什么，谁也猜不透。

眵目糊说，我根本就不认识死了的那个雨和尚，连面都没见过一次。他这样说实际上对他自己很不利。如果上边要问，眵目糊是为谁来伐木的？要是说为自己吧，他家里找不到一块木材，到时候怎么解释呢？肯定会被进一步追究。

但是，眵目糊一点儿都不怕。他刚刚说过是从年前开始每天进山伐木的，转眼就不承认了，说进山伐木只有这一次。你要是问他，你刚才不是说过一年前就开始了吗？他装傻充愣：我没说呀。

眵目糊翻脸不认账。警察说，密林深处有树木被砍伐过的痕迹，没有一年的时间是不可能砍伐那么多树的。在证据面前，眵目糊还是不认账，还是说只进过一次山。问他那么多树是谁砍的，他说是一个人叫龙女的女人砍的，他说他多次看到龙女把能累死牛的巨大木材运出山。问他是在哪儿看见的，他说是在山里看见的。问他看到过几次，他说看到过很多次。既然进山伐木只有这一次，怎么会看到过很多次呢？眵目糊说，虽然进山伐木只有这一次，但我就是看到过很多次。

这样问下去解决不了任何问题，警察就把龙女给抓了起来。如果是现在这个时代的人，龙女肯定会成为名人。眵目糊一句话，警察就把龙女抓了起来，这种事如果发生在当今这个时代，新闻媒体肯定抓住丈做文章。

龙女被抓住审问，当然连称冤枉。当她被警察告知抓她的原因是眵目糊说她进山伐木之后，一时愤怒非常，只见她满脸通红，面部鼓胀起来，眉毛倒竖，眼睛圆睁，两个鼻孔变成了深不可测的隧道。紧接着，头发都竖了起来，两只胳膊也举了起来，就像一只展翅欲飞的老鹰。警察署的署长和侦探都吓坏了。

这还算温和的哪。由于在眵目糊那里没有任何收获，龙女这边也是坚决否认，署长决定让这两人当场对质。

这下可不得了，龙女不只是脸，全身都鼓胀起来了。她的眼睛里好像喷出一股电流，直射眵目糊。吓得眵目糊躲到署长身后，只探出半个头来，连连说：“你别生气嘛，我并没乱说什么呀。”

龙女越来越愤怒，连气都喘不上来了。她的头上冒着大汗，大声吼道：“我什么时候进山伐木了？你哪只眼睛看见的？”

龙女的嘴巴不太好使，为了弥补嘴巴的不足，她需要用眼睛瞪着眵目糊。可是眵目糊躲到署长身后去了，龙女觉得特别别扭。

眵目糊来劲了：“两只眼睛都看见了。”

“什么时候看见的？”龙女大吼。

“反正是看见了。”

“你让我帮你往山外运木头，我运的木头，都是你砍的！”

“你往山外运木头，都是你自己砍的！”

“你这免崽子，胡说八道！”

两人就这样没完没了地争吵着。在争吵的过程中，眵目糊显得比较冷静，龙女则由于愤怒，有时候连完整的话都说不出来。眵目胡的逻辑是：我砍的木头怎么会让你往山外运呢？你往山外运的木头自然是你自己砍的。

龙女的丈夫野鸭七听说老婆跟眵目糊在警察署里吵得很厉害，而且形势对老婆很不利，就要求菅谷巡警带他去警察署说明情况。野鸭七的脸长得很奇怪。他的眼睛里倒是没有眵目糊，不过好像满脸都是眵目糊，脸上没有一块干净地方，看来这人也是一个拙嘴笨舌的人。最叫人称奇的是他的耳朵，大得吓人，上耳轮几乎跟头顶一样高，而且很有宽度，包住一个粽子是完全没有问题的。这人好像就是为了培育这两个大耳朵来到人世的，整个人看上去就像一个大蘑菇。

来到警察署，野鸭七连向警察们行礼都忘了。他到的时候，龙女和眵目糊四目对视，像两只斗鸡。看着眼前的情景，野鸭七愣住了。

菅谷捅了野鸭七一下，野鸭七才悲悲切切地说了一声：“龙女！你可是瘦多了呀！”说完眼泪就扑簌簌地掉了下来。

这样一来，不但无法继续展开调查，反而进入了一种令人难过的场面。警察和侦探谁也没看出龙女瘦了。这可不好办了。

但是，野鸭七看上去是一个拙嘴笨舌的人，实际上是一个令人吃惊的雄辩家。

“龙女的娘家在中间，我家和烂跟皮的家在那边和这边。”

野鸭七的演说开始了，连说带比划的，在那么多警察和侦探面前，一点儿都不紧张。烂眼皮指的是眵目糊，在他看来，烂眼皮这种说法更能侮辱对方，可以当场激怒对方。

“我十一岁、龙女九岁的时候，我们就约好将来结成夫妇，但后来呢，烂眼皮看上了龙女，向龙女求婚。龙女讨厌烂服皮，拒绝了。烂眼皮怀恨在心，就埋伏在龙女经过的路上，想把烂眼皮的毛痛传染给龙女。结果烂眼皮不是龙女的对手，被龙女摁倒在地，用菜花蛇捆住手脚，勒住脖子，别提多狼狈了。烂眼皮打不过龙女，就趁她睡着时潜入她的房间，不料龙女鼾声如雷，吓得他跑了出来。烂眼皮刚从龙女的屋里逃出，就被龙女的父亲抓住，让他吃马粪，说吃一个马粪球就放他走。烂眼皮实在吃不了，龙女的父亲就说舔舔也行。烂眼皮没办法，舔了舔马粪，落荒而逃。后来，烂眼皮为了泄愤，就做了一个龙女的稻草人，把稻草人的眼睛弄烂，又往稻草人嘴里塞了一个马粪球，还往稻草人身上钉钉子，要咒死龙女……”

这样说下去，恐怕一年也说不完，侦探上前用手捂住野鸭七的嘴制止道，行了行了，别再说了。野鸭七把侦探的手拽下来，还要接着说。

野鸭七这么心疼自己的老婆，把菅谷感动得直欲流泪。回村的路上，心情沉重的营谷安慰野鸭七说：“龙女又没有杀人，不用担心。不就是进山砍了几棵树嘛。现在又不是德川幕府时代，这点儿小事不会关太久了。你别难过。”

“只要烂眼皮活着，我们就过不了安生日子。”野鸭七说。

“为什么呢？”

“我有这种感觉。”野鸭七暖味地说，那样子跟刚才的雄辩形成了鲜明对照。莫非有何隐情？菅谷突然感到野鸭七内心有种难言的痛苦。这个大蘑菇也有烦恼吗？其实，野鸭七有时候也是非常倔犟的。菅谷想起来两个月前的一件事。

那天，野鸭七跟烂眼皮争论得不可开交，就一起到巡警办公室来找菅谷评理。

野鸭七在地里干完活儿回家的时候，必须从烂眼皮家下边经过。黄昏时分，野鸭七照例从烂眼皮家下边经过的时候，从上边掉下一个粪桶来。虽然幸亏没有砸在脑袋上，但野鸭七的下半身溅上了很多屎尿，粪桶弹起来撞在膝盖上，关节受了伤，还因为受到惊吓发了好几天的高烧。

龙女听说丈夫是因为被烂眼皮家的粪桶砸伤以后才发高烧的，去找烂眼皮算账。烂眼皮怕被龙女打死，一溜烟地跑到菅谷这里避难。听完双方的陈述，菅谷对气势汹汹的龙女说：“眵目糊也不是故意把粪桶扔下来的，是不小心失手了。谁没有个失手的时候呢？眵目糊不会再把粪桶掉下来了，这次你就原谅了他吧。”

“不对！烂眼皮这小子是想把我丈夫砸死，故意把粪桶扔下来的！我丈夫从下边过的时候，烂眼皮失手将粪桶掉下来，哪有这么巧的事？”

“谁也不敢说一定什么时候失手嘛。野鸭七正好在眵目糊失手掉了粪桶的时候经过，就算他倒霉吧。这也是没办法的事，你就忍了这一回吧。”

龙女只好气呼呼地回去了。

打那以后，眵目糊出门的时候，不是从树上掉下来一个压咸菜缸的大石头，就是在进家的时候从房项上掉下来一块砖，所幸都没砸在眵目糊身上。不用说都是龙女干的。眵目糊害怕了，这样下去说不定哪天就得被龙女砸死，就又跑到菅谷那里求救。

菅谷找到龙女，教训了她几句。龙女满不在乎地说：“我失手了。本来想抓牢一点的，可惜没抓牢，失手掉下去了。烂眼皮正好在我失手的时候从下边过，就算他倒霉吧。这也是没办法的事。”

“放屁！故意爬到人家经过的树上，要不就爬到人家的屋顶上，也能说失手吗？爬到那种地方击本身就是你故意伤害别人的证据！所谓的失手，是偶然发生的事情！你再干这种不讲理的事，说这种不讲理的话，我就把你送进大牢，让你蹲上个一年半载的！”

龙女被菅谷狠狠地教训了一顿。那以后龙女不再干那种事情了，可是，伤好以后的野鸭七特别执拗。烂眼皮上山烧炭，野鸭七就到爬到山顶上去往下推石头，还爬到大树上等着烂眼皮经过的时候往下扔石头，明显要置之死地而后快。有一次烂眼皮险些送命，就又哭着去找营谷。菅谷见野鸭七如此执拗，简直不知道怎么办才好。菅谷想来想去，觉得自己处理问题的方式方法也有问题，自己只批评了气势汹汹的龙女，没有批评烂眼皮。其实纠纷是烂眼皮引起的，不管他是故意还是失手，野鸭七膝盖的伤是他造成的。

于是菅谷也批评了烂眼皮，让他去给野鸭七道歉。菅谷让烂眼皮趁野鸭七生病卧床不起的时候，送了一点礼物过去，这档子事总算了了。

现在想起这件事，菅谷忽然意识到：龙女和野鸭七都是非常执拗的人，执拗得可怕。当时他们为了报复烂跟皮，也是心狠手辣的。他们推下来或扔下来的石头没有砸中烂眼皮，只要有一次砸中，烂眼皮早就不在人世了。

到目前为止，还没有调查过野鸭七和龙女是否跟蛤蟆六和雨和尚有仇，如果有仇的话，这两个家伙说不定就是凶手。蛤蟆被火车轧死的地方离龙女和野鸭七的窝棚报近。蛤蟆六、雨和尚、龙女、野鸭七，这四个人之间有没有什么联系呢？菅谷决定展开调查。

※　　※　　※

菅谷再次装作客人来到蛤蟆六的艺伎馆，再次见到了那个爱说话的艺伎。

菅谷问：“听说，你们这个艺伎馆的老板蛤蟆六和对面花房汤的老板雨和尚，都是出去找相模女※的时候遇难的，你们这个店里有相模女吗？”（※相模国地区的女人以美貌好色闻名，历史上很多相模女都曾离开故乡，跑到江户等地当艺伎或佣人。）

“您算是找对人了，我就是相模女。是从鹤卷温泉那边的深山里被挖来的。”

“是蛤蟆六把你挖来的吗？”菅谷问。

“不是。我是被介绍人介绍过来的，介绍人让我跟着一个傻乎乎的小个子男人过来。那个小个子男人走山路特别快，像只猴子。我们老爷这里的艺伎差不多都是这个小个子男人领着过来的。我听见这个小个子男人对老爷说，能跟女人艺起走就是他最大的快乐了，不给跑腿钱也没关系。”

“那个小个子男人耳朵很大吗？”菅谷又问。

“不，耳朵倒是一般，眼睛却总是红红的，好像长满了眵目糊。”

菅谷明白了。这个给相模女带路的小个子男人肯定就是眵目糊。蛤蟆六和雨和尚去下曾我村，都是去找眵目糊的。

“你还认识别的给相模女带路的人吗？我认识一个大耳朵的。”

“我不认识大耳朵的，我倒是认识一个二十二岁的漂亮小伙子，就是对面花房汤旁边的当铺里的，是老板的少爷，他也给相模女带路。”

“当铺老板家的少爷？有钱人家的少爷还千这种事？不可能吧？”

“怎么不可能？为了赚钱，他父亲根本不管他。那小子可不怎么样了，是个色鬼，擅长勾引女人。他喜欢玩女人吧，还从来不去找妓女，就知道勾引农家姑娘，勾引完了一分钱不给。跑腿钱呢，一分不少要。这小子赚大发了。”

“有意思。这个艺伎馆和那边的花房汤买来的相模女很多都是那小于领来的吧？”

“这个我也不是特别清楚。我们老爷非常信任领着我过来的那个小个子男人，但是最近呢，那个小个子男人好像在为花房汤那边办事。于是呢，花房汤的老板雨和尚就不再雇佣当铺老板家的少爷。还有，你看花房汤和当铺之间的围墙，比二层楼的窗户还要高。就是为了不让当铺老板家的少爷看见女澡堂。当铺老板家的少爷特别生气，扬言要人不知鬼不觉地杀了雨和尚。我们老爷没有跟当铺发生过任何冲突，但是我们老爷常说，花房汤的雨和尚可怕，当铺老板家的少爷更可怕。在我们小田原，有胆量有脑子设计这样一个复杂的杀人计划的，恐怕贿他一个。至于具体是什么计划，我也不知道。”

菅谷装作没事人的样子倾听着，牢牢记在心里。

如果蛤蟆六和雨和尚是被人杀死的，猴子似的眵目糊，力大无比的龙女，长着两只妖怪似的大耳朵的野鸭七，好像都不会干得如此巧妙。像蛤蟆六这种又细心又凶恶的巨汉，喝醉了被火车轧死或者卧轨自杀都是不可能的。蛤蟆六虽然五十多岁了，但力气很大，拧着他的胳膊把他弄到铁路上去是很困难的，一定是先在什么地方把他杀死，然后再运到铁路上去，弄成偶然发生事故被火车轧死的样子。他身上的东西部没有了，本来戴在头上的斗笠也没有了，这更说明他是被人杀死的。

菅谷本来以为，蛤蟆六要去的地方，特别是雨和尚到丹泽山中去的事，只有眵目糊和龙女知道。现在看来，当铺老板家的少爷也可能知道。他可以先后跟踪蛤蟆六和雨和尚，伺机把他们杀死。

菅谷又去花房汤打听雨和尚去丹泽山之前的情况。奇怪的是，他跟蛤蟆六一样，也是死去前一天的中午离开的家，他身上带着五千日元巨款。

最大的问题是，雨和尚没有穿草鞋的习惯，可是他的尸体穿的却是草鞋。草鞋已经很旧了，好像已经走了很远的路。但是他的脚很干净，没有穿草鞋磨出来的老茧。埋葬雨和尚的时候家里人觉得奇怪，但是也没向警察报告。

菅谷指着那堵高高的围墙问雨和尚的老婆：“垒那么高的围墙，为的是防止当铺老板家的少爷往女澡堂看吗？”

“是的。当铺老板家的少爷那样的色鬼可以说是世间少有。他趴在窗台上看女澡堂，一看就是三五个小时。我们也不想垒那么高的围墙，可是不垒的话，就没有女客光临了。”

“当铺老板家的少爷为此非常仇恨您丈夫，是吗？”

“我也是听别人说的。他对别人说过，我们这样做让他很下不来台，让他丢人现眼，一定要报复我们。但是没有直接对我们说过。”雨和尚的老婆说。

雨和尚的老婆想了想，又说：“入殓的时候我们也觉得奇怪。牛角是从胸前穿过去的，可是他的嘴里和鼻子里都是泥土，应该是趴在地上来着。我们怎么也想不明白，他是怎么被牛角挑死的呢？我们都觉得不可思议。”

菅谷点点头：“我也觉得不可思议。您丈夫虽然不是特别健壮，但身体还是很灵活的吧？他有什么影响身体动作的病吗？”

“没有。我丈夫身体虽然不是特别健壮，但年轻的时候使过船，没怎么生过病，动作还是很灵活的。我怎么也不能相信他舍被牛挑死。一定是他没有防备的时候……”

菅谷想：那个山谷树丛茂密，人根难发现牛，被牛攻击的时候也不方便逃跑。但是，不方便逃跑并不是说不能逃跑。树丛里只有尸体旁边那一块血迹，说明他根本没有述跑。那么，他为什么没有逃跑呢？难道有什么特别的理由吗？

菅谷的脑子里一个疑问接着一个疑问，可是他没有解答这些疑问的能力，心里感到一阵悲哀。他觉得自己只能当一个观察家，不，只能当一个批评家，是一个没用的废物。想到这里也心里很不舒服。

但是，他还是鼓起勇气，掀开了当铺的门帘。他把随身带着一块大怀表掏出来，假装要当掉这块怀表，跟当铺老板讨价还价，磨蹭时间，等着当铺老板家的少爷出来。可是磨蹭了半天也不见少爷出来，他也想不起合适的理由让老板把少爷交出来，最后只好把怀表收起来走出了当铺。虽然没有见到当铺老板家的少爷，但综合几个人的说法，可以得到这样一个印象：年轻，英俊，不爱说话，性格阴郁，具有把乡下姑娘哄骗上床的特殊技能；头脑非常聪明，身体瘦瘦的，不太强壮；这是一个很执拗的人，想做到的事情一定做到，就连蛤蟆六这种经过风雨见过世面的人都怕他。

连续发生的这两个事件如果是他杀的话，需要相当的膂力，至少能扳倒蛤蟆六那样的巨汉，否则是杀不了那两个人的。

在谁的眼里看来当铺老板家的少爷都不是蛤蟆六的对手。他要想杀死蛤蟆六，需要用智慧来补充膂力之不足。

但是，他有能力操纵一个比蛤蟆六还要强壮的人去杀死蛤蟆六吗？是用什么方法杀的呢？蛤蟆六如果是天黑以后被杀死的，四十分钟以后就躺在了铁轨上，是谁，用什么办法把他运到铁轨上去的呢？

如果那附近有他的根据地还可以解释得通。在前一天夜里就把蛤蟆六杀死，然后藏一天，等天一黑再立刻往铁轨上运。离现场最近的就是龙女和野鸭七的家。龙女又高又壮，野鸭七又瘦又小，是一对看上去很奇怪的夫妇。野鸭七十九岁，龙女十七岁的那一年，两人商量过结婚的事情之后，野鸭七去龙女家见龙女的父母，龙女去野鸭七家见野鸭七的父母，希望老人同意他们结婚。当时龙女的父亲没说话，只端起了喝剩下的茶，劈头泼到野鸭七的脸上。

野鸭七说：“您把茶泼到我脸上，是要祝贺我跟龙女结婚吧？我认为您泼在我脸上的是茶，但您喝的也许是白开水。我问您，您刚才拔在我脸上的，是茶还是白开水呢？”

还没等他说完，龙女父亲手上的吹火筒就落在了野鸭七的身上。他被打了十几下子，并被踹出门外。

而；龙昵，在野鸭七家被野鸭七的母亲挖苦了一顿，又被刚从地里回来正在洗脚的野鸭七的父亲泼了一身洗脚水。龙女大怒，就近抄起一根吹火筒照着野鸭七的父亲的头打了十几下，又把他拖到附近刚刚施过大粪的菜地里，在头上抹了许多大粪。

村里人开会商量的结果，是让这一对奇怪的恋人结婚，并在远离下曾我村的地方给了他们几亩瘦地。力大无穷的龙女弄来大量肥料，几亩瘦地报快就成了肥田，让村里人惊讶不己。小两口恩恩爱爱地过着平静的日子。开始的时候每个星期野鸭七都要挨龙女一两次打，不是鼻青脸肿，就是筋断骨折。野鸭七的骨头还真有那么一股子韧劲儿，断了又长上，断了又长上，一点儿后遗症都没留下。他们在地里盖了一间窝棚，地里的活儿忙起来的时候，龙女就在那间窝棚里住，住在村里的野鸭七呢，每天早晨和晚上给龙女送两次饭，回村的时候带上收获的粮食，白天在家歇着，晚上在家睡觉。那间窝橱离蛤蟆六被轧死的现场大约有四十分钟的路，瘦弱无力的野鸭七不可能是系死蛤蟆六的凶手。

菅谷一直认为蛤蟆六和雨和尚的死是两起杀人事件，但是警察署已经定案：蛤蟆六是喝醉了酒以后偶然被火车轧死的，雨和尚是被牛用牛角挑死的。菅谷不能接受警察署对这两个事件作出的定论。然而，尽管菅各尽了最大的努力，做了这样那样的调查，一个人左思右想，还是解不开重重谜团。于是，菅谷利用去东京办事的机会拜访了新十郎，把两个事件的过程以及自己的判断详细说给新十郎听。

※　　※　　※

新十郎听完菅谷所说的两个事件的过程和对这两个事件的判断，连连点头。

“关键问题您都注意到了。火车轧死的人身上没带任何东西，而且是在一个没有人通过的地方被轧死，这种情况不会是自杀或不小心，可姒为是他杀。被牛挑死的人没有逃跑的痕迹，而且人是趴着的，牛角却是从前胸捅进去的，加上身上没带任何东西，也可以认为是他杀。您的分析是正确的，这两次事件可能都是他杀。还有，天黑后只有四十分钟，凶手正是趁这四十分钟把蛄蟆六弄到铁路上的，谜也是正确的判断。没有人能像使用魔法那样升天或隐身，但若利用某种方法，就可以做到隐身不露或飞上天空。比如说利用黑夜。不过，雨和尚是不会深更半夜跑到荒无人烟的山谷里去的。如果说他不是夜里过去的，又是怎么回事呢？是不是有人在白天看见他往山谷那个方向走了呢？如果没人看见他往山谷那个方向走，又是利用什么隐身不露到达山谷的呢？这些问题必须联系起来考虑。眵目糊一年以前就在那个山谷里伐木，龙女也经常出现在那个山谷里，但是，谁也没看见过他们进那个山谷吧？这就是说，那两个人已经利用类似魔法的某种手段使自己隐身不露。如果知道了这两个人的方法，那第三个人、第四个人隐身不露的方法也许能够从中得到启示。”

新十郎说的这些都很平凡，但也非常关键。菅谷愕然无语，愣愣看着名侦探的脸。名侦探亲切微笑，和蔼地看着菅谷。菅谷觉得自己简直是个笨蛋，不配接受新十郎那亲切的微笑与和蔼的目光。菅谷的脸红了。

新十郎接着说道：“还有一个重要之处。眵目糊和龙女去那个山谷是为了盗伐木材，有必要利用某种手段隐身前往。可是，被杀死的那两个人有必要隐身吗？如果有必要的话，那是为什么呢？还有，除了眵目糊、龙女以及受害者以外，还有没有人知道眵目糊盗伐木材的事情？另外，蛤蟆六和雨和尚从小田原向下曾我方向移动的时候，有没有人看见他们。找到了看见他们的人，就可以知道他们大概是在什么地方消失的了吧？掌握了他们是在什么地方消失的，就多了一条找到凶手的线索。”

新十郎说着说着，脸绷紧了了：“在调查去过山谷那边的其他人的时候，不能想定某一个特殊的人物，比如当铺老板家的少爷，要把任何人都当成一张白纸。不只是对小田原的人，对其他地方的人，对同村的人，都要采取同样的态度，把他们当成一张白纸。在没有调查清楚之前，谁都可能是凶手。在凶手被抓住之前，你可以怀疑任何人，也可以不怀疑任何人。您把我刚才说的那几点调查清楚了再来找我。”

菅谷再三表示了对新十郎的尊敬之情。新十郎留菅谷吃饭，菅谷说，这次就不打搅了，要赶快回去继续展开调查，一定要解决这两个事件。菅谷从新十郎的宅邸里出来，满怀着热情和希望，回到了下曾我村。

眵目糊和龙女已经被警察放回来了，菅谷找到他们，装作若无其事的样子跟他们聊天。这两人以前就认为菅谷不是一个严厉的警察，而是一个亲近的邻居，经过几天的拘留，接触了几个严厉的警察，就更不把菅谷放在眼里，或者说就更觉得营谷亲近了。两人毫无戒备地把怎么去那个山谷的秘密告诉了菅谷。

眵目糊是趁夜深人静的时候进山，当然不会有人看见他。龙女则是爬那种没有路的山，所以也不会有人看到她。眵目糊本来也可以像龙女那样，但是他牵着牛不好走，只好利用夜深人静的时候，走比较平坦的踏。

龙女看见眵目糊盗伐是偶然的。龙女对眵目糊说：我帮助你往山外运木材，你给我运输费，每次一日元，否则我就去告官。这实际上就是要封口费。

眵目糊说：太多了，一百次一日元都嫌多呢。但是，他打不过龙女，何况龙女又掌握着他的秘密，只好忍气吞声，每隔一段时间就给龙女一日元。龙女一次就能把三根木材运出山，而一个身强力壮的男人一次只能运一根。这倒不是龙女肯卖力气，而是对她来说，运三根和运一根几乎没有区别。这是眵目糊和龙女两个人之间的秘密。这两个人虽然经常吵架，但都能保守这共同的秘密，谁都没对警察说一个字。

龙女傻笑着对菅谷说：“一日元，太便宜了，得叫他再多给点几，不给我揍他。你不要可怜他。眵目糊，有的是钱，有好几万呢！”

菅谷说：“花房汤的老板也死了，你们进山盗伐已经不是秘密了，不要再去了。”

龙女把眼睛蹬得圆圆的，想了半天。看来让她放弃封口费她还挺不情愿的。

菅谷又找到眵目糊，问他：“龙女帮你运一次木材你就给他一日元，你一共给了她多少次了？”

眵目糊说，有时三天给一次，有时十天二十天才给一次，事件发生的时候，正是刨红薯的季节，龙女一个人住在地里的窝棚里，那时候给的比较多。他忘了一共给了多少次了。

“雨和尚死的那天，龙女找你要封口费了吗？”菅谷又问。

眵目糊说没有，龙女在山谷里找到眵目糊，一般都是中午。龙女饭量特别大，吃多少都吃不饱，眵目糊带的饭，龙女都要吃个精光。雨和尚死的那天中午，村里很多人跟着牛来到山谷里，那时候龙女还没来，也许是来了以后没露面又悄悄走了。

眵目糊把关于龙女的事情都对菅谷说了，但始终没有说雨和尚与蛤蟆六的事，替他们领相模女的事也是一个字都不提。

关于什么人在什么地方见过蛤蟆六和雨和尚，调查了半天还是比较暖昧。菅谷在去山谷的必经之路沿途打听，没有一个人说看见过雨和尚模样的人。菅谷垂头丧气地往回走，经过一个小庙的时候觉得口渴得要命，就进去讨口水喝。喝水的时候菅谷顺便问庙里的老和尚，看没看见一个穿着华贵的衣裳的人进山。

老和尚说：“穿着华贵的衣裳进山的人我倒是没看见，不过，偶尔有人从这座小庙后边进丹泽山。”

“庙后边有进山的路吗？”

“不是庙后边有进山的路，而是通过这座小庙的后门直接进山。衬里人一般都不知道从后门可以直接进山。开始我还以为是来我的庙里有事，后来才发现他是从后门进山。外人看起来他是进我的小庙，实际上他是进山。”

菅谷一下子明白了，所谓飞上天空或隐身不露的方法，就是这座小庙的后门！除了利用暗夜之外，还可以利用这座小庙的后门。新十郎说过，也许可以利用类似魔法的某种手段使自己隐身不露。原来就是这种手段啊。给人进庙的假象，实际进山去了！穿着华贵的衣服之谜也在这里。

这时候，老和尚继续说道：“但是，从后门爬上去以后，是一条不到一尺宽的小路，那条小路通向哪里呢？走不了多久连小路都没有了的时候，以前是烧炭人住的窝棚。”

菅备跳了起来。对了，两年以前眵目糊在这里烧过炭，这里有炭窑！菅谷心跳加快，呼吸也急促起来。

“烧炭人的窝棚还在吗？”菅谷问。

“这个说不好。两年以前就不在那里烧炭了，窝棚也没有了吧。”

菅谷立刻从小庙后门上山。两年过去了，窝棚虽然已经歪歪斜斜快塌了了，但是还在那里保留着。炭窑换地方了，窝棚按说也应该搬走。可能是因为别的地方也有的是盖窝棚的材料，这个窝棚就保留了下来。菅谷钻进去一看，窝棚的面积还不到三米，铺着席子，还有几张席子卷起来放在角落里。其他的东西什么都没有，忽然，菅谷在屋角发现了一个装烟斗的简和一个装烟的盒子。拿过来一看，是一个非常高级的银烟斗。装烟斗的筒上雕刻着“大内”两个字。大内是蛤蟆六的姓。菅谷把卷着的席子展开，结果没有发现其他贵重物品。窝棚里还有一些粗草绳和几双穿破了的草鞋，看上去韶是烧炭的时候穿的，黑乎乎脏兮兮的。菅谷把草鞋拿起来仔细一看，黑乎乎的地方不是炭，而是陈旧的血迹。菅谷吃了一惊，把卷起来的席子一张一张地打开仔细查看，三张是比较干净的，两张非常破旧，上面也有陈旧的血迹。粗草绳上边也有血迹。

菅谷把烟斗和装烟斗的筒以及装烟的盒子，还有沾上了血迹的席子草绳什么的拿回下曾我村，第二天去找眵目糊，问血迹是怎么回事。但是，不管怎么问，眵目糊都说不知道，说两年以来一次都没有到那个窝栅里去过。

菅谷很失望，只好悻悻而归，然后去东京向新十郎汇报。

新十郎安慰菅谷说：“不要失望，您的调查不是很有进展吗？特别是您了解到了蛤蟆六和雨和尚是怎么在人不知鬼不觉的情况下进山的，又发现了烧炭人眵目糊以前住过的旧窝棚。眵目糊不交代算不上什么问题。穿着华贵的农服从小庙后门上山，就是冲那个窝棚去的吧。您已经把事件解决了啊！只要把所有的现象联系起来就行了。现在缺少的是一条把所有的现象串联起来的线。这条线就在烧炭窝棚附近，或者在小田原。不过，就是找不到那条线，事件也可以说是已经解决了。”

菅谷以及坐在旁边的花乃屋和虎之介不禁惊奇地“啊”了一声。

特别是菅谷，冷汗直流：“我怎么也想不明白。如果把蛤蟆六的尸体用席子裹起来搬到铁路上去，怎么也得两个小时。而且蛤蟆六的尸体那么重，谁搬得动啊？就算是怪力无双的龙女也搬不动！”

“当然搬不动。但是，这个事件不是像您想象的那样进行的。不管怎么说，我们跟您去下曾我村，去找那条可以把所有的现象串联起来的线。找到了那条线，您就会发现事件并不复杂。今天您就在东京过夜吧，明天一大早咱们一起出发。”

※　　※　　※

因为是明天一大早出发，吃早饭的时候去拜谒海舟就来不及了。虎之介就在当天晚饭前到了海舟宅邸。这个时间虽然不合适，但是如果在去现场之前不听听海舟老前辈的意见，虎之介肯定会失眠的。

两个小时以后，虎之介从海舟宅邸出来，走在夜幕笼罩的冰川町的时候，好像有些失望地摇晃着大脑袋，感慨无限地自言自语逆：“咳，虽然不能说海舟先生已经年老昏聩，但毕竟是上了年纪啦，吃完晚饭就困得睁不开眼睛了。麒麟一老不如驽马呀！”

虎之介觉得不爽，一路走一路小声嘟囔着，似乎对海舟的推理不太满意。

第二天一大早，新十郎、花乃屋、虎之介、菅谷一行四人坐上最早的一班火车，直奔下曾我村。

在火车上，花乃屋问虎之介：“怎么样？在冰川老神仙那里得到了什么神谕呀？”

“海舟先生老了，吃完晚饭就犯困，分析能力明显下降。先生问我，你只知道龙女怪力无双，你知道她长得漂亮不漂亮吗？我回答说，不知道，恐怕漂亮不了吧。先生挖苦我说：你连这个都不知道还能当侦探吗？龙女肯定是个大美女，世界上最好色的人，不是那些光顾艺伎馆的客人，而是开艺伎馆的老板。他们四处搜罗女人，不是为了客人，而是为了他们自己，他们到处寻找珍奇女子，为的是满足他们自己的情欲。对于这些色鬼来说，龙女那样的女人具有特殊的魅力。当然了，龙女也是一十好色的女人，在烧炭窝棚里跟蛤蟆六和雨和尚睡过以后，知道他们身上带着巨款，就把他们掐死。龙女喜欢瘦小玲珑的男人，讨厌身材魁梧的男人，所以阿虎也要小心喔！龙女可是个大美人喔。哈哈，海舟先生也是年老气衰了。老人哪，把什么事情都跟好色联系起来，这可是个危险的信号，老年危机呀。花乃屋，别看你还年轻，也快面临危机了！”

虎之介对海舟先生这次的推理很不满意，甚至有点儿生气，所以说到最后把花乃屋也挖苦了一下。

一行四人在国府津站下车以后，租了两辆黄包车，直奔小田原。

他们先来到蛤蟆六的家里。新十郎把营谷在烧炭窝棚里发现的那套烟具拿给蜡蟆六的老婆看，问是不是蛤蟆六的东西。蛤蟆六的老婆说没错儿，正是丈夫的东西。

“您家老爷出门之前，有没有人来家里跟他商量一起走？”新十郎问。

“没有，老爷经常是想出门的时候抬脚就走，这是老爷的习惯。”

“你家老爷还有什么其他习惯吗？比如说每天早上起来以后，刷牙洗脸，然后呢？”

“老爷是个喜欢晚睡晚起的人，每天都是快中午了才起床，醒来以后就去对面的花房汤洗澡，回来以后再吃饭。花房汤十一点开门，时间正合适。不过，老爷最近不去花房汤了，改去另一家比较远的澡堂了。”

“从什么时候开始不去花房汤了？”

“这个嘛，好像是从花房汤嫌当铺老板家的少爷老偷看女澡堂，垒了那堵高墙以后。老爷说花房汤做得太过分了，很生气，所以再也不去花房汤了。”

“这话倒挺新鲜。当铺老板家的少爷跟您家老爷关系不错，是吗？”

“当铺老板家的少爷以前有时候来我家玩儿，最近不怎么来了。”

看来这个蛄蟆六一般都是很晚起床，起床以后去澡堂洗澡，回来以后吃饭，吃饭以后去箱根新开的那三个店转转，很晚才回家。

新十郎离开始蟆六的艺伎馆来到花房汤找到雨和尚的老婆，问的是相同的问题。

雨和尚的老婆本来就怀疑丈夫的死因，仔细想了半天才回答：“我家老爷出门的时候没有跟谁商量着一起走。老爷总是想起一出是一出，想出门的时候抬脚就走。每天的生活习惯嘛，我们这种买卖关门晚，总是睡到很晚才起来。不过除了经营澡堂以外，我家老爷还搞建筑承包什么的，九点就起床。起床以后他先在店门口挂上‘十一点开始营业’的牌子，不，不是挂牌子，而是把牌子翻过来。我们在睡觉之前用的那一面是‘本日营业结束’，他把牌子翻过来变成‘十一点开始营业’。然后吃早饭，我们还在睡觉，他已经开始工作了。最近，天快亮的时候他就起来在店门口挂上‘十一点开始营业’的牌子，然后再进屋睡觉。其实用不着那么经心，他这个人哪，有些神经质。”

“天快亮的时候就起来的习惯，是围墙垒高以后的才有的吗？”

“是围墙垒高以后三四个月以后的事，围墙是我让加高的。客人老提意见，说旁边当铺二楼有人偷看女客洗澡。大约在半年前吧，我找人把围墙加高了。我家老爷天快亮的时候就起来的习惯，是那之后三四个月，死前两个月的时候开始的。”

新十郎向雨和尚的老婆再三表示感谢，然后又来到蛄蟆六的家里，问道：“对不起，再打听一件率。您家老爷不再去花房汤而改去别的澡堂，是去世之前一个月到一个半月的时候开始的吗？这个问题很重要，请您好好儿回忆一下。”

蛤蟆六的老婆说；“也许是吧，我想不起来了。”

新十郎又问：“除此以外，您家老爷在生活习惯上还有什么其他变化吗？”

“这个嘛，他好像嫌花房汤开门太晚，而且为此很生气。说这么晚开门，早晨离开我们式根楼的客人洗澡太不方便了。没办法，他只好早早起来，带着早晨离开我们式根楼的客人去别的澡堂洗澡。大概是六点前后吧？五点半到六点半那个时间就得起来。”

“洗完澡以后回来接着睡吧？”

“没错儿，您猜得很对。洗完澡回来喝上一杯，然后一觉睡到中午。”

“谢谢！非常感谢您的合作！”新十郎道谢之后走出蛤蟆六象，微笑着对花乃屋、虎之介和菅谷说：“那条把所有的现象串联起来的线，找到了！”

来到小田原警察署，新十郎跟署长密谈了两个小时之久。

好不容易出现在三人面前的新十郎大声说：“事件到了最后解决的时候了。走！去烧炭窝棚看看！”

一行四人出发了。

凶手是谁呢？

※　　※　　※

菅谷领着从东京来的三个侦探，来到了眵目糊以前住过的烧炭窝棚前一看，窝棚已经不见了。菅谷呆住了：“奇怪呀，我看见那个窝棚，是昨天……前天……大前天……对，是大前天的事，才三天时间，窝棚就不见了。虽说拆那个窝棚用不了十分钟，但……”

“不用吃惊，这一点儿都不奇怪。”新十郎说完，观察起周围的泥土和树木来。

观察完毕，新十郎问菅谷：“从到那个柏树山谷，要多长时间？”

&quot;这个嘛，因为没有路，我们走的话得三四个小时。擅长爬山的眵目糊或龙女也得一个半小时。”

“从这儿到眵目糊现在的烧炭窝棚呢？”

“要是眵目糊的话，需要三四十分钟呢。再走二三十分钟，就是龙女的窝棚。从眵目糊现在的烧炭窝棚到柏树山谷要一个半到两个小时，从龙女的窝棚到柏树山谷要两个小时到两个半小时。而我们需要更长时问。”

新十郎点点头，决定去眵目糊的新窝棚看看。

一行四人到达眵目糊的新窝棚的时候，眵目糊正在窝棚前边码放烧炭用的木头。

新十郎向眵目糊；“是你把旧窝棚拆了吧？没发现什么奇怪的东西吗？”

眵目糊吓了一跳·抬头一看，不认识问话的这个人，没说话。

新十郎逼近眵目糊，厉声喝道：“不把你送进警察局你就不老实！龙女都坦白交代了，是你把蛤蟆六和雨和尚引诱出来，杀了他们，抢了他们的钱。你为了把他们引诱出来，深夜跑到小田原去，把花房汤‘本日营业结束’的牌子翻过来作为暗号。这我都知道了，你还抵赖什么？抵赖你也跑不了！”

新十郎说着抓住眵目糊的手腕，一下子拧到他的身后。眵目糊吓得脸色苍白，闭上了眼睛。看来他是不准备抵赖了。

眵目糊长叹一口气，用尽全身力气才说出话来。

“我去花房汤翻牌子从三年前就开始了，是花房汤的老板雨和尚委托我干的。那是向他报告：他想雇佣的搓澡女有回话了，叫他过来领相模女。您说我把他们引诱出来，那不是冤枉我吗？我跟蛤蟆六两年前就绝交了，因为花房汤的老板雨和尚跟蛤蟆六绝交了。我那天去花房汤翻牌子，本来是通知雨和尚的，为什么蛤蟆六过来了，我也不明白。后来我问了雨和尚，雨和尚说蛄蟆六把我翻牌子的暗号识破了。蛤蟆六把我翻过来的牌子再翻回去，然后自己来领相模女。所以雨和尚早早就起来看牌子，最后被人暗算了，跟我一点几关系都没有。”

“后来怎么样了？”新十郎追问道。

“我也不知道。那时候龙女来山里玩儿，碰上了蛤蟆六，两人一起回去了。”

“为什么他们俩一起回去丁？”

“我一看不是雨和尚，而是蛤蟆六，就没有告诉他相模女的事。我坚决不告诉他，他只好跟龙女一起回去了，以后的事我就不知道了。后来，雨和尚被我的牛挑死丁，我不知道是怎么回事。我知道那天他会进山找我的，因为我夜里去花房汤翻了牌子。我觉得很奇怪，我那头牛很老实，从来没伤过人。雨和尚来过几十次了，从来没有出过这种事。”

“两人是从路上走过来的吗？”

“不是。在路上走会惹人注意的，假装去庙里拜佛，然后从小庙的后门上山，在我以前住过的烧炭窝棚里住一夜，第二天再过来。晚上在山里容易迷路，白天没问题，很容易就能走到柏树山谷。”

“那天龙女来了吗？”

“那天没来，前一天来过。”

“龙女前一天来的时候，你跟她说了雨和尚要来吧？”

“龙女以前听我和蛤蟆六说过雨和尚有时候到柏树山谷来，以后每次来都要打听雨和尚的事。我从来都是在柏树山谷等着我没有窝棚在树底下照样睡觉，刮风下雨也不怕。所以我离开以前住过的窝棚以后，从来没有回去过。那天菅谷巡警向我血迹是怎么回事，好像怀疑我杀了人。我一生气就过去把那个窝棚拆了。”

“你说的这些是真的还是假的，到警察署在龙女面前说去。龙女可没这么说。”

“龙女胡说八道，您看我像杀人的人吗？”

一行人带着眵目糊来到警察署一看，龙女已经被抓起来了。署长派了十几个身强力壮的警察去抓龙女，费了九牛二虎之力才把她抓起来。

凶手是龙女。事件跟眵目糊无关。野鸭七也不知道龙女是凶手。

新十郎说：“那天晚上龙女跟蛤蟆六在烧炭窝棚里睡了一夜。龙女发现蛤蟆六身上带着三千日元巨款，起了歹意。她用木棒猛击蛤蟆六的头部，结果把头骨打碎，眼球跑了出来，当场死亡。龙女用席子把蛤蟆六的尸体裹上，运到自己地里的窝棚里，又跟农作物一起运到自己的家里，天黑以后，把尸体放在了铁轨上。然后又去烧炭窝棚跟雨和尚睡了一夜，早晨起来把雨和尚掐死，正要裹席子的时候，雨和尚醒了过来。龙女慌慌张张抓起地上的泥土堵进雨和尚的嘴里和鼻子里，雨和尚的右胳膊就是在那个时候被弄骨折的。龙女把雨和尚用席子裹上，扛到眵目糊拴牛的地方，把雨和尚从席子里拽出，举起来插在了牛角上。牛受到惊吓，又把雨和尚用牛角挑了一次，挣断缰绳跑回村子。龙女是个可怕的愚妖，杀了蛤蟆六以后，她的杀人本性无法收敛，尤其喜欢先跟男人发生肉体关系再把对方杀死。她把雨和尚举起来往牛角上插的时候，雨和尚还没断气呢。这是一个凶狠的愚妖。如果这次没有把她抓起来，以后她还会用这种手段杀人……”

虎之介不想听下去了，他被海舟敏锐的判断力折服了了，就像掉进冰窟窿里，身上的力气一点儿都没有了。

※　　※　　※

虎之介跪在海舟面前长达五分钟之久都没有抬起头来。为了教训自己背后贬低海舟的无理行为，他给自己理了一个大光头。那个看上去很凉快的光头是他失败的印记。

海舟低头看了看虎之介，发现他的大光头上有一个字：“石”，脑袋上怎么会有字呢？海舟向前跨出一步仔细一看，原来是用艾绒灸上去的。这可费事不小，用艾绒灸这么一个字，少说也得一个小时。虎之介的意思是：在下是石头脑袋，向先生谢罪来了。

海舟笑了：“你就是不往脑袋上写这个字，我也知道你是石头脑袋。净干这些白费劲的屁事！”

虎之介见海舟没有怪罪自己，抬起头来。

“以后吃完晚饭再来拜访您！”虎之介绷着脸说了一句让海舟莫名其妙的话，使站起来向海舟先生告辞，继而转身离去。




虚幻之塔
“我说可助朝臣，你是小野小町※的弟弟呀？你的光身子绝对不能让别人看是吧？哈哈哈哈哈哈！”七宝寺住持三休的儿子五忘狂笑着对可助朝臣说道。（※小野小町是日本家喻户晓的美女，平安时代初期女歌人，生殁年不详。在日本，小野小町与杨贵妃和埃及艳后并称世界三大美女。小町这个名字，已经成为美女的代名词。）

听五忘这样说，可助一脸苦相，他不喜欢听人这样说。可助被七宝寺住持三休雇来四年了，被五忘这小子这样挖苦，是今年夏天才开始的事。

“可助，出了那么多汗，就不能把衣服脱了擦擦呀？真奇怪！”五忘说。

“在寺庙里干活儿，不能有伤风化嘛。”可助搪塞道。

五忘撇了撇嘴，“算了吧！你每天晚上站在大庙房檐底下撒屎，就不怕有伤风化啦？”

可助不在人前脱光膀子擦汗是有原因的。可助想：难道自己身上的秘密被五忘知道了？不可能吧，我一直小心谨慎啊。

尽管如此，仍不能放松警惕。这庙里没好人，不可掉以轻心。

七宝寺现在已经不存在了，以前可是一个相当大的寺庙。明治维新废佛毁释，七宝寺也不能幸免。住持三休是个吃喝嫖赌五毒俱全的家伙，更使七宝寺成了民众攻击的目标。

但是，三休一点儿都不害怕，他虽然是个和尚，却精通生财之道，生活能力极强。他不会念经，做买卖赚钱却有一套，而且很有远见。在废佛毁释的狂潮中，佛像变得一文不值，这时候的三休呢，到处搜集收购佛像，说什么十年以后靠卖佛像就能发大财。

不仅如此，三休还靠一双天生的巧手自己雕刻佛像。儿子五忘从小接受父亲三体的言传身教。父子俩哼着歌雕佛像，一年要是能雕刻二十座佛像，那收入就很可观了。他们把雕好的佛像涂上泥巴，弄得黑不溜秋的，然后谎称是一千年前、六百年前某某寺庙的佛像，四处推销，大赚特赚。

四年前，三休出远门时，在外地看上了编制簸箕的手巧的可助，就雇用了他。可助来了以后，生产力倍增。但是，五忘这小子跟他父亲一样，也是个吃喝嫖赌五毒俱全的家伙，赚多少钱也禁不住他们父子俩折腾。父子相携，越玩儿越上瘾，甚至在寺庙的大殿里开赔场。虽然做买卖卖佛像赚了不少钱，到了年底还是有亏空。

可助的工资不低，每月十日元。管吃管住还有十日元的工资，收入算是相当之高的。就连三休和五忘都时不时地跑到可助这里来借钱。可助借给三休和五忘钱的时候，先扣两成，月息两成，还钱的日子到了，毫不客气地催着还钱。可助有远大理想，需要一大笔资金，正在拼命攒钱。

可助说自己是编制簸箕的，那是谎话。

可助原名新八，生于名古屋，在东京和横滨长大，以前是个小有名气的木匠。因杀人罪被打入死牢，处刑前夜成功越狱进入深山老林。在山上跟一头黑熊遭遇，被黑熊一掌打在脸上，一只眼睛被打瞎，一边的颌骨被打碎。在这种情况下，可助跟黑熊展开生死搏斗，将黑熊杀死，并且靠吞食熊肉活了下来。伤好下山的时候，完全变成了另外一个人，谁世认不出他是那个杀人越狱的新八了。

下山以后，可助为了不暴露身份，以编制簸箕为生。可助的面相变了，可是身上的刺青还在，所以他从来不在人前脱衣服。

只要身上的刺青不被人看见，他就永远是可助。不在人前脱衣服也许多少让人感刭有些奇怪，不过可助相信，这样的话就能保住秘密。对五忘这小子虽然不能掉以轻心，但只要不让他看到自己身上的刺青，他就不可能通过其他办法了解到我可助的真实身份。

“小野小町的弟弟可助朝臣！哈哈哈哈哈哈！”五忘再次尖刻地挖苦可助。

可助很生气，但他没搭理五忘。

五忘再次大笑起来：“喂！可助朝臣，把蟾蜍和自雷也※背在身上，够沉重的吧？”（※自雷也是平安时代的豪族平将门的女儿泷夜叉姬装扮的义贼，传说她经常骑在蟾蜍身上云游四方，杀富济贫。）

这句话好像一把利剑刺中了可助的心脏。先杀人后越狱的木匠新八，身上的皮是换不掉的。蟾蜍和自雷也，是天底下最酷的刺青。现在，这天底下最酷的刺青，只能让可助觉得可恨。正是因为这身刺青，可助呢，成不了真正的可助，这身剌青太可恨了！

大胆无畏的可助脸色变了，呆呆地站着愣了一会儿，不由自主地攥紧了手上那把雕刻佛像用的凿子。

五忘见状哈哈一笑：“可助，砍掉一个小和尚的头，你可就连本带利都没啦。你要是想当真正的可助朝臣哪，可以求人帮忙嘛……”五忘好像读懂了可助的心思。

可助心里突然冒出来的一股杀气，转瞬间消失了。

※　　※　　※

在离冰川的胜海舟宅邸不远的田村町，住着一个叫岛田几之进的武林商手。

五六年前，岛田几之进在田村町开了一家武馆。据说岛田以前在白头山当过土匪，也在东海当过海盗。

岛田的武馆和住所，是一个叫平户久作的人给他盖的。武馆和住所盖好以后，岛田一家三口空着手就搬了进去，只带了一个皮行囊。据说那个皮行囊里有一百三十根金条。当时随便抓了一把，连数都没数就给了平户久作。

平户久作是靠从中国进口棉花发了大财的实业家，但在金光灿灿的金条面前，也只有卑躬屈膝的分儿。人们胡乱猜测着，有人说岛田几之进是个了不起的大人物，有人说他是杀人越货发了横财。

岛田几之进五十来岁，身材魁梧。一家三口，除了他还有两个孩子。儿子叫三次郎，年龄不详。人们也看不出他有多大，因为他头大身子小，是个侏儒，身高不到三尺，看上去既像二十五六的，又像三十四五的，谁也说不准。

三次郎的妹妹叫佐智子，十八岁。那可是一个叫人瞠目结舌的美少女，气质高雅，宛如一朵白百合，看上去令人神清气爽。

被岛田收为弟子，进入岛田的武馆练武的人，五年来只有十五人。五年来，至少有数百人想成为岛田的弟子，但是入门需要过佐智予这一关。赢不了佐智子手中那一条术棍，谁也别想进岛田武馆。第一年佐智子只有十三岁，闻讯赶来拜师学艺的壮小伙，几乎统统败在佐智子棍下，所以五年来岛田只收了十五个弟子。

十五个弟子在武馆里边练什么功夫，外人看不见。也许正如武馆的招牌所写，他们每天从早到晚练着十八般武艺，从不懈怠。

至于练武的具体情况，他们从来不对外人讲，我们不得而知，只有他们都非常尊敬师傅这一点我们是知道的。

社会上因此议论纷纷，谣传岛田武馆是由比正雪※的现代版。（※由比正雪（1605-1651），亦称由井正雪，江户时代的军事学家。曾开设军事学私塾，因崇拜中国名军师张良和孔明，私塾取名“张孔堂”。弟子最多时达三千人。1651年，由比正雪参与了企图推翻德川幕府的“庆安事变”，因受官军的围捕而自杀。）

由比正雪是为了夺取天下，岛田几之进在策划什么，是什么目的呢？培养土匪？培养海盗？爱说别人坏话的人甚至指着岛田的弟子说：“拜土匪为师，相当土匪啊！”

有机会接近岛田的弟子的人说，弟子们从来没有说过岛田一句坏话。弟子们想做的，只是想成为岛田那样的具有侠骨忠心的豪杰之士。从豪杰多野蛮这个角度来看，这些弟子甚至可以说是文弱书生。他们有礼貌，守常规，平和敦厚，是一群好青年。外行人看上去，他们的体格都不是特别强壮，好像练多少年也练不出来，但是内行人都能看出，他们已经练得相当出色了。他们主要练棍术和空手道，除此以外还练骑马、游泳、射击、航海等等。岛田的手枪用得特别熟练，是个百发百中的神枪手。

空手道在实战中有用的招数很少，因追求一拳或一脚就置对手于死地的话，就无法比赛了_空手道看上去是花拳绣腿，实际上不是的。要想把花拳绣腿练成可以抵御对手袭击，并且掌握一击致命的绝招，需要长期练功，其训练量之大，是其他武术不可比拟的，能够坚持不懈地练下去，需要平和温厚的性格和坚强的意志。

空手道是赤手空拳，无法跟剑对抗，但是棍术可以跟剑对抗。静冈县的梦想权之助的神传梦想流，一直流传至今。前几天我有幸观看了警视厅的棍术教练铃木先生的棍术表演，其精妙的招数看得我目瞪口呆。

棍的两端可以交替攻击对手，防了这一端，防不了那一端，一根木棍耍将起来，看得人眼花缭乱。

知道了棍术的存在，看了棍术表演，我终于明白：若非经过特别训练，用剑的人是无法战胜十三岁的佐智子手里那根木棍的。

空手道五段（除了名人以外，五段是空手道的最高段位）广西先生，是日本空手道界最优秀的一位，他说，棍术是很难对付的。

剑需要举过头顶再劈下来，狭窄的地方施展不开。可是四尺二寸的棍呢，狭窄的地方也可以纵横自如。女人如果用棍作为防身的武器，恐怕是再合适不过的了。

棍术没有流行起来实在是一件不可思议的事。这也许跟武道界越来越否定实用性、越来越悟道化有关吧。

岛田主要传授的是棍术，他要选择特殊人才。

有一天，五忘对可助说：“岛田的武馆现在要请一个聋子木匠盖房子，你假装聋子去应聘吧！其实呢，我妹妹小绀就在岛田武馆当女佣人，她天生又聋又哑。还有一个又聋又哑的叫金三的男佣人。岛田家有个规矩，不是聋哑人不用。还有一个叫小吉的按摩女，是个瞎子。这回岛田武馆需要一个聋子木匠，你呢，平时根本就不爱说话，邻居们都认为你是个聋子。正合适，你去应聘吧！”

可助在山里被黑熊打碎了一边的颌骨，舌头也转动不灵了，一说话就跟拉风箱似的，所以平时不爱说话。

五忘又说：“我有一件事要求你。你在岛田武馆盖房子的时候，在廊檐的地板下面留一条可以进入室内的暗道。我先预付给你三百两银子，事成之后再给你七百两。”

可助虽然不是故意躲藏，但平时确实跟邻居没有任何来往，此前他并不知道有一个叫人感到奇怪的岛田武馆。现在听五忘这么一说，也觉得岛田武馆有些奇怪。只有聋子和瞎子才能进出的地方，一定有不愿意叫外人知道的秘密。

可助不知道五忘的企图是什么，但是五忘让自己伪装成聋子进岛田武馆，说明五忘多少掌握着一些不为人知的秘密。可助觉得这活儿值得一干。

※　　※　　※

岛田武馆里的工程是为侏儒三次郎和平户久作的女儿叶子结婚盖新居。

见了岛田家的人，可助吃了三惊。岛田魁梧的身材让可助吃了一惊，佐智子的美丽让他吃了一惊，侏儒三次郎也叫他吃了一惊。

小身子大脑袋的畸形儿三次郎的目光特别锐利，简直就是恶魔的目光，深沉得叫人胆寒。那双眼睛提醒可助，万不可掉以轻心。

岛田几之进也是那样的目光，不过还算有几分温和。但是，三次郎的目光里连一丝温和都没有。可助跟三次郎一天顶多见上一次面，只这一次，那双眼睛就足以使可助恶心半天。

“这侏儒是个恶魔，妖怪！真他妈少见！”可助在心里这样说着，脊背一阵阵发冷。他说不清楚自己为什么那么害怕那个侏儒。

不管怎么说，自己是个假聋子，得装得像，不能暴露。对此可助还是有自信的。

也许是因为随时提醒自己是个假聋子的原因吧，有一天，可助发现了一件奇怪的事情。那天的活儿可助安排得不太好，收拾工具的时候天已经黑了。这时候那个瞎子按摩女小吉从可助的施工现场经过，可助发现她走路的样子跟白天完全不一样。小吉甩手摸索着，蹒跚前行不时碰到施工现场的材料什么的。通过施工现场，比白天多花了好几倍的时间。

瞎子也分白天晚上吗？这个瞎子肯定是个假瞎子。可助自己是个假聋子，所以立刻断定小吉也是个假瞎子。

小吉的一只眼睛只能看到白眼球，另一只眼睛只有很细的一条缝，而且总是红肿着。看上去的确是个瞎子，当从她刚才的动作来看，她的眼睛肯定看得见东西。

可助跟小吉回家走的是同一条路。可助想找机会追上小吉，跟她打个招呼，问问她为什么假装瞎子。不过，聋子跟瞎子说话太奇怪了，还是跟在她后面，看她到哪儿去吧。

可助利用黑喑做掩护，跟在小吉身后。快走到芝山内的时候，小吉走进了一个大宅院。可助左右看了看，没有过往行人，一纵身，翻墙进了院子。

大宅院里房子很多，可助悄悄地一个接一个地观察点着灯的房间。在正房的客厅里，可助听见了小吉和这个大宅院的主人以及一个叫三太夫的三个人之间的对话。

小吉说话的音频比较高，听得很清楚。

“金三说，这次进岛田武馆盖房子的木匠，是个假聋子。金三自己就是个假聋子，所以很快就把木匠给识破了。金三说：在某个方向发出声音的时候，木匠总是不由自主地扭过脸去看，这说明他听得见，木匠是个假聋子！”

可助吃惊不小。原来男佣人金三也是个假聋子，而且把我可助识破了！真是强中自有强中手啊！

男人说话的音频比较低，可助没听清，好像是问怎么雇来的那个木匠。

小吉说：“是七宝寺的小和尚五忘推荐来的。他父亲三休是七宝寺的住持，那个秃驴有一儿一女，儿子就是癞蛤蟆五忘，女儿小绀是个真正的聋子，在岛田武馆当女佣人，秃驴和癞蛤蟆都是有名的坏蛋。金三说，他们派那个木匠假装成聋子进岛田武馆，肯定有不可告人的目的。”

以下男人说的话好像是让小吉转告金三，让金三好好监视新来的木匠。吩咐完毕，小吉就走了。

小吉刚走，又来了两个小伙子。可助一看吃了一惊，那两个人他认识。

两个人都是岛田的弟子。一个是平户久作家的少爷，叶子的哥哥平户一成；一个是岛田的高徒，十五个弟子里数一数二的俊杰，也是师傅最信任的，叫大坪铁马。

两个小伙子说话的声音比较大，主人说话的声音也大起来，可助听得一清二楚。

“平户久作也被钱迷住啦？竟然要把自己的女儿嫁给那个妖怪似的侏儒，真是个大傻瓜！是不是啊，铁马？你父亲大坪彦次郎跟平户久作是生死之交，铁马跟叶子结合，那是再合适不过的婚姻了。七年前订婚的时候，我在场嘛！”

主人的话里明显有煽动年轻人情绪的意思。

但是，铁马的回答非常冷静：“平户一成和大坪铁马跟父辈一样，也是生死之交。我没有必要跟叶子结婚。”

“是吗？说得很轻松嘛。但是，大坪彦次郎死后，连个招呼都不打，就把叶子嫁给那个妖怪，我不明白平户久作是怎么想的。不，也不能说不明白。可恨的是那个岛田几之进，为了得到美丽的叶子，竟然把叶子当做那个妖怪的牺牲品。久作是无罪的。”

“不，我师傅和我老师都不是想要得到叶子的人。”说话的是平户一成。

主人好像故意装糊涂：“嗬，师傅？老师？什么意思？你有一个师傅，还有一个老师吗？”

“对。师傅是岛田几之进，老师是师傅的儿子岛田三次郎。”

“那个妖怪，教会你什么武艺了？”

“教会了我很多绝技。搭弓射落飞来的箭；持棍护身水泼不进；举起六轮手枪，六颗子弹穿一个洞。”

这些绝技主人好像第一次听到，一时不知道说什么好了。

沉默了好一会儿，主人才从牙缝里挤出一句话来：“你的意思是说，岛田几之进和那个妖怪并不想得到叶子？”

“是的。嫁给三次郎老师，不是我父亲的主张，而是叶子愿意嫁。叶子嫁给我老师那样一个侏儒，确实叫人觉得有些可怜，甚至是滑稽，但是，叶子主意己定，感情至纯。”

“好了，退下吧。那是他们的本意吗？别被狐狸骗了就好，我在这里冷眼观瞧！”

两个年轻人不再说话，恭敬地向主人行了一个礼，悄悄退下。

烛光里，主人呆坐着，像一只疯狂的野猫，眼睛露出凶光，连可助都觉得脊背发凉。

“这些人到底是什么关系呢？我可助还真闹不明白。”可助在心里嘀咕着。

可助翻墙出来，走到大宅院的正门，看了一眼门口上钉者的标牌。标牌上写前的名字是：山车定信。

可助回到七宝寺，问五忘：“山本定信是于什么的？”

五忘服里闪着疑问的光：“你今天看见什么了吗？”

“什么都没看见，我只是听见有人说这个名字来着。”

“岛田武馆里不可能有人说这个名字，我告诉你，岛田武馆里不可能有人说这个名字！”

“是吗？”

“是！但是，算了，这些事不用你管。还是告诉你吧，山本定信，是清朝皇帝的重臣！”

“他不是日本人哪？”

“我是释迎牟尼的朋友，什么是重臣，你小子心里应该有数吧？天下大着哪！”

“是吗？”

“佣人金三、按摩女小吉，一个聋子一个瞎子，你都看见了吧？有什么感想？”

畜生！我一定要弄清内幕，腻歪腻歪你！不过，对这个癞蛤蟆也不能掉以轻心。可助忍住心中的愤怒，站起来走了。

看来秃驴和癞蛤蟆只知道一点儿岛田武馆的内幕，具体怎么回事他们也不知道，所以才派我去岛田旅馆，让我打探更多的情报。这可是一个烦人的差事。

但是，既然已经走到这一步了，我就索性来他个一不做二不休，彻底查清岛田武馆的内幕，叫秃驴和癞蛤蟆大吃一惊。

不管怎么说，先得把跟清朝的关系弄清楚，把这层关系弄清楚了才能有进展。

可助这样想着，制定了一个具体计划。

※　　※　　※

第二天，可助早早把给岛田家盖房子的活儿告一段落，击了横滨本牧的一个小洒馆。酒馆老板是个清朝浪人，特别喜欢赌博，有时候也到七宝寺去赌博。非常熟悉横滨的可助，想办法买了一些鸦片作为见面礼。因为他知道，小酒馆的老板特别喜欢抽鸦片烟。

这是比什么都起作用的见面礼，老板立刻把可助领进后进一个密室，一边抽鸦片烟，一边跟可助聊上了。

“山本定信哪？知道。那小子、我知道。跟这个有关系，跟这个鸦片有关系。他在北京的宅邸里，五十多间屋子，存放的都是鸦片。他通过给高官送鸦片，对日本的影响，比清朝的公使还要大。在清朝，如果不能买通高官，什么事情都干不成。”老板说。

“那么，山本定信这个人，到底是对日本有用呢？还是对请朝有用呢？”可助问。

“对谁都没用，只对他自己有用！总之啊，是借清朝的威风，占日本的便宜。”

“这么说这小子不是什么好东西。对了，我想冒昧地问一句，岛田几之进这个人，跟清朝有没有什么联系？”

“这小子，成了名人啦。老子在清朝的时候，都没听说过岛田几之进这个名字。不过，在那边当土匪头目或当海盗头目的日本人，都不用日本名字，都用中国名字。”

“平户久作呢？”

“他呀，在那边买了棉花运回日本卖，运气好，赚了大钱，也就是个商人。大坪彦次郎帮着平户久作干，肯定也赚了点儿钱，不过不会赚太多。做这种买卖，得通过山本定信，得给他送礼，否则办不成事。山本定信要是不管，他们赚不了钱。”

“原来如此。”

山本定信与平户久作的关系大体上就是这样了。问题是岛田几之进。平户久作背着山本定信，把自己的女儿嫁给岛田几之进的儿子三次郎，这说明岛田几之进是跟山本定信对立的一个很有实力的人。

那么，秃驴跟癞蛤蟆是怎么回事呢？他们的目的是什么呢？

可助不喜欢岛田这一家人，觉得他们都是怪物。他想：到山本定信那里报信的假瞎子小吉已经知道我是个假聋子了，说不定岛田一家也看出我是个假聋子了。

但是，可助也不是省油的灯。就算岛田武馆的人都知道他是个假聋子了，他也不会就此罢休，也会像一条凶恶的毒蛇，扬起脖子冲上去。

这倒不是因为答应过五忘，不是守约不守约的问题。而是因为对手是个大人物，而且自己已经被对手看穿。在这种情况下，可助下定决心：一定要留好那个暗道，让岛田一家栽个大跟头，叫他们下不来台。

从此以后，可助专心专意地给岛田家盖新房，一个人又当木匠又当泥瓦匠。九月上旬动工，十二月中旬就把新房盖好了。两个房间，一个十二平方米，一个七平方米，还有一个五平方米的厨房。一个人只用三个月的时间就盖好了这么漂亮的新房，是非常了不起的事情。

掀开厨房的地板，下边是一个地下储藏室。地下储藏室看上去四壁都用泥巴封好了，实际上在靠廊檐一侧，有一块宽三尺、高二尺的通向屋外的石板是可以移动的。干这个活儿的时候，可助并不是偷偷地干的，而是光明正大地干的。

岛田几之进对可助大加赞赏，除了工资，还赏了他很多钱。

可助回到七宝寺，对五忘说：“按照跟你约定好的条件，我给你留了一条暗道。你可以过去确认一下，剩下的钱等你确认完了再给也不迟。”

只是可助看来，像秃驴和癞蛤蟆这种小怪物，绝对是心胸狭窄，从不宽宏大盘的。连岛田几之进那样的大怪物都被哄骗了，五忘这种小怪物可助就更不放在眼里了。

没想到五忘一点儿都没怀疑可助，很痛快地就把剩下的七百两银子给了可助。五忘对可助说：“感谢你帮了我的大忙，蟾蜍和自雷也的事我已经忘记了，你离开这里，随便去什么地方谋生吧，雕刻佛像这种不适合你的活儿，让你干了这么多年，委屈你了。借今天这个机会，我向你赔礼道歉。”

就这样，五忘把可助给解雇了。

可助把四年来攒的钱揣在怀里，对五忘说：“感谢你们父子照顾了我这么多年。从今天开始，我又是编制簸箕的可助了。”说完提起自己的工具和行李，离开了七宝寺。

就这样离开此地远去，不是可助的性格。他要看看这里到底要发生怎样不可思议的事情。于是，他一边以编制簸箕为名在周边地区流浪，一边观察岛田武馆的动静。

可助认为，岛田武馆肯定会出事，而且不会是小事。到底会出什么事，可助也说不清楚，他的直感告诉他，肯定会出事的。

※　　※　　※

婚礼那天夜里，终于出事了。

三次郎和叶子的婚礼规模很小，参加者只有最亲近的那些人。岛田几之进、平户久作、佐智子，还有岛田武馆的弟子们。

人们向新郎新娘说了一番祝福的话，就开始喝酒了。岛田武馆的人们聚在一起喝酒的盛况，除了过年是看不到的。

这些平时练武的人们，酒量都没有练出来，喝了不一会儿，除了佐智子和新娘叶子，全都醉了。几之进和三次郎醉得也不轻。

酒席散后，小绀和金三一真一假两个聋子也是酩酊大醉，假瞎子按摩女小吉更是吐得一塌糊涂，昏昏沉沉地睡着了。

第二天早晨，小绀早早就醒了。她来到新郎新娘的新居，见新婚夫妇还没有起床，就去厨房准备烧水沏茶。小绀是第一次使用这个厨房，但是她知道，木柴就在地板下边的地下储藏室里，于是掀开地板拿木柴。

小绀掀开地板一看，吓得灵魂出窍，瘫坐在地哇哇大叫起来，就好像十几只鸭子同时叫起来似的。

人们闻声跑进厨房以后，小绀还在瘫坐在地上大叫。人们往已经掀开了一半的地下储藏室一看，下边有两个浑身是血的死人。

两个人都被捅了三四刀，躺在血泊中。仔细一看，那不是小绀的父亲三休和哥哥五忘吗？完全是一起密室杀人事件。

地下储藏室里到处是血，厨房里却一滴血都没有，只能认为是那两个人是在地下储藏室里被杀死的。

面对跟前的情景，就连见过大世面的岛田几之进都愣了半天没说话。他好不容易才镇静下来，转向儿子三次郎，对他说：

“这也太奇怪了。这两个和尚，不知道为什么在地下储藏室里被杀死了。你看他们那身打扮，好像是趁婚礼之夜忙乱，溜进来偷东西的。你看，他们的腰上都挂若非常结实的麻袋。看样子，这两个人不是你杀的，如果是你杀的，不会这么拖拖拉拉的不利索。不过，人既然是死在咱们家里，就可能是咱们家里的人杀的。是谁杀的呢？真不敢叫人相信，在咱们家会发生这种事情。”

三次郎点了点大脑袋，表示赞同父亲的意见：“那也是没办法的事。大家都喝醉了，一个个酵得不省人事。是不是谁梦游把人给杀了？真是件麻烦事！”

报警以后，怪人家里发生了奇怪的杀人事件的消息马上就传开了。一个小时以后，这个消息传到了住在附近的海舟的耳朵里。

海舟想了想，对侍女说：“快去通知新十郎，郑重地跟他说，等警察调查完了，马上到现场去。”

接到通知，新十郎、花乃屋和虎之介飞身上马，以最快速度赶到岛田宅邸。

一看现场，新十郎也吃了一惊。

“这简直是不可能发生的事情。”面对这个叫人感到不可思议的现场，就连神探新十郎也感到茫然不知所措。

新十郎仔细检奁过两具尸体以后分析逆：“两个人都带了麻袋，可能是打算偷什么东西吧。可是，房间里没有他们的脚印。不管怎么说，他们被人杀了这一点是确切无疑的。”

警察们把岛田武馆里里外外搜查了一遍，连只能藏个虱子的地方都没放过，结果什么都没找到。十五个弟子的家里也都去了，让他们把昨天晚上穿过的礼服拿出来仔细查看，没有发现一丁点儿血迹。

再次搜查岛田宅邸，还是没有发现值得偷盗的贵重物品。

新十郎说；“小绀一直住在岛田家里，可能跟她父亲和哥哥拿着麻袋来有关吧。问问小绀，看她知道不知道。”

新十郎手脚比画着问了哑巴小绀半天，结果什么都没问出来。小绀说，她既没有叫父亲和哥哥来岛田家偷东西，也没见过岛田家有什么贵重东西。

三休和五忘想用麻袋装什么贵重物品呢？

新十郎亲自搜查了岛田宅邸，没有发现任何贵重物品。这就是说，三休和五忘想用麻袋装的东西是不存在的。

搜查到天黑，没有找到一点儿线索。新十郎一行三人离开岛田宅邸，来到海舟宅邸，向海舟报告。

新十郎苦笑道：“不可能发生的事情发生了。这究竟是怎么发生的呢？谁都不明白。”

海舟不紧不慢地问道：“你所说的不可能发生的事情是什么呀？”

“盖着地下储藏室的木板反面溅上了很多血，正面却干干净净的，一滴血都没有。这只能解释为是把三休和五忘关在木板下面的储藏室里以后再把他们杀死，过怎么可能呢？三休和五忘就那么傻吗？就那么听凶手的话，往储藏室里跳吗？”新十郎说。

“我听新门的辰五郎说，做地下储藏室的时候，如果在廊檐一侧放一块可以移动的石板，将来从屋外移开石板也可以进入地下储藏室。另外，我从泥瓦匠那里也所说过，盖仓库的时候，为了方便搬运货物，有时候需要做一面可以移动的墙。”海舟提醒道。

新十郎脸红了，紧接着眼睛里闪出一道亮光。他兴奋地说：“不可能发生的事情发生了，一定有特别的理由。我怎么就没有注意到这一点呢？海舟先生说得很对，我看见那块可以移动的石头了，但是没有引起我的注意。当时我只顾一个劲儿地想，为什么会死在这种地方呢？其实我也注意到了，有两块墙没有溅上血。现在分析起来，一块应该是被凶手挡住了，凶手背后的墙上当然不会溅上血。两个被害人，一个倒在地上，一个被割断了颈动脉。颈动脉喷出的血应该喷得到处都是，可是被害人身后的墙上也没有血迹，这说明被害人身后那面墙是一块可以移动的石扳，当时，石板被移开了，所以也没有溅上血。不可能发生的事情是这样发生的：凶手提前进入地下储藏室，埋伏在里边，等被害人三休和五忘移开石板进去之后，立刻把他们杀死。”

第二天早晨，新十郎请新门的辰五郎的儿子过来帮忙。一行人来到岛田家，辰五郎的儿子从廊檐的地板下钻进去，很容易地就把可助留的那块可以移动的石板移开了。

新十郎了解到，盖这所新房的人，是七宝寺雇来雕刻佛像的匠人可助。可是，调查进行到这一步，就再也没有进展了。

参加婚礼的人都喝醉了，没有一个人听到过有什么动静。凶手不可能是平户久作和岛田的弟子们，因为他们在那么短的时间之内不可能把满是血迹的衣服处理掉，而且他们都喝醉了，更主要的是他们根本没有杀人动机。

新十郎断绝了跟所有人的来往，每天独自一人悄悄外出。他什么都不说，谁也不知道他外出的目的，但是，谁都可以看出，他正在好像被鬼魂附体似的，热衷于某件事情。

“绅士侦探也犯糊涂啊？这不是明摆着吗？凶手就是岛田几之进，还有他那个不到三尺的侏儒儿子，他们都是武艺高强的人嘛，除了他们，还能有谁？我出面把凶手抓起来也没有什么不可以的。不过，那样做的话，咱们那位好不容易才叫响的绅士侦探，多丢面子，多可怜啊，哈哈哈哈哈哈！”虎之介双手叉腰，晃着肩膀哈哈大笑。

花乃屋扑哧一声笑了：“你呀，还是石头脑袋。你也不想想，三次鼢什么要杀那两似昵？那是他的新婚之夜啊。石头嘛，理解不了人心。你呀，好好看看我的小说吧！”

“哈哈！那你说凶手是谁？”

“我现在还说不清楚，不过，我认为是女人干的。女人的心是捉摸不透的。要是能把女人的心捉摸透了，这个谜就能解开了。”

虎之介捂着肚子大笑起来，差点儿笑岔了气。

※　　※　　※

岛田几之进是干什么的，他跟平户久作是什么关系，新十郎都做了非常细致的调查。结果还是没查清楚岛田几之进是什么人。

根据街谈巷议，岛田几之进当过土匪头目，也当过海盗头目来这个武馆的时候，皮行囊里装着130根金条。搜查的结果，并没有发现金条。这说明三休和五忘听信了街谈巷议，带者麻袋偷金条来了。

不过，三休和五忘既然派可助留了暗道，就应该有比较切实可靠的消息。难道说岛田家还有什么地方没有搜查到？

新十郎把平户久作和大坪彦次郎之间的关系，叶子和铁马最终没能成婚的原因，以及叶子最终嫁给三次郎的过程，也都一一调查清楚了。

新十郎最后找的人是小吉。

新十郎对小吉说：“你在婚礼那天晚上都听到了什么，有没有什么不正常的声音，你详细讲给我听听。”

“我虽然参加了婚礼，但是我什么忙都帮不上，就干坐着等待婚宴结束。婚宴结束以后，剩下的菜我吃了不少，酒也喝了不少，结果醉倒了，几乎什么都没听见。金三和小绀也喝醉了，好像呜哩哇啦地瞎嚷嚷来着。”

“婚宴是几点结束的。”

“大家说是八点左右。我喝醉以后迷迷糊糊地唾着了，起来以后要回家的时候大概是十二点左右。那时候我听见金三和小绀都在打着呼噜睡得正香。”

“那天晚上你洗澡了吗？”

“参加婚礼嘛，当然应该洗澡了。不过，那天晚上我没洗澡。”

“婚宴过程中没有听见洗澡间有声音吗？”

“洗澡间离厨房比较远，没听见。”

“那天晚上是小绀做菜吗？”

“不，那天晚上是让餐馆进的菜。需要在家里做的东西，是佐智子小姐按照老爷的吩咐做的。”

“你经常出入山本定信的宅邸，是吧？”

“是，有时候去给他按摩。”

“你知道在这里盖房子的那个木匠可助吧？”

“知道。听说可助又聋又哑。我的眼睛看不见，不过我听金三说，他早就把可助识破了，可助不聋也不哑，是装的。”

“他确实不聋也不哑，是假装聋哑人混入岛田宅邸的。还有，你没发现小绀有给她的父亲和哥哥领路进岛田宅邸的迹象吗？，

“我是个瞎子，就是有那种迹象我也发现不了。”

新十郎不再提问，让小吉回去了。

新十郎继续一个人展开调查，终于确定了凶手是谁。

※　　※　　※

参加婚礼的所有的人都被集合在岛田武馆。除了新十郎、花乃屋和虎之介，到场的只有三个警察。

新十郎请大家坐好，并示意大家安静。这时，岛田几之进悄悄把手枪掏出来，在金三耳边放了一枪。金三吓得跳了起来。

新十郎笑了笑，平静地对警察说：“这个假装聋哑人的金三就是凶手。你们看，他听见了我说的话，开始逃跑了。”

那么多武艺高强的弟子在场，金三哪里逃得了呢，还没跑出去五步就被抓了起来。

警察们把金三捆起来带走了。

新十郎非常亲切地对大家说：这得归功于小吉，小吉对我说，金三告诉她，识破了可助是个假聋哑人。一个聋哑人跟一个瞎子说话，这本身就是一件奇怪的事情。那么，识破了可助是假聋哑人的金三，到底是干什么的昵？如果各位知道他也跟小吉一样，经常出入山本定信的宅邸，那么各位就能很快得出结论，而且比我这个所谓的绅士侦探还要快得多。金三识破了可助在三休和五忘的命令之下留的那个暗道，而且断定三休和五忘会趁婚宴忙乱的时候潜入岛田宅邸，于是事前藏在了地下储藏室里。三体和五忘移开石板一进去，就成了金三的刀下之鬼。杀死三休和五忘，到底是不是金三个人的意志，请各位自己去推测。我在这里只想把杀人的目的分析一下。岛田宅邸发生了杀人事件，主人肯定被怀疑，宅邸肯定被搜查，如果发现了金条，肯定被没收充公，岛田一家也只能逃到清朝大陆的山里去销声匿迹了。”

新十郎微笑着环视了大家一眼，继续说：我们现在不知道的，就是那些金条到底藏在什么地方了。反正我是不知道，不过，三休和五忘好像知道那个地方，否则他们是不会下那么大的功夫的。警察已经反反复复地搜查过了，他们也没找到那个地方。三休和五忘每人只带了一条麻袋，没有带任何挖掘工具。从这一点来分析，金条不应该是埋在地下的。”

这时候，岛田几之进咳嗽了一下，清了清嗓子。看得出来，他是为了不笑出来才这样做的，但最终还是笑了。他满面笑容地叫道：

“虚幻之塔！”

“虚幻之塔？”

“对！虚幻之塔！虚幻的东西，反而容易被人们看到。可是，每天都能看到的东西，人们却视而不见。虚幻之塔，本来是不存在的，人们却看得很清楚。然而，那些实实在在的东西，人们却往往注意不到。请看武馆里练功的土地上铺的这些石头，这些都是金条。这个武馆，就是我的虚幻之塔。我，岛田几之进，还有一个名字，叫白……”

新十郎哈哈大笑，打断了岛田几之进的话。

“我耳朵聋，没听见你都说了些什么。请你到大陆去吧。到了大陆，别忘了有两个人在日本为你祝福。一个是微不足道的结城新十郎，还有一个是闻名天下的胜海舟先生。”

“还有个神佛混合的百事通花乃屋先生！”花乃屋接口说道。

“还有一个天下闻名的泉山虎之舟！”虎之介也接上去说。

岛田武馆的人们用嘲笑代替了鼓掌。这对虎之介来说也许有几分残酷，不过也是应得的报应。花乃屋也好，虎之介也罢，都还没弄清楚岛田几之进到底是一个什么样的人。

不久，岛田一家和岛田武馆的弟子们就从东京消失了。

听到这个消息，海舟自言自语地嘟囔着：“虚幻之塔？说这种自命不凡的话的土匪头子，还是很有前途的。日本人也不都是等闲之辈嘛！”




罗迪南美容术
睡得正香的一助被老婆加久叫醒了。

一助很不情愿地睁开眼睛。好冷的天啊。从昨天晚上就开始刮大风，现在更是风急浪高。看来今天很难找到工作。

一助是横滨码头上的临时搬运工，俗称“船虫”。

“今天肯定找不到工作，去也是白去。”一助有一种不好的预感。

一助早上起床以后没有洗脸的习惯。磨磨蹭蹭地爬起来以后，一边发牢骚，一边三下两下穿好工作服，然后就坐在饭桌前等着加久把简单得不能再简单的早饭端上来。

加久挺着大肚子走过来对一助说：“在码头上找不到工作也不一定就是坏事，胡同口贴着一张小广告，说是打算雇一个头发自来卷的大个子男人，月薪六十日元。”

“少拿我开涮！老子就是一个头发自来卷大个子男人，谁让你嫁给我呢？”听了老婆加久的话，一助很不高兴。

“不是拿你开涮，墙上贴着的那张小广告就是这么写的。”加久说。

一助生于能登半岛。江户时代有“能登相扑”这个说法，意思是能登半岛大个子男人多，而且力大无穷。能登半岛的大个子男人不但个子大，胳膊也很长。据说这种身材的男人很适合相扑。

一助身高五尺七寸有余。当时的日本人个子矮，一助站在人群里，就好像现在身高6尺的人站在人群里那么显眼。一助他们村里有一个叫能登岚的相扑教练，据说明治初年曾名列前头四或前头五，隐退以后在东京开了一间相扑馆，当了专职教练。有一次能登岚回老家省亲，见一助身高力大，就劝他练相扑。那个时候一助对相扑不感兴趣，一口回绝了。

后来，一助跟村里的年轻人打架，对方用镰刀把一助的小指和无名指连根削掉，一助也不含糊，一脚踹在对方的小肚子上，让那小子落了个终身残疾。

一助觉得在村里呆不下去了，离开家乡去东京找能登岚。

一助心想：索性一辈子干相扑吧。以前我总觉得自己不是干相扑的料，既然我能把那小子踹他一个终身残疾，说明我还是很有培养前途的。我才二十二岁，将来成为一代横纲也说不定。

没想到在东京见到能登岚，一助想拜师学相扑话还没有说完，能登岚就大吼大叫起来：

“你这混蛋，早干什么去了？少一个手指，手上的力气就少了一半，少了两个手指，对相扑运动员来说就等于是残废！回去！滚回去！”

能登岚毫不客气地把一助撵了出来。

好汉不吃回头草，事已至此，怎么也不能再回村里去了。经人介绍，一助开始在码头上当“船虫”。后来讨了个老婆，在横滨的贫民窟安家落户了。

一助满头浓发，生下来就是自来卷。头发一根一根地卷得非常地道。在村里的时候，像他这样的自来卷有好几个，谁也不觉得新鲜，但是到东京以后，不论走到哪里，他的自来卷都会成为人们议论的对象。

单身一个人的时候，一个人吃饱了全家不饿，还有闲钱去理发馆推个光头，娶了老婆就多了一张嘴，有时候连饭都吃不饱，就不去理发馆理发了，随便用毛巾一扎就算了事，自来卷都长疯了。一助最讨厌别人议论他这满头卷发，不管谁说都不高兴。

刚刚吃完早饭，同在横滨码头当“船虫”的邻居来找一助了。

“喂！还没吃完哪？今天是干刮风不下雨，好冷啊！”

“船虫”邻居在外边一叫，一助立刻就出去了，俩人一起奔码头。在路上，“船虫”邻居说话了。

有句话你也许不爱听，这人世间的事情啊，说不好，你身上要是有一件别人没有的东西啊，你的运气就来了。你看，这儿贴着一张小广告！

可是，“船虫”邻居不认字，一助也不认字，不知道小广告上写的是什么。

到了“船虫”们集合的地方，大家正在议论纷纷，说是在横滨各地都看见小广告了，“船虫”们集合的地方也有。

其中有两三个识字的，看过以后对一助说：“嗨！一助！这张小广告上说，要雇用头发是自来卷的大个子男人。工资可高啦，先发十日元，月底再发五十日元。说是要去日本各地巡回演出，一个月以后回来。日本壮士大戏剧。哈哈，在戏里演坏人吧。一助再合适不过了，一助！你去试试吧！”

这天，一助不管走到哪儿都能听到这种叫人恼火的话。

早晨起床的时候那种不好的预感成了现实，一助没有找到工作。管他呢，先去试试再说，一个月的巡回演出就能挣六十日元，哪儿找得到这么便宜的事？就算只能拿到先发的那十日元，剩下那五十日元他赖账不给，也不比当一个月的“船虫”挣钱少。

于是，一助找识字的人念了念小广告上写着的招聘地址，直奔本牧妓院街的“T&K兄弟商会分馆”。

妓院街的铺子开门都很晚，“T&K兄弟商会分馆”只开了很窄的一条缝。好像是一家卖西洋酒食的商店。一个长着红鼻头的鹰钩鼻子的西洋男人正在打扫卫生。

一助说明来意，西洋男人上上下下打量了一助一阵，大概是对一助的自来卷和大个子表示满意吧，马上就带着一助往里走。走出商店后门是一段走廊，拐过一个弯有一扇门，拉开那扇门以后是楼梯，顺着楼梯上楼之后，进了一个光线很暗的小房间。小房间里没有窗户，只有房顶上几块透明的玻璃瓦。

把一助领来的那个长着红鼻头的鹰钩鼻子的西洋男人让一助在这里等一会儿，关上门就走了。一助等了好一阵，才进来一个从来没见过的很奇怪的西洋人。这个奇怪的西洋人日语说得很好，一助感到惊慌失措，有点儿害怕。奇怪的西洋人让一助坐下，非常满意地点着头对他说：“你的，很好！”说完从口袋里掏出一张十日元的钞票放在桌子上，往一助面前一推。

那以后一个半月过去了，一助一直没有任何消息。

加久在一助那天早上离开家之后的第五天，收到了一助的一封信。信当然是别人代笔，说是一个月以后回来，信封里还有一张十日元的钞票。可是，一个半月过去了，还不见一助回来。肚子里的孩子眼看就要出生了，加久跟邻居商量了一下，去警察署报了警。

警察立刻去“T&K兄弟商会分馆”，问一个半月以前来没来过一个大个子头发自来卷的日本人。“T&K兄弟商会分馆”的人说，没有来过那样一个日本人，在这里住的全是西洋人，也没有听说过“日本壮士大戏剧”，另外，也不记得曾经贴出过那样的小广告。

警察觉得人家说的有道理，人家“T&K兄弟商会分馆”是经营西洋的酒类和食品的，怎么会招聘演戏的演员呢。那个小广告也许是有人搞的恶作剧。

警察展开调查，确实有不少人看到过那个小广告，而且有人知道一助去应聘了。于是警察带着证人，再次来到“T&K兄弟商会分馆”询问。

“我们从来没有张贴过那样的小广告。”西洋人还是这样说。

警察只好带着证人沮丧地退了出来。

一助就这样糊里糊涂地失踪了。

※　　※　　※

克子结婚以后的第17天，娘家的人来报告说，克子的哥哥大伴宗久侯爵病倒了。克子这两天胸口疼，一直有一种不祥的预感，听到这个消息，胸口疼得更厉害了。她立刻跟丈夫宇佐美通太郎坐上马车，直奔大伴家的豪华宅邸。

克子和通太郎走进哥哥宗久的房间之前，被无精打采的叔父大伴晴高和医生小村拦住了。

“我哥哥怎么样了？”克子着急地问。

晴高冲克子摆摆手，“嘘——安静点儿，安静点儿。”晴高看上去非常紧张。

“病得很厉害吗？”克子问。

“姑且不论有没有生命危险吧，脾气特别的暴躁。”

“嫂子在哥哥身边吗？”克子又问。

“没有，没有，谁都不在他身边。他不要任何人陪他，一有人到他身边，他就大发脾气。但是，他说想见克子。你先坐下，让我们把病情跟你大致说一下。”

晴高让克子坐在椅子上，跟医生小村一起，把宗久生病的经过说给克子听。

宗久第一次发作，是克子结婚第六天的时候。那时候，宗久一个劲儿地说胡话，看着一个地方大叫：“谁在那儿？你是谁？”他看着的那个地方实际上什么都没有。大白天的，就像做恶梦的时候梦见了魔鬼。

两天以后，病情总算稳定下来。夫人阿忍一直守在身旁，除了寝室和书房以外哪儿都没去过。家里人以为不会有什么大问题了。

可是，昨天晚上突然又发作了。这次比上次严重得多，宗久拿着日本刀，逼着夫人阿忍跟他一起死。夫人逃到哪里他追到哪里，进来劝阻的佣人差点儿被砍伤。

阿忍的父亲须和康人，宗久的叔父晴高，以及大伴家的家臣首领久世喜善，在加上主治医生小村，在一起商量了各种对策。所有的对策都试过了，都不见效。开始的时候，宗久还能平静地跟叔父晴高谈话，后来连晴高都不认识了。谈不了十分钟，宗久就会猛然抬起头来，眼睛里露出凶光，大叫：“你不是大伴晴高！”看样子，如果手里有刀的话，就会举起刀来把晴高杀死。

晴高说：“这话就奇怪了。你好好看看我的脸，我不是晴高是谁？难道你连我长什么样都忘了吗？”

“住口！脸是可以相信的吗？你不是大伴晴高，你是须和康人！”

“你说脸不可以相信，那么什么能够相信呢？我也不知道怎么才能让你相信了。你告诉我，把什么拿来做证明你才能相信呢？”

听晴高这样说，宗久苦苦思考起来。思考了一阵以后，有时神情变得非常沮丧，脸色灰暗，半天说不出话来；有时候则好像忽然想到了什么似的，拧着脖子说：“嗯，有办法了！我用刀把你劈开就知道你是不是大伴晴高了！你！还有须和康人！还有久世喜善！你们三个人并排站在我面前，我用刀把你们的内脏都挑出来，就知道你们是真是假了！”宗久说完跳起来，从刀鞘里抽出刀来就向晴高砍去。宗久真的连自己的叔父晴高都不认识了。

宗久生下来身体就非常衰弱，加上喜欢做学问，整天在书房里看书，从来不出门，身体就更衰弱了，不但没有什么力气，动作比常人慢得多。宗久抽出刀来追着要杀人的时候，从来都追不上，所以到目前为止家里还没人受过伤。不过，几乎所有人都被宗久追赶过。

总而言之，宗久谁都不相信，也分辨不出谁是谁。女人里分不清谁是夫人阿忍，谁是侍女。男人里就更分不清谁是谁了。

不过，宗久经常说想见妹妹克子。

“把克子叫来！快点儿！快把克子叫来！除了克子以外，我谁都不相信！”宗久经常这样大声叫喊着。但是，从叫声里可以听得出来，他连克子也不一定相信。叫着叫着就叫不出声音来了，变成有气无力的呻吟。

晴高把宗久的病情介绍完，不是看着克子，而是看着宇佐美通太郎，苦笑着说：“情况大致就是这样。病情比较特殊。你们刚结婚，到底该不该告诉你们，我们犹豫了很久。现在看来，除了克子以外，谁也帮不了宗久了。希望克子耐心地跟宗久谈谈，我代表全家拜托了！”说这些话的时候，叔父晴高脸上是一筹莫展束手无策的表情。

这时候，房间的门开了。夫人阿忍和她的父亲须和康人，以及家臣首领久世喜善，蹑手蹑脚地走了进来。他们都是满脸疲惫，大概是被宗久举着刀追得太累了，刚刚起床吧。

克子很讨厌刚进来的这三个人。那两个男的，须和康人是个大绅士，大富豪，拥有数不尽的矿山。久世喜善虽说是大伴家的家臣，但他是最高重臣，是大伴家顾问级人物。对于这样的两个人物，克子当然不能失礼，于是站起来郑重地向两个人行礼寒暄。

久世喜善苦笑着对克子说：“克子小姐回来了，我们也只能依靠您啦。您要尽量让令兄安静下来。阿忍夫人，小村医生，还有我，我们都没办法了。您要是也应付不了，事情就到了不可收拾的地步了。”

“您所说的不可收拾的地步是什么意思？”

“说出来也许不好听，令兄动不动就要抽出刀来杀人，我们没有更好的办法，只能把他送到精神病院去，说不定还得把他监禁起来。”

克子一听，全身立刻失去了感觉。过了好一会儿，身体总算恢复过来了，但头脑里一直混乱的很。克子感到恐怖。要是哥哥被送进了精神病院，大伴家可怎么办？哥哥宗久没有弟弟，也没有儿子，谁来接手大伴家的家业呢？

克子感到自己责任重大，也感到现实是非常残酷的。死去的父母的灵魂啊，赶快附到哥哥和我的身上，给我们力量，让我们保住大伴家吧！——克子在心里祈祷着。

※　　※　　※

哥哥宗久睡在床上还没起来。克子不愿意把哥哥惊醒，轻手轻脚地走进哥哥的房间，在床边的一把椅子上坐了下来，不知道怎么办才好。

哥哥怎么瘦成这个样子了？克子不由得叹了口气。结婚第三天，克子跟丈夫回娘家的时候，哥哥还挺好的，没想到才过了十几天，哥哥就瘦得皮包骨头了。脸颊上没有一点肉，手也是瘦骨嶙峋，像一把干柴。

克子看着哥哥的脸，就好像在做恶梦。克子心中悲痛，也不知道自己在哥哥床前坐了多长时间。最多也就是半个小时吧，宗久醒了。

宗久看着克子，感到有些惊讶。

“哥哥，我是克子。你觉得怎么样？好点儿了吗？”克子靠近哥哥，微笑着对哥哥说。

宗久看了克子好一阵，点了点头，“克子啊，你来啦？哥哥好想见你啊！这是什么地方？”

“这是哥哥的房间啊。”

宗久用手在床上摸索了一阵，摇了摇头，“瞎说。”

“你看，看看你周围的东西，这不是你一直住的房间吗？这天花板，这墙，这床……”

宗久的眼睛里闪着奇怪的光，“小傻瓜，一样的东西多了去了。盖一间完全一样的房子，谁也分辨不出来。我一直抱着的那把刀怎么不见了？”

克子恍然大悟，慢慢站起来，在被子里，床底下，床周围，到处找哥哥那把刀，找了半天也没找到。大概已经被叔父晴高他们拿走藏起来了吧。克子不知道应该怎么跟哥哥解释，于是一边假装四处找刀，一边想怎么跟哥哥说。

克子重新坐在哥哥床头的椅子上，握着哥哥的手问道：“哥哥，为什么一定要找那把刀呢？你要刀干什么？跟我说说好吗？”

“这里除了你以外没有别人吗？”宗久问。

“没有。就我一个人。”

宗久闭上了眼睛。也许是嫌麻烦吧，宗久对所有的事情都懒得用眼睛一一确认了，刚才的疑念也没有打消。他好像对一切都厌烦了，闭着眼睛说：

“我只相信你一个人。虽然闭上眼睛就看不到你了，但是我知道克子就坐在那里。什么都看不见，可以相信的安宁是没有的。”

“哥哥，你这话是什么意思啊？请你把事情的来龙去脉告诉我。你是不是在担心什么？克子我一定会帮助你的。不管什么事情，你要对我说呀！”

“别着急，这件事不是那么容易弄明白的。有时候我连我自己的事情都弄不明白，有时候无法叫人相信。有句话叫三位一体，这话还真是有来由的。就是说呀，人都是三个一组，换句话说，一个人拥有三个身体三张脸，所以叫三位一体。”

克子听了这话吃惊不小：看来哥哥还真有可能得了精神病。不，我不能相信哥哥得了精神病！就是所有的人都相信了，我也不能相信！哥哥说这种话肯定是有原因的，弄清原因是我的使命！克子拼命忍住悲伤，没有哭出来。

宗久好像说胡话似的，继续说下去，“但是，我只有一个身体一张脸，克子也只有一个身体一张脸。在这个房间里，我是只有一个身体一张脸的人，你也是只有一个身体一张脸的人。只有一个身体一张脸的人才是正确的，才是值得相信的。”

“哥哥，所有的人都是只有一个身体一张脸。”

“不不不，不对。性格乖张的人，心虽然只有一个，但身体和脸却有好几个。就跟虫子似的，好几百条虫子是一类，但是它们长得完全一样。人嘛，没有好几百，却可以有三个身体三张脸。”

“你举个例子，谁是这样的人？”

“克子啊，你还不明白呀，还让我举例子啊？那我就给你举一个。大伴晴高、须和康人和久世喜善其实是一个人。还有……”宗久说到这里，好像不太愿意往下说了。也许这里正是他的伤心之处，他的痛苦也许就在这里。

宗久停顿了一下，很快就恢复了常态，继续说道：“阿忍也不是一个身体一张脸的人，还有两个阿忍。她的侍女香代子和喜美子也是阿忍。可是除了我以外，谁都不明白，真是没办法。我想让你明白，可是你也明白不过来。但是克子啊，我只想让你相信哥哥我说的话，在这儿陪着我，你很快就会明白的。求你一直在我的身边陪着我，我睡着了的时候你也不要离开这里。我现在可以相信的，只有你一个人了……”

宗久自言自语地说着说着睡着了。宗久的睡脸比刚才显得安详多了。

三个男人是一个男人，三个女人是一个女人。这话到底是什么意思呢？克子百思不得其解。要想弄明白这句话的意思，光靠自己一个人左思右想是想不明白的。

三个女人是一个阿忍，三个男人是谁呢？

阿忍长得非常漂亮，性格开朗，擅长社交。她作为克子的嫂子出现在克子面前的时候，克子非常敬重她。但是，哥哥跟阿忍结婚以后，生活过得越来越不顺。美丽、开朗、聪明伶俐的嫂子，难道没有能力改变哥哥那忧郁的性格吗？

哥哥结婚后不到两个月，克子就嫁人了。克子没有机会深入了解哥哥和嫂子婚后的生活。

克子结婚以后不久，就意想不到地从丈夫通太郎那里听到了一些关于嫂子的传闻。

通太郎有一个同学叫八住，是个很有能力的人，常年在海外视察。最近回国的时候见到了通太郎。

八住对通太郎说：“听说你的新婚妻子的哥哥大伴宗久侯爵跟须和康人的女儿阿忍结婚了。去年春天，也就是一年半以前，我在伦敦的时候，见过阿忍和她的父亲须和康人。当时，有一个男青年如影随形地跟在他们父女身边。这个男青年是外务省驻伦敦的一个非常优秀的外交官，叫久世隆光。一听这个名字你也许就知道了，对，他就是大伴家的家臣里边的重臣，久世喜善的长子。须和康人带着女儿去欧洲考察矿山事业，正在休假的久世隆光就当了他们的翻译和导游。在我看来，与其说是隆光被阿忍的美色所吸引，还不如说是须和康人利用女儿的美色，以达到办事方便的目的。

“不管怎样，隆光跟阿忍的感情，是非常让我们这些在欧洲的日本人羡慕或者说嫉妒的。阿忍去年年底回国了，隆光也于今年春天结束了在伦敦的外交官生活回国了。据说隆光是向上司要求回国工作的，大家都认为他是追着阿忍回来的。没想到我这次回来，却听说阿忍今年初秋嫁给了大伴宗久侯爵！表面上是某公爵做的媒，实际上是久世隆光的父亲久世喜善做主，让大伴宗久侯爵娶阿忍为妻。隆光回国，也许是喜善把他叫回来的，目的可能是为了向儿子说明原委使其断念。

“大伴家是南国首屈一指的大贵族，家财万贯。最让人眼红的，还是大伴家领地里的那些山上，沉睡着日本最丰富的地下资源。可是，在探矿者和实业家暗中频繁活动的情况下，大伴家的主人大伴宗久侯爵依然每天沉浸的书房的书堆里，根本不去理会那些红了眼的探矿者和实业家。

“作为大伴家的家臣，竭力促成须和家跟大伴家的亲事，不是很奇怪吗？社会上流行钱权婚姻，有钱人跟贵族结亲。须和康人当然是有钱人，但大伴家既是贵族，又特别有钱，须和康人这个级别的有钱人只能望其项背，说他们是钱权婚姻也许不太合适。如果是大伴家的家臣促成的这段婚姻，你不觉得这里边有什么不可告人的目的吗？”

宇佐美通太郎是一个小侯爵的儿子，但天生不愿意过少爷生活，是个性格乖戾的人。他向往大海洋，梦想着将来有一天，驾驶着自己造的大船，远航世界各地。因此决意学习造船技术，对继承爵位不感兴趣，已经决定把爵位让给弟弟。通太郎迎娶克子的时候，已经是一个造船技师，一个航海技术研究者，一介平民而已。

八住继续对通太郎说：

“我说宇佐美，你知道社会上是怎么议论你的吗？久世喜善选中你做大伴家的女婿，是因为你这个侯爵家的长子，居然不要爵位也不要金钱，有一种奇妙的骨气，一种用钱买不到，敲着鼓也找不到的奇妙的骨气。克子嫁给你，不会使大伴家的财产减少，这恐怕是久世喜善最主要的目的。你这么年轻，就成了造船和航海的英才，以后不可能比现在更差。就算以后日子过不下去了，像你这样的性格，也不会要老婆的娘家资助，不会要大伴家一分钱。久世喜善算计得可清楚了，人们都说他好眼力。”

通太郎不谙世故，八住跟他说了半天，他根本就没往心里去，就当听见了几句街谈巷议。后来，同样的议论又听到过多次，这才想起来对克子说：“社会上对你和你哥哥的婚姻议论纷纷呢，你知道吗？”

对于这些议论，克子都是第一次听说。克子从小养在深闺，街谈巷议根本就传不到她的耳朵里去。哥哥结婚之前，克子倒是见过阿忍，那时候克子被阿忍的美貌惊呆了。克子只听说过阿忍在欧洲受到过西洋文化熏陶，在克子眼里，阿忍这个天下首屈一指的富贵人家的小姐，简直就是灿烂夺目，晃得人眼睛都睁不开了，哪还顾得上想别的。哥哥宗久从小身体虚弱，不喜欢社交，就知道躲在书房里读书，是个地地道道的书虫。克子甚至觉得哥哥有点儿配不上阿忍。

当然，作为南国首屈一指的大贵族的当家人，宗久性格抑郁，也许谈不上是什么优点，但是，他的学识令所有了解他的人赞叹不已。做学问就得不为金钱，不为名誉，这样做出来的学问才会深，才会真。友人逍遥说，做学问就得像大伴宗久侯爵那样。逍遥曾经就古代历史和风俗等方面的问题请教过宗久。巧的是人们对通太郎的评价跟大伴宗久一样，也是一个不为名不为利的人。

宗久结婚之前就是一个单纯的书虫，虽然性格不是那么开朗，但平静地在书房里度过着每一天。可是，结婚以后的宗久，以前有规律的生活被打乱了。结婚之前的宗久，尽管性格不那么开朗，日子过得还是挺平静的。结婚以后呢，好像有一个阴影在笼罩着宗久，他总像在逃避什么似的，越来越烦躁不安，越来越痛苦，表情也越来越阴暗。

克子的房间虽然离宗久的书房很远，但在宗久结婚之前，克子还是经常自由地出入宗久的书房。宗久结婚以后，克子觉得不那么自由了。倒是没有人禁止她到哥哥的书房里去，可是，现在去哥哥的书房，需要经过许多嫂子阿忍变成了起居室、化妆室、会客室的房间，以及侍女香代子和喜美子的房间，最近又来了一个侍女叫寿美，也占了一个房间。克子觉得这些人把自己跟哥哥的联系遮断了，去哥哥那边不方便了，并且渐渐地觉得这里不是自己的家，自己是寄居在别人家里。

在哥哥那边，总是传来女人们欢快的笑声，乐器演奏声。来客络绎不绝，吃饭的时间也比以前长多了。

克子只有吃晚饭的时候才跟哥哥嫂子一起吃。嫂子们早饭和午饭都吃得很晚，克子不习惯，一般都是自己一个人先吃。只在一起吃一次晚饭，克子已经够痛苦的了。

在阿忍和侍女们以及来客的欢笑声中，宗久显得更加抑郁、痛苦。宗久总像在逃避什么，可又逃避不了，表情显得越来越悲苦。看着哥哥那悲苦的样子，克子心里很难受，所以从来不跟嫂子们在一起说说笑笑。

“我的性格是不是太乖僻了？”克子这样自我反省过。

但是，在每天晚上的餐桌上，总是有两个人看上去像外人，这两个人就是宗久和克子兄妹。餐桌上没有大伴家的家风，没有哥哥的作风，大伴家的主人就这样被外人排挤，这样下去怎么行呢？

克子也想过，也许像嫂子阿忍那样开朗明快的生活是真正的生活吧，聪明伶俐的嫂子，一定能让哥哥开朗起来，幸福起来吧。

但是，嫂子和侍女们并没有努力让哥哥开朗起来，而是在疏远他，孤立他，甚至可以说是把他一个人扔在那里不理他。

克子越来越不愿意跟嫂子在一起了。不是说头疼，就是说有事，千方百计地找借口，不跟嫂子一起吃晚饭。这时候，克子已经开始忙着准备自己的婚礼了。

克子离开娘家的时候，哥哥宗久的生活已经是一片黑暗了。

“可怜的哥哥，我离开家以后，就剩下你孤独的一个人了。其实，就算我在家里，我也帮不了你啊！”克子离开娘家的时候这样想。娘家实在太阴暗了。

克子嫁给通太郎以后，生活得非常幸福，对未来充满了希望。也许正因为自己生活得幸福，才对哥哥更担心吧。克子一直有一种不好的预感：哥哥将来的生活一定是阴暗悲苦的。

克子从丈夫那里听到阿忍跟久世隆光的事情以后，想起以前在娘家时，久世隆光经常出现在大伴家的餐桌上。隆光侃侃而谈，处处显示自己才华横溢，跟整个餐桌的气氛非常融洽，当然克子和宗久是不包括在内的。克子觉得自己那时候太幼稚了，悲哀笼罩了克子的心。

“所以哥哥才成了这个样子！”克子看着哥哥病病歪歪的睡脸，心里非常痛苦，各种各样悲观的想法在脑海中浮现出来。

“哥哥为什么成了这个样子？怎样才能让哥哥回复平静呢？”

克子想不出任何办法来。但是克子知道，能帮助哥哥的只有克子一个人，别人都不会为哥哥着想。

这时候，宗久醒了。他看了克子好半天，问道：

“你是谁？”说话的声音非常奇怪，跟刚才睡着之前说话的声音完全不一样了。

“是我。我是克子啊！”

“你什么时候来的？”

“你是不是还没完全醒过来呀？我四五十分钟以前就来了。你跟我说了一会儿话就睡着了。睡着之前，你对我说，让我一直陪着你。”

宗久好像在拼命地想，但是到底想起来没有，克子也不知道。宗久想了一会儿，问道：

“我记得你已经结婚了，是真的吗？”

“对呀，我结婚了。你看你都说了些什么呀！怎么叫是真的吗，当然是真的啦。你怎么连克子的事情都不记得了？”

“不是不是，你别这么责备我。我现在是谁都怀疑，对此我也感到非常痛苦。对了，你跟谁结婚了？”

“宇佐美通太郎啊！”

“是吗？对对对，我记得是有这么一个人。你丈夫是个什么样的人？不是好人吧？”

“不，是好人，是个跟哥哥一样的好人。优秀，正派，勇敢。”

宗久发出空虚的笑声，“哈哈，你骗不了我！他用铁丝把你绑在松树上，你疼得大哭大叫，对不对？我听说以后想去看你，可是我的脚太疼，走不了路。”

看来哥哥真的疯了。克子感到恐怖。她拼命控制着自己的感情，不让自己哭出来，在心里默默祈祷着，求上苍保佑哥哥。

这时候，宗久睁大眼睛看着克子，说话的语气突然变了，“宇佐美通太郎在哪儿？”

“就在旁边的房间里。他担心哥哥的身体，说只要能帮助哥哥，他愿意做任何事情。”

“是吗？叫他进来！”宗久说话的语气变得正常了。

※　　※　　※

克子带着通太郎走进宗久的房间的时候，宗久又睡着了。他好像把自己吩咐过的事情忘了。通太郎向他问安，过了两三分钟才把眼睛睁开一条缝，看都没看通太郎一眼。

“你认为我是一个什么样的人？”宗久问通太郎。

“跟您认识时间还不长，还不能说出我个人的判断。不过我听克子说，您非常喜欢做学问，不喜欢社交活动。”通太郎率直地回答说。

“你喜欢做学问吗？”宗久又问。

“我喜欢学习，也喜欢活用自己学到的东西。”

“别说大话！”宗久的话听起来像是在开玩笑，其实是被感动了。宗久脸上的表情发生了微妙的变化。

宗久对通太郎的话感到意外。他想了想，睁开眼睛看了看通太郎，又闭上眼睛，沉思着说：“通太郎，你的心太骄傲了。你的眼睛，能看出这个世界上很多人都是三合一的吗？三个人各有各的名字，但他们是三位一体的。”

通太郎听了这话愣住了，一时不知道怎么回答才好。

“你怎么不说话了？这里还有别人吗？克子！怎么回事？”宗久闭着眼睛，突然大叫起来。他的眼睛睁不开了吗？

“哥哥，克子在这里。”

“为什么不回答我的问话？”

通太郎说：“我回答不上来。哥哥的问话让我感到意外，也不能理解。世界上哪有三位一体的人呢？真的有这样的人吗？如果有的话，您能告诉我是谁吗？我实在不能理解。”

宗久面无表情地躺着沉默了一会儿，依然闭着眼睛说：“你知道埃及的尼罗河流入大海的时候，由河里的泥沙积淀起来，在阿拉伯沙漠边上形成的那个国家的名字吗？”

通太郎不知道宗久的问话到底包含着什么意思，就按照自己的理解回答说：“耶路撒冷。”

“哦！”宗久轻轻叫了一声，眼睛睁得大大的，盯着通太郎看了一阵，“耶路撒冷？”

“错了吗？”

宗久的神情变得非常沮丧。然后就像要把什么非常重要的东西保存起来似的，慢慢地闭上了眼睛，然后非常心酸地说：“你们先出去，让我一个人呆一会儿。我叫你们的时候，你们马上就进来，就在旁边的屋子里等着就行了。晚上睡觉要换着班睡，不要两个人一起睡，至少有一个人能随时听见我的召唤。我的脑子里现在波浪翻滚，为了让它平静下来，我必须一个人独自思考。赶快出去吧！”

克子和通太郎只好悄悄离开了宗久的房间。

很多人在旁边那个房间里等着呢。大伴晴高迫不及待地问情况怎么样，其他人觉得宗久没有大闹一场，脸上露出奇怪的表情。

克子和通太郎相继介绍了宗久现在的状况。阿忍不在场，大概还在睡懒觉吧。

这时候，克子闻到了一股香水味。一闻到这香水味，克子就知道阿忍过来了。可是克子回头一看，进来的不是阿忍，而是送茶点的侍女喜美子。克子觉得自己的感觉出了问题，明明只有阿忍身上才能散发出来的香水味，怎么会从喜美子身上散发出来呢？

这是一种非常独特的香水，叫“黑衣母之泪”。不但非常独特，而且价格奇高，是一个叫罗迪南夫人的外国女人制作的。罗迪南夫人的广告词写得非常夸张，可是在她那里做过美容的人根本没有任何效果，不到一个月就连夜逃出日本滚蛋了。罗迪南夫人逃离日本也就是一个星期之前的事，现在还是街谈巷议的话题。现在仍然相信罗迪南美容术、仍然使用“黑衣母之泪”的人，只有大伴宗久侯爵的夫人阿忍一个人了。报纸上甚至报道了这件事。

克子结婚之前，阿忍曾拽着她去过罗迪南美容室。裸体躺在美容床上，先是用各种香料洗脸洗身子，然后涂上一种油按摩。按摩一阵子之后用黑布捂上脸，包上身子。这时候把放在器皿里的香料点燃，一男一女两个黑人捧着器皿在周围慢慢走，一直走到香料燃尽。最后除去黑布，再把身上的油擦干净，简单化一下妆就算完成了整个美容程序。按照广告上的说法，这样连续做五到七天，全身的皮肤就会光滑得赛过埃及艳后克里奥佩特拉，脸上的皱纹也会消失，面容就会像洒过神灵之水似的清爽。

这就是罗迪南美容术的广告的主要内容。但是，花重金做了五次、六次、七次，脸上的皱纹不但没有消失，皮肤反而变得非常粗糙。所谓可以变成克里奥佩特拉那样的冰肌玉肤，完全是骗人的鬼话。人们马上厌烦了罗迪南美容术。

罗迪南夫人总是强卖给去罗迪南美容室做美容的人们一种香水，那就是“黑衣母之泪”。开始卖得不是很贵，后来传说那是西欧的淑女和贵夫人用的香水，又传说是某某公爵夫人爱用的香水，某某男爵夫人一次就买了很多，“黑衣母之泪”顿时流行起来，而且身价倍增。那时候克子正在准备结婚，阿忍硬是在克子的嫁妆里塞进了一瓶“黑衣母之泪”。

那时候阿忍就非常喜欢用“黑衣母之泪”。但是，在大伴家也只有阿忍在用，侍女喜美子不可能使用这么昂贵的香水。一瓶要二百日元，这对一般人来说是天价，不管怎么流行，用得起的也只有富贵人家的夫人和小姐。当时的二百日元，相当于现在的好几百万日元呢。

克子感到意外：阿忍爱用的香水为什么喜美子也在用呢？按照常识，能够使用这种香水是贵夫人的骄傲，怎么会让侍女用呢？

克子忽然想起了哥哥刚才问通太郎的那个问题：

“你知道埃及的尼罗河流入大海的时候，由河里的泥沙积淀起来，在阿拉伯沙漠边上形成的那个国家的名字吗？”

这不是罗迪南美容术的广告词里的一句话吗？哥哥知道罗迪南美容术是叫人感到不可思议的事情。哥哥每天在书房里看书，从来不关心社会上的事情啊。

“一定有缘故！”克子呆呆地思索着，像一尊石像。但是，究竟是怎样一种缘故呢？克子拼命回想着那个只去过一次的罗迪南美容室里的样子，想了半天也没想起什么值得怀疑的地方来。罗迪南夫人长得很丑，据说出生于耶路撒冷，外表看上去跟欧洲人没有什么两样。

如果说有什么叫人感到奇怪的事情，那就是捧着冒烟的香料围着美容床转的那一男一女两个黑人。那两个黑人身材高大，看上去非常强壮。

对了，除了那一男一女两个黑人，还有一个身材高大的黑人，专门负责给客人开门，迎接客人进店。这个黑人用左手给克子开门的时候，克子发现他只有三个手指头。

※　　※　　※

第二天傍晚，累得精疲力竭的克子回到自己的家里。她的脸色非常难看，简直不像是一个活人的脸色。

昨天晚上，克子守在哥哥的病床边，一分钟都没睡。尽管如此，早晨起来的时候脸色也没有这么不好。为了防备万一发生什么紧急变故，通太郎昨天晚上也是在大伴家住的。早晨，通太郎看见从哥哥宗久的房间里出来克子，虽然是满脸倦容，但还是很有精神的。通太郎觉得大伴家这边没什么事了，就让克子留下，自己回家办自己的事去了。

然而，只经过了冬季一个短短的白天，妻子就好像是去了一趟地狱又好歹爬回来似的，不成人样子了。难道从地狱里回来的人不跟现世的人打招呼？回到家里看见丈夫为什么这么冷淡？通太郎觉得奇怪，就问：“你哥哥出事了？”

克子总算恢复了活人本来应该有的表情，扑进丈夫的怀里痛哭失声，“我哥哥死了！”克子哽咽着对通太郎说：“哥哥虽然还有一条命，可是已经回不到这个世界上来了！他被那些人送进精神病院里去了。哥哥被关在精神病院的一间小屋子里，从此以后，我再也见不到我哥哥了！”

昨天克子回娘家以后一直陪伴在宗久身边，宗久的病情有了很大好转。可是那些人竟然强行把宗久送进了精神病院。克子没有力量阻拦，只能眼睁睁地看着那些人把哥哥拉走。

早晨，通太郎离开大伴家的时候，宗久还在睡觉，睡得十分安详。守了宗久一夜的克子暂时离开宗久的床头，向通太郎讲了宗久的情况。宗久夜里虽然醒过几次，但没有发过病。

宗久刚见到克子的时候，区别不了现实和幻觉。但是过了不久，宗久至少可以理解妹妹克子在自己身边是现实了。夜里醒来的时候，宗久还对克子说：“你在那边把被褥铺好，睡吧。”这说明宗久意识到妹妹克子如约守在自己身边了。克子刚回娘家的时候，宗久连五分钟以前的事情是现实还是幻觉都分不清楚。

天亮以后，克子看着哥哥安详的睡容，心里充满了希望。她从哥哥房间里出来，向大家报告：哥哥的病情好转了。克子虽然一夜没睡，但一点儿都不感到疲倦，因为她的心里是一片光明。

大家当然都很高兴。在场的人没有一个不高兴的。叔父晴高，须和康人，久世喜善，通太郎，都很高兴。克子的嫂子阿忍不在场，冬日的太阳不转到正南她是不会起来的。但是，犹如她的身体的三分之二的喜美子和香代子在场，她们两个也都很高兴。

通太郎放心了，这才离开大伴家回了自己的家。

当时，克子确实觉得喜美子和香代子就是阿忍身体的三分之二。现在想起来，这是一种不祥之兆。哥哥宗久的新夫人阿忍应该在场却不在场，不应该在场的喜美子和香代子却在场，而且叫克子感到她们就是阿忍身体的三分之二。为什么会有这种不祥之兆呢？

克子茫然地想来想去，想来半天什么也没想明白。

哥哥宗久在发病的时候，反复叫嚷着阿忍跟两个侍女是三位一体，三个人是一个人。这是克子永远也忘不了的。当时，克子不但不能理解哥哥的说法，反而认为那是哥哥发病以后在说胡话。听哥哥那样说胡话，克子感到心里阵阵发冷，悲伤至极。

当克子觉得喜美子和香代子就是阿忍身体的三分之二的时候，完全是一种利刃刺入胸膛的感觉，具有强烈的现实感，而且非常清晰。克子凭直觉感到，一定发生过什么事情。

那也是她守护在哥哥身边那一晚想了一夜都没有想起来的事情。也许是因为太累了吧。想了一夜都没有想起来的事情，一定跟那种不祥之兆有关系。

※　　※　　※

早晨，人们听了克子报告的好消息都很高兴。那以后，哥哥的病情往坏的方向发展的兆头一点儿都没有过。

但是到了下午，克子被叫到一个大客厅里去。那时候客厅里已经坐满了人。克子感到在场的人一个个杀气腾腾。

大客厅里都有些什么人呢？叔父大伴晴高，久世喜善，久世隆光，须和康人，阿忍，侍女们，小村医生，还有许多克子没见过的人，比如，可以说是大伴宗族的代表的某公爵，某侯爵，可以说是日本贵族代表的某公爵也到了。

另外，积田、尾山、加奈井这三个日本医学界的权威也到了。积田是日本医学界的最高权威，尾山和加奈井则是日本精神医学界的最高权威。三位权威同时到场了。大客厅变成了一个大会场。

今天这个会场的中心人物好像不是大贵族们，而是三个医学界权威。所有到场的人也都是随从马弁一大群。威风凛凛，气氛森严，叫人不寒而栗。

这一大群人突然闯进大伴家，为的是鉴定具有桓武天皇※血统的、南国一角的千年王者——贵族末裔大伴宗久侯爵是不是有精神病。（※日本第五十代天皇（781－806）。）

这么多大贵族大博士集合在一起的盛况也许是有史以来从未有过的。尽管是有原因的大驾光临，也是大伴家的光荣。但是，克子作为宗久唯一的亲人，即便对大驾光临的原因心存异议，也没有申说的机会。贵族们，博士们，甚至他们的侍从们，谁也不会考虑克子是否心存异议。面对如此威风凛凛的大规模来访，克子除了当一个恭恭敬敬地迎接队伍里的陪衬以外，没有任何存在的意义。

威严的鉴定会场，被鉴定人大伴宗久侯爵的唯一的一个亲人，妹妹克子那娇小的身子被淹没在人群里。

在克子的精心护理下，病情稳定，而且正在逐渐恢复的大伴宗久侯爵，也不知道是被哪只鬼手给拉起来的。不管是谁，除了克子的手以外，都是鬼手。

宗久被拉进了阎王殿。

“宗久！你看，这个人是你的什么人？”叔父晴高大声问道。在一大排阎王前边，只有晴高一个人在心神不定地走来走去。

如果不是有一个晴高在那么多的阎王前边走来走去，鉴定会场肯定会比地狱还要可怕。因为那些阎王不是地狱里的冷血鬼，而是活人。在克子看来，哥哥一个人站在那么多活人面前，比站在地狱里的冷血鬼面前恐怖得多。

“宗久！你看，这个人是你的什么人？”叔父晴高指着身穿雪白的洋装的阿忍夫人，再次高声问道。

阿忍夫人虽然是一个美丽的女人，但是她的威严不输给在场的任何一个男人。她的装束叫人看上去像是一个不熟悉情况的外来者，又像是一个偶然迷失了方向的仙女，被人领到这里来了。那身雪白的洋装，晃得人眼睛都快睁不开了。

阿忍的态度是一种超然的于己无关的态度，既不看晴高，也不看自己的丈夫。大概是因为这个从天而降的仙女听不懂人话，要不就是因为听到有人指着自己，问自己的丈夫自己是丈夫的什么人这种奇怪的问题以后，只能采取这种超然的态度。

克子认为这种问话太残酷，更觉得哥哥太可怜。她实在看不下去了，但还是强忍着内心的痛苦，目不转睛地看着哥哥。哥哥也许会拒绝回答这种粗暴无礼的问题。拒绝回答，是哥哥当然的权利！但是，那样的话，马上就会被那群阎王断定为连自己的老婆都不认识的精神病患者。想到这里，克子心里阵阵绞痛。

宗久看着自己的妻子阿忍，脸上掠过一丝屈辱的阴影。但是，那屈辱的阴影的具体内容，除了哥哥自己以外，谁都不知道，连克子都不知道。克子只知道那是折磨着哥哥的某种非常复杂的东西。

宗久看着叔父晴高身后那些一言不发却具有强大的威慑力量的阎王们，好像是在斟酌着怎样回答晴高这个粗暴无礼的问题。

克子心想：哥哥认识那群阎王里的某一个吗？哥哥一直把自己关在书房里，跟贵族们几乎没有任何来往，各种仪式和宴会也都是请叔父晴高或久世喜善代表自己去参加，说不定认识他的阎王连一个都没有。

哥哥一个挨一个地品味着阎王们的脸。克子不知道哥哥在那些阎王的脸上发现了什么，但是她分明看到哥哥的表情变得明朗起来，哥哥一定是从那些阎王的脸上得到了某种启示。那晴空一样的表情告诉人们，哥哥是一个非常聪慧的人。那表情的意思很清楚：我宗久既不会向阎王们屈服，也不会暴跳如雷地反抗。还有，我宗久不会在乎叔父的问题多么粗暴无礼，你怎么问，我就怎么答。

没有比这更聪明的判断了。而且，哥哥不是在逼问之下做出的判断，也不是在威压之下做出的判断，而是经过自己冷静的思考做出的判断。在这种场合下还能如此惊人的冷静，哪里有一丁点儿精神病人的影子？哥哥绝对是一个聪明绝顶的人，

克子真想大声喊叫：“哥哥！你太伟大了！你简直就是一个圣人！”

哥哥冷静地回答了叔父晴高的问题。

“这个人是我的妻子阿忍。”

宗久稍微有些站立不稳。多日卧病在床，这也没有什么可奇怪的。说话的声音也比较小，克子担心是否能被所有的阎王听见。哥哥天生说话声音小，病了这么多天，身体衰弱，说话声音就更小了。其他没有什么异常。哥哥相信如实回答就足够了，所以就平静地如实回答了。克子非常激动，天底下再也找不到哥哥这么冷静，这么聪慧的人了。

但是，克子意料之外的事情发生了。

只见叔父晴高指着同一个地方再次问道：

“那是你的什么人？”

晴高的态度发生了明显的变化——由心神不安变成了愤怒。

克子心想：也许是叔叔对哥哥的回答不满意吧，要不就是没听清哥哥说的话，由于心神不安，叔叔的耳朵不好使了。

可是，当克子顺着晴高指示的方向看过去的时候，愣住了：阿忍刚才站的地方，已经换上了侍女喜美子！阿忍不知道什么时候消失了！

克子大吃一惊，差点儿叫出声来，哥哥就更不可能不吃惊了。哥哥的身体一动不动，默默地看着喜美子。那时候克子看不到哥哥脸的正面，在克子的想像中，哥哥的表情一定是非常苦闷的。

哥哥缓缓抬起双手捂住了脸，捂了一会儿，渐渐恢复了平静。哥哥把手放下来，抬起头来，“那是我妻子的侍女喜美子，实际上跟我妻子是同一个人。”

哥哥好像有些亢奋，说话的声音比刚才大了。他那清澄而冷澈的声音穿破空气，传到人们的耳朵里去。

叔父晴高慢慢地点了点头，用严厉的目光看着侄子的脸。在克子看来，叔父那严厉的目光，只不过是为了掩盖他的沮丧。但是，晴高马上镇静下来，仍然指着那个方向问道：

“你再看，那是你的什么人？”

这次，大家就是不看晴高指的那个人，也知道又换人了。人们明白，这是一种实验，鉴定宗久是不是精神病的实验，谁也不觉得吃惊了。第三个女人出现了，会场上的人们嘁嘁喳喳地议论了片刻。

阿忍消失了喜美子出现，喜美子消失了又出现了第三个女人，并不是什么奇迹，也不是什么不可思议的事情。原来，女人的身后挂着一块从天花板垂到地板的布帘。三个女人都是利用那块布帘出来进去的。

人们的期待和关心又集中在了第三个女人身上，确切地说，人们关心的是宗久如何回答晴高的问题。

跟人们的期待和关心不同的是，宗久和克子都已经预感到出现第三个女人，并且判断出那个女人是谁。

宗久只是象征性地看了第三个女人一眼，不像第二个女人出现的时候想了比较长的时间，也没有感到震惊的举动，而是非常坦然地回答说：

“那是我妻子的另一个侍女，叫香代子。但是，她也跟我妻子是同一个人。我的妻子阿忍，她的侍女喜美子和香代子，她们三个人是一个人。”

那些已经做好准备听这种奇妙的回答的人们，总算松了一口气。他们得到了他们希望得到的东西，变得平静而从容，嘁嘁喳喳地议论起来。这次嘁嘁喳喳的议论跟上次有着本质的不同，阎王们已经得出了无可争辩的结论。从开始鉴定到得出结论，阎王们一直很紧张，因为他们担心抓不到证据。现在他们可以放心了，他们得到了明明白白的证据，这证据跟他们希望得到的东西完全一致。

叔父晴高显得有些没有精神。虽然他自认为他的问话里没有圈套也没有陷阱，但是，由于自己的问话，使那个跟他有血缘关系的侄子被断定为精神病，他也不会很轻松吧。

一直到全场嘁嘁喳喳的声音安静下来，晴高的表情都是闷闷不乐的。但是，当全场安静下来以后，他马上恢复了威严的面孔。

“宗久，你再看那边！”晴高说着用手指了一下布帘那个方向。

所有在场的人都吃了一惊。既然已经得到了万人信服的证据，足以做出结论了，还有什么必要再问下去呢？也许会有人认为，跟宗久有血缘关系的晴高，说不定脑子也有毛病吧。

克子也吃了一惊，她在吃惊的同时顺着叔父晴高指的方向一看，那边并没有什么叫人觉得特别奇怪的东西。在克子看来，那只不过是画蛇添足。

刚才一个一个地轮流出现过三个女人的地方，并排站着那三个女人。不是早就明白了吗？再让她们站出来，到底打算干什么呢？难道是像歌剧演出结束后谢幕那样，向到场的阎王们表示感谢吗？

人们都感到奇怪：事已至此，何必再问？但是，晴高非常固执并且非常认真地再次大声问道：“宗久，你再看那边！那是什么？”

宗久在阎王们嘁嘁喳喳地议论的时候，就已经知道人们心里想的是什么了。他被淹没在嘁嘁喳喳的声音里的时候，突然放弃了所有的努力，对什么都不感兴趣了。

从哥哥的表情上，克子读懂了哥哥心里想说的话：“就算我把真实说出来，也不会有一个人相信，那我还说它做什么？”

宗久刚才那种聪慧的表情，那种沉稳的态度，是因为他相信只要把真实说出来，人们就会理解他。现在，他已经不相信人们能够理解他了，他决定放弃了。

他就像一个不得不服从父母意志的孩子，把自己的视线从叔父晴高那里移开。就在那一瞬间，房间里好像响了一个炸雷。房间中间只剩下他一个人，无声的炸雷向他劈下去。

他的视线移向那三个女人，刚刚移到那三个女人身上的时候，他的整个身子好像突然被某种意志变成了一块冰冷的石像。紧接着，他的全身开始无声地抖动。渐渐地，他的身体抖动得越来越厉害，就像平静的海水一点一点地涨潮，预示着台风将卷起怒涛。

接下来发生的事情，在每个人脑子里留下的印象是不一样的。因为那是在一瞬间发生的事情，有的人也许根本就没看清是怎么回事。

在克子看来，那个瞬间是一个非常缓慢的过程。哥哥当时的姿势，是一个人看到了叫他感到意外的东西之后，向那个东西扑过去的时候的姿势。他的两手紧紧地收缩在胸前，微微弯着腰，全身哆嗦着。突然，紧紧收缩在胸前，看起来不知道怎么办才好的双手，猛地向天空伸展过去。

宗久的双手就像一个吊线木偶的双手被人突然拉了起来。在他的双手伸向天空的同时，他的双脚也伸展开来。克子觉得哥哥就要飞起来了。在场的其他人几乎没有看清宗久的双手和双脚是怎么动作的，在他们还没来得及看清的时候，随着一声巨响，宗久已经仰面朝天地倒在了地上。

大伴宗久侯爵倒下了，倒在了他刚才站立的地方。

作为鉴定人和见证人的大博士们和大贵族们，考虑到大伴宗久侯爵的身份，没有发表任何意见。其实他们也用不着发表意见，只需要交换一下眼神就可以决定了。

倒在地上的大伴宗久侯爵被强行送进了精神病院的一间病室。不，从他倒在地上的那一刻起，也许就不应该叫他侯爵了；不，不单单是不应该叫他侯爵了，他也许都不能算是一个人了。也许可以说，倒在那里的，只不过是一个影子。

南国一角的千年王者大伴家在那一瞬间已经死亡，剩下的只是数不尽的财宝。这些财宝将要落入阿忍之手吗？

※　　※　　※

宇佐美通太郎以一个严谨的科学家的态度，非常认真地听了克子讲的这个现实生活中的悲剧和悲剧主人公说过的每一句话。但是，世俗阴险复杂，奸人表里不一，不管通太郎多么认真，多么用心，他这个不谙世事的科学家，也是很容易看漏一些要点的。相反，一般人容易看漏的地方，他却能准确地抓住。

还有，最世俗的要点他虽然容易看漏，但是一旦被他抓住了，就会牢牢记住，而且比一般人研究得深，研究得透。

通太郎对大伴家数不尽的财产不像世俗那样关心，所以对克子的哥哥宗久和阿忍奇怪的婚姻，对克子和他通太郎的婚姻，都没有跟大伴家的财产联系起来考虑过。

但是，当通太郎听克子说哥哥宗久被当作废人送进精神病院的悲剧落幕之后，他就开始重新分析剧中的人物性格以及这出悲剧发生的原因和意图了。只要他认识到了重新分析的必要性，他的眼光就会比任何人都尖锐。

他相信妻子的观察，因为他相信妻子的心是端正的。

宗久被拉到阎王法庭上去以后，他的叔父晴高指着宗久的夫人阿忍问宗久，她是你的什么人，这是非常无礼的。面对如此无礼的提问，宗久没有愤怒，而是非常平静地如实回答，是非常聪明的态度。

把阿忍换成侍女的时候，宗久虽然吃了一惊，但是终于控制住自己的情绪，冷静地回答了晴高的提问，没有失去聪明的态度。

换上第二个侍女的时候，宗久也没有失去聪明的态度。但是，宗久回答了第三个问题以后，鉴定会场嘁嘁喳喳地骚动起来。宗久明白了那骚动包含的意思以后，就放弃了所有的努力。他之所以放弃努力，不是因为三个女人的轮流出现，而是因为阎王们的嘁嘁喳喳。

“这就是说，三个女人轮流出现的时候，宗久的精神上并没有受到什么冲击。”通太郎在心里首先确认了这样一个事实。

宗久的精神上明显地受到强烈冲击，是三个女人并排站在一起的时候。

三个女人轮流出现和那三个女人并排站在一起，这里边到底有多大差别呢？

宗久相信，那三个女人是一个人。这句话通太郎也亲耳听宗久说过。宗久本来就相信那三个女人是一个人，他所相信的事实摆在面前的时候，精神上为什么还会受到那么大的冲击呢？这其中的缘故是什么呢？

一个一个出现的时候和三个人同时出现的时候，一定包含着某种别人不能理解而宗久能够理解的意义。为了给宗久致命的打击，一定巧妙地实施了某种手段。

但是，既能给宗久致命的打击，又不让在场的人注意到的手段，到底是什么呢？

三个人排列的位置？顺序？服装？表情？还是利用宗久头脑的一时混乱，让他看的是他认识的三个女人，目的却是让他回想起对他影响重大的某个人物？

通太郎把自己心中的疑问讲给克子听，克子也解答不了，因为克子的精力全部集中在对哥哥的担心上了。

克子拼命回想着当时的情况。

“当时我只顾了看着哥哥，后来又特别担心，能不能想起那三个女人站的位置和顺序，我也没有把握。那三个女人出现的先后顺序是：阿忍，喜美子，香代子。三个人站一排的时候好像也是这个顺序，我记不清了。至于服装嘛，喜美子和香代子穿的都是平时穿的侍女的服装。布帘那边好像没有别人。三个女人好像都知道该什么时候出来，没有人在那边发指令。不过，如果有人站在布帘后边发指令什么的，我就不知道了。反正布帘前边除了那三个女人以外没有别人。”

通太郎对克子说：“如果有人站在布帘后边发指令，那个人就不会出现在大客厅里。负责提问的晴高叔叔肯定不是站在布帘后边发指令的人。那么，大客厅里跟大伴家关系密切的人，谁在？谁不在？你好好回忆一下。”

克子说她完全不记得了，因为大博士大贵族们占据了大客厅的主要位置，森严的气氛叫克子顾不上留意谁在谁不在。但是有一点可以肯定，那天跟大伴家关系密切的人都到了。须和康人，久世喜善，久世隆光，小村医生等等，都到了。

通太郎左思右想了一阵，又说：“不管是谁为了把你哥哥送到精神病院监禁起来策划的阴谋，要想从精神病院把他救出来，除了证明他不是精神病以外没有别的办法。你说对不对？你哥哥被拉进鉴定会场，让他一个挨一个地辨认阿忍、喜美子和香代子。他说，这三个女人实际上是一个人。这时候，所有在场的人基本上已经断定了他是个精神病患者，完全可以把他送进精神病院监禁起来了。也就是说，没有必要再让他看到三个女人站成一排，受到强烈刺激而昏厥过去。但是……”

说到这里，通太郎非常温柔地看着妻子，继续说：“根据你对当时的情况所做的描述，你哥哥除了说那三个女人是一个人这句话以外，完全是一个非常聪慧的人，完全是安详沉稳的态度。我相信你的描述，但是，根据我跟你一起去看望他的时候观察到的情况，他除了确信三个女人是一个人，是三位一体以外，看不出有什么异常。问题在于，三个女人是同一人物的幻觉，是怎么在他的脑子里形成的呢？为什么会在他的脑子里形成这种幻觉呢？不论我们要采取什么措施，首先要解开这个谜。我们好好想想，哪怕跟这个谜有一点点关联的地方都不要放过。”

克子把自己能够想起来的事情全都对丈夫说了。躺在病床上的哥哥突然问通太郎知道不知道耶路撒冷这个地名的时候说：

“……埃及的尼罗河流入大海的时候，由河里的泥沙积淀起来，在阿拉伯沙漠边上……”

这个奇怪的说法，就是罗迪南美容术的广告词里的一句话。罗迪南美容术到底是怎样一个存在呢？克子把自己在罗迪南美容室里见到的一切也都对丈夫说了。

“我哥哥心目中的坏人，男人也好女人也好，都是三位一体。他时常说到三这个数字，这使我联想到罗迪南美容室里那个为客人开门的黑人侍者，那个黑人侍者的左手只有三个手指头，没有无名指和小指，叫人看上去觉得很恶心。那只叫人感到恶心的手在我的脑海里留下了非常清晰的影像，就像一条叫人感到恶心的蛇，挥之不去。我觉得这是神谕，神在指示着我们顺着这条线索解开你所说的那个谜……”

克子说到这里脸红了，不想再说下去。

通太郎说：“没有必要脸红，想到什么就说什么，而且要把话说完。说出来也许被人嘲笑的，神仙或祖先的指示一类望风捕影的空想和神秘的暗示，说不定就是一种正确的感觉在起作用。感觉比眼睛灵敏，人有时候是靠感觉识破真相的。”

通太郎鼓励了妻子一阵，俩人又互相提出了一些疑问点加以分析，但是一直没有分析出宗久的幻觉是怎么来的。俩人带着很多疑问睡着了。

第二天早晨醒来，克子的脑子里突然浮现出一件事。

“对了，昨天晚上我怎么就没想起来呢？那是一个非常单纯的事实嘛。太不可思议了，跟哥哥有关联的事都想起来了，怎么就这一件没想起来呢？”克子想起那件事以后，在心里一个劲儿地埋怨自己。

克子早晨睁开眼睛突然想起来的事，是一个非常单纯的事实。可是不知道为什么，昨天晚上硬是没想起来。

那是克子在哥哥的床前陪了哥哥一夜之后的事。天亮了，克子离开哥哥的房间，来到等在其他房间的众人面前，向众人报告说，哥哥睡得很安宁，病情稳定，恢复得很快。那时候，房间里没有阿忍，但是喜美子和香代子都在。克子在看到那两个侍女的瞬间，直觉告诉她，那两个侍女就是阿忍的分身。克子是根据某个事实产生的这种直觉，但是，到底是根据什么事实产生的这种直觉，昨天晚上说什么也想不起来了。

现在想起来以后，克子觉得自己真傻。本来就在身边，伸手就可以拿到的东西，却绕了这么一个大弯子才拿到。

让克子产生喜美子和香代子是阿忍的分身的直觉的是，这两个侍女身上喷了阿忍夫人喜欢使用的昂贵得叫人乍舌的罗迪南夫人的香水——“黑衣母之泪”。

喜美子一个人出现在克子面前的时候，克子就闻到了她身上的“黑衣母之泪”的味道，当时深感意外。那个时候的意外感很鲜明地留在了脑海里。后来，在鉴定宗久是否为精神病患者的鉴定会场上，先后出现的喜美子和香代子身上都有“黑衣母之泪”的味道。但是，昨天晚上克子没有想起“黑衣母之泪”这个细节。

通太郎听了克子的话，琢磨了一阵之后，目光里露出喜悦的神情，赞赏道：“那时候，你的直觉就能告诉你，喜美子和香代子都是阿忍的分身，你的直感好敏锐呀！你最初从喜美子一个人身上闻到‘黑衣母之泪’香水味的时候，只是感到非常意外，并没有直觉她是阿忍的分身，那是因为只有她一个人。后来，你在喜美子和香代子身上都闻到了‘黑衣母之泪’香水味的时候，你就不再感到意外，而是直觉到她们都是阿忍的分身。这是为什么呢？因为三个人都使用同一种香水，这跟你意识深处的三这个数字联系起来，于是就产生了喜美子和香代子是阿忍的分身的直觉。你直觉到的所谓分身，是困扰着你哥哥那个三位一体的幻觉的具体表现。你在直觉到喜美子和香代子是阿忍的分身的那一瞬间，对三这个数字的认识产生了质的飞跃。也就是说，你在你哥哥的幻觉的基础上找到了某种事实。”

通太郎越说越高兴，脸上放着光，表情更加明朗了，“你对作为这个谜的根本的三这个数字的认识能够产生质的飞跃，是因为你跟你哥哥一样，对三这个数字产生了怀疑。当然，引起你对三这个数字的直觉，跟引起你哥哥对三这个数字的幻觉的原因是不一样的。在你的心里，虽然没有留意过三这个数字，但是由于你哥哥被三这个数字困扰，你为了解决哥哥被困扰的问题，对三这个数字敏感起来是很自然的。”

克子吃惊地看着丈夫，不知道说什么才好。

通太郎高兴得不得了，断言道：“虽然你自己没有意识到这些，但实际上已经发现了解决问题的钥匙并把它抓在了手上。你想不起来分身的直觉是怎么产生的，这也不奇怪，因为你直觉到的事情是平凡得不能再平凡，当然得不能再当然的事情。你的直觉是无意识的，所以你的直觉是非常可信的。当你回忆起罗迪南美容室里那个为客人开门的黑人侍者左手只有三个手指头的时候，甚至认为这是神谕，是神在指示着我们顺着这条线索解谜。你直觉到喜美子和香代子是阿忍的分身这件事是很自然的，自然到想不起来的程度。可是，三个手指头这件事，却在你心里留下了难以磨灭的印象。表面看来，这两件事你一件印象浅，一件印象深，实际上都跟三这个数字有关。这两件事的根源是一个。你已经握住了解开这个谜的非常关键的一把钥匙，可是你并没有这个自觉。”

通太郎激动得叫了起来，“我们一定要解开这个谜！这对于我们来说也许是一件困难的事，但是我们一定不要放弃。罗迪南美容室那个三个手指头的黑人侍者，跟三这个数字之谜是怎样一种关系呢？黑人侍者的左手的三个手指头是为什么，是以什么力量支配着你哥哥产生幻觉的呢？解开这个方程式是非常困难的，但是，我敢肯定，解开这个方程式的方法就在这个方程式里。你的心是真诚的，你的心的位置也是端正的，你的直觉就像神一样，直逼秘密的真相。我相信这一点！永远相信这一点！”

通太郎和克子把自己关在房间里，瞄准三个手指头这个不可解的方程式，拼命解了起来。可是，研究了半天也搞不清黑人侍者的左手的三个手指头是怎么支配着宗久产生幻觉的。俩人好像坠入了五里雾中，辨不清方向。

忽然，通太郎对克子说：“看来靠我们自己的力量是解不开这个谜的。我听说有一个叫结城新十郎的绅士侦探，人们对他的评价特别高。他不为名，不为利，只为抓住罪犯，伸张正义。他虽然还很年轻，但学贯古今东西，是一个推理天才。我想去找他帮助咱们解开这个谜。你也跟我一起去，把你看到听到的一切直接说给他听，让他帮咱们分析判断。”

于是通太郎查到了新十郎的住所，准备前往拜访。

就在他们要去拜访新十郎的前一天，早晨吃早饭的时候，一边吃饭一边看报纸的通太郎突然脸色大变，大声叫克子快过来看。

“克子！快来呀！快来看这条新闻，太不可思议了！”

克子过来一看，报纸上有一条新闻，占得地方很小。这条新闻一般人看了顶多也就是感到有些奇怪，不会引起太多的注意。但是，对于通太郎和克子来说，那是一条绝对不能放过的新闻。

说是隅田川的三围样附近，发现了一个大个子男人的尸体挂在河里的木桩上。

最初发现那具尸体的人还以为那个大个子男人是不小心落水淹死的，报警以后捞上来一看，不是淹死的，而是从背后被人枪杀的。

其他奇怪之处还有很多。死者的脸和手等暴露在外面的皮肤是跟日本人一样的黄皮肤，可是脱掉他身上的西装一看，身上都是黑皮肤，而且那黑皮肤不是天生的，而是黑色的颜料，打上肥皂一搓就能搓下来。脸上和手上好像也涂着黑色颜料来着，因为暴露在外面被水冲掉了。但是，仅就皮肤的颜色来看，还不能断定是日本人，因为他的头发是天生的自来卷，跟黑人头发的自来卷一样。他身上穿的西装跟在日本的西装店里卖的西装也不一样。

最引起通太郎和克子注意的是那条新闻的最后一句话：

“有一个最明显的特征有助于辨明此人身份，那就是他的左手没有无名指和小指，只有三个手指头。”

看到这句话，就连一向冷静的通太郎脸色也变了，他立刻做出决定：“等不到明天了，我们立刻去见新十郎！今天本来应该去上班的，但公司里没有什么特别重要的事情。见了新十郎，我们先把情况详细地讲给他听，然后，如果认为有必要的话，马上去把那个三个手指头的人的尸体挖出来辨认。赶快准备一下吧！”

通太郎和克子迅速换好出门穿的衣服，坐上马车直奔位于神乐坂的新十郎的宅邸。见了新十郎，俩人把迄今为止的见到和听到的一切，一点不漏地讲给新十郎听。

※　　※　　※

这件事的背后如果跟犯罪有牵连的话，肯定是非常严重的事件。因此，新十郎刨根问底地问了很多问题。无奈通太郎和克子观察的日子很少，特别是对搞阴谋的人那一方的动静，几乎没有任何接触和观察。

“你们介绍的情况我都听懂了，但是我不能马上做结论。不管怎么说，我们先去确认一下死了的那个三个手指头的人，是不是在罗迪南美容室为客人开门的侍者。办这件事越快越好，咱们现在就出发，怎么样？”

坐上马车迅速赶到警察署，找到负责调查这个事件的警察，把临时埋葬的尸体挖出来一看，因为皮肤的颜色跟克子看到的时候反差很大，长相不敢确定，但身材大小基本相同，身上穿的衣服也跟克子见过的那个三个手指头的黑人一样。

尸体看上去死去的时间还不长，是被人从背后打了一枪以后跌进水里的，而且就是在河里的木桩附近被打死的，不是从别的地方被打死以后又被河水冲过来的。

尸体是昨天早晨被发现的，看样子也就是前天夜里被打死的。负责调查这个事件的警察对新十郎等人说：“这一带没有血痕，也没有脚印。隅田川的上游和下游我们都调查过了，也没有发现任何线索。潮水从海里涨过来，水位最高的时间是前天晚上十点和昨天上午十点。水位最高的时候超过河里的木桩，因此可以断定，死者是前天晚上十一点半以后被枪杀的，因为如果是在那以前被枪杀的，就不会挂在木桩上，而是被潮水冲到木桩外边去。尸体被发现的时间是昨天早晨八点，是在昨天上午十点涨潮之前。所以我们认为，死者是前天晚上十点以后，昨天早晨八点以前被枪杀的。”

新十郎问：“从死者的口袋里或身上发现什么东西了吗？”

“什么都没发现。”警察说。

三围样一带人烟稀少，没有谁听到过枪声。

警察走后，新十郎对通太郎和克子说：“需要迅速展开调查。罗迪南夫人已经逃走了。但是没关系，我可以去负责登记外国人入境的机关去调查。等我把这个问题调查清楚了，再跟你们联系。”

新十郎说完，跟通太郎夫妇道别，立刻动身去外务省。留洋归国的新十郎也在外务省兼职，想查什么是很方便的。但是，查了半天也没查到罗迪南夫人和她的助手们进入日本和离开日本的记录。新十郎考虑到罗迪南夫人也可能是假名字，就查了所有外国妇女的出入境记录，希望能在里边找到一个类似罗迪南夫人的女人，结果也是一无所获。

于是新十郎去找一个叫宇井的当外交官的朋友。宇井正在接待外国使馆的官员，等了很久才见上面。

新十郎向宇井说明来意。

宇井说：“什么？罗迪南夫人？这种东西通过正式途径查得到吗？你也是留学海外，了解国外的事情的名侦探了，这种外国骗子的行踪你到外务省来调查岂不是叫人笑掉大牙？走后门从政府机关搞不到营业执照，用假营业执照明目张胆地在大街上营业的外国骗子多得很。不光日本，哪个国家没有啊？”

“可是，这个罗迪南夫人名气很大，连公爵夫人都去她那里美容，在她那里买价值二百日元的高价香水，几乎每天的报纸上都有关于罗迪南夫人的新闻。”

“那么多名门贵妇争相前往，那就更可享受治外法权了嘛！”

“后来名声坏了，都说罗迪南美容术是骗人的把戏，而且上当受骗的都是贵妇人！”

宇井笑了，“好了好了，我该下班了。既然你对那个骗子美容师这么感兴趣，我就多少传授点儿知识给你。咱们去江户料理八百善，那里端盘子的小姐都很漂亮。谈论美容师的事情嘛，当然需要美人伺候啦！不过说好了啊，你请客！”

俩人说说笑笑地来到一个小饭馆，面对面落座之后，宇井打开了话匣子。

“罗迪南美容室开张不到一个月就遭到名门贵妇的恶评，说明那是一群根本不懂美容的外行。不用说，所谓罗迪南夫人和她的助手的名字，以前没有存在过，以后也不会存在。循着名字找人，不可能得到任何线索。日本跟阿拉伯国家没有外交关系，所以在日本也不存在为罗迪南夫人们负责的外国使馆。”

“开张的手续呢？”新十郎问。

“所以今天我要让你请客呢。哪里有什么开张的手续！开张还不到一个月就被贵妇人们弃之如粪土了，马脚露得也太快了吧？与此形成鲜明对照的是，开张的那天就火爆京城，几乎所有的贵妇人都来做美容。这说明什么问题呢？说明某些人有能力左右贵妇人们。所谓某些人，实际上就是三个贵人。这三个贵人是谁呢？我只能告诉你他们都是公爵或大臣，而不是地位低于公爵或大臣的人。据我分析，活动这三个贵人去左右贵妇人的那个人，就是你要找的那个人。但是，那个人是谁，没有人知道。当然，我也不知道。不过，我们这些搞外交的，至今有一个问题没弄清楚，那就是活动资金问题。活动那三个贵人去动员那么多的贵妇人为罗迪南美容室捧场，需要相当大的一笔活动资金吧？拉几个名人造势不是一件难事，但动员那么多贵妇人到场就不是可以简单做到的了。这需要相当大的一笔活动资金。没想到不到一个月，罗迪南夫人就受到攻击，转眼间就销声匿迹了。当然啦，高得惊人的美容费用和贵得惊人的香水，使罗迪南夫人在不到一个月的时间里也大赚了一笔，我们是可以想像得到的，但是，能够活动三个贵人的那个人，对于我们来说，愈发是一个不解之谜。在我们外务省，有人怀疑那个人是外国间谍。搞外交的人，首先想到的是就是这一点。但是，间谍能够从中得到什么利益呢？而且值得我们怀疑的人根本就没有。这样的话，我们还能想到什么呢？反正我这个当外交官的是黔驴技穷了，以后就是你管辖的范围了。即便如此，罗迪南美容室的门脸挂着大招牌，那个叫罗迪南的奇怪的外国女人分明有比骗钱更重要的目的。这个谜团，我们这些当外交官的至今也不能释怀。我们甚至想找你这位名侦探帮忙，解开这个谜团。怎么样？我说的这些话不值得让你请客吧？”

宇井更泄气地对新十郎说：“我跟你说呀，罗迪南美容室在开张的同时就能让那么多贵妇人向往，这可不是一件容易的事情。最叫人觉得不可思议的是，这么大的一个行动，到底是谁策划的，没有一个人知道。世界上还有比这更奇怪的事情吗？如果这件事真是间谍捣鬼，我看日本这个国家就危险了。当然我们弄不清楚也是有原因的。如果我们知道敌人的目的是刺探情报，我们也许能够发现隐藏在背后的人。利用罗迪南夫人，活动三个贵人，不到一个月就露了马脚，把这些事实组合起来，我们这些外交官无论如何也搞不清背后那个人的目的是什么。这样，我们就从根本上失去了推定真正的阴谋策划者是谁的线索。”

这大概是宇井的心里话吧。问题的根已经伸展到外交官难以理解的领域里去了。

但是，新十郎非常感谢宇井。

新十郎对宇井说：“你说的这些很有意义。虽然不是一个侦探已经抓住了线索的成功经验，但是你反复探索之后这种束手无策的悲怆感，毫无保留地说给我听，在我的眼前自然地呈现出那个阴谋策划者的清晰的面影。我还不能确定他是谁，那是因为在我自己的头脑里还不能形成完整的推理过程，我本人还处在漩涡里辨不清方向。今天你可是帮了我的大忙了，请你吃顿饭就算了事，真是太便宜我了。我应该好好谢谢你才是。”新十郎孩子似的跟宇井开了一个玩笑。

新十郎的话听起来是挖苦宇井，其实没有一点儿挖苦的意思。他真的很高兴，因为他有了一个重大发现。

新十郎跟宇井分手之后，立刻找到通太郎夫妇。

“你们刚找到我的时候，我认为你们所说的那一切只不过源于一种模糊的想像，没有引起我的重视。但是，现在看来，这里边确实有大阴谋。我一定追查到底，解开这个谜。哪怕你们对我说不要再调查下去了，我也要调查下去的。我来这里的目的就是告诉你们这句话！”

※　　※　　※

罗迪南美容室到底是一个怎样的存在呢？跟新十郎谈到罗迪南美容室的克子也只去过一次。更加了解罗迪南美容室内部情况的，都是日本名流中的名流的贵妇人，新十郎就是想见她们一面都不可能，更别说向她们了解罗迪南美容室的内部情况了。新十郎感到非常为难。

没办法，新十郎只好直接去两个星期之前还在营业的罗迪南美容室去。那是一座西洋式建筑，周围是碧绿的草坪，草坪周围有铁栏杆，像个对外开放的小公园，不像一个搞阴谋的秘密地点。

“原来是这么一个明朗而开放的去处啊，难怪贵妇人们会喜欢上这里。大门前面那辆马车大概就是罗迪南夫人用过的吧。真是一个好地方，难怪贵妇人们会喜欢……”

新十郎一边揣度着见不着面的贵妇人们的心理，一边绕过草坪，走到大门口，拉了一下门铃。

新十郎本来以为这是一所空房子，里边不会有人的，没想到门铃刚刚想过，就有人给他开了门。开门的是一个看上去大概有二十四五岁的气质高雅的女人，说她是一个贵妇人也会有人相信。新十郎假装不好意思地对女人说：“对不起，我是一个爱看热闹的人，想看看已经关了门的罗迪南美容室，走错门了，实在对不起。”

女人微笑着说：“不用说对不起，这里正是罗迪南美容室。像您这样爱看热闹，想看看已经关了门的罗迪南美容室的，偌大一个东京您还是第一个。您既然知道这里两个星期以前曾经是罗迪南美容室，就进来随便看看吧。”

新十郎非常高兴，一个房间挨一个房间地参观了名噪一时的罗迪南美容室。贵妇人们脱光身子躺在美容床上，接受罗迪南夫人的美容术，那种妖冶的状况恍如隔世，新十郎无论如何也想像不出来。

女人介绍说：“这个大客厅就是罗迪南夫人给贵妇人们做美容的地方。当时四周都是大镜子，窗帘是拉上的，美容床周围也是布帘。这些都没有什么奇怪的。叫人感到异样的是，一男一女两个黑人，捧着点燃了香料的器皿在周围慢慢走。除此以外，他们使用的都是我离开这里的时候留下的日常用具。”

新十郎吃了一惊，“这么说，夫人您是这所洋房的主人？”

“是的。房子盖好不久，我丈夫得了肺病。为了养病，根据医生的建议搬到了海边的一座别墅。我偶尔回东京的时候在这里住一下，基本上是一所空房子，只有一个老佣人留在这里看家。”

“这么说，罗迪南夫人是知道这些情况才来向您借房子的？”

“经过我的一个朋友介绍，很轻松地就把房子借过去了。说什么要在这里做叫世人大吃一惊的美容术，反正这所房子闲着也是闲着。我那个朋友半开玩笑地说借，我也就半开玩笑地答应了。当时我说只借给罗迪南夫人一楼，她说一楼就足够用了。当然她不是直接面对面对我说的，是通过介绍人转告的。”

“是吗？没想到您这所房子发挥了非常奇妙的作用。谁也没有想到，一开张就好评如潮的罗迪南美容室，不到一个月就关张大吉了。说句不太礼貌的话，罗迪南夫人离开这里，就是咱们日本人俗话说的连夜脱逃吧？我听街上的人们都这么说。”

女人好像觉得新十郎的说法很有意思，开心地笑了，“罗迪南夫人是怎么离开这里的，是什么时候离开这里的，谁都不知道。当时我也不在这里，所以我也不知道。但是，我认为这不能算是咱们日本人俗话说的连夜脱逃。为什么这样说呢？因为人家罗迪南夫人预付了三个月的房租，而且是超出一般人想像的高额房租。我收了她预付的三个月的房租，当然也是通过介绍人收的。可是人家用我这房子只用了一个月，没跟我要剩下那两个月的房租就走了，我这儿就像欠了人家两个月房租的债似的。听您说街上的人们都说罗迪南夫人是连夜脱逃，我听了以后感到特别郁闷。”

“我不知道内情，失礼了。这么说，罗迪南夫人不是因为在金钱上遇到了麻烦，而是因为人们对她的美容术评价不高才离开的？”

“应该是吧。我收她预付的三个月的房租的时候，也想到过她在这里住不了三个月。因为我那个朋友替罗迪南夫人前来借房子的时候就说过，罗迪南美容术没有什么效果，明明知道是骗人的把戏，还在世界各地转来转去，指望着偶然在什么地方做顺了就在那里住下去，这简直就是一个还没做坏事就先坦白的罪人嘛。朋友对我说，在日本，被骗的只能是那些名流中的名流的贵妇人们，这个骗人的罪人在骗人之前就天真地坦白了，你作为这所房子的主人，天真地帮罗迪南夫人一把，顶多也就是个天真的罪人。听了朋友的话，我对她说，我决定当一回天真的罪人，哪怕是不收房钱，我也愿意当一回天真的罪人。可是，我那个朋友非要让我收下预付的三个月的房租。她是个特别有钱的人，钱多得不得了。在她的眼里，别人都是可怜的穷人。”

“您那个朋友大概就是大伴阿忍夫人吧？”

“啊？您是怎么知道的？我跟你说了半天了，可是，我一次也没提到过她的名字呀！”女人的脸色变了。

新十郎为了让女人尽快平静下来，做出一脸天真的样子，“您不用紧张，我是突然想到大伴阿忍夫人的名字的。我为什么会想到她呢？因为在日本，最推崇罗迪南美容术的人就是她，这已经是尽人皆知的事情了。如果借用天真的罪人这句话，大伴阿忍夫人应该是推广罗迪南美容术的最天真的罪人了。大伴阿忍夫人至今推崇罗迪南美容术，就不是开玩笑能够解释得了的了。所有的贵妇人都恶评罗迪南美容术，只有大伴阿忍夫人仍然不知疲倦地推崇。如此之高的热情，只能是一种天真的谎话。首先，大伴阿忍夫人是一位绝代佳人，她肤如凝脂，根本就不需要做什么美容。这样一位夫人如此狂热地吹捧罗迪南美容术，其行动本身就说明她是在撒谎。”

女人点头赞成，“您的话很有道理。大伴阿忍夫人援助罗迪南夫人的目的，也许是为了让别的贵妇人的皮肤变粗糙，这样就更显得她的皮肤好了。她天生喜欢恶作剧。给我们家看家的老佣人说，大伴阿忍夫人天天都到罗迪南美容室来，但一次美容都没做过，经常在我家二楼的一个房间里睡觉。二楼那个房间的钥匙是我给她的。她租房子给我那么多钱，也许就是为了租二楼那个房间。说她没有做过罗迪南美容也许是不对的。她没有在一楼的美容室做跟其他贵夫人一样的美容，而是在二楼那个房间单独做。据我家看家的那个老佣人说，二楼那个房间里摆放过美容床，那张美容床比一楼美容室里的美容床大多了。我认为，她做的美容，跟一楼其他贵妇人做的那种越做皮肤越粗糙的美容不一样，她做的是真正的美容，是她狂热吹捧的真正的罗迪南美容术。”

“如果是这样的话，罗迪南夫人一走，大伴夫人不就失去了可以使她变得更美的女神了吗？如果是这样的话，大伴夫人能把罗迪南夫人放走吗？”

女人点头赞成，“您的话很有道理。您一下子就抓住了要点。您真是一位不可思议的神人。看来她接受的特殊美容术也没怎么见效。不过，她在二楼的那个房间里接受特殊的美容术的时候，使用的美容床要比其他贵妇人用的美容床大得多。她要压倒别人的欲望好强啊！”女人感慨地叹道。

这时候，听到了女主人跟新十郎的对话的老佣人，既像是自言自语，又像是说给女主人和新十郎听，慢吞吞地说话了。

“我可不这么看。别的贵妇人用的美容床虽然小了一点，但装饰非常精美，包着丝绸，柔软舒适。大伴夫人用的美容床，是我跟那个左手只有三个手指头的黑人抬到二楼那个房间里去的。那个美容床确实比较大，可也就是个大木头箱子，跟一个大棺材似的。不但没有任何装饰，木板也不怎么干净。如果是为了美容，使自己变成天下第一的美人，恐怕谁也不愿意躺在那个吓人的大棺材上做美容吧？”

老佣人的话引起了新十郎极大的兴趣，连忙问道：“您见过大伴夫人在那个棺材似的大美容床上做美容吗？”

“没见过。从外边看不到二楼那个房间里的情景。罗迪南夫人搬进来以后，我虽然被允许还像以前那样住在佣人的房间里，但是我不能去二楼，也不能进罗迪南夫人租用的一楼的房子，连左手只有三个手指头的黑人住的房间也不能进。他们跟我住在一个屋檐下，但一句话都没跟我说过，连一声早上好都没跟我说过。所以，我虽然没有离开这所房子，跟路过的行人也没有什么区别。不过，我倒是经常看见大伴夫人和她的两个侍女跟罗迪南夫人一起到二楼去，不知道是不是接受什么特殊的美容术。”老佣人说。

新十郎又问：“罗迪南夫人走后，大伴夫人把她的特制美容床搬走了吗？”

“我虽然没看见有人搬走，但是已经不在那个房间里了。那是一张不想让别人用的特制的美容床，肯定不会留在这里的。如果不是罗迪南夫人搬走了，就是大伴夫人搬走了。”

新十郎谢过女主人，立刻到通太郎夫妇那里去。

“你们可以去精神病院看望大伴宗久侯爵吗？”新十郎问。

通太郎回答说：“医生还不允许家属看望。医生说，等精神病不再发作，病人的情绪稳定了才能让家属看望，这是精神病院的规定。克子每天都去医院问，直到今天还没有得到医院方面可以看望的许可。”

“是吗？等到可以看望的时候，你们见到了大伴宗久侯爵，一定要把这个纸条给他看看，让他回答纸条上写着的这个问题。”新十郎说着递给通太郎夫妇一张纸条。

纸条上写着：

“大伴宗久侯爵先生：您去罗迪南美容室的时候，进的是一楼的美容室呢，还是二楼的美容室呢？”

通太郎夫妇接过来一看，感到非常意外。克子愣了半天，问道：“问我哥哥这样的问题，您觉得可以吗？我哥哥？去罗迪南美容室？这怎么可能呢？这简直叫人无法想象！”

“叫人无法想像的事情实际上已经发生了。如果大伴宗久侯爵的回答跟我的判断是一致的，我们就有99%的把握把他从精神病院的铁笼子里救出来！”

新十郎留下这句谜一样的话，转身离去。

※　　※　　※

过了几天，新十郎又采取了一个异常的行动：他请虎之介带路，到冰川的胜海舟宅邸登门拜访。新十郎拜托海舟谢绝其他访客，俩人进行了长时间的密谈。

海舟的结论是：“我是败军之将，关于当今社会的公爵老爷侯爵老爷们的权柄问题，我也不太清楚。虽然说是文明开化的时期，也是邪恶当道，正理无存。不管是什么明君治世，有理也不一定能走遍天下。为了占据当家人的位置，为了夺取巨额财产，把正在当家的人弄成精神病，这是很久以前阴谋家排除正式当家人的时候就经常使用的手段。就算你弄清楚了大伴宗久侯爵是被阴谋家诬陷为精神病的，谁能保证帮得了他？就算当今社会享受着文明开化的恩惠，你跟阴谋家讲真理也是讲不通的。基督耶稣和孔子几千年以前就开始给人们讲真理，结果怎么样？不管你的真理有多么真，也战胜不了那些有一定身份的人搞的阴谋，这是自古以来恒久不变的法则！”

海州的结论也太简单、太不负责任了。不要说虎之介对这个结论不满意，就连特意前来拜访海州的新十郎的脸上也露出不满的表情。

虎之介火冒三丈，“绅士侦探也落魄啦？如此这般地认输啦？拿不出大伴宗久侯爵被阴谋家诬陷为精神病的证据，真理就这样输给阴谋啦？你已经决定输给阴谋了吧？你的脸上写着呢！”

“你说得很对。不过，真理是可以用语言表达出来的，谎言也可以通过真理的形式用语言表达出来。只通过语言判断不出哪个是真理那个是谎言。”

虎之介还想争论下去，新十郎制止了他，转身向海舟告别。

新十郎拜访海舟这位有见识的大人物，虽然没有得到满意的答案，但海舟的结论的确讲出了人间真相。新十郎一边觉得非常郁闷，一边不得不对海舟所说的真理心服口服。

新十郎无力地来到通太郎家，对通太郎和克子说：“根据我迄今为止调查的结果，可以肯定大伴宗久侯爵是被阴谋陷害为精神病患者的。我可以把整个阴谋的前后经过讲给你们听。但是，在讲这个经过之前，我必须非常遗憾地告诉你们，只靠彻底查明这个阴谋的前后经过，是救不了大伴宗久侯爵的。事到如今我说这种话也许让你们感到不满意，不过这也是没有办法的事。”

新十郎做了上述事务性说明以后，胸中好像吹过一股凉爽的风，心情变得开朗起来。

“克子夫人，您在两个侍女身上闻到阿忍夫人爱用的香水味的时候，您说您的直觉告诉您，这两个侍女是阿忍夫人的分身，您的直觉是正确的。但是，假黑人的三个手指头，跟三这个数字的秘密没有什么联系，三个手指头也不是让大伴宗久侯爵产生幻觉的原因。假黑人有三个手指头是很一件偶然的事情，他扮演假黑人的任务完成以后，被人枪杀，属于杀人灭口。我们回到两个侍女的话题上来。这两个侍女为什么要使用阿忍夫人的香水呢？那是为了让大伴宗久侯爵相信那两个侍女是阿忍夫人的分身。但是，仅靠这一招就能让大伴宗久侯爵相信三个不同的女人是一个人吗？显然不能。让他产生三位一体的幻觉，只靠三个人用一种香水还是远远不够的。于是他们设计了一个非常周密的阴谋，周密到令人瞠目结舌的程度。这也是一个非常复杂的阴谋，复杂到需要半个地球以外的外国的材料。把罗迪南美容术从遥远的国外请到日本来，只是为了把大伴宗久侯爵诬陷为精神病！”

通太郎和克子满脸狐疑，表情僵硬。而新十郎的心里，则充满了一种难以形容的寂寥感，因为这次他只能识破诡计，不能抓到罪犯。

“为什么罗迪南美容室刚一开张，就引起了那么多日本贵妇人的关心，并且争先恐后地光临呢？恐怕是在开张之前投入了大量资金，做了完全彻底的宣传和准备。但是，开张不到一个月就遭到恶评，转瞬间烟消云散，这也太随便了吧？从开张时的情景来看，无论如何也不应该是这样一个结果。开张的当天就引起了日本几乎所有贵妇人的关心，可以说开张之前做宣传和准备的人具有叫人吃惊的实力。这样一种实力，如此周到的宣传和准备，罗迪南美容室至少应该维持相当的年月，而不应该转瞬间烟消云散。谁也不能从开张前后的反差里找出共同点，从而了解罗迪南美容室的支配者性格和目的。当然不能。谁也找不到开张前后的反差里的共同点。不要说找不到开张前后的反差里的共同点，就是找到了共同点，不知道大伴家秘密的人，也不可能了解罗迪南美容术的目的是什么。

“罗迪南美容室的目的，只是在开张的时候完全抓住贵妇人们的心，开张以后就无所谓了。甚至可以说，开张成功以后，很快遭到恶评，迅速倒闭，正是罗迪南美容室的支配者所希望的。那么，既然在开张之前投入大量资金做宣传，开张成功之后为什么希望迅速倒闭呢？开张的目的到底是什么呢？您听我说：首先是使阿忍夫人成为罗迪南美容术的狂热爱好者显得不做作，还有就是可以很自然地邀请亲戚朋友到罗迪南美容室去，最后就是把她的丈夫大伴宗久侯爵秘密请到罗迪南美容室去，这是她真正的目的。阿忍夫人要让自己丈夫亲眼看看罗迪南美容室的美容过程。当然，阿忍夫人不是在其他贵妇人使用的一楼的美容室和美容床，而是在她特意租用的二楼的一个房间里，用的是特制的美容床。阿忍夫人用的美容床比一楼罗迪南美容室里的美容床大得多，而且完全是用木板搭起来的，是一个大木箱子，就像一个巨大的棺材。这个巨大的棺材上面可以躺一个人，下面有两层，还可以藏两个人。阿忍夫人躺到巨大的棺材似的美容床上去之前，她的两个侍女已经藏在下面了。你们都看过西洋魔术吧？这个美容床实际上是一个巨大的魔术箱，只要演技熟练，躺在上面的人可以在一瞬间跟藏在下面的人换位。阿忍夫人几乎每天都带着两个侍女到那个房间里演练，从罗迪南美容室开张到倒闭，练了将近一个月，为的就是在丈夫面前的唯一的一次表演。有一个月的时间演练，再笨的人也能练得跟伦敦或巴黎的剧场里的魔术师们同样熟练。

“在大伴宗久侯爵面前表演的美容术，不是让皮肤变得光滑，让脸上的皱纹消失的美容术，而是阿忍夫人变成喜美子，喜美子变成香代子，香代子又变成阿忍夫人的奇妙的变身术。大伴宗久侯爵本来是被阿忍夫人拉去看罗迪南美容术的，但是出现在眼前的，却是经过反复演练的一个人变化为三个身体的变身术。所谓的三位一体是大伴宗久侯爵亲眼看见的，他怎么能不相信呢？阴谋家们在推出最后的演出之前，一定是整天跟大伴宗久侯爵说罗迪南美容术是如何之神奇，逐渐引起他的兴趣。同时，阿忍夫人、喜美子和香代子，绝对不三人同时或两人同时出现在大伴宗久侯爵面前，并且使用同一种香水。还有，最后的演出之前，必须让大伴宗久侯爵唯一的亲人，他的妹妹克子嫁人，离开大伴家。罗迪南美容室是在克子夫人结婚前将近一个月的时候开张的，克子夫人结婚以后没几天就倒闭了。罗迪南美容室的真正目的只有一个，就是在大伴宗久侯爵面前表演三位一体的魔术。做这个表演，不能让克子夫人看到，因为他们认为克子夫人是唯一的障碍，所以这个表演一定要在克子夫人结婚以后实行。克子夫人结婚以后没几天，大伴宗久侯爵的所谓精神病就发作了，那是因为他在克子夫人结婚以后，看了阿忍夫人和她的两个侍女的魔术表演，当然，他没有识破那只不过是一场魔术表演，从而相信了三位一体是事实。他在看魔术表演之前，一直没有看到过阿忍夫人和她的两个侍女三个人在一起或两个人在一起，只闻到一种香水味，看了魔术表演，就深信有三位一体这种事情了。

“在鉴定大伴宗久侯爵是不是真有精神病的所谓鉴定会场上，大伴侯爵最后为什么会昏厥过去呢？那是因为他看到了绝对不可能出现的奇怪现象，也就是三个女人同时出现的现象。在那之前，三个不同的女人总是分别出现在他的面前，这三个女人长得不一样，但通过那场魔术表演，他已经认定那是一个人具有三个身体。当他看到三个女人同时出现在眼前的时候，全身的血液冲上头顶，昏倒在地。所谓罗迪南美容术，实际上是为了把大伴宗久侯爵诬陷为精神病这样一个唯一的目的，把有半个地球之遥的外国人动员过来，在东京演出的一场戏剧和魔术的混合剧！”

新十郎向通太郎和克子做完上述说明，立刻站起来向通太郎夫妇告别。

临走之前，新十郎又说：“我所能做的，只能是把阴谋家的诡计调查清楚。为了能让人们相信我的推理，从什么地方才能得到相应的演员和设备呢？”

新十郎这样小声嘟囔着，已经转身向外走了。在他的一生当中，如此悲伤的时候一次也没有过。

三天后，传来了大伴宗久侯爵死在了精神病院的消息。听到这个消息，新十郎整整三天紧咬着嘴唇，不过，一种被拯救之后的轻松感，使他的心情渐渐恢复了平静。




圈套
正月十三，年过完了，家家户户的“门松”※已经撒掉，城里早就看不到节日气氛了。但是今天，在市川的乡间土路上，人们却穿着过年时的新衣服，三五成群地朝着同一千方向走去，看上去有点儿像东京的老城区。人群里还夹杂着三三两两浓妆艳抹的艺妓。（※门松是为了庆祝新年在家门口装饰的松枝，是一个招神的记号，一般是一月七日撤除，表示过年告一段落。）

人们是前往有名的山喜贮木场老板的市川别墅参加葬礼的。既然是去参加葬礼的，怎么看不见穿葬礼服的呢？不但没有穿葬礼服的，女人们还穿得非常艳丽，跟出门游玩似的。原来呀，说是葬礼，其实是山喜贮木场老板用葬礼的形式给自己办六十大寿。

东京的深川一带有很多贮木场，其中山喜是最有名贮木场之一。山喜贮木场的老板叫不破喜兵卫，正月十三是他的六十大寿。用葬礼的形式祝寿，意思是死后重生。

还有一层意思是祛除不祥。不破喜兵卫的晚年是很孤独的。人们常说，中年丧妻是晚年不幸的预兆，而不破喜兵卫恰恰就是中年丧妻，他本人倒是身强体健，不知生病为何物，身体好得令人羡慕，可是他死去的夫人天生病弱身子。夫人给他生了三个孩子，上边一儿一女已经不在人世，剩下一个儿子清作也是病病歪歪，骨瘦如柴，走起路来摇摇晃晃，看起来也不是长命的面相。十年前，喜兵卫心想：“得赶快给儿子找个媳妇传宗接代，否则山喜贮木场就得断了香火。都说美人薄命，可是我只重姿色，结果落了个中年丧妻，老年孤独。咳，年轻的时候不懂事啊，光顾了当时看着心里痛快，完全没有考虑老了以后怎么办，死了以后怎么办。要想让山喜香火不断，就得给儿子找一个身体健康聪明伶俐的媳妇。长得瀑亮当然也根重要，不过应该放在第二位。”

清作二十岁就结婚了。那时，清作的媳妇千代才十六岁。

让人高兴的是，身体健康的千代给喜兵卫生的两个孙子也都没病没灾，非常健康。喜兵卫放心了，心说这回不用担心传宗接代的问题了。谁知去年秋天，两个孙子误食毒蘑菇，一夜之间双双丧命。

性格豪放的不破喜兵卫，在很长一段时间里失魂落魄，茶饭不思，一无到晚长吁短叹。后来冷静下来一想，两个孙子死了，也不是就完全没有希望了。一直被人们认为活不长的清作三十岁了还活得好好的，再活上若干年看来也没有什么问题。而且两个孙子刚死不久就发现儿媳妇千代怀孕了，再给山喜家生两个孙子也绝对不是痴人说梦。

于是喜兵卫灵机一动，要在自己六十大寿的时候，跟自己办一个活人葬礼，借此祛除不祥，保佑山喜日日好运。

活人葬礼的事情决定下来以后，喜兵卫脸上的愁容立刻无影无踪了。且不问喜兵卫突发菩提心的缘由，反正活人葬礼的计划是在快乐、豪放、热闹、勇壮的气氛中进行的。准备工作从去年年底开始就伴随着抬木头的劳动号子稳步而顺利地进行着。

据说中国的某些地方有一种习俗：在病危者最容易看到的地方摆放一口上好的棺材，以此安慰病人。似乎是在对病危的人说：“您看，给您准备了这么好的棺材，您就放心地走吧！”那些人真是胸怀宽广，这要是在日本，病人还不得气死：你们盼着我早死呀？你们就那么恨我？说不定会跳起来踹倒棺材，当场气绝身亡。所以日本人直到死都避讳谈论死亡，只知道平时精心保养，努力延长生命。

当然这也没有什么不好，不过人一死可就抓瞎了。您想啊，人死了才开始准备葬礼，那得有多紧张啊。买寿衣，做棺材，在没有任何准备的情况下，谁的葬礼也得忙活十天八天的。而且不管费了多大劲，也会有很多漏洞，不是参加葬礼的人数跟送的钱数对不上号，就是临时搭的棚子忘了拆。

喜兵卫的活人葬礼有充分的准备时间，和着贮木场里抬木头时的劳动号子，不紧不慢，不慌不忙，扎扎实实，紧张而有秩序地进行着。棺材的质量不输给中国人给病危的人准备的上好棺材。不过，张罗一回活人葬礼，需要忙活的事情多着呢。

给亲戚朋友寄送的死亡通知里边，有一份关于这次活人葬礼的葬礼进程说明书。喜兵卫的活人葬礼的进程是这样的。

首先是和尚诵经，老禅师给喜兵卫套上法衣，然后，穿着法衣的喜兵卫自己走到棺材边，自己躺进棺材里去。

接下来是本地救火队的头儿小间五郎指挥手下一群年轻的救火队员，身穿防火服，抬着棺材喊着劳动号子走在前面，引导着参加葬礼的人们在别墅的庭院里转一圈之后，把棺材放在庭院中央火葬台上。这个火葬台是小间五郎指挥着一群木匠于去年年底开始搭建的。棺材在火葬台上放好以后，点火烧棺。火烧得最旺的时候，火葬台的门一开。有一个头上围着娃娃围的红头巾、身上穿着娃娃穿的长长的棉坎肩的人，大摇大摆地从火葬台里走出来的，这个人就是死后重生的喜兵卫。最后当然是参加活人葬礼的人们纷纷上前恭喜他死后重生。

这就是用葬礼的形式举办的喜兵卫的六十大寿。

所以，今天前来参加葬礼的人们，没有一个穿葬礼服的。

人群里，有两个与众不周的人，一个是身穿洋服、蓄着胡须的西洋绅士模样的花乃屋，一个是身穿江户时代的纹服的虎之介。这两个人好像有什么目的似的混在人群里，朝着不破喜兵卫的市川别墅走去。

花乃屋左右闻了闻原野里吹拂的风：“嘿，离得越近，怪味儿越浓啊。正如我这个神佛混合花乃屋所说，今天真得出点儿事不成？闻这味道好像是不用怀疑了。今天谁会被杀死呢？是死一个呢？嘿嘿，还是死两个呢？嘿嘿！”

以前，不管花乃屋说什么，虎之介总是跟他唱反调。可是今天不同，不但没有唱反调，似乎还有同感。虎之介沉默了一会儿，终于打破沉闷的气氛，说道：“嗯，摘不好是三个吧……不对，应该是四个，包括千代肚子里的孩子……”

虎之介的话听来有些耸人听闻，其实这是有缘由的。

※　　※　　※

在乡下长大的万事通花乃屋喜欢都市风情有一个特别的理由，那就是他特别喜欢为永春水※的戏剧。深川贮木场一带是为永春水的剧本《春色梅儿誉美》的舞台，花乃屋视之为圣地。而那些身穿和服的女艺人，则是花乃屋心中的圣女。他经常来这一带闲逛，认识了不少贮木场的掌柜。不破喜兵卫也喜欢为永春水的戏剧，花乃屋因此跟他很有些交情。（※为永春水（1790-1844），日本江户时代后期剧作家，写过不少爱情剧，最著名的是《春色梅儿誊美》，后被收进《日本古典文学大系》。）

于是花乃屋非常了解山喜贮木场的内情，以及山喜贮木场在深川一带诸多贮木场中的地位。特别是喜兵卫的两个孙子误食毒蘑菇死去以后，与生俱来的侦探天性使花乃屋对自己心中的圣地更加注目。只见他伸长脖子、睁大眼睛，注视着那里发生的一切。

在花乃屋看来，喜兵卫的两个孙子肯定是他杀，而且是计划周密的他杀。

清作身子骨弱，如果让他参与管理贮木场的事业，等于叫他早点死。于是喜兵卫就让他从深川宅邸搬出去，在离深川较远的向岛单过。向岛附近也有胜海舟的房子，住在那里的是海舟的女儿，因此海舟对这一带的风土人情也很关心。向岛一带的三围样，牛之御前，白须神社，百花园等等，自古以来都是风雅之地，只有一个叫出水的地方不太好，可以说是向岛的白璧之瑕。

两个儿子中毒死去的那天，清作偶然回父亲喜兵卫的深川宅邸那边去了。本来清作很少回深川宅邸去，那天也许是所谓的鬼使神差吧。如果那天他在向岛的家里的话，一家四口就全死光了。

因为他回家晚了，没有像平时那样一家四口一起吃晚饭。孩子们饿了，等不到爸爸回家，千代就安排两个孩子先吃了。那天正好有人从京都带回来一些松茸，千代就用松茸做了一顿鲷鱼什锦饭，两个孩子吃了都被毒死了，千代和清作各自捡了一条命。

在那些松茸里，有跟松茸长得一模一样的毒蘑菇。

松茸是去京都出差的年轻的领班二助带回来的。喜兵卫是个美食家，只要有人出差去外地，肯定要带回一些当地特产来，这已经成了山喜贮木场一条不成文的规定。秋天正是京都名产松茸上市的季节，不用说得买一些带回来给老板全家享用。

二助本着能背多少背多少的原则，背着一大包松茸回来了。喜兵卫留着自己吃一些，分给近邻一些，也给了住在向岛的儿子清作一些。

奇怪的是，喜兵卫留给自己的和送给近邻的都没有毒蘑菇，只有给儿子的那些混入了毒蘑菇，这就不能说是京都卖松茸的商店和买松茸的二助有问题了。打开包以后，送往向岛的儿子家的过程中，经过好几个人转手，要想查出是在转到谁的手里的时候出了问题，几乎是不可能的。

山喜贮木场是喜兵卫的上一代从秋田的山沟里出来以后打下根基的，从上一代开始，山喜的大总管和领班就只用秋田人。

先说大总管，那是喜兵卫的父亲从秋天带出来的大总管的儿子，叫重二郎，是喜兵卫家的远亲，也姓不破。重二郎今年三十七岁，早就是通晓事理的年龄了，现在正是他发挥作用的时候。早年喜兵卫把女儿富美子许配给了重二郎，喜兵卫跟重二郎就不单单是主仆关系，还是翁婿关系。重二郎的子子孙孙都会为山喜效力，这是不言自明的事情。

富美子嫁给重二郎以后，不但得到丈夫的爱，还继续得到父亲关照，娇惯任性的生括没享受几年，就留下两个儿子撒手人寰。

富美子的两个儿子当然就是山喜的老板喜兵卫的外孙。喜兵卫的孩子因从小病弱，一个接一个地死去，这是需要认真对待的。重二郎是一个对主人忠心不二的大总管，他认为自己的两个儿子也应该像自己一样，对主人忠心不二，为此他决意不再结婚。另外他觉得主人喜兵卫的夫人死了以后没有再婚，自己也应该效仿，否则对不起岳丈。

重二郎手下有三个领班：一助，二十七岁；二助，二十五岁；三助，二十二岁。还有两个小跑腿的，一个叫平吉，一个叫半助。这五个人都是从秋田老家出来的。

类似松茸的毒蘑菇有好几种，毒死喜兵卫的两个孙子的毒蘑菇，是最像松茸的的那一种。这种毒蘑菇只有在秋田山中有限的地域里才能找到。换句话说，山喜的老板和他的部下，都来自出产这种毒蘑菇的地方。这种毒蘑菇，秋田方言称之为“辣团子”，毒性特别大。

为了买卖木材，山喜贮木场跟故乡秋田的来往还是很频繁的。所以，在乡下长大的小领班自不必说，就连在东京长大的喜兵卫和重二郎也认识毒蘑菇，掌管厨房的织田婆婆的老家也是秋田，也不可能不认识毒蘑菇。

但是，给住在向岛的清作一家送松茸的那几个人，谁都不认识毒蘑菇。生于东京的病病歪歪的清作不认识，他老婆千代是地地道道的东京人，更不认识。关东人跟关西人不一样，不怎么吃松茸，分不清什么是松茸，什么是“辣团子”。

清作的两个儿子莫名其妙就死了，此事警察亦曾调查，但没有查出结果。给各家分松茸的织田婆婆没有值得怀疑的地方，前往向岛的清作家送松茸的十五岁的半助也没有值得怀疑的地方。

织田婆婆把松茸递给半助，半助拿起松茸出发直奔向岛，一直到把蘑菇交给清作家的女佣人，途中没有发生任何问题。

半助在到达向岛之前，还给另外五家送了松茸。送给清作家的没系送礼用的花纸绳，而送给另外五家的都系上了，所以不会拿错。那五家人跟山喜的关系都很好，半助在各家都喝了茶吃了点心，收下各家写给喜兵卫的表示感谢的短信，然后直奔向岛。

这五家里其中一家是千代的娘家三原太兵卫家，也是屈指可教的大贮木场的老板。还有一家是键田贮木场的老板，叫高野为右卫门，是喜兵卫死去的老婆的娘家。喜兵卫的孩子相继死去之后，喜兵卫在人前说，都是因为自己的老婆身体不好，结果传到了高野为右卫门的耳朵里，引起强烈不满。两家的关系一度非常紧张。

本来喜兵卫的那些话只不过是随便说说，并没有什么特别的含义。不过，俗话说人的好运在他的健康里，而高野为右卫门恰恰是因为身体不好，键田贮木场一个劲儿地走下坡路，几乎到了破产的边缘，因此对蒸蒸日上的山喜不免有些嫉妒。喜兵卫对此尽管不高兴，但对键田的处境还是很同情的，对亡妻的娘家也从不短礼。没想到键田那边并不因此有所收敛，反而继续跟山喜结怨，而且越结越深。

如果清作一家四口都死了，最能得到实际利益的应该是重二郎。道理很简单：他的两个儿子是喜兵卫的外孙，是继承山喜的最有力的候补。

关于这一点，头脑再简单的人也是想得到的，警察当然对他的行动展开了一系列调查。可是，他既没有去秋田取“辣团子”的时间，也没有得到“辣团子”的渠道，更找不到他把“辣团子”混入松茸的证据。

警察在展开周密调查的过程中，偶然发现了一件叫人感到意外的事情。那就是喜兵卫跟小间五郎有很深的关系。

喜兵卫除了跟自己的老婆生过三个孩子以外，结婚之前还跟一个女佣人恋爱，还让那个女佣人怀上了孩亍：

喜兵卫非常爱那个女佣人，曾发誓如果不能跟她结婚宁愿跟她一起自杀。当时劝说喜兵卫的正是小间五郎的父亲。

喜兵卫爱上的那个女佣人是一个特殊部落※的女孩子，小间五郎的父亲是那个特殊部落的首领，他是这样劝说喜兵卫的：（※日本的所谓部落，是以前被定为“贱民”的人们生活的村落或地区。“贱民”又称部落民，形成于距今约三百五十年的江户幕府时期。在日本社会，部落民一直被歧视，只能从事如屠宰、掘墓、皮革制造和清除垃圾等工作，一般日本人都尽量避免和部落民接触，在选择儿女亲家时，都要仔细查询家谱，如果发现对方有部落民血统，绝对不允许结婚。这种歧视一直持续到现在。虽然日本政府颁布了一系列法律法规，禁止歧视部落民，部落民仍然在就业、结婚等许多方面受到歧视，这种歧视更多是心理上的，看不见摸不着、只能感受到。据估算，日本现在约有三百万部落民，但敢于公开承认自己是部落民的只有二十万。）

“少爷您能爱上我们这特殊部落里的女子，我非常感动，夸张一点说，感动得眼泪都快流下来了。就凭您这份真情，我也要劝您几句。您要是真娶一个村女为妻，会给山喜脸上抹黑的，山喜将无法在社会上立足，山喜将败在您的手里。我认为，一个男子汉，应该把孝道放在爱情前面，孝道是第一位，爱情是第二位。不要再说什么跟那女孩子一起自杀这样的话。哪怕只是为了那个女孩子，为了她肚子里的孩子，您都不该跟她结婚。您要是跟她结婚的话，不但害了山喜，也会害了她，害了她肚子里的孩子。”

这番十分恳切的劝说，终于使喜兵卫改变了死也要跟那个女孩子在一起的想法。最后，喜兵卫要求小间五郎的父亲不要问怎么处理那个女孩子和她肚子里的孩子，就当不知道这回事。两个人击掌为誓，事情就这样解决了。

那个时代的人们一旦发誓遵守某个誓约，都会遵守到底的。喜兵卫自己悄悄地处理了这件事，没有任何人知道。小间五郎跟喜兵卫的岁数差不多，有人说，小间五郎的大儿子小间市，就是喜兵卫的亲生儿子。当然这只不过是人们瞎猜，没有任何证据。在那个讲义气守誓约的时代，孩子养在部落首领的家里也许是最稳当的处理方法，加上小间市的年龄对得上号，人们这样猜想也就不奇怪了。

还有一种说法，小间五郎部落里的二号人物叫土佐八，土佐八的老婆就是喜兵卫以前的那个恋人，土佐八的长子被三郎就是喜兵卫的亲生儿子。人们推测，小间五郎的父亲硬把怀孕的女孩子塞给土佐八，当然得提拔提拔啦，所以土佐八就成了部落里的二号人物，等等。不过这些都是人们的猜测，没有任何真凭实据。

这些传言，警察们是从一个叫舟久的船老大那里听来的。舟久主动找到警察，说他知道以前的秘密。他说：

“我把这件事情说出来，是因为小间五郎的父亲对我有恩。那是个慷慨大方的男子汉。恩人打算瞒着不说的事情我给他说出来，好像是我不好。其实现在没有隐瞒的必要了。那个时候有隐瞒的必要，现在没有那个必要了。是谁想让山喜断子绝孙，然后把山喜弄到自己手里？是谁搞的这种企图毁灭山喜的阴谋？山喜还有子孙哪！这跟小间五郎是有关系的！小间五郎的父亲收留了喜兵卫的相好和她的儿子。把隐瞒起来的秘密公开，让世人看看吧！搞阴谋诡的人躲在哪里我虽然不知道，但是，叫山喜断子绝孙，想毁灭山喜，没那么容易！趁早罢手吧！”

舟久已经是八十多岁的老人了，如果小间五郎的父亲还活着的话，也就是这个年纪。

看着舟久老人说话时的眼神，有人认为他是说胡话。但是，人老了，说的话也不一定都是糊涂话。就算没有欲望没有邪念了，对一辈子都难以忘记的事情反而越来越执拗。有的老人越老越糊涂，万事不关心；也有的老人认准了一件事，到死纠缠不休。

很多人都不相信舟久说的话。也有人认为，毒死喜兵卫的两个孙子的人，也许跟小间五郎家有仇。两个孙子一死，喜兵卫跟女佣人生的儿子就会浮出水面，而当年了解内情的小间五郎家就会成为被怀疑的对象。

无论如何，发现喜兵卫结婚前跟女佣人生过一个儿子，总算有些收获。但这无疑是个难解之谜。喜兵卫跟女佣人生的儿子是谁，那女佣人后来嫁给了谁，都没有调查出来。

警察调查了很久调查不出结果来，喜兵卫的两个孙子被毒死的案件就这么糊里糊涂地不了了之乐。花乃屋把自己调查到的结果向新十郎汇报之后请新十郎指教，新十郎说，在没有把握的情况之下什么都不能讲。在新十郎那里，花乃屋什么都没得到。

事件过去尚不足半年，喜兵卫竟要搞什么活人葬礼。当然，正是两个孙子被毒死的事件，让喜兵卫想起掐这次活人葬礼。别再出事就好——花乃屋不免有些担心。虎之介跟花乃屋有同感。虎之介听说有这么一个活人葬札，就跑到花乃屋那里去，请他一同前往。这不，在推理迷宫里走累了的这两个怪侦探，正走在市川的土路上，朝举行话人葬礼的喜兵卫的市川别墅赶呢。

“今天被杀死的人哪，也许是六个……”虎之介掰着手指头计算着。他头脑里那个复杂的算盘，凡人是扒拉不动的。

两个侦探瞄准的目标是一致的。但是，奇怪的犯罪事件就要在他们的面前展开了——解开事件之谜，他们头脑里的算盘计算得过来吗？

※　　※　　※

活人葬礼按照送到每个人手上的葬礼进程说明书上所说的进程开始了。

老祥师率领着十六个和尚入场，演奏着各种乐器，悠悠起舞。和尚们的舞蹈动作看上去有些奇妙，有点儿像盂兰盆舞，也有点儿像炭坑节舞，动作整齐规范。老禅师盘腿坐在莲花座上请经，在和尚群舞的衬托之下显得高贵庄严。

十六个和尚围成一个圆圈，一边奏乐一边跳舞。圆圈的中央，老禅师给喜兵卫剃了一个光头，又给他穿上法衣，接下来继续诵经。诵经的声音越来越大，活着的死人喜兵卫，此刻也许是成佛的心情吧。

老禅师给喜兵卫剃头的时候就开始烧香了，喜兵卫躺避棺材不久，香烧完了。

充当丧主的是清作和喜兵卫的两个外孙。两个外孙一个叫当吉，十三岁，一个叫金次，十岁。清作的老婆因为怀孕没有到场，重二郎在喜兵卫的深川宅邸看家，也没到场。

清作和喜兵卫的两个外孙走到棺材前边，棺材盖好以后，三个人每人钉了一根很细的钉子，象征性地把棺材盖钉好。

到了把棺材抬到火葬台上火葬的时候了。五六十个穿着防火服的救火队员在小间五郎的率领下登场。

五六十个救火队员把棺材扛起来以后，和尚们停止了诵经和跳舞，取而代之的是抬木头的劳动号子。救火队员们抬着棺材向庭院中央的火葬台走去，亲戚朋友们跟在棺材后面。

火葬台是用木头搭建的，宽将近四米，长将近六米，高将近五米，外观很像一个神社。火葬台的底板离地两米左右，下边堆放着火葬用的柴薪。

送莽的行列在火葬台前边停下来。小间五郎拿着钥匙顺着台阶走上火葬台，开锁以后推开左右两扇门，身穿防火服的救火队员们紧接着就把棺材抬了进去。棺材安置好以后，救火队员们又围着棺材喊了一阵劳动号子，最后，领唱者“啪啪”拍了两下手，号子声停止，棺材安放仪式结束。救火队员们退下之后，小间五郎把火葬台的门关好，喀嚓一声，用一把大锁把门锁上了。

“好家伙，还真给锁上啦？火着起来以后，喜兵卫应该从棺材里爬出来，再从那个门里走出来的。真给锁上了，喜兵卫还出得来吗？”花乃屋和虎之介不约而同地这样想。

这样想的肯定不只花乃屋和虎之介。

小间五郎转身走下台阶。

花乃屋和虎之介看着小间五郎身后那把大锁，不禁对视一眼。

“这就开始啦？”

“可不是嘛！”

两人在用眼神对话。

身穿防火服的救火队员们从左、右、后三面围住火葬台，和尚们站在火葬台正面，再次开始诵经。

诵经结束，老禅师大喝一声：

“嗨——”

就像武士在比武之前大喝一声似的，集丹田之气，以威震四方，就是大炮的威力也比不上他这一声喝。

随着老禅师的一声喝，围在火葬台三面的救火队员们一拥而上，用当时还很少见的火柴点起火来，一时浓烟滚滚。

参加活人葬礼的人们见状立刻精神紧张，就像自己被大火包圈了似的怅然若失，不由得一齐合掌，高声喊道：

“立地成佛！立地成佛！”

“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”

众人的喊声完全压住了十六个和尚的诵经声。

棺材底下两米高的空间，堆满了干柴，火越烧越旺，柴薪发出噼噼啪啪的爆裂声，紧接着就是燃烧的火苗往上蹄的时候卷起的呼呼声。

火声，喊声，诵经声，交织在一起，渐渐的，已经分不请什么是大火燃烧的呼呼声，什么是人们“南无阿弥陀佛”的呐喊声，什么是和尚们的诵经声。

“再不出来就出不来啦！”虎之介开始感到焦急。

当然，火葬的效果（或者说舞台效果）是需要的。当大火燃烧到相当程度之时，头上围着娃娃围的红头巾，身上穿着娃娃穿的长长的棉坎肩的喜兵卫再从火葬台里走出，更有死后重生的味道。但大火如此猛烈地烧下去，再不出来很可能就真出不来了。

一阵狂风吹来，火焰腾得更高了。火焰团团包围了火葬台，火舌舔着地面。狂风过后，火焰不是往上蹿，而是向火葬台四周蔓延，冲着和尚们席卷而来。

和尚们吓得转身就跑。老禅师站的地方离火葬台比较近，差点儿被大火烧着，在众和尚的援救之下总算逃离险境。和尚们回头一看，突然醒悟过来，一起大声喊道：“该出来啦！再不出来就得烧死在里头啦！”和尚们都感到喜兵卫处境危险，打算冲上去给喜兵卫开门。

这时候，小间五郎跳过来，制止住和尚们，大声叫道：“请安静！请安静！老爷出不来的可能性是没有的。老爷的身子骨壮实得跟二十来岁的救火队员一样，不会出差错的。今天是个特殊的葬礼，我们不能说三道四，不能随便发指令，必须耐心等待！现在老爷不出来，不是他出不来，而是他早就想好了不出来，他早就决定这样死去！我们着急也没用，这是老爷自己的决定！我们没有别的办法，就在这里念佛，祈祷老爷立地成佛，升入天国吧！”

“你这蠢猪！有什么资格说念佛！这种时候，就是我们当和尚的也顾不上念佛啦！”又瘦又小的老禅师那满脸皱纹的脸沉下来，突然冲上通向火葬台的台阶，打算上去推开火葬台的门。完全不是刚才逃离大火的时候那跌跌撞撞的样子，显得敏捷而迅速。

“危险！”小间五郎追上去。

“危险！危险！”数名和尚与十来个救火队员也大叫着追上去。

一群人挤到火葬台门前，门轰隆一声倒了下去。老禅师、小间五郎、和尚们、救火队员们，全都被倒下去的门卷起的浓烟包裹起来。

一群人雪崩似的从台阶上连滚带爬地逃回来。小间五郎牢牢地抱着老禅师，也跟在众人后边下来了。

刚才那一系列的“动”，只不过是在一瞬间发生的事。“动”结束了，轮到“不动”出场了。我们知道，不动明王※是背负着火焰的菩萨，这时候的火葬台，整个就是一个被火焰包裹的不动明王。火焰猛烈得叫人从心底里战栗起来。事已至此，谁也投有什么办法了，只能眼睁睁地看着火葬台燃烧。火葬台的门倒在了棺材上，跟棺材一起燃烧起来。转眼之间，一切都被烈火吞没了。（※不动明王，即不动尊菩萨。“不动”，乃指慈悲心坚固，无可寒冬，“明”者，乃智慧之光明，“王”者，驾驭一切现象者。火焰是不动明王的化身。许多寺庙里的不动明王身后一定雕刻有火焰。）

喜兵卫就这样被活活烧死了。没人听见他呼救，也没有人听见他痛苦地呻吟，更没有人看见他的影子，他就这样化为灰烬了。

目睹了这场悲剧的花乃屋和虎之介这两个怪侦探，除了屏住呼吸密切注视事态的发展以外，什么办法都没有。

※　　※　　※

首先被怀疑的是小间五郎和他指挥的救火队员们。他们都穿着防火服，是扑灭大火，救出喜兵卫的最合适的一群人，但是他们袖手旁观，眼睁睁地看着喜兵卫被烧死。所有在场的人都感到不可思议。大火熄灭以后，茫然呆立的小间五郎和他手下的人，总算从坍塌的火葬台中央摆放棺材的部位，扒拉出烧得只剩下骨头的喜兵卫。人们愤怒地瞪着这群穿防火服的没用的家伙。

负责管辖这个地区的警察以及接到紧急报告的深川警察署的精锐都到了。警察本来就听舟久老人说过，小间五郎的父亲收留了喜兵卫的相好和她的儿子，当然会跟这个奇怪的事件联系起来看。警察立刻把小间五郎抓起来审问。

不用说，审问的重点是为什么不把喜兵卫救出来。

小何五郎满不在乎地说；“喜兵卫老爷从我父亲那一代开始就对我们小间家不薄，老爷的脾气秉性我比谁都了解，他打算干什么我最清楚。这种与众不同的祝寿方式本身就说明了他心里想的是什么。我们当然不能随便插嘴，而且没有老爷的命令我们什么也不敢做。少爷和他的两个外甥每人就钉了一个小钉子，老爷用胳膊肘轻轻一顶就能把棺材盖顶开。老爷第一没喝醉，第二不糊涂，他就是要利用这种方式离开人世。如果我们这些救火的不顾老爷的制定好的计划，就会玷污了老爷的一世英名。我小间五郎决不能干那种事情，我唯一能做的，就是那样默默地守在老爷身边看着他升天。”

警察大怒：“小间五郎！你还挺会狡辩的。我问你，你也是干过木匠活儿的，门是干什么用的？难道不是人用来进出的吗？”

“嘿嘿，您见过哪个木匠在墙上安门？”

“什么意思？你总该明白不把门打开人是出不来的道理吧？”

“那倒不一定。”

“没功夫听你说废话！小间五郎！烧死山喜的老板不破喜兵卫的人就是你！是休小子把火葬台的门锁上，又点燃了火葬台下面的木柴，参加活人葬礼的八百人都看见了！来人哪！把小问五郎捆起来！”

小间五郎面不改色，一边老老实实地让警察用绳子把他捆上，一边笑着说：“把门锁上是老爷为了让看热闹的人们捏一把汗，老爷突然走出来，就会给大家一个惊喜。门上的锁鼻是事先做了手脚的，钉得很浅，从里边一拽，固定锁鼻的钉子就掉了。那门已经烧成灰了，也许看不出来了。反正当初就是为了给大家一个惊喜设计的，你爱信不信。”

“哈哈哈哈哈哈！你小子是教火队的头儿，如果知道从里边能把门拉开，也应该知道从外边能把门推开吧？你追者老禅师上台阶，和尚跟救火队员扭打者冲上台阶，把门撞倒以后，锁鼻还结结实实地钉在门上，锁也锁得好好的，人们都看见了！”

出乎警察意料的是，大胆无畏的小间五郎脸色一下子变了，眼睛里闪着狡黠的光。

“是吗？这下给你抓住要点了。哈哈，算你小子厉害，我认输。给您添麻烦了。”小间五郎哈哈大笑。

负责审问他的警察惊得目瞪口呆，心想：这家伙，神经病吧？

小间五郎被关押起来以后，警察又搜集到很多奇怪的情况。

火葬台烧塌以后，救火队员们离开火葬台，三三两两地议论起来。

“喂，你看见了吗？里边好像真有一个死人！”

“嘘——”

这些议论虽然很快被旁边的聪明人用眼色制止了，还是被至少二十个以上的参加葬礼的人听到了。

警察马上把小间五郎指挥的那些救火队员召集起来，一个挨一个地审问。

救火队员们好像事先商量好了似的，都是咧嘴一笑，说：“哪个浑蛋这么多事？火葬台里有死人，那不是理所当然的事情吗？是谁这么多嘴多舌呀！”

警察也没办法，追查只好告一段落。

第二天早晨，有人报警说，重二郎失踪了。说是活人葬礼那天，重二郎本来应该在喜兵卫的深川宅邸看家，可是深川宅邸的女佣人说根本就没看见他。警察认为这里边有问题，就去重二郎家调查。一个叫加久的上了年纪的女佣人说：

“我家老爷重二郎是活人葬礼前一天离开家的。出门之前，老爷对我说，明天参加岳父大人的活人葬礼，今天晚上不回家了。我也没问他晚上住深川宅邸还是住市川别墅。”

“出门的时候穿的衣服跟平时一样吗？”警察问。

“一样。不过，老爷还带上了一套葬礼服。那天晚上不回家了嘛，我寻思着，老爷不是住在深川宅邸就是住在市川别墅了。”

“如果是在深川宅邸看家的话，用得着葬礼服吗？”警察又问。

“这我怎么知道。在深川宅邸看家，就不能穿葬礼服了吗？”加久老太太反问道。

“你可不许替你家老爷隐瞒！他在外边养着七个小妾，以第二天参加葬礼为借口，到哪个小妾那里睡去了吧？请你老老实实把你家老爷包养的那些小妾的名字和住所告诉我们，不然……”

“啊？养着七个小妾？您听说过人世间哪个老爷跟一个在厨房里做饭的老婆子说自己跟小妾的风流事，并且还把小妾的名字和住所告诉做饭的老婆子的？再说了，养小妾？我家老爷根本就不是那种人！”

加久老太太的眼神是一种饱经世事眼神。

说重二郎在外边养着七十小妾，完全是警察诈加久老太太的话。重二郎很知道自重，从不在外边乱搞女人，更投有养什么小妾，警察早就通过调查掌握了。

又过了两天一重二郎还是没有踪影。但是，没有任何人把重二郎的失踪跟喜兵卫被烧死的事件联系起来考虑，最早注意到这一点的是新十郎。

※　　※　　※

凭花乃屋和虎之介的慧眼，直觉到凶手就是小间五郎。结果不出所料，警察把小间五郎抓了起来。两人心说，最近这警察办案的效率也提高了嘛，不禁连连点头赞许。

回到东京，两人一起向新十郎做了详细汇报。

新十郎听完两人的汇报，问道：

“小间五郎指挥下的那些救火队员，三三两两地议论烧塌的火葬台里有死人，你们俩听见了吗？”

“我们俩没听见。不过这不是什么重要问题。”

“听见那些议论的都是些什么人？女佣？艺妓？还是老爷们？”

“有五六个老爷都说听见了。”

“干什么的老爷？”

“都是贮木场的老板。”

新十郎盯着花乃屋和虎之介，认真地问：“山喜贮木场的老板，剃头，穿法衣，进棺材，盖上棺材盖，钉钉子，抬上火葬台，一直到小间五郎锁上火葬台的门，你们俩都不错眼珠地看着，一眼都没看漏？”

“这么跟你说吧，我们是预感到那天要出事，特意前往观看喜兵卫的活人葬礼的，而且我们站在最前边，一眼都没看漏！”

“由于正好有人挡着，你们看不见喜兵卫——有没有那样的时间呢？哪怕只是短短的一瞬间？”

“看你说的，十六个和尚围着，五六十个救火队员抬着棺材，喊着抬木头时的劳动号子往火葬台那边走，你所说的看不见喜兵卫的一瞬间，不能说绝对没有。不过，我们确实亲眼看见他躺进棺材，盖上棺材盖，棺材盖还钉了钉子。到此为止我们敢保证，看得一清二楚。”

“棺材的大小跟一般棺材有什么不同吗？”

“跟一般棺材的大小完全一样。上好的木材，不比一般的棺材大，也不比一般的棺材小。喜兵卫块头比一般人大，像罗迪南美容术那样玩儿魔术是根本不可能的。你以为我们是傻子，还会上两层底棺材的当？哈哈哈哈哈哈！”

三天以后，在报纸的一角，刊登了重二郎失踪的消息。新十郎看了这则消息以后，把花乃屋和虎之介叫来。

“重二郎好像真的失踪了，咱们去找找吧。”新十郎说。

两人一听，立刻响应：“对对对，应该去找！我们那天就说了，不只死一个！”

一行三人来到喜兵卫的深川宅邸，把山喜贮木场一干人等集合起来询问。

平吉和半助说：“葬扎前一天的下午，大总管从向岛派来的人告诉我们说，大总管要去老板的深川宅邸。”

这就是说，从向岛派来的那个人是最后见过重二郎的人。

“还记得派来的那人是谁吗？”新十郎问。

“是车夫房吉。大总管坐的就是他的车。”

喜兵卫死后，清作主事深川宅邸。新十郎要求跟他见面。

“对不起，问您一件也许不该问的事。您父亲留没留遗嘱？”新十郎问道。

“没有。我觉得父亲不是有计划地自杀。”清作回答说。

“您父亲没有说过让谁来接手山喜吗？”

“没听说过。”

“听说大总管重二郎深得您父亲的信任，您怎么看？希望您能跟我说心里话。”

“谈不上什么深得信任。重二郎的父亲跟随我祖父一起创下这份家业，对我家忠心耿耿。同时，重二郎是我姐夫，不是外人，是家里人。家里人嘛，不信任怎么办？”

“您的意思是说：虽然您父亲并不信任重二郎，但他是家里人，也只好信任他？”

“我不是那个意思。我只是想说重二郎是家里人。”清作有点儿不高兴了。

“这么说，重二郎的孩子将来要继承山喜了？”

“不是的。我老婆已经有了身孕，如果生个儿子，当然是从我手上继承山喜；如果是个女儿，而且以后我老婆再也生不了儿子，我们会给女儿找个上门女婿，让女婿继承山喜。”

“是让重二郎的儿子当上门女婿吗？”

“表兄妹是不能结婚的。我们也许会在同行的后代里选择。不过这都是以后的事情，孩子生下来以后再说。”

“小间五郎跟您父亲有仇吗？”

“没有，绝对没有。从小间五郎上一辈开始，就是我父亲独一无二的忠臣，绝对不会害死我父亲的。”

“小间五郎手下的土佐八的儿子波三郎您认识吗？”

“土佐八是小间五郎最喜欢的下属。在那么多的下属里，只有土佐八和他的儿子波三郎可以进入小间五郎的房间里说话。所以这父子俩我认识。不过没跟他们说过话。”

跟清作谈完以后，正好从向岛那边过来接清作的车夫房吉在这里等着拉清作回家，新十郎又在房吉那里了解到更多的情况。

“葬礼前一天，是你驾车接的重二郎吗？”

“是。喜兵卫老爷让我去接大总管的。”

“你先把大总管送到哪儿去了。”

“先把大总管送到向岛去了。”

“那以后昵？”

“这我就不知道了，我拉着喜兵卫老爷去市川别墅了。”

“那时候大概是几点？”

“我把大总管接到向岛以后，过了不到半个小时就拉着喜兵卫老爷走了。具体几点不好说，我只记得那时候天还很亮。”

“那时候大总管还在向岛，是吧？”

“是的。大总管送喜兵卫老爷上的我的车。”

“那时候留在向岛的还有谁？”

“有清作少爷、少夫人、大总管，还有两个女佣人，他们都送喜兵卫老爷上车来着。我把喜兵卫老爷送到市川别墅，就连夜赶回来，转天一早再把清作少爷接去市川别墅。慢慢的、慢慢的……”

“慢慢的，慢慢的？”

“清作少爷坐我的车，总说慢慢的、慢慢的……我跑快了他要骂我的。”

“大总管后来怎么样了？”

“那就不知道了，我的车不是大总管的专车。他好像有车。”

“大总管没在向岛住吗？”

“没有。对了，大总管没有车，不过，这附近有的是车夫，他好像是吃完晚饭叫了一辆车去市川了。反正我回到向岛的时候，他已经不在了。”

“你知道大总管坐的是谁的车吗？”

“那我可不知道，附近的车夫多如牛毛哪知他坐谁的车？”

“第二天，你没在市川看见大总管吧？”

“葬礼那天，我没看见大总管。市川别墅里乱糟糟的，想找谁都找不着。”

根据房吉提供的情况，重二郎葬礼前一天晚上坐车去了市川。接下来新十郎一行去了位于向岛的清作的家。除了清作的老婆千代、两个年轻的女佣人小铃和小富以外，千代的哥哥三原保太郎也住在这里。喜兵卫被烧死的事件发生以后，清作一直住在深川宅邸，千代的父亲不放心，就叫儿子过来陪千代。千代有了身孕，而且关系到为山喜传宗接代的头等大事，不能再有什么闪失，千代娘家也是开贮木场的，商号“丸三”。千代的父亲三原太兵卫也是一个有名的大老板，两家结亲之前就跟喜兵卫是至亲好友。两人还打算把丸三跟山喜合并，成立一个新式大公司呢。

千代的哥哥保太郎是三原家引以为傲的长子，跟清作同岁。保太郎身体强健、精力十足，干贮木场这行再合适不过。

新十郎提出跟千代见面，保太郎要求陪同，并且对新十郎说：“我妹妹怀孕了，而且肚子里的孩子是山喜的独苗，因此请您尽量不要提那个不幸的事件。”

“实在抱歉，我们打算了解的事情还真跟葬礼有关。大管家重二郎失踪了，据说葬礼前一天他来过这里，晚饭后坐车去了市川别墅，以后的情况就不知道了。我们想见见当时给他赶车的车夫。”

千代抬起头来，用她那双聪明伶俐的眼睛看着新十郎说：“我们家的车夫那天拉着我公公去市川了，送重二郎的车不是我们家的。当时我在后边，不知道是谁给他找的车。问问佣人们吧，她们也许知道。”

千代说着向哥哥保太郎一努嘴，保太郎立刻站起来走出去，过了不一会儿，就把两个女佣人带了进来。

保太郎说：“据小铃说，那天晚上她去为重二郎叫车，刚一出门，正好碰上一辆马车从门前过，就把那辆马车叫住了。小铃，那个车夫你还记得吧？”

才十八岁的小铃红着脸摇了摇头：“不记得了。当时天已经黑了，那个车夫还没点灯笼。我一出门，手上的灯笼被那个车夫碰了一下，掉在地上灭了。虽然那个车夫把灯笼捡起来递给了我，可是因为天太黑，我没看清他的脸。”

保太郎问：“重二郎上车的时候应该点上灯笼了吧？那时候你还没看清吗？”

小铃脸又红了，摇摇头说：“大管家上车的时候那个车夫也没点灯笼，就那么黑咕隆咚地上了车，所以我一直没看清。”

新十郎问：“这一带的人们不怕黑车吗？”

小铃看着新十郎那澄澈的眼睛，爽然答道：“大管家会剑术，也会柔道，一直在习武，根本就不怕什么黑车。大管家常说，十个拉黑车的都近不了他的身。”

“没错儿！从我小时候起，贮木场的年轻人就流行练武。像我们这个年龄的没有练过武的大概就清作一个。重二郎本事有多大我不知道，反正有那么一阵子，年轻人都为自己有两下子感到自豪，我也算其中一个。”

“原来如此。”新十郎点了点头，“这一带的年轻人跟别处就是不一样。对了，喜兵卫老爷非常信任大管家吧？”

“那当然，非常信任！”保太郎肯定地说，“清作身体不好，管不了贮木场的事，可以依靠的家里人就只有重二郎了。重二郎是山喜的一大支柱，深得信任！”

“可是，我听清作说，喜兵卫老爷并不信任重二郎，但他是寡里人，也只好信任他。这么说清作的话有问题？”新十郎说这些话的时候，一直盯着两个女佣人的脸。

保太郎的表情没有发生任何变化，还是那么生机勃勃：“是吗？我觉得那是因为清作从来不管贮木场的事，不了解父亲的心情，这也没有什么奇怪的。山喜要和我们丸三合并，成立一个新式的公司。我们在一起谈过很多次，山喜方面的代表，不是清作，而是重二郎，可见喜兵卫老爷对重二郎是非常信任的。”

“这么说，将来山喜这份产业要由重二郎或者他的孩子们继承了？”新十郎问。

“这是别人家的事情，我不太请楚。一般来说，应该由清作和他的孩子来继承。其实……”保太郎说到这里，看了妹妹千代一眼，“葬礼前一天，喜兵卫老爷到向岛这边来，给了清作一份家谱。老爷把清作和千代叫到身边，非常郑重地把家谱交给了他们。千代，叫新十郎先生看看那份家谱吧。”

经哥哥催促，千代起身去佛堂取来家谱，展开给新十郎看。

千代说：“公公的意思是，山喜第三代传给我丈夫清作，第四代传绐我肚子里的这个孩子。如果是男孩，取名喜十郎，由喜十郎继承山喜；如果是女孩，取名喜久子，山喜由喜久子的丈夫继承。公公笑着说，家谱都是记录过去的事，记录未来的很少见。这份家谱的见证人是寺庙里的老禅师，我已经在寺庙里保存的家谱上把这些内容写上了。说完哈哈大笑。公公最后说，要举行葬礼了嘛，这也是尘世的规矩。说完就很轻松地把家谱交给了我们。”

新十郎觉得这里边有文章，以后得去寺庙里找老禅师，问问家谱制作的原委。

新十郎向千代行礼；“谢谢合作！我想再问一件事，喜兵卫老爷是坐向岛的车去市川别墅的，来的时候也是坐的向岛的车吗？”

“不是。来的时候坐的深川宅邸的车。过来以后，那辆车被派去干别的了。大概是葬礼前一天，来来往往用车的人太多吧。”

新十郎早就发现保太郎两只手上都缠着绷带了，就笑着跟他开了个玩笑：“怎么？您也跟重二郎一样，一直在习武？是不是跟黑车交手的时候受伤了？”

保太郎也笑了，但他没有回答新十郎的问题，只是不好意思地说：“让您见笑了，实在对不起……”

新十郎再次谢过保太郎和千代，坐上等在门口的马车，直奔老禅师所在的寺庙。

在路上，新十郎对花乃屋和虎之介说：“三原保太郎手上的绷带没办法掩盖，脚上的绷带是绝对不想让我们看见的。我们进去的时候他坐着迎接，我们离开的时候，他送我们出来时走在我们后面，也看不见他脚脖子上的绷带。送到大门口，在我们回头行礼之前他又坐下了。他是不想让我们看见他脚上的绷带呀。”

虎之介傻乎乎地问：“那你是怎么看见的？”

“他去叫女佣人的时候站起来的那一瞬间叫我给看见了。”

新十郎说完哈哈大笑。

※　　※　　※

老禅师的回替淡漠而简单，叫人感到有些莫名其妙。

“哦，那份家谱啊，确实是喜兵卫老爷在这里写的。我在上边盖了一个非正式图章，没有诵经。尘世上的事情，盖个章就可以了，诵经，那是瞎耽误功夫。”

“我听说您在喜兵卫老爷面临危险时，冲上去要打开火葬台的门，结果被小间五郎拦住了。关于这个问题，您是怎么看的？”

“您也知这件事啊？那个蠢猪，力气太大了，轻轻地就把我抱下来了。这种力气又大人又聪明的家伙，我以前还真没见过。哈哈哈哈哈哈！”

不管新十郎问什么，老禅师回答的时候都是这种口气。

接下来见的是土佐八和他的儿子波三郎，回答得更过分。

新十郎问：“你们不认为小间五郎是凶手，但是，你们为什么眼看着不管呢？”

“我怎么知道？”完全是所答非所问。

不过，问到火葬台的构成时，土佐八父子总算有了些反应。

新十郎的问题是：“从火葬台逃生的暗道，具体是在哪个部位？是如何预留的呢？”

“暗道？哪有什么暗道！做得严严实实的，连蚂蚁都钻不出来！”“连个蚂蚁都钻不出来？就是说，为了不让烟进去了？”

“为了什么我们不知道，我们只知道整个火葬台的底板和壁板都是双层厚木板，做得非常细致，一点缝隙都没有，连个蚂蚁都钻爬不进去。在小同丑郎手下干活，又是为喜兵卫老爷做火葬台，谁也不敢有半点含糊。”

“听小间五郎说，火葬台门上的锁鼻钉得很浅，从里边一拽门就开了，是这样的吗？”

“他老人家既然是那么说的，就一定是那么回事呗！”土佐八有些不耐烦了。

回答问题的一直是土佐八，他的儿子波三郎一言不发。

新十郎见他们懒得再回答什么，就起身告辞了。

离开土佐八家，虎之介说：“哈哈！罗迪南美容术以来，凶手都玩儿起西洋魔术来了！”

“可不是嘛，这还不是那种可以叫一个大男人自由进出的魔术，而是一种连蚂蚁都不能进出的魔术，做得非常细致，是吧？”新十郎装作一本正经的样子说。

又过了一些日子，看来重二郎的失踪已成定局，山喜就开始整理账目。清作对贮木场的事情不熟悉，就由千代的父亲三原太兵卫指导着整理。在整理的过程中，发现重二郎有很多不法行为。账目上有买过一座山的记录，但是那座山是根本不存在的。一万元以上的巨款进到他自己的账上的情况也时有发生。

“重二郎用如此大胆的手段贪污巨款，可是，他住的地方比大杂院里的平民也好不了多少，没有什么值钱的东西，没有赌博嫖娼，邻居们也没见过他干什么过分的事，太奇怪了。莫非他在人们看不到的地方过着另一种豪奢的生活？”

这种现象自然引起了人们的怀疑，遂继续展开调查，结果发现重二郎养着一个叫小染的女人，并且为她置办了豪华的住宅。这小染是重二郎家的女佣人加久老太太的妹妹之女，重二郎和小染幽会，都是加久老太太负责安捧，故而一直没有暴露。

警察立刻把小染和加久抓起来，让她们说出重二郎的行踪。

“最想知道老爷的下落的是我们啊！那么稳重又文静的老爷，绝对不会干什么坏事！昧贮木场的钱？外人听起来好像是那么回事，可是，老爷是山喜的女婿，拿个五万十万的零花钱，不就相当于大杂院的孩子拿了家长三角钱嘛！我们再也找不到这么好的老爷了，快把老爷还给我们！”

加久老太太这么说是可以理解的。这么多年了，她和小染从重二郎那里得到了多少钱谁也不知道。那么豪华的住宅，那么高级的吃穿用度，那么奢侈的生活，没有重二郎她们到哪儿找去？警察认为，加久和小染明知道重二郎去哪儿了却隐瞒不说，是不可能的，于是就把她们放了。

新十郎一行找到小染的豪华住宅，见到了小染和加久。

“对于你们二位来说，重二郎是无人可以代替的宝贵的人，他现在去向不明，你们一定非常担心。对于他的失踪，你们是怎么想的呢？比如说，有没有可能被人监禁起来，或者被人杀了……”

从加久的表情来看，她正在做着种种推测，但是，当她听到新十郎说什么被人监禁起来，或者被人杀害的话的时候，并没有显得很紧张。

“重二郎老爷到底去哪儿了呢？他并不是个遭恨的人呀……”加久说道。

“从账目上查出很多问题，平时你们没有发现他对自己的行为有什么担心或发愁吗？”

“怎么会呢？山喜的女婿，拿贮木场五万十万的，那还不是理所当然的事情，有什么值得担心的。担心发愁的样子？一次也没见过。开朗，爽快，是个乐天派的老爷！”

“重二郎还有别的女人吗？”

“我是重二郎老爷的贴身佣人，老爷除了贮木场和小染这里以外，什么地方都不去，不要说还有别的女人，就连别的男人都没有。小染是他最心爱的女人，除了小染他谁都看不上。我老加久呢，则是最亲近的人。他不跟我商量就到藏起来不露面，是绝对不可能的事情！”

“您是秋田人吗？”

“不是。我祖祖辈辈是东京人。”

新十郎转过脸对小染说：“不是我不相信加久的话，我认为，比起加久来，重二郎跟你更亲，在你面前更无拘无束。他在你面前，有没有表现出什么心神不定的情绪？有没有哪怕是突然表现出来的某种不安的样子？”

“没有。他从来都是快快乐乐、高高兴兴的。”小染说。

“关于喜兵卫老爷要举行活人葬礼的事，他是怎么跟你说的？”“大概是葬礼前三四天的时候吧，他对我说，这几天会很忙的，估计五六天不能到我这边来了，别的没说什么。”

从小染的豪华住宅里出来，早就对新十郎这种磨磨唧唧的调查方法感到不满的虎之介说话了。

“在重二郎包养的女人家里问这问那，不是瞎耽误功夫吗？慧眼，靠我这一双慧眼，一眼就能看穿！这不是明摆着的吗？重二郎是在市川别墅被杀死的！”

“嘿——你是这么认为的吗？”

“是的。重二郎是从向岛出发去市川别墅的，以后就去向不明了。所以说，他是在市川别墅被人杀死的。”

“谁把他杀了？”

“小间五郎呗！让山喜断了香火，他养大的那个喜兵卫跟女佣人生的孩子就可以出头露面继承山喜了。还有更可怕的陷阱呢，像你这样磨磨蹭蹭的，山喜家还不得断子绝孙！”

“可是，小间五郎不是被警察关起来了吗？”

“哎呀哎呀，叫我怎么说你好呢？你对得起绅士侦探这个光荣称号吗？给了你如此高度评价的人们都会失声痛哭的。小间五郎倒背着手，一副沉着冷静，什么都不怕的样子，你怎么看？你连他的企图都看不透，怎么破案？跟小间五郎一伙的人多着呢，什么土佐八啦，波三郎啦，还有很多愿意为他效力的亡命之徒。小间五郎被关起来了你就放心啦？你这一放心可不要紧，山喜就得断予绝孙。小间五郎在押期间，山喜再出了人命，就可以证明小间五郎无罪了，警察就得把他放出来。你看不透他的企图，从神乐坂到市川的乡间土路上往返三四趟了，尘土飞扬，连气都喘不过来，你不觉得辛苦啊？俗话说，傻瓜后边总是跟着聪明人，返回可好，人家都得说，傻瓜后边跟着两个傻瓜！我可不想当这种傻瓜。”

“嘿，真是慧眼！佩服！佩服！”新十郎装得诚惶诚恐，“小间五郎倒背着手，一副沉着冷静的样子确实可怕。不过，这回绝不是傻瓜后边跟着傻瓜。你还得跟我去拜访一位高人，走吧！”

新十郎所说的高人，指的是一个叫山甚的贮木场老板，跟喜兵卫、太兵卫是年纪相仿的好朋友。山甚是个智慧超群胆量也超群的人，新十郎称之为高人。

新十郎被山甚迎进客厅以后，开门见山地问道：“火葬台被烧塌以后，救火队员三三两两地地议论烧塌的火葬台里有死人，他们为什么会感到吃惊呢？比如说，是不是因为本来认为不应该有人被烧死，结果却发现有人被烧死了呢？”

山甚使劲儿点了点头：“真不愧是天下第一神探结城新十郎啊！您能抓住这一点，真叫我感到高兴。我也认为是您所说的那样，救火队员们是因为看见了不应该有的死人才有那样的议论的。可是，其他参加葬礼的人和警察没有一个这样认为的。其实我自己心里也犹豫，还以为自己年老昏聩想歪了呢。结城先生也抓住了这一点，我就有信心了。”

山甚继续说下去。

“我认为，所有救火队员都认为火葬台里不应该有人。那么机敏，判断力那么强的小间五郎，身上穿着防火服，一直在注视着火势，绝对不会失去救人的时机的。就算小间五郎认定喜兵卫是要用这种方式自杀，他手下那几十个人也不可能见死不救，因为他们是干这一行的，而且也穿着防火服，明知道喜兵卫有危险却没有一个人伸手相救，这是根奇怪的。不管什么地方着火了，一个鲤鱼打挺跳起来，抓起防火服飞奔火场，难道不是江户救火队员的本色吗？他们是一群天生不怕死的，见火就上的勇士。不可能因为小间五郎还没有下命令，就老老实实地待在原地不动，眼看着里边的人被活活烧死。老老实实地待在原地不动的原因只能有一个，那就是他们认为火里边没有人。所以，当他们看到烧塌的火葬台里边真有一具尸体的时候，才会觉得奇怪：怎么？里边怎么真的有人？难道这不是一目了然的事情吗？

“他们本来以为，火不管有多大，也不会有人被烧死，所以才无动于衷。这些人也都非常讲义气，如果有人事先告诉他们，不管发生了什么事情都不要说话，他们也不会三三两两地议论的。看来活人葬礼的方案只有喜兵卫和小间五郎两个人知道，他们事先只对救火队员们说，不会死人的，只不过要让参加葬礼的人们看着大火熊熊燃烧起来，以为喜兵卫真的要被烧死，心情紧张得要命的时候，喜兵卫再从火里走出来。正如活人葬礼进程说明书里所说明的那样，那是他本来的方案。本来应该是活人葬礼，结果变成了活人火葬，喜兵卫为什么要跟人们开这么大的玩笑呢？如果我是喜兵卫，就在火刚刚烧起来的时候，围着红头巾，穿着棉坎肩从火葬台里走出来，然后再看着大火熊熊燃烧，这不也挺好吗？

“当然，大火烧起来，让人们都以为里边的喜兵卫已经被烧死的时候，喜兵卫再满不在乎地从火里走出来，更有戏剧效果，这也是喜兵卫和小间五郎所追求的。但是，为什么要真的被烧死呢？如果没有想杀死喜兵卫的人，这是不符合逻辑的。参加活人葬礼的虽然有八百人之多，但是他们只能看到正面，另外三面都被救火队员围着，参加葬礼的人们是看不见逃生暗道的。一定是有人把逃生的暗道给堵上了。小间五郎故意当着众人的面喀嚓一下把火葬台的门锁上，恰恰证明门不是逃生暗道，锁门的小间五郎不是凶手。把真正的逃生暗道堵上了的人才是凶手。”

新十郎点点头，表示赞同：“正如您所说，原来的方案是让大火烧得旺旺的，让参加葬礼的人以为里边的肯定被烧死了的时候，喜兵卫再从容不迫地走出来。至少救火队员们是相信这一点的。但是，您所说的真正的逃生暗道在哪里呢？又是谁把它堵上了呢？在那么多救火队员的眼皮底下，要想把逃生暗道堵上，有可能吗？”“前一天夜里堵上的，没有可能吗？”

“就算是前一天夜里堵上的吧。但是，按照您的说法，救火队员们都知道谁都不会被烧死，就一定也都知道逃生暗道在哪里。如果大火已经烧到相当的程度，还不见喜兵卫从暗道里出来，他们还会无动于衷吗？”

“火葬台都被浓烟包裹住了，再加上搭建火葬台的时候不可能预知风向，不巧那天暗道出口处于下风头，就很难看见了吧？”

“这就更有问题了。暗道会留在那种浓烟笼罩的时候看不见的地方吗？按照最一般的常识，暗道应该留在底扳下面。可是，底板下面堆满了干柴，一旦点着了火，里边的人能简单地出来吗？常年跟火打交道的救火队员另当别论，可是里边是一个大老板，而且是一个老人啊。以防万一的手段应该有吧？负责监视逃生暗道出口的救火队员发现情况不妙，肯定会嚷嚷起来的。”

山甚认真地听完新十郎的话，思考了一阵抬起头来，“您说得有道理。进生暗道如果留在底板下面，应该有以防万一的手段。小间五郎不会这么疏忽。那么，这到底是怎么回事呢？据我分析，小间五郎手下的人，都认定火葬台里边没有人。”

“您说得对。但是，他们为什么认定火葬台里边没有人呢？”

“我是亲眼看见喜兵卫躺进棺材里击的。葬礼之前，我也看过那口棺材。我说，这么好的棺材，我想看看，他就让我看了，绝对不是双层底的棺材。喜兵卫躺进去以后，马上就被抬到火葬台上去了，没有逃生暗道，是绝对出不来的。”

“没有逃生暗道，就一定出不来吗？”

“您的意思是说，没有逃生暗道也可以逃出来吗？”

“对。没有逃生暗道也许是逃不出来的，但是，逃生暗道不仅仅局限于有空间的通路，也许有跟一般通路不同的逃生之路。”

“没有通路的逃生之路？有吗？”

“有！”

“对不起，咱们再搭建一个同样的火葬台，底板、侧板、门，这些地方全都不留暗道，您能从里边出来吗？”

“能！”

“听起来挺有意思的。这样吧，就在我的院子里搭建一个同样的火葬台，您呢，躺进棺材里，然后我叫人把您抬到火葬台里去，把火点着。您说您能从里边逃出来？”

“能逃出来。而且，不该有人的火葬台里，还会出现一个死人。”“太有意思了。”山甚大老板笑道，“这么说，您知道凶手是谁了？”

“知道。”

“那太好了！不过咱们还是先看看您是怎么从火葬台逃生吧。这样做也许玩笑开大了，可能会伤害喜兵卫的亡灵。不过这样做能使我们明白凶手是怎么作案的，喜兵卫的亡灵也能成佛了。孤我马上吩咐人搭建火葬台，请您通过实际表演，揭穿诡计，揪出凶手！”

“明白了。不过，我有一个要求。关于这次表演的目的，只能眼下在场的四个人知道，请您不要对家里人说。”

“没问题！保证不对任何人说！”

山甚把小间五郎指挥下的那群人找来，让他们马上搭建一个同样的火葬台，同时做一口棺材。山甚对他们说，这样就可以证明小间五郎无罪，就可以把他救出来。众人听了非常高兴，马上动手于起来，并且发誓保守秘密。

※　　※　　※

火葬台搭建好了，棺材也做好了，实际表演的日子到了。

除了小间五郎以外，那天到场的救火队员全到了，还有那天说好的四个人：山甚，新十郎，花乃屋，虎之介。

新十郎对救火队员们说：“现在，我就躺进棺材里去。你们呢，就跟那天一样，把棺材抬到火葬台上去。跟那天一样，喊着劳动号子抬过去。棺材放好以后，你们还像那天那样围着棺材喊劳动号子，然后撤出，土佐八代替小间五郎锁门。今天跟那天不同的是，火葬台底下没有放干柴，也不点火，各位从火葬台上下来以后，还跟那天一样各就各位，最后全体跟着土佐八过来，向山甚老爷报告一切完毕就可以了。也就是说，今天的表演，就表演到那天小间五郎锁上火葬台的门为止。今天的表演过程中，如果跟那天完全一样，你们什么都不用说，只管表演下去。如果有跟那天不同的地方，请马上说出来。”

新十郎说完躺进棺材，花乃屋和虎之介代替清作和喜兵卫的两个外孙钉了三个钉子。

穿着防火服的救火队员们抬起棺材，喊着抬木头的时候的劳动号子，把棺材抬到火葬台上安置好，然后围着棺材喊劳动号子，号子声停止以后，纷纷从火葬台里退出来，最后，由土佐八把火葬台的门锁好，跑到山甚面前报告。

“跟那天相同的事情做完了！”

山甚点点头：“那个火葬台，确实没有暗道？”

“没有！”

“不开锁的话，谁也进不去谁也出不来，对吧？”

“对！谁也进不去谁也出不来！”

“你也是个木匠，在你看来，谁也进不去、出不来，是吧？”

“是的！”

“但是，结城新十郎先生说，他可以从里边出来！”

土佐八苦笑道，“山甚老爷，结城先生早就出来了！我们无论如何也弄不懂的是，那天喜兵卫老爷明明跟我们一起出来了，怎么又回去被烧死了呢？喜兵卫老爷已经跟我们一起出来了，里边应该是空的呀！”

站在土佐八身后的一个救火队员站出来，把蒙在头上的防火头巾取下。

“啊？结城先生！”山甚惊奇地叫道。

新十郎微笑着，“正如您所看到的，我利用的不是通路，而是防火服。穿上这种防火服，就分不清谁是谁了。您看这防火头巾，把脸包得严严的，只露一个小孔。身体也被防火服包得严严的，除了手指头，任何部位都不会暴露在外边。”

新十郎意味深长地看着山甚的眼睛，“那天，棺材被放在火葬台上以后，趁着众救火队员围着棺材喊劳动号子，喜兵卫就利用救火队员的身体做掩护，迅速从棺材里爬出来，脱下法衣扔进棺材里盖上棺材盖，换好预先准备好的防火服，混在救火队员里撤了出来。所以，救火队员们都知道棺材是空的。而且，小间五郎把火葬台的门锁上以后，谁都认为不可能有人能进去了。在参加葬礼的人们看来，是小间五郎把喜兵卫锁在火葬台里，喜兵卫出不来了才被烧死的。事实是，门被锁上以后，谁也进不去了。也就是说，里边不可能有人了……”

说到这里新十郎微笑了一下：“刚才土佐八把门锁上以后，谁也没有靠近火葬台，就算有人靠近，那个火葬台的底板和侧板都是双层木板，连个蚂蚁都钻不进去，人就更不可能进去了。这种构造小间五郎手下的人都是非常清楚的，如果没有特殊手段，里边是不可能有人的，对不对？”

“我明白了！”山甚大叫道，“当时老禅师不是跑到台阶上去了吗？一群和尚和一群救火队员也跟着冲了上去，结果把门推倒了，对吧？那时候有人进去了。”

“是吗？”新十郎微笑着问道，“两扇门一齐倒在了棺材上，如果有人在那时候进去，谁看不见呢？那时候没有看见任何人在火葬台里，可是火葬台被烧塌之后，却在灰烬当中发现有人被烧死了。这是怎么回事呢？”

“对了！某人的尸体提前被埋在柴堆里了，烧完以后就好像是从火葬台上掉下来的。”

“但是，尸体是被埋在柴堆里的，还是从火葬台上掉下来的，警察一看就明白了。再说了，为了防止夜里下雨淋湿了干柴，那些干柴是当天早晨才搬过去的。如果那时候把尸体埋在柴堆了，救火队员都会知道的，就不会三三两两吃惊地议论里边有人了。”

说到这里，新十郎指着火葬台说：“现在，火葬台的门锁着，附近一个人也没有，底板下面没有干柴，看得一清二楚，不可能有人进得击，对吧？但是，里边现在确实有人，你们信不信？”

“不可能！”土佐八很不高兴地喊了一声。

“不信亦无妨，您就跟我过来看看吧。请您看看我出来后，棺材里边发生了什么变化。看完后请您向大家汇报一下。不要过去人太多了，以免有人挡着说我搞鬼。就咱们两个过去，如何？”

※　　※　　※

两人走上台阶，土佐八用钥匙把锁打开，把门全部推开，以便让众人看得到里边的情况。里边除了棺材以外什么都没有。土佐八走到棺材旁边，打开棺材盖，往里一看，呆住了。他呆呆地往里边看了半天，总算回过神儿来，把手伸进棺材里一摸，是一个跟真人一般大小的人偶。

土佐八愣了好长一段时间，才把那人偶抱起，关好了门，把人偶扛在肩上走下台阶，跟新十郎一起回到众人面前。

新十郎对大家说：“我从棺材里出来以后，棺材就空了，最后从里边出来锁门的土佐八，也没看见这个人偶吧？”

土佐八一句话都没说，满脸怨恨地把人偶扔在地上。

新十郎又说：“我们还要进去一次。这次呢，请波三郎进去看看。正如大家所见，我跟土佐八出来后，没有任何人靠近火葬台。但是，火葬台里有没有人呢？波三郎，走吧，到火葬台里看看。”

波三郎小声骂了一句什么，抬脚向火葬台走去。走到火葬台门前，他先把门推开了一半，愣住了。他振作精神，把门全部推开。为了能让大家看清里边是怎么回事，他往旁边挪了一步。这回所有的人都看清楚了。

棺材上站着一个人，是一个穿着防火服的人，而且是一个活人。那个话人动起来了，从棺材上下来了，走到大家面前来了。从防火头巾的小孔里露出一双眼睛，根本认不出他是谁。那个人站在那里，一言不发地看着大家。

新十郎就像在猛兽的笼子前边向一群小学生介绍猛兽的习性的老师似的，不慌不忙地向大家解释起来。

“正如我现在站在这里，我，也就是那天的喜兵卫，换上防火服混在救火队员里出来以后，是不可能回到火葬台里去的。火葬台没有修什么逃生暗道。”

新十郎环视了一下面前傻愣愣的那一群人，继续说道：“所以，若里边有人被烧死，那绝对不是喜兵卫。若喜兵卫跟诸位一起从火葬台里撒出来，锁上门后再没人靠近火葬台的话，真相就非常简单了，不需要解谜，也没有什么秘密。一句话，前一天夜里，有人把一具尸体放在了火葬台里。尸体当然不会走进棺材，但只要事先有人跟尸体同时藏在火葬台里，那火葬台的门关上后，此人就可以很从容地把尸体移进棺材。这就是诸位出来后会有一个人偶进了棺材的原因。诸位可能觉得奇怪，可是，诸位不是亲眼看见火葬台里边有个人偶还有个话人了吗？”

新十郎笑着看了山甚一眼：“今天我们做的这个实验，一个人偶和一个活人从里边出来了。那么，喜兵卫的活人葬礼那天是怎样一种情景呢？火葬台的门倒在棺材上以后，大火越烧越猛，救火趴员来不及把那具尸体拉出来，尸体自然烧成灰烬了。但是，尸体只有一个，那个活人是怎么逃生的呢？火葬台除了正面那两扇门以外，没有别的逃生暗道。山甚老爷，您现在明白了吧？对！老禅师冲上台阶，要开门救喜兵卫，其实他知道喜兵卫早就出来了，他要救的不是喜兵卫，而是那个把尸体搬入棺材的活人。那个活人是前一天夜里跟尸体一起藏在火葬台里的。老禅师是为了救他才冲上去的。他故意跟小间五郎扭作一团，和尚们跟救火队员们扭作一团冲上台阶，都是为了掩护那个人逃离脸境。门被撞倒以后，那个人趁着浓烟跟救火队员们一起撤了下来。”

新十郎略略一歇，复微笑着：“那个人虽撤下来，也被烧伤了。他不是喜兵卫，不能拉开门走出来，否则整个计划就彻底暴露了，只能在里边耐心等待，等着外边有人装作救喜兵卫样子撞开门来救他，所以肯定有被烧伤的危险。小间五郎是知道这一点的，所以他在搭建火葬台的时候做得非常仔细，不但用了两层木板，而且没有一点缝隙，连蚂蚁都钻不进去，不，应该说连一点烟都进不去。藏在里边的人穿着防火服，等着外边的人来救他。尽管做了这些准备，他的手腕和脚腕还是被烧伤了。不过他的伤现在大概已经好了，所以，至于这个人是谁，我们已经找不到证据了。我能够告诉各位的是，这个人不是那种人们想象中的那种坏人，以前也没有任何犯罪记录。各位都知道喜兵卫顺利地从棺材里边出来了，但是，除了你们以外，其他参加活人葬礼的人都认为喜兵卫没有出来，喜兵卫被烧死了。你们只有六十个人，而认为喜兵卫已经被烧死的有八百多人，世人自然相信八百多人的眼睛。也就是说，相信喜兵卫已经死了。只有你们这六十人知道事实真相，相信喜兵卫还活着，那有什么用呢？你们能改变世人的看法吗？最后……”

新十郎清了清嗓子：“火葬台里本来就有一具尸体和一个活人，但是各位都没有看见，这是为什么呢？我还是一边说明一边叫本人表演吧。喂！无名氏先生！”

刚才从火葬台里出来的那个谁也认不出来的活人，听到新十郎这样一声召唤，立刻转过身去，大步走向火葬台，就像一个正在回故乡的人。他走进火葬台以后，转身把门关上。

新十郎走上台阶，把火葬台的门一扇扇打开。

火葬台内部一览无余，什么都看得一清二楚。不用说，摆在中央的棺材也看得一清二楚。但是，里边已经没有人影。

“各位请看！”新十郎指着火葬台说，“人要想在里边藏起来，不用跳也不用跑，什么特殊的动作都不需要，只要藏在门后边就可以了。左右两扇门，推开以后就变成了左右两面墙。两扇门的后面，各自形成一个三角形的空间，尸体和活人，一边藏一个。从外面看，谁也看不到门后边藏着人。事情就是这么简单。”

救火队里，好几个人都长长叹了口气，山甚亦是一叹，说道：“原来如此。谢谢！太谢谢您啦！知道了这个秘密，我再也不用整天祈祷喜兵卫升入天堂了。救火队的诸位弟兄，你们也可以放心了。但是，小间五郎没有杀人，却被当做杀人犯抓了起来，这件事叫人犯愁啊。小间五郎这小子，为什么不快点儿把里边的活人救出来呢？没心没肺的家伙！”

新十郎说；“若小间五郎救出来的人不是喜兵卫，那不就麻烦了？身为救火队的头儿，冲进去救人不能空手而回吧？所以，他只能在外边大叫，喜兵卫老爷想自杀，就这样看着他升天吧，边叫边等着老禅师冲上台阶的时候再采取救人行动。”

人们听了，又是一阵长吁短叹。

新十郎又说：“为了把小间五郎救出来，这个火葬台还得留着，当着警察的面再表演一次。下次表演要点火，来真的，那样警察更容易相信。小间五郎接受审问的时候，说固定锁鼻的钉子故意钉得很浅，其实不是那么回事，是固定合页的钉子钉得很浅，从外边使劲一撞合页就掉了。小间五郎的回答不符合逻辑，所以被警察怀疑为故意杀人。为了救小间五郎，当着警察的面表演的时候，锁不管锁多浅也不能让它掉，只能让合页掉，人一撞，门就倒。这不是什么麻烦事，安装合页时下点功夫就行了。相信你们这些行家是不会疏忽的。最后再说一句废话，现在藏在火葬台里的那个人，喜欢夜里来夜里走，希望大家在他走之前不要靠近火葬台。”

新十郎说完向众人拱手告别。

回家的路上，花乃屋问：“请向新十郎，锁不管锁多么浅也不能让它掉，只能让合页掉，这话什么意思？”

“锁还有什么深浅吗？”新十郎扑哧一声笑了，“我是觉得小间五郎就为那么一句话被警察抓住了把柄，随便说说而已。当然，事实上需要一把非常结实的锁，因为前一天夜里就有一个人和一具尸体藏在里边了，锁不结识怎么行？里边有必须保守的秘密，锁不好万一走漏了风声就麻烦了。”

虎之介不由得叹了一口气：“喜兵卫实在是个叫人感到惊讶的人物。贮木场的老板，那也是个大商人哪，原来是这样一个人物。烧起那样一场大火，只有思考判断能力不行，只靠血气之勇，也不行。六十岁的老人了，需要冢原卜传※样的武艺和胆识啊！我看着喜兵卫那气势，整个被震撼了。刚才，他那勇壮的形象映入我的眼帘，恐怕三四天也挥之不去。站在棺材上的时候，那雄姿；一步一步向我们走过来的时候，那气魄；转身走向火葬台的时候，也是那么威风凛凛！真是个叫人感到惊讶的人物！”（※冢原卜传（1489一1571），日本战国时代有名的剑术家，一生经历三十九次决斗，其中十九次是用真刀比试，从未受伤。）

新十郎故意瞪大眼睛：“刚才那位无名先生就是喜兵卫？”

“那还用说？”

“原来如此！如果我是牛，你无论如何也不要当牛，是吧？”新十郎假装带着哭腔，然后又回复常态，继续说道，“那天，喜兵卫就像我表演的那样，躺在棺材里被救火队员们抬到火葬台，救火队员们围着棺材喊劳动号子的时候，他迅速从棺材里爬出来换上救火服，跟救火队员们一起撤出火葬台。刚才那位无名氏先生，扮演的是前一天晚上杀死重二郎、又拖着重二郎的尸体进了火葬台的那个人物。”

新十郎接着说：“请二位回想一下我们见过的那个双手和双脚都包着绷带的那个人。那个人手上的绷带无法臆藏，脚上的绷带是不想让我们看到的，结果为什么被我们看到了呢？因为他急着去叫女佣人，他要让那个女佣人把偶然拦住了一辆黑车的经过告诉我们，这件事比隐藏绷带更重要。为什么呢？因为所谓黑车的车夫就是他。他化装成黑车的车夫把重二郎拉走，并在路上把重二郎杀死，拖进了火葬台。因为他知道，是重二郎用“辣团子”毒死了他妹妹千代和妹夫清作的两个孩子，他要保护妹妹和妹夫。于是，他采取了疯狂的报复行动。”

新十郎安慰垂头丧气的虎之介和花乃屋说：

“牛输给老虎的时候也会有的，别愁眉不展的！”

小间五郎的属下又精心演出了一场活人葬礼，加上新十郎的调解，终告无罪释放。据说，有个长得很像喜兵卫的老人，常年隐居在秋田的深山里，从未吃过毒蘑菇，一直活到大正※末年。（※大正时代（1912-1926），之前是明治时代，之后是昭和时代。）




家里六个人，眼睛一只半
“老爷，足利※没有像样的按摩师吧？我去足利当按摩师可以吗？求求您，带我去足利吧。住在足利那边的师傅的店铺里也可以。在东京实在混不下去了。”（※现在的日本栃木县足利市，东京北90公里。室町幕府第三任将军足利义满（1356-1406）即发迹于此。）

在商人旅馆石田屋的一个房间里，盲人按摩师弁内一边给一个叫仁助的足利纺织品商人按摩肩膀，一边低声下气地央求着。

仁助的肩部发僵，僵硬得厉害，一般的按摩师满足不了他。这个叫弁内的盲人按摩师力气特别大，接受他的按摩特别舒服。弁内就像一匹不知疲倦的野马，呼哧呼哧地喘着粗气，一口气按摩一个小时，力度也不会减弱，是个非常出色的按摩师。但是，也许是由于视力残疾产生的嫉妒心吧，顽固而任性，不知道他会干出什么来，叫人觉得可怕。

“怎么啦？怎么到了混不下去的程度了？”仁助问。

“欠了一笔债。碰上一个有俩小钱儿的寡妇。哈哈！”

“嗯，在足利那边当按摩师也不是不可以，不过，乡下可没有那么多人光临按摩店。”

“我们这个按摩店的师傅，跟那个寡妇一起买下了按摩店的股份，我们这些当徒弟的过得太苦了。足利虽说是乡下，但离东京并不太远，靠按摩吃饭应该没有什么问题。跟我一起学徒的师兄就被客人介绍到高崎的一个按摩店去了，听说干得不错。高崎那个客人，也是我们这个按摩店的常客。”弁内自顾自地说个没完没了。

以前有句话，叫“按摩抓钱”。现在的人们不理解这句话的特殊含义。按摩嘛，就是抓住别人的肩膀揉几下，钱就到手了，可不是按摩抓钱嘛！“按摩抓钱”，既不幽默也不谐音，简直就是傻瓜说傻话。

这样说的人是因为不理解“抓”的含义。以前，全身按摩三百文※，现在贵了一些，全身按摩要一百五十日元到两百日元。都不能说“抓”的钱太多。从来没有见过哪个豪门大宅的门口挂著“按摩治疗”的牌子。按摩是挣钱很少的买卖，抓钱的“抓”这个字的力量，现在的人们是理解不了的。（※江户时代，日本的货币单位是两、分、朱、文，1两＝4分，1分＝4朱，1朱＝250文。明治四年（1871年），明治政府改革币制，货币单位定为日元（円）。）

江户时代可不是这样。收费按照现在的比例计算也不能算多，但是那个时候讲究占地盘，一十区域之内只能有一家按摩店，不能开第二家，这就是所谓的占地盘。占地盘，是一条不成文的法律。

所以，那时候按摩店的师傅可是不得L带着一大群徒弟，钱是大把大把地“抓”呀。盖豪宅，养小妾，往往成为那个区域里首屈一指的大款。要想请师傅给按摩一次，非得说好话送厚礼不可。

现在按摩已经不分什么流派了。以前，有以盲人按摩师为主的杉山流，也有以非盲人按摩师为主的吉田流。吉田流只收崎玉出身的弟子，杉山流则什么地方的弟子都收。

明治时代以来，所谓占地盘这条不成文的法律不被人们遵守了，谁想在哪儿开按摩店就在哪儿开按摩店，按摩这一行就不是那么容易地就能“抓”到钱的行当了。但是，如果带的徒弟比较多，让徒弟们去“抓”钱，对于师傅来说还是一种很不错的职业。

舟内的师傅开的按摩店在人形町，叫“相模按摩店”。正如弁内所说，弁内的师傅银一，跟一个叫麻香音的有俩小钱儿的寡妇好上了。师傅银一让寡妇麻香音买了按摩店的股份才开业的。刚开业的时候还有点儿底子，徒弟也不少，买卖很兴隆。后来竞争对手越来越多，买卖就开始走下坡路了。现在只有三个徒弟，一个是弁内，一个是弁内的师兄角平，还有一个见习生稻吉，都是盲人。

师傅银一让寡妇麻香音入股并且跟她结了婚，但是除了盲人以外谁也不会羡慕他。因为麻香音的脸比石头还难看，看得见的男人跟她在一起的时间不敢超过三十秒。

银一是个一文钱都要算计的人，麻香音算计得更厉害，算计到一文钱的百分之一。

麻香音一只眼睛看不见，另一只眼睛稍微能看见一点，不是地地道道的盲人。银一跟麻香音没生孩子，八年前银一领养了自己的侄女志乃，当时志乃十一岁，现在已经十九岁了。

志乃虽然是银一的侄女，但是选中她做养女的是麻香音。

志乃也是只有一只眼睛看得见，但是她的这只眼睛跟麻香音的那只眼睛不一样，这是一只可以看得非常清楚的好眼睛。

麻香音选中志乃的理由，第一是因为她瞎了一只眼。瞎了一只眼，就是瞎子的同类，可以培养她当按摩女。如果不能用来赚钱，要地这个养女做什么？但是，如果两只眼睛都看不见，也不能要，因为麻香音要把养女当佣人用，眼睛看不见，怎么当佣人？所以必须有一只眼睛看得见。这样，看不见的那只眼睛用来当按摩女，看得见的那只眼睛用来当女佣人。

志乃虽然不能算是美女，但长得也不算难看，这也是麻香音选中她的理由。按摩女可以赚两份钱，一份按摩的钱，一份卖身的钱。这样，养女就成了摇钱树。

麻香音的目的达到了。她把志乃培养成一个妖冶动人的女孩。志乃按照麻香音的旨意行动，终于有一天，志乃向麻香音报告说，客人握住了她的手。麻香音指示志乃，可以从对她感兴趣的客人里边选择有钱的，给予特殊服务。目前，志乃给三个有钱的老爷提供特殊服务。

银一也经常带着志乃，雇车出门去赚钱。但是他没有雇佣专职车夫，因为那样得支付月工资。银一带着志乃出门的时候，总是临时雇用附近一个叫太七的样夫。用完车，给太七做一次按摩，用按摩费抵消车费。

银一去他包养的小妾那里的时候，也雇太七的马车。车费也总是想办法转嫁到来相模按摩店按摩的客人身上。

弁内像一匹野马，呼哧呼哧地喘着粗气，以边给仁助按摩，一边自顾自地说下去。

“不是说师傅的坏话，像师傅两口子那么吝啬的人啊，世上少有。人世间的按摩女跟妓女一样，我们相模按摩店的志乃也是。表面上是老板的养女，实际上只不过是一个赚钱的工具。但是我们这个按摩店的志乃是作为继承遗产的女儿认领的养女，跟一般的养女不一样啊。让这样一个养女卖身给三个男人，甚至在跟她商量，要让她卖身给七个乃至十五个男人。麻香音简直就是个魔鬼，两只手就跟耙子似的，就知道往自己口袋里搂钱。还不止两手，连两脚都用上了，四只耙子！”

听了这些话，仁助的眼睛里闶出欲念之光。弁内是盲人，当然看不见，只知道一个劲地野马似的喘着粗气继续往下说。他的鼻子和嘴巴有明确的分工，鼻子喘气，嘴巴说话，两不耽误，就好像在哪里经过特别训练一般。

“师傅有钱养小妾，跟小妾在一起吃香的喝辣的，当然也跟麻香音一起吃好的。可是我们这些徒弟呢，连普通的盖饭都吃不饱。按摩是力气活儿，吃不饱干不了，只好自己跑到外边去买吃的。可是，麻香音那个魔鬼婆娘，连一分钱都不肯借给我。”

“她要攒私房钱吧？”仁助问。

“何止私房钱！我们相模按摩店开张以后，赚的钱麻香音跟我师傅银一平分。麻香音入股的时候虽然拿出来一些钱，但赚到手的钱早就是本钱的好几百倍了。尽管如此，麻香音张口闭口地说，我们应该报答她的恩情，动不动就摆架子。”

这时候，附近忽然响起火灾警钟的声音，是紧急火警时才敲打的警钟。

“听起来很近啊。”仁助说。

在按摩店里都听得见邻居开窗户和喊叫的声音，可弁内还是不着急不着慌地继续给仁助按摩。

“听起来很近。你们按摩店离这儿很远吗？”仁助问。

“不远。”弁内回答说。

“你倒是挺沉得住气的。”

“我是个瞎子，沉不住气又能怎么样？”

“这倒也是。不过，附近着火了，你心里也不着急吗？”

“反正我也没什么值钱东西，烧了就烧了吧。我倒是想成为一个一听见着火就担惊受怕的人，可惜成不了啊。”

这时候，这家商人旅馆的女佣人跑进来对弁内说：“弁内！着火的地方离你们相模按摩店撮近！”

“是吗？那样的话我得先在这儿喝杯茶再回去，不然撞在看热闹的人身上就麻烦了。”

“我替你看看去。”仁助站起来，向商人旅馆石田屋的女佣人打听了一下相模按摩店的具体位置，就出去看热闹去了。

※　　※　　※

那天晚上幸亏没有风，大火烧了三四家就被扑灭了。相模按摩店跟失火的地方隔着一条街，没受损失。

弁内等看热闹的人散去，救火队也撤回之后，又在商人旅馆闲聊了半天，夜深人静的时候才回去。刚进门，就听见麻香音正在数落银一和志乃。

“这个家里虽然有六个脑袋，眼睛可只有一只半哪！这一只半里头有一个就在志乃的脑袋上长着呢。往外搬家具也好，给瞎子引路也好，全靠她那只眼睛呢！难道要等火扑灭了，看热闹的都走光了，才恬不知耻地回来吗？真是的，还有脸回来吗？银一这个浑蛋，木头人啊？这里才是你的家！自己的家离失火的地方这么近，却跑到小老婆那里去，傻子似的等着烧过去好保护她的家，还叫过去十个救火队员！为小老婆想得好周到啊，这个蠢货！”

弁内心想，原来如此，难怪魔鬼婆娘要生气。

见习生稻吉冷笑道：“这个魔鬼婆娘，真讨厌！等师傅和志乃回来你跟他们说去呀，在我们面前唠叨什么呀！”

“瞎子跑到着火的地方去，那不是给人家添乱吗？”弁内说。

“什么？跑出去有跑出去的好处嘛。我和师兄没活儿，正歇着呢，火一着起来，魔鬼婆娘马上就慌了神，非让我们在院子里挖坑。火星子都飘过来了，挖什么坑啊。我们不挖，她就一直唠唠叨叨，一直唠叨到现在。”

“你们一点儿都没挖吗？”

“一点儿都没挖。院子中间是厕所，厕所周围，猫脸大的地方，而且臭烘烘的，怎么挖呀？您说是不是啊？角平师兄！”

角平已经盖上被子睡了：“行啦，睡吧！深更半夜的，嚷嚷什么呀！”

“咦？隔壁房间里怎么有人打呼噜啊？”弁内问。

“那是魔鬼婆娘的外甥松之助！说是在河对岸看见这边着火了，过来看看。火灭了才过来，假仁假义的，真叫人讨厌！”稻吉用非常老成的口气说。

松之助是麻香音妹妹的儿子。妹妹跟姐姐麻香音说过好多次了，打算让松之助跟志乃结婚，让松之助做麻香音的上门女婿。

但是麻香音这魔鬼婆娘一直没有同意，只要妹妹一提这件婚珥，麻香音就冷笑：“松之助有什么手艺呀？”

麻香音的妹妹说：“我这个儿子啊，都是我给他惯的，什么手艺都没学，怪可怜的。所以我叫他做您的上门女婿，叫他替您管理大批的按摩师，不是挺好吗？这孩子虽然投有什么手艺，但是发号施令还是没有问题的。眼睛也看得见，又能写会算的。”

“什么都不会干，还不叫我们那口子抽死他？光会发号施令有什么用？我们家志乃，有一只眼睛是好眼睛，也能写会算。我们那口子，最讨厌的就是什么都不会干的人。就算我同意了，我们那口子也不会同意的。让我跟我们那口子低声下气，求他招个笨蛋上门女婿？”

“谁笨蛋啦？松之助可不是笨蛋，我儿子聪明着呢！”

“算了吧，我可没听说过他什么地方聪明，也没听说过他干过一件聪明事。”

“那么，等我儿子学会了一门手艺，你就招他做上门女婿，好不好？”

“这事我做不了主，你跟我们那口子商量去。他要是同意，我也不反对。”麻香音说。

麻香音知道，银一肯定不同意。银一一贯主张，盲人的买卖应该由盲人来继承。他经常跟周围的人阐述自己的主张，连他的徒弟都深受他的影响。角平二十六岁，弁内二十四岁，都是好岁数，离开师傅，找个媳妇成家，在别处开一家按摩店，肯定过得比这儿好。但是，一想到自己有可能成为这里的上门女婿，尽管一天到晚挨师傅银一和魔鬼婆娘麻香音的骂，也一直忍耐下来。就连十八岁的稻吉都做着当上门女婿的美梦。在他看来，两个师兄都是笨蛋，上门女婿这个美差说不定会轮到自己头上。

“你小子说话的时候不能不冲着我呀？你那臭嘴，熏死我了！”角平每天都要被师傅银一或师母麻香音骂一两回，就这样他也不刷牙。

弁内呢，是个大饭桶，而且吃锝特别快。往嘴里扒拉饭的速度之快，要是看得见，还不得看得眼花缭乱。

“你小子，多少钱也填不满你那个没良心的肚子。还这么年轻，挣得那俩钱儿吃得一干二净！你个蠢蛋！”麻香音一年到头都在这样骂弁内，但是弁内吃饭的速度一点儿没减慢。弁内这小子喜欢稀奇的女人，经常去找暗娼，所以他总是囊空如洗。

稻吉虽然只有十八岁，但是特别的精明，记忆力也相当好。十五岁的时候就可以接活儿了。作为一个见习生，他经常接了五个客人却报告说接了三个，贪污两个客人付的按摩费去买好吃的。

本来，哪家按摩店的见习生都干这个，但是由于不得要领，总是被发现。师傅试探徒弟的手段非常高明，五六十年没有眼睛的生话，其他感官特别的敏感，赛过侦探。由于残疾产生的嫉妒，不知道要超过常人多少倍。试探徒弟的手法是独特而熟练的。

银一也是试探徒弟的名人。他灵活利用麻香音的半只眼，可以很容易地让徒弟坦白交代干过的坏事。

“哎哟！你这袖口上怎么有荞麦面条啊？”

动不动先诈你一句，瞎子什么都看不见，被银一左攻右击，不一会儿就得坦白交代，角平和弁内这个岁数了，也被银一和麻香音诈得焦头烂额，落花流水。但是稻吉从来不怕任何人试探。

不仅如此，稻吉做生意的感觉很好，要领也掌握得很好。他能凭感觉知道谁是有钱的客人，对这样的客人，他服务特别周到，讨尽欢心，可以得到比别人多得多的赏钱。拿到钱以后，他不露声色，藏起来一半也不会被师傅发现。

所以，稻吉根本不把他的两个师兄放在眼里。心想：我十八岁，志乃十九岁，不能说年龄不般配。角平也好弁内也好，能击败我把志乃弄到手吗？肯定不能！

可是最近，风向突然变了。

有人找上门来，对麻香音和银一说：“我认识一个年轻的盲人按摩师，不但手艺好，而且待人和气，聪明伶俐，这么大一个东京，再也找不到这么好的盲人按摩师了，给你们做上门女婿怎么样啊？”麻香音和银一过去跟那个年轻的盲人按摩师见了一面，果然是气质也好，手艺也好，而且是个盲人。

“你说论手艺，论气质，论长相，论人品，跟咱们店里那几个蠢货比起来，真是一个天上，一个地下。”麻香音说。

未来的上门女婿被麻香音相中了，剩下的就是具体落实了。

眼看着都要到嘴边的肉突然被人抢走了，师兄弟三人气得够戗。不过更着急的是志乃和松之助，因为这两个年轻人已经悄悄地好上了。

松之助的母亲给儿子支招，并且偷愉安排儿子跟志乃幽会，让两个情窦初开的年轻人偷尝禁果以后，难舍难分，志乃已经离不开松之助了。这些情况，那么精明的麻香音和银一居然一直蒙在鼓里。

志乃对松之助说：“让我嫁给一个瞎子，想想心里都发毛。小松，你说我们该怎么办呢？”

“总会有办法的。”松之助说。

“有什么好办法，你快说嘛！”

三只眼睛对视着，两人想了半天也没想出什么好办法。

这天晚上志乃早早结束了登门服务的工作，又去跟松之助幽会。两人正热乎的时候，紧急火警的警钟敲响了。大火被扑灭以后，两人装作没事人的样子，先后进了相模按摩店。

“看见这边着火了，过来看看。”松之助厚若脸皮说。然后就摆出一副理所当然的样子，说今天太晚了，回不了家了，给我安排个住处！然后躺下就睡着了。跟志乃幽会的时候太卖力气，累得够戗，睡着以后就打起呼噜来。

“大火烧到这边来才好呢，把这个家烧光了我才解气呢！在这儿待下去也没什么意思了，这地方的寡妇也不懂人话，野鸡也不懂人话。”弁内一边嘟嚷着，一边铺上被褥准备睡觉。

“你小子说话，母人怎么能听得懂呢？你得去北海道跟母熊说，顺便给母熊按摩按摩腰！”角平翻了个身，愤愤骂道。

※　　※　　※

一个很暖和的夜晚。

冬天即将过去，春天就要来了。天气很干燥。

“今天晚上搞不好又得着火，可不能点着被炉睡觉了。”银一自言自语地唠了一句，就要出去干活儿。

“胡说什么哪？那次还不是你把被炉踢翻了，差点儿着火？你个蠢货！木瓜！”麻香音大骂。银一也不理他，从家里出来，坐上了邻居老车夫太七的车。只要是出去干活儿，银一回来的时候肯定要到他包养的小妾那里去。所以，只要他一出去干活儿，肯定要挨麻香音一顿臭骂，这已经成了家常便饭了。

太七把银一送到需要按摩的一个患者家里以后，空着车回来，接正在家门口等着的志乃。志乃要到滨町的伊势屋去伺候一个闲居在家的老爷，那是志乃卖身的三个男人之中的一个。

麻香音冲着志乃的背影骂道：“一天二十四小时，白天晚上都是按摩女干活儿的时间！你觉得去一个老爷那里就够啦？把他那根棒棒伺候好了就行了，赶紧回来，别干起来没完没了！你个骚货！”

骂完了，麻香音拿出酒壶往酒杯里倒了满满一杯洒，一边喝一边发脾气。这是麻香音唯一的奢侈。下酒菜永远是一碟咸菜。

正喝着，忽然听到有人敲门。

“晚上好！哎哟，怎么这么黑呀，都睡啦？”来人是个女人。

“你见过哪个瞎子家点灯啊？你见过瞎子打着灯笼走夜路吗？”麻香音没好气地说。

“我是石田屋旅馆的。弁内在吗？”来人是石田屋旅馆的女佣人。

“弁内！在里边吗？找你的！”麻香音大吼大叫。

睡在二楼的弁内答应一声下楼来了：“是石田屋旅馆的吗？”

“是。赶快到我们石田屋来一趟。有人要找你按摩！”女佣人说。“谁呀？”

“就是老叫你按摩的那个足利的商人。好像还有别的客人，也要找你按摩呢。”女佣人说完就走了。

弁内回到二楼，一边换衣服一边发牢骚：“又叫我来了，都这个时候了还得出去卖命，说什么我是师傅的招牌，有个屁用！太不合理了！像我这么有名的按摩师也得自己走着去，有这样的吗？这东京我看是没法儿待了。”

“能有人指名叫你就不错了，知足吧！”

“我才不希望他指名呢！”弁内说着把按摩用具包好，提起来走下楼梯。

出门之前得上趟厕所，就在弁内上厕所的时候，贿人敲门。

“怎么也不点个灯啊？太黑了。”来人埋怨道。

“你眼睛看得见就觉着自己了不起了是吧？黑怎么啦？进来看看麻香音的脸吧！”

“这个魔鬼婆娘，又在那儿喝醉了酒瞎嚷嚷呢。我是妙庵诊所的仙友，派一个按摩师过去给我们妙庵先生按摩按摩！”

“自己不会给自己诊脉呀？真他妈的庸医！”

稻吉已经出去给人按摩去了，家里只剩下角平一个。角平只好赶紧收拾东西下棱。下楼以后，撞上了刚从厕所出来的弁内。

妙庵诊所的仙友还在门外等着。角平和弁内出来以后，三人一起离开了相模按摩店。十点半左右，走到第四个路口的时候，角平和仙友跟舟内分手，各奔各的目的地。

路上，仙友一边走一边对角平说：“今天晚上还跟往常一样，拜托你了。妙庵先生一开始打呼噜我就溜出来。要是有急诊病人上门，你就说妙庵先生不在家。别让妙庵先生知道。”仙友说着把一个包着钱的纸包塞到角平怀里。

妙庵先生有神经疼的毛病，不疼的时候就喝酒，喝醉以后请按摩师按摩，那样就可以睡个好觉。由于平时缺觉，每当这时候就睡得特别香。睡觉姿势自不必说，呼噜也是打得震天响，震得房顶都要颤抖起来。妙庵先生除了助手仙友以外，连个佣人都没有，平时给妙庵先生当牛作马的仙友，总是利用这个机会出去轻松一下。妙庵先生那震天动地的呼噜一打起来，仙友就把妙庵交给按摩师，自己跑出去喝酒。

角平来到妙庵诊所以后，妙庵马上放下洒杯，换上睡表，躺下来等着角平给他按摩。

“也许是因为天气好吧，今天这酒喝得特别舒服。按摩的时候不要太用力，要轻轻按摩，把身上发硬的肌肉揉开就行了。要慢慢的，轻轻的，静静的，要轻轻摩挲，要轻轻揉搓，不要给我翻身，不要惊动我。你要把我身上所有的地方都按摩到，要和蔼，要亲切……”

妙庵特别啰嗦，这样也不行，那样也不好，这儿轻了，那儿重了，说着说着就打起呼噜来，震天动地。

仙友把妙庵吃夜宵用的餐具和酒瓶酒杯收拾好，冲着打呼噜的妙庵笑了笑，又冲着看不见的角平点了点头，悄悄离去。

仙友去的是一个煮杂烩的小酒馆，在那个小酒馆里，人家也不把他当回事。

妙庵是个医术不高的医生，他的助手，实际上就是个佣人，工资也不高。每当妙庵请按摩师按摩想睡个好觉的时候，仙友总要溜出来去那个小酒馆，因为他看上了在那个小酒馆里的女招待多喜。

可是，这天晚上多喜根本就不理仙友，一直跟一个色迷迷的年轻的男人在一起卿卿我我的。也不知道那个男人是不是多喜的情夫。

仙友连着喝了四五杯闷酒，每喝完一杯都要大叫一声：

“喂！再来一杯！”

虽然仙友叫的声音不小，但多喜就跟没听见似的。

“他妈的！再来……”仙友想说再来一杯，可是他的口袋里的钱已经不够了。

“你给我记住了，世界上只你一个女人！三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人有的是！拜拜吧您哪！”

仙友醉醺醺的走出小酒馆，不知道接下来应该干什么，跌跌撞撞地在街上闲逛了很久。

回到妙庵诊所，仙友稍微清醒了一点。不管怎么说，妙庵先生还是很可怕的。不过毕竟是喝醉了，进家以后动静很大。

“嘘——”角平提醒他动作轻点儿。

“啊，角平，对不起，对不起，耽误你这么长时间。”仙友喝醉了，道歉与他的身份并不相符。这时候的他也顾不上什么身份相符不相符，躺下就睡了。仙友每次出去喝酒都是按摩师替他值班，几乎是不成文的规定。

仙友回来以后，角平收拾东西，站起来离开了妙庵诊所。出门以后没有朝来的那个方向走，而是去相反的方向，来到了仙友刚才喝酒的那家小酒馆。

“来一杯！”角平说。

“哟，真少见啊！时不时也到我们这小店露露面嘛！”店老板说。“咳，最近买卖不景气，没钱喝酒啊。今天晚上才两个客人，而且一个人就耽误了我三个小时。仙发那小子，一直在这里喝酒来着吗？”

“仙友？哦，你是说妙庵诊所的仙友啊？”

“除了他还有谁！他在这里喝酒，我就得一直在妙庵诊所给妙庵先生按摩！”

“那小子早走了，两个小时以前就走了。他走的时候，也就是十二点吧，多喜陪着客人出去之前仙友就走了。多喜这个浪娘们，怎么还不回来？这都两个小时了。”

“啊？都两点啦？”

“两点十分了。”

“我说怎么这么饿呢，今天我得吃三份！饿死我了。”角平说完在小洒馆喝了三杯酒，吃了三盘杂烩，还吃了两大碗茶泡饭。酒足饭饱以后，已经三点了。

回到家里，角平在门厅里脱鞋，由于家里基本上都是盲人，每个人放鞋的地方都是固定的。自己的鞋放好以后，摸摸别人的鞋，要是没有哪个人的鞋呢，就要把门虚掩，给哪个人留门。角平没有摸到志乃的鞋，知道志乃还没回来，把门虚掩上就上二楼了。

弁内和稻吉早就睡得跟死猪似的了．角平也困了，打开被褥刚要睡，就听见比他晚一步到家的志乃进门，并且把门插上了，也就是说她是最后一个回家的。她提着灯笼，一跟就能看到大家的鞋，就知道是不是都回来了，不用去摸别人的鞋。她的一只眼睛跟常人一样，所以是需要灯笼的。

角平听见插门的声音以后，紧接着听见的是志乃瘆人的尖叫声。

“啊——不……不……不得了啦！教人哪！”

志乃喘息着，手脚并用爬上二楼。

“我妈……她……她被人杀死了！”

警察接到报警以后赶到现场的时候，麻香音的尸体已经变得冰凉，是被人勒死的。

※　　※　　※

麻香音的寝室里的被褥和方形纸罩灯都被挪到角落里．寝室中央的榻榻米被掀开，榻榻米下面的木板也一条一条地全部被掀开，露出一个大坑。一个满是泥土的大坛子，放在旁边一块没有被掀开的榻榻米上，大概是从那个大坑里拽上来的吧。坛子盖被打开，坛子里边什么都没有了。

除了麻香音的寝室，别的房间没有被人动过的痕迹。

昨天晚上，角平和弁内出去的时候是十点半。那时候麻香音还在喝酒，已经醉得不轻了。最早回家的是弁内，他是一点回来的。他在石田屋给仁助按摩以后，又给另外一个客人按摩，在账房吃了寿司才回家的。弁内有不在犯罪现场的证明。

稻吉比舟内晚到家一步。弁内是三点多回来的，紧接着回来的是志乃。

所以，麻香啻被杀害的时间应该是十点半到一点这段时间里。

虽说一点到三点这段时间里也没有插门，但在这段时间里作案的可能性不大。因为四点钟警察过来的时候，尸体已经冰凉。再者说，掀开榻榻米和榻榻米下面的木板，还要把坛子拽上来，这么大的动静不可能不被二楼的弁内和稻吉听见。盲人的眼睛看不见，耳朵却是非常灵敏的。弁内和稻吉都说没有听见什么奇怪的声音。

警察破不了这个案子，就派巡警古田去找新十郎。

古田向新十郎报告说：“家里六个人，眼睛只有一只半。一只是志乃的，半只是麻香音的。麻香音的一只眼睛只能模模糊糊地看见一点，所以只能算是半只。现在，麻香音被人勒死了，剩下的眼睛就只有一只了。剩下的都是眼睛看不见的人，问了半天也问不出个头绪。”

“家里人都知道麻香音在榻榻米下面埋着一个坛子吗？”新十郎问道。

“谁都不知道，就连她丈夫银一都不知道。”

“连她丈夫银一都不知道？”

“是的。”

“这倒是挺有意思的。”新十郎小声嘀咕着。

新十郎准备了一下，带上花乃屋和虎之介，跟着巡警古田来到人形町相模按摩店麻香音的被害现场。那已经是事件发生后的第二天了，警察该调查的都调查了。榻榻米和下面的木板也都回复了原来的样子，家里就像什么事情都没发生似的。

这天是葬礼，银一、志乃和亲戚们都去火葬场了，三个徒弟则都在家。

新十郎一行把三位盲人按摩师集合起来，让他们一边吃寿司，一边回答问题。

“都说眼睛看不见的人感觉特别灵敏，旁边的房间里要是有人，你们能感觉出来吧？”新十郎问。

“要说感觉灵敏啊，角平感觉最灵敏了。他能感觉出来，我们俩不行。”弁内说。

角平撅着嘴，不满地说：“我怎么能知道旁边的房间里有没有人呢？胡说八道！”

“哈哈！我说师兄，你虽然看不见，但是，你能感觉到。魔鬼婆娘，还有志乃，都这么说。她们骂你石头脑袋，说你又倔又硬，可是感觉灵敏得叫人害怕。”

“放屁！少把我当猴儿耍！”角平真的生气了。

新十郎见他们要吵起来了，赶紧把话题岔开：“你们的工资是多少？”

“哪有什么工资啊，按摩一个挣的钱，跟师傅四六分，师傅六，我们四。稻吉是见习生，挣的钱全都归师傅。现在到处都是按摩店，钱不好挣，东京没法待了！”弁内又自顾自地说起来，也不管别人爱听不爱听。

“麻香音每天晚上都喝酒吗？”新十郎问。

“差不多吧。等我们吃完晚饭，她就开始自斟自饮，她好像是只有自斟自饮才能喝出味道来。师傅就是在家，她也不跟师傅一起喝。本来师傅也喝不了多少。”答话的还是弁内。

“麻香音很能喝吗？”

“一晚上能喝五六合※吧。她的酒是一天一买，志乃负责给她买酒。当天买来的就当天喝光，谁也别想偷着喝她的酒。喝完了再扒拉一碗茶泡饭，然后就像一条大蟒蛇似的，打着呼噜睡着了。”（※日本的容量单位，1合＝180毫升。）

“她每天晚上几点睡觉？”

“我们都是看不见钟表的人，具体几点我们也说不好。反正是喝醉了以后就开始骂人，一开始骂人就是酒喝完了。那天晚上我们要出去干活儿的时候，大概就是她吃茶泡饭的时间。我在厕所里蹲着的时候，听见她往嘴里扒拉茶泡饭的声音了。”

“这就是说，你们出去不久她就睡着了。”

“大概是吧。一般都是吃完茶泡饭，就跟大蟒蛇似的打着呼噜睡着了。我们看不见，听说她睡觉的时候睁着一只眼，怪吓人的。睡着了看上去也不是两只眼……”弁内一个人喋喋不休地说个没完没了。

那时候的火葬设备比较落后，银一和志乃不到晚上是回不来的。于是新十郎一行决定先在附近展开调查，以确认不在犯罪现场证明。

走出相模按摩店，新十郎发现马路对面有被大火烧过的痕迹，就问巡警古田：“这场火灾是最近发生的吧？”

“十几天以前发生的。虽然是在夜里发生的，但正好那天夜里没有风，所以很快就被扑灭了。否则这一带就烧光了。”古田回答说。相模按摩店离妙庵诊所很近。在那里，确认了角平的不在犯罪现场证明。

仙友完全是一个道貌岸然的医生助手的样子，他一本正经地说：“平是我去接的，接过来以后一直在这里给妙庵先生按摩。”

“晚上十点半到第二天凌晨三点，一直给一个人按摩？”

“慢慢的，轻轻的，静静的，这是妙庵师傅要求的按摩疗法。他有神经疼的毛病，需要长时间的特殊按摩。”

新十郎一行人又来到商人旅馆石田屋。那个去叫弁内的女佣人说：“足利的商人仁助先生经常住我们石田屋，也经常指名叫弁内来给他按摩。那天晚上，弁内给仁助先生按摩完了以后，又有一个第一次住我们石田屋的大阪药铺的老板请他按摩。两个人肩部肌肉都非常僵硬，按摩结束以后，舟内说把他给累坏了。正好我们账房里剩下一些寿司，弁内是吃了一些寿司才回去的。”

弁内也有不在犯罪现场证明。

出去干活儿的稻吉也有不在犯罪现场证明。他十点左右去一个叫“清月”的专供招妓游乐的洒馆，十点到十一点给一个客人按摩，十一点到凌晨一点给“请月”的老板娘按摩，回来之前老板娘请他吃了一碗面条。

“那个小瞎子，人不大，手艺可不错，特别见效。我经常叫他过来，按摩得可好啦。按摩完了我不是请他吃寿司就是请他吃面条，奖励奖励嘛！挺可爱的一个小瞎子！”老板娘对稻吉的评价特别高。

志乃也有不在犯罪现场证明。她在伊势屋一直待到凌晨三点。伊势屋那个闲居在家的老爷非常肯定地说：“这个志乃呀，经常找各种借口迟到早退，不过嘛，那天她倒是一直陪了我五个小时，从晚上十点到第二天凌晨三点。”

银一的不在犯罪现场证明更是不可动摇。他被警察署长叫到署长官舍去，先给署长的母亲按摩，署长回家以后又给署长按摩，凌晨一点才离开署长家。离开署长家以后没回家，直接到他包养的小妾那里去了。

“这肯定是偶然犯罪。”虎之介小声嘟哝了一句。

新十郎笑了，也小声嘟哝起来：“凶手把麻香音勒死以后，把被子和灯都拽到墙角去了。寝室中央部位的榻榻米被掀开，榻榻米下面的木板也一条一条地全部被掀开了，然后把坛子拽上来，把里边的钱拿走了，其他房间没有任何被盗的痕迹……是这样吧？”

※　　※　　※

到了晚上，新十郎一行估计银一和志乃该回来了，就再次来到相模按摩店，设想到这两个人还没回来。

弁内正准备外出干活儿。

“嗬，干劲不小啊！”新十郎跟弁内打招呼。

“嘿嘿，手艺就是广告。手艺好，不用出去找客人，客人自然找上门来指名。”

“又是去石田屋？”

“哎哟！新十郎老爷的感觉很灵敏嘛！本来就经常指名叫我去，这回家里发生了杀人事件，就更想听听是怎么回事啦，好奇心嘛。昨天和今天，我们按摩店门口，那是人山人海呀！足利过来的那位老爷，也是个爱看热闹的人。着火那天晚上，我正在给他揉肩，我家附近响起了火警的警钟，着火了。我的眼睛看不见，他说他替我看看去，真爱看热闹！”

“是来帮忙吗？”

“怎么会呢，看热闹而已。”

这时，稻吉突然大叫起来：“对了！想起来了！那个人，确实来过。角平，是不是啊？他推开咱家的门，说他是在石田屋住店的，还说听说这里都是盲人，问咱们需不需要帮忙。这时候街上有人喊，火小了，火小了！我说，火不是小了吗？不用帮忙了。那个人在门口坐下，跟我们聊了一会儿才走。”

弁内说，“我可没跟他说咱家都是盲人。他真的来过吗？”

新十郎说：“那天晚上，在家的人都看不见，是不是挺着急的？”

稻吉说：“我们着什么急呀，着急的是魔鬼婆娘。那天在家的有三个人，我，角平，还有魔鬼婆娘。她急得上蹿下跳，把她房间里的榻榻米也掀开了，还让我们在院子里挖坑。那时候街上的大火恐怕都是一片红了。我们盲人也知道火的颜色是红的，再加上火星子都落到我们的院子里来了，知道火势不小。火星子掉在身上，烫得生疼，谁还有心思给她挖坑。反正我们也没有什么怕烧的，一点儿都不着急。我们都在门口附近待着，万一烧过来，立刻溜之大吉。”

新十郎问：“麻香音掀开榻榻米的时候，在石田屋住店的那个足利商人在场吗？”

稻吉说：“这我可说不好。街上嚷嚷火小了，魔鬼婆娘好像又不太着急了。”

新十郎问；“那个足利商人进里边来了吗？”

稻吉说：“没进里边来。我们在门口坐着呢，他也就坐在了门口，没进里边来。”

新十郎问：“那么，麻香音准备逃跑，你们没帮她的忙吗？”

稻吉说：“没有。我们看不见，想帮也帮不了啊。”

新十郎问：“有别人来帮忙吗？”

稻吉说：“这么刻薄的人家，傻瓜才帮他呢。不过，大火完全被扑灭以后，魔鬼婆娘的外甥松之助倒是假惺惺地过来了，说是来帮忙的，结果倒头就睡了。紧接着志乃和师傅也先后回来了。”

在新十郎跟稻吉这样一问一答的时候，弁内抽身走了，客人在等着他呢。见弁内不在了，新十郎停止了跟稻吉的对话，走到外边来对巡警古田说：“了解到不少情况。现在，潜入那个叫仁助的足利商人隔壁，听听弁内跟他说些什么，一定很有意思。”

巡警古田说：“我去跟石田屋的老板说，让他给安排一下，我去听。”

“拜托！我们在仙友和角平喝酒的那个煮杂烩的小酒馆等你的消息。”

新十郎一行三人跟古田分手以后，来到那个小酒馆。虽然到了吃晚饭的时间，但是这一带的餐馆讲究互不侵犯地盘，吃饭是吃饭，喝酒是喝酒，这种小酒馆夜深人静了人才会多起来，所以新十郎他们进去的时候几乎没有其他客人。

在这种场合，能巧妙地把话题引向与事件有关的方向的，要数万事花乃屋。两三杯下肚，脸色泛红的时候，花乃屋开始行动了。“两天以前，我在那边的清月招妓酒馆请相模的按摩师按摩的时候，那个按摩师家的老板娘被人勒死了。”花乃屋对小酒馆的老板说。

老板转过头来：“是吗？相模的按摩师经常在我们这里喝酒呢。给老爷您按摩的是哪个按摩师啊？”

“是一个十七八岁的小瞎子，别看岁数小，手艺可不赖。”

“那个小瞎子精明极了。老板娘被勒死的时间，大概是几点？”

“听说是十一点到凌晨一点之间。那个时间，正好是小瞎子给我按摩的时候。”

“哦，那天凌晨两点多，相模的角平在我们这儿喝酒来着。我听说角平是相模按摩店的大师兄。”小酒馆的老板挺爱说的。

“对对对，那个大师兄昨天夜里来清月给我按摩来着。昨天夜里本来应该灵前守夜的，可是他高高兴兴地就过来给我按摩了。我想问问他老板娘到底是怎么被人勒死的，可不管怎么说他是个瞎子，问了半天也没向出个名堂，就知道说老板娘被勒死的那个时间段里，他正在给妙庵先生按摩。”

“就是那么回事嘛。他回家之前还在我们这儿吃了顿夜宵呢。一边吃一边抱怨说，给妙庵先生按摩，一按就是三个多钟头。那天晚上，妙庵先生的助手仙友也来过。仙友这小子，总是趁按摩师给妙庵先生按摩的时候溜出来。妙庵先生一接受他所喜欢的按摩疗法，就睡得特别香，仙友呢，就趁机溜到我们这里来喝酒。诊所呢，就交给按摩师了。溜出来之前总是嘱咐按摩师：要是有人来找妙庵先生看病，就说先生不在家。仙友溜出来喝酒，按摩师就得一直在妙庵诊所给妙庵先生按摩，仙友喜欢我们这里的女招待多喜，不过那天晚上被多喜给甩了，气得要命，十二点就走了。多喜跟男人私奔了……”小酒馆的老板像个碎嘴垫子，说起来没完没了。

花乃屋没太听懂；“多喜跟仙友私奔了？”

“不是。那时候她的相好来我们这里了，仙友被她甩了，她跟她的相好私奔了。”

“到底是谁被谁甩了？谁跟谁私奔了？”花乃屋刨根问底。

这时候新十郎站起来说：“我不想喝了，出去醒醒洒。”

过了一个多小时，新十郎回来了。又过了一会儿，巡警古田来了，一行四人一起出了小酒馆。

“古田先生，事情办得怎么样？”

“我跟石田屋的老板一说，他马上说没问题，仁助旁边的房间正好是空的。我躲在那个房间里偷听仁助跟弁内说些什么。仁助是个爱看热闹也爱听热闹的人，一边叫弁内给他按摩，一边刨根问底地问这问那。可是弁内是个瞎子，仁助想知道的事情，弁内都不知道。”

“您举个例子，比如说仁助想知道什么，弁内不知道。”

“比如说，麻香音有点着灯睡觉的习惯吗？平时都点灯吗？死的那天晚上点灯了吗？”

“明白了！”新十郎连连点头，眼睛瞪得大大的，一副吃惊的样子，“真是天下之大无奇不有啊！太可怕了，晚一步就……”

新十郎用力摇着头，好像在否定什么事情，话说了一半就咬住嘴唇不往下说了。

过了一阵，新十郎总算平静下来：“我刚才去妙庵先生那里，核对了一下小酒馆的老板说的情况是否属实。仙友确实想出了一种非常巧妙的脱身之计。他只有在按摩师给妙庵先生按摩的时候才能离开诊所轻松一下，因为只有在那时候妙庵先生才能睡得死死的。平时，妙庵先生失眠睡不着，眼睛睁得大大的，仙友根本无法离开。仙友趁按摩师给妙庵先生按摩的时候溜出来的事，妙庵先生根本就不知道。”

“仙友被多喜甩了，十二点左右离开小洒馆以后到哪儿去了？”花乃屋问。

“这个嘛，他自己也说不清楚。只说到处溜达，记不清都去了哪些地方。”

一行四人再次来到相模按摩店，志乃和银一还没回来，角平也不在。家里只有稻吉孤零零一个人在看家。

稻吉说：“天黑以后，来请按摩师的有十几个，都因为好奇心，想一边按摩一边打听打听发生在我们家里的杀人事件。平时一天晚上有三四个客人就算不错了。我可不愿意在这个刚死了人的家里看家，可我没办法，总不能没人看家吧。你们来得正好，替我看会儿家，我干活儿去。”

“你再忍会儿吧！”新十郎说完，毫不客气地走进去，“我得看看这房子的结构！这是两套长条形房屋，典型的二层长条形房屋。”

新十郎说完就开始上上下一间挨一间地查看起房子的结构来。厨房，厕所，厕所前十平方米大小的院子，全都一一看过，看得非常仔细。特别是麻香音的寝室，不但仔细看过，还把中央那块榻榻米掀起来，把榻榻米下面的木板一块一块地拿起来。木板上没有钉过钉子的痕迹。

这天的调查就算结束了一行人离开了相模按摩店。

新十郎说：“明天再跟银一和志乃见面吧。其实也没有必要急着跟他们见面。家里六个人，眼睛只有一只半。古田先生是这样说的吧？比起看得见的一只半来，看不见的那十只半也许更值得注意。但是，我还有一个问题想不明白。这个问题还得靠我自己动脑子想，否则就是知道凶手是谁也没有什么意义。”

新十郎一边思考一边这样自言自语地念叨着。花乃屋、虎之介和巡警古田听了新十郎的话，呆若木鸡。

虎之舟从牙缝里挤出一句话来；“怎么可能……”

“什么怎么可能？”新十郎问。

“难道你知道凶手是谁了？”虎之介觉得不可思议。

“是啊，知道凶手是谁啦！”新十郎爽快地说。

“一到春天就流行疯癫病，说胡话呢吧？”

新十郎咯咯地笑起来：“诸位，明天中午，在我的书斋碰头，然后去人形町，在那里逮捕凶手。虎之介离人形町比较近，你就直接过去吧。诸位，明天见！”

（亲爱的读者，您认为凶手是谁？）

※　　※　　※

虎之介毕恭毕敬地坐在海舟面前，向他详细讲述了事件的经过。讲完以后，紧绷着的脸依然没有放松。

海舟反手用小刀在脑后割了一个小口，然后开始往外挤脏血。挤完脑后的脏血，又在左手小指上割了一下，接着挤脏血。挤出以后用纸擦，擦完以后再挤，擦在纸上的脏血连看都不看一眼。看上去他在拼命思考。

突然，海舟拈起头来，看着虎之介那紧绷着的脸说：“阿虎怎么老是绷着一张脸哪？”

“您看得真准。”虎之介半开玩笑地恭维道。

“谁都看得出来。要我说说你绷着脸的理由是什么吗？”

“我还不至于傻到那种程度吧？”

“凶手可不是谁都能看得出来的。看不出谁是凶手的时候，除了绷着脸也没有别的办法。看来你得一辈子绷着脸了。”

好不容易等到海舟快把脏血挤完了。虎之介还以为海舟马上就能指出凶手是谁呢，没想到海舟却这样说。虎之介开始怀疑海舟的能力了，搞不好海舟也说不出凶手是谁。不过，海舟还是那么从容不迫，悠然自得，表情没有一点变化。这可能就是伟人与一般人的差别吧，虎之介觉得这也不是什么值得仰视的差别。看来海舟先生今天碰到难题了。

海舟挤完小手指头上的脏血，平静地开始了他的推理。

“凶手嘛，就是那个足利的商人仁助。家里六个人，眼睛一只半，只要把着眼点放在这里，事件之谜就可以自然而然地破解。新十郎说，凶手别的房间的东西都没动，只把榻榻米和底下的木板掀开，把装钱的坛子拽了上来，返更说明凶手有机会知道坛子埋在那里……”

虎之介的脸绷得更紧了，忍不住插话说：“对不起，我插一句。也许是麻香音趁人们都不在，把坛子挖出来正在往里边装钱的时候，正好被悄悄进去的贼人看见了。”

“阿虎，说得对，很有分析能力嘛！不过，若说是麻香音刚把坛子挖出来的，榻榻米下面的木板没有必要全都掀开呀，那不是白费劲吗？坛子是她自己埋的，她应该知道坛子的具体位置，有什么必要把木板全掀开呢？还有，如果是她正在往坛子里装钱的时候贼人进去了，应该有搏斗的痕迹才对。麻香音一定是在睡着时被贼人袭击的。尽管她没有多大力气，但她爱钱如命，有人抢她的钱，她拼老命也得护着，不可能像母鹅似的叫几声就算了。”

海舟对虎之介的反驳简洁明快。不愧是海舟，跟虎之介就是不一样，他是先把所有的现象归纳整理以后再下结论。虎之介还是紧绷着脸，低下头不说话了。

“着火以后，仁助去看热闹，不料正看见麻香音从榻榻米下边挖出了一坛子私房钱。从此他就惦记上了。那天夜里，他把弁内引出来，一边接受按摩，一边向弁内打探消息，当他了解到麻香音喝醉以后睡着了，家里也没有别人的时候，觉得机会来了。他知道弁内给他按摩完后还要给别的客人按摩，就溜出旅馆，潜入相模按摩店，勒死麻香音，挖出坛子，拿走了坛子里边的钱。后来见到弁内，刨根问底地问这问那，这是凶手惯用的伎俩。给人一个好奇心强、爱看热闹的印象，还有就是想确认一下是否有什么不利的证据被人知道了。作案后内心不安是很自然的，俗话说，做贼心虚嘛。”

※　　※　　※

虎之介没有去新十郎的书斋跟大家碰头，而是直接去人形町。接下来的行动会是虎之介成为新十郎挖苦的对象，也可能触怒方方面面，但虎之介顾不上那么多了，没有时间了。

海舟简洁明快的反驳之后进行的推理，简直太棒了！随着时间的推移，虎之介越发感到海舟的推理畅快淋漓，虎之介快马加鞭，紧绷着的脸松弛下来，感到胸怀宽广，心情舒畅。

“到底是天下第一的胜海舟先生，我的推理虽然遭到海舟先生的反驳，但是先生也夸奖我了呀。阿虎，说得对，报有分析能力嘛！哈哈！海舟先生深居简出，对事件却了如指章。比起海舟先生来，那个乳臭未干的疯癫病，简直……”

新十郎一行已经在相接按摩店前边下马等着虎之介了。虎之舟勒住马嚼子，没有下马，冲新十郎等人喊道：

“别在这儿傻站着啦！赶紧去石田屋吧，不然就来不及啦！”

新十郎笑进：“仁助一太早就回足利了。”

“糟糕！晚了一步。那咱们赶快去足利！跟在我后边，追！”

花乃屋戏弄虎之介：“我看你比你胯下那匹马还着急，趁早让马骑着你追到足利吧！”

说笑了几句之后，新十郎、花乃屋、虎之介以及巡警古田带来的一群警察，一起走进相模按摩店。

在场的有：师傅银一，养女志乃，弟子三人，麻香音的妹妹和她的儿子松之助。

众人在狭窄的房间里落座之后，新十郎挨个看了看按摩店的父女、师徒和亲戚。一个个面无表情，没有生气，就像一大堆人偶被摆放在那里。

“我本来想马上就把整个犯罪过程做一番推理的，但是至今还有一件事情没弄明白，那就是一个眼睛看不见的人，应该把偷来的东西放在哪儿呢？据我分析，肯定不会让那东西离开自己的身体。但是，如果有一个明眼人不注意的地方的话，则另当别论……”新十郎笑着说，“如果那个人不因为我们登门造访感到害怕而把那东西扔掉的话，那东西一定还在他的身上！古田先生，请您搜查一下角平身上！”

角平立刻吓得脸色煞白。古田和花乃屋把角平摁住，就地搜身。角平拼命反抗，其激烈程度超过明眼人十倍。

在角平的内裤里，搜出一个布包，布包里是一大捆钞票。角平被警察押了起来。

新十郎说：“凶手没有动其他房间里的任何东西，而是直奔榻榻米下面埋着的坛子，这是因为他有机会知道那里埋着一个坛子。还有，麻香音的被褥和这个房间里的方形纸罩灯都被拽到墙角去了，这是因为他是个瞎子，找东西的时候不需要灯。而且，榻榻米下面的木板一块不留地全部被掀开，也说明凶手是个瞎子。眼睛看得见的人是没有必要把所有木板都掀开的。还有，把坛子从下边拽上来，再打开坛子盖拿出里边的钱，也是只有瞎子才会做的事情。虽然这些现象都像我们显示这是一个瞎子的所作所为，但是犯罪现场一切都那么整然有序，没有碰倒碰翻一件物品。如果不是一个习惯了这个家里的生活的盲人，如果是潜入别人家去杀人，杀人后再把榻榻米和下面的木板掀开，是不可能干这么利索的，更别说他是在不知道谁什么时候会突然回来的情况之下干的。”

新十郎看了一眼虎之介，只见虎之介瞪大了眼睛，然后羞愧地低下了头。

新十衄继续说：“麻香音结婚以后，单独管理自己的财产，她的是她的，丈夫的是丈夫的。那么一个爱钱如命的人不可能让别人知道自己把钱藏在什么地方。但是，智者千虑必有一失，不管她有多么小心谨慎，总有露馅的时候。暴露得最彻底的一次是那次火灾。眼看着大火就要烧过来的时候，麻香音确实是慌了手脚。她慌慌张张地掀开了榻榻米和下面的木板。那时候在家的是角平和稻吉。角平虽然是个顽固的石头脑袋，但他的感觉特别灵敏，听觉发达到我们无法想象的程度。那次火灾给了他一个机会，使他偶然知道了麻香音藏钱的地方。角平下决心作案，还有许多原因。比如说，人形町的按摩店越来越多，生意越来越少，收入自然也在减少。再比如说，他本来做着当上门女婿的美梦，没想到银一和麻香音却为志乃物色了别人。这时候角平觉得自己该离开相模按摩店了，在这种情况下，无论什么时候离开，师傅也没有理由阻拦他。但是他不想就这么空着手走，得来一个顺手牵羊。于是他就开始寻找机会了。那天晚上，机会终于来了。银一去了小妾那里，志乃去了她的老爷那里，回来肯定早不了。稻吉回来怎么也得一点以后，跟自己一起出去的弁内那天晚上至少有两个客人，没有两个小时也回不来。叫他过去给按摩的妙庵，是一个一旦睡着了就不会醒过来的人，而妙庵的助手仙友总是把诊所托付给角平，自己去喝酒。角平和弁内一起离开家的时候，听见麻香音正在吃茶泡饭了，就是说麻香音肯定要比妙庵睡熟得早。于是，等妙庵睡着，仙友溜走以后，角平立刻抽身离开妙庵，回到家里勒死麻香音，挖出巨款贴身藏好，再返回妙庵身旁。在这种情况下，就算是妙庵突然醒来也没关系。首先他不会醒来很长时间，就算偶然醒来发现角平不在，也不会产生怀疑。角平回来，就说刚才上厕所了，打个马虎眼就过去了。妙庵也喝醉了，肯定记不清角平到底离开了多长时间。其实只有少数接受按摩治疗的人比较敏感，醒着的时候可以说出什么地方按摩过了，什么地方还没按摩，睡着了就很难说了。角平作案之后回到妙庵身边，又给他轻轻揉搓了两个小时，妙庵就更不会感觉到角平曾经离开过了。角平非常巧妙地利用了自己是个瞎子这一点，大胆作案。但是，他巧妙得过头了，反而留下了许多只有瞎子才会这样做的证据。做事太巧妙了，是好事还是坏事呢？”

新十郎说完，微笑着看着众人。

※　　※　　※

海舟听完虎之介的汇报之后，一心一意地挤脏血，挤了好一阵才说话。

“原来如此。瞎子按摩师抽身溜回家作的案哪。石头脑袋的瞎子，读不懂明眼人的心。不过，他按摩的人睡着了以后，他只通过自己的手就能知道那人是不是睡踏实了，也是非常了不起的事嘛。可不能小看了这些石头脑袋的瞎子，否则要吃大亏的。犬守夜鸡司晨，什么事都得靠行家。这回我可学到了不少东西。”

虎之介见海舟老先生如此坦率，觉得老先生捏可怜。

虎之介说：“后来，新十郎悄悄对我说，足利商人仁助刨根问底地问弁内，麻香音的房间里点灯不点灯，是因为他认准了凶手是瞎子。新十郎还说，这个事实说明，仁助也瞄上了麻香音珍藏的那些钱。”

“说这些就多余啦。”海舟好像觉得虎之介的话很无聊，小声嘟哝了这么一句。




时钟上的舞俑
妙子非常看不起生她养她的时信家。她从小就讨厌父亲时信全作。但他毕竟是她的亲生父亲，也不能不理他。不过，妙子一看见父亲那张脸，就觉得恶心。

如果母亲还活着的话，这个家也许还能有几分和睦的气氛吧——妙子经常这样想，但这跟母亲在不在好像没有太大的关系。妙子的母亲由于父亲的冷酷和任性，很早就神经衰弱，人一天比一天瘦，再加上得了严重的流行性结膜炎和脚气病，很早就去世了。

妙子也看不起继母。不过，就算亲生母亲还活着，说不定也是一个比继母还要傻、还要可怜的存在。

继母早苗是一个没落的武士之家的小姐，由于欠下了时信家一大笔钱，只好把早苗嫁给比她大二十多岁的全作。全作已经五十多岁了，早苗才三斗岁，而且非常漂亮。虽然她早就忘了怎么笑了，但奇怪的是皮肤又细又白又水灵，经常被人误会是二十四岁的妙子的姐姐。

一般人会认为是全作看上了漂亮的早苗，所以才想办法让早苗家欠下自己一笔债，最后把早苗弄到手，实际上并不是那么回事。全作只不过是知道了早苗家还不起那笔钱，除了用女儿抵债以外，拿不出任何像样的东西来的时候，才把早苗作为抵押娶过来的。那时候前妻虽然已经死了，但全作并不觉得老婆是什么生活必需品。不过嘛，既然非想用什么做抵押才能消了那笔账的话，就把娶早苗为妻作为一种权宜之计给娶过来了。这种毫无欲望的择妻方式，却让他得到了一位美女。

但是，全作对美丽的早苗夫人并不感兴趣。他是一个守财奴、吝啬鬼，敛财是他唯一的乐趣。

这个守财奴以前热衷于做学问，后来出洋留学，而且学的是考古学，表面看来跟金钱欲没有任何关系。那么，他是怎样爱上金钱，成为一个守财奴的呢？关于这个问题嘛，我们只能这样推论：从地底下挖出来的东西，可以说都是古代艺术品，正是这些古代艺术品，唤醒了时信全作贪财的本性。

古代艺术品，俗称古董，这可是能赚大钱的玩意儿。全作利用西洋人做生意的方法，通过倒卖古董赚了个盆满钵满。但是，真正的好作品他是绝对不出手的。一旦看中了的，他会不借重金买下而自己收藏的稀世珍宝，他连看都不让别人看一眼。

因为生病起居不灵便以来，他索性叫人把他睡觉用的床抬进他的古董陈列室，睡在床上也可以欣赏自己的收藏品。他在古董陈列室里已经睡了两年了，没有出去过一次。本来他也走不了路。拄着拐杖倒是可以走几步，但是他懒得出去，大小便也是在屋里用便盆，一秒钟都不离开他的陈列室。陈列室有两个门，从来都是锁着的，需要叫人进来的时候他就鸣响八音盘。

负责照顾他的人有两个，白天是他的弟弟时信大伍，夜里是一个叫木口成子的女护士。还有一个叫奈美子的女佣人，给时信大伍和木口成子当副手。家里其他人在规定时间以外不能随便进来。

当时请女护士照顾病人还是很稀罕的事情。不过全作出洋留过学，这就不算什么奇怪的现象了。那个时候，女护士可是稀世珍品。明治十九年（1886年）才有了专门培养护士的学校，学习两年毕业。但当时的社会上并没有护士这个职业，毕业以后只能等着私人诊所的医生雇用，而且主要是那些大鼻子蓝眼睛的外国教授个人雇用。木口成子就是那个时代第一批被个人雇用的护士。

那时候护士的工资很高，不过全作认为这不是问题，雇用成子还是值得的。成子负责夜间护理。全作呢，患有结核性关节炎，还有神经疼、哮喘、痔疮，到了夜里就会感到极大的不安甚至恐怖。每到夜间，全作不但精神亢奋睡不着觉，还经常伴有剧痛，受到死神的威胁。有一个护士在身边，就可以安心了。

成子值班的时间是晚上十点到早上七点。天亮以后，夜里精神亢奋的全作渐渐安静下来。成子伺候他吃完早饭，看着他睡着了，然后悄悄离去。

大伍值班的时间从上午十点开始。而早上七点到上午十点这三个小时，则是女佣人奈美子负责照看。不过，在那段时间里，全作一直都在睡觉，所以奈美子无事可做。

那么，白天为什么是时信全作的弟弟时信大伍值班呢？不管怎样，这都是一件让人觉得不可思议之事。

原来呀，早苗夫人跟丈夫全作常年不和，结婚十年来没有过一次笑脸，把怎么笑都忘了。全作不想求早苗照顾自己，心情也是可以理解的。不过，大伍虽说是亲弟弟，那也是胡子一大把的中年男人了，让这样一个男人干这种给病人端屎端尿的事，怎么想也觉得不合适。大伍年轻的时候放浪不羁，人到中年依然一事无成。四十岁的时候，实在活不下去了，就抱着混一口饭吃的目的，为自由党摇旗呐喊，在自由党成立大会上高呼板垣※总理万岁。这也比什么都不干吃不饱肚子强多了。可是才过了两三年，他心里的自由思想就死了个一干二净，住到哥哥家里来混饭吃了。偶然到病床前看望卧病在床的哥哥的时候，被哥哥全作指定为自己的专职护理员。（※板垣退助（1837-1919），日本第一个政党“自由觉”的创立者，日车自由民权运动的始祖和日本立宪政治的先驱。）

“爸爸也太狡猾了，叔叔岂止是腆着脸寄居在家里吃用饭，这回连工资都拿上了，还不是因为爸爸有病？爸爸要是死了，叔叔的工作就没了，哪能不一心一意照顾他？”妙子嘴角露出嘲讽的冷笑。

前妻只留下妙子这一个孩子。妙子的继母早苗有一个儿子叫雄一，八岁。对于早苗来说，全作这个讨厌鬼死得越早越好。这个守财奴、吝啬鬼，对家里人一点感情都没有，简直就是一个冷血动物。这个冷血动物死了，早苗的儿子就可以继承这份家业了。在早苗看来，这个家只不过是一座牢狱。全作一死，马上就是阳光灿烂的春天。

妙子也认为，父亲早些死去，对周围的人来说，对她自己来说，都是功德无量的事。然而，一旦真的死了，把方方面面的事情综合起来考虑，不一定就是好事。

父亲活着，妙子至少是时信家的亲生孩子的一半，父亲一死，妙子这一半就消失了，就成了地地道道的继女。继女也是一种寄人篱下，因此也得仰人鼻息，就算愿意当一个伺候病人的护理员，也不能随心所欲地欢笑了。就算不被抹去亲生女儿的身份，跟继母和雄一的关系也是很难相处的。

“叫寄居在家里的叔叔当护理员，说明父亲还是很有眼力的，胸怀也是宽广的。如果是我的话，对叔叔这种没出息的人，还不得像赶小狗似的给他赶到厕所里去！”

妙子不同情疾病。她认为，同情的对象应该是人本身，而不是因为人生了病才同情他。

在关心病人这一点上，大伍叔叔绝对说不上是日本第一。要说对全作最关心的人，还得说是全作和大伍的姐姐，小坂乙女。

乙女曾经嫁给一个叫小坂主税的人。主税是个酒鬼，不但把自己的工资和祖上的遗产都喝光了，还有一个喝醉了就打老婆的毛病。那时候的事情乙女现在想起来简直就是一场噩梦。

一天晚上，乙女的丈夫主税喝醉了，跑到邻居家里去大喊大叫：“喂！拿酒来！什么？没有？没有给老子买去·什么？酒馆关门了？那就给我钱！我自己去还没关门的酒馆喝去！”

嚷嚷完了，主税抓住邻居家主妇的头发，打了人家好几拳，还把人家拖到门外。主税这样干已经不是一次两次了，几乎成了家常便饭。邻居家的丈夫出来劝解，主税一脚踢在人家的小肚子上，把人家踢倒在地，踩人家的头，拖着人家在地上来回蹭。乙女过来拉他回家，他又把乙女打得口鼻流血。没办法，邻居家夫妇只好给了主税一些钱。主税拿着这些钱跑到小酒馆里去继续狂饮的时候，被巡警抓起来，关进了拘留所。

那时候乙女是这样对警察说的：

“什么？我丈夫说他喝醉了，分不清哪个是自己的家哪个是别人的家了？那是不可能的。三十年了，我们家什么时候有过钱？什么时候有过米？正是因为他知道那是别人家，才会那样说话。喂！拿钱来！他在家里从没有那样说过，他知道自己家里一分钱都没有。”

这个没有一点漏洞的证词，把主税送进了监狱。眼下主税仍然在监狱里。乙女生气是可以理解的，但是，三十年都忍过来了，难道就不能再忍下去了吗？也不知道那三十年她是怎么忍过来的。乙女的儿子君太郎三十岁了，所以说她忍了整整三十年。由于有一个那样的父亲，君太郎都三十岁了还讨不到老婆，可是君太郎并不因为父亲入狱而对母亲乙女尊敬起来。

“从今天开始，你不是我的母亲，我也不是你的儿子！”君太郎说完转身就走了，也不知道他跑到什么地方去了。

乙女一个人养活不了自己，就跑到弟弟全作这里来，希望弟弟能给她一口饭吃，没想到全作连门都不让她进。乙女就隔着门大喊：“我是这个家的长女，也是你的姐姐！你这个没良心的东西，从今天开始，我天天诅咒你，把你个没良心的咒死！”

乙女狠狠地踹了一脚全作家的大门，愤愤离去。乙女一个人活不下去，就寄居在大灵道士那里。道±是可以自由往来阴间的人，乙女十年前就信道，投身大灵道士以后，就大彻大悟了。最近，乙女几乎每三天就到全作家来一次。

“我向神灵祈祷，保佑你病体康复，开门让我进去见你一面吧！见不到你是无法为你祈祷的。只要我在你的面前向神灵祈祷，你的病马上就会好的。”

全作还是不让乙女进门。乙女每次来都要隔着门唠叨这么几句，声音一次比一次柔和。以后还会更加柔和吗？想到这里让人感到毛骨悚然。

跟乙女这个专心致志的志愿者比起来，弟弟大伍端着尿盆来回跑的光辉形象就不显得那么灿烂了。

妙子心想：“就让姑姑给祈祷一下嘛，一个病人憋在屋里，多无聊啊！”

不管是看到的还是听到的，妙子都觉得烦。但是，这个家里真有人想杀死全作，妙子连想都没想过。问题不是他（妙子之父）是否会被人杀死，而是有没有人敢杀死他。

※　　※　　※

这天是星期一。

这天很不正常，从一大早开始就很不正常。

时信大伍每天上午十点才到全作的古董陈列宝兼病室来值班，但这天不到七点就来了。那时候，护士木口成子正在给全作喂饭。

时信全作好像正在等大伍，见大伍进来，就对他说：“我正想派人去叫你起来呢。宫本说他今天去成田，已经出发了吗？”

“早上五点就出发了。”大伍回答说。

“把奈美子叫来，我得跟她说说怎么接伊助。伊助进来之前呢，你就在隔壁房间里待着。”全作吩咐道。

宫本是寄居在时信家里的一个书生，是在书生群里有数的一个无能之辈。已经三十多岁，胡子都长出老长了，还寄居在时信家里吃闲饭。已经寄居了十年，他已经把自己看做这个家庭的一员了。

大伍把奈美子带过来了。全作对奈美子说：“八点有个叫伊助的卖布的商人要来，你到门外去等他。伊助是一个四十来岁的小个子，一个形容猥琐的行脚商人。你看见有这样一个人走过来的时候，你就问他，你是伊助先生吗？如果他说是的话，你就带着他沿着咱家围墙外边的路围着庭院绕半圈，绕到木栅栏门那边，从木栅栏门进来，然后带着他从后面的楼梯上来。尽量不要让别人看见，当然就是有人看见了也没关系。你把他领到门口来，等他说一句‘我想见你们家老爷’，你的任务就算完成了。”

站在一旁的成子听到了这些话，并牢牢记在了心里。全作的命令倒不像是什么秘密。全作每天都在剧痛中呻吟，脸上根本没有过笑容。刚才说那番话的时候，显得很有生气，这是很少见的。看来全作的病没有想象得那么糟，还是有希望治好的。成子之所以能牢牢记住全作那些话，正是因为她第一次听到那生气勃勃而明朗爽快的声音。

“我跟他约好的时间是八点，说不定快到了，你现在就去大门口等着去吧！”全作这样催促着。

听到这些话的人只有成子一个人。大伍把奈美子带进来以后，转身就出去了。

后来的事情成子就不知道了，她回自己的房问睡觉去了。

八点整，奈美子把伊助带进来了。她是按照主人的吩咐，走庭院那边的栅栏门，从后面的楼梯上来的。从后面的楼梯上来以后，离古董陈列室北边的门比较近，但是北边这个门一般情况下是不开的，所以奈美子领若伊助穿过楼道来到了会客室。这时候，大伍已经在会客室里等着了。

二接只有两个房间，一个是会客室，还有一个就是全作的古董陈列室兼病室。陈列室很大，宽九米，长二十多米。陈列室的北面和西面是楼道，西面的楼道尽头是通往正门的楼梯。

“您就是伊助先生吧？”大伍站起来，向来任问道，他好像是第一次见到伊助。

“是的。”伊助说。

大伍点点头，打开古董阵列室的门，把伊助让进去以后，扭头对奈美子说：“不管是谁来，都不要让他进来。”

奈美子点了点头，紧接着听见的是大伍从里边锁门的声音。

奈美子去大门外接伊助的时候，一度担心自己能否认出伊助来，但伊助走过来时，奈美子一眼就把他给认出来了。这个卖布的行脚商人，背着一个比他的上身大一倍的矩形大包，不用问就知道他是伊助。背着那么重的东西，还要围着庭院绕半圈，亲美子觉得伊助挺可怜的，就问：

“背着那么重的一个大包，够累的吧？”

“习惯了，没关系。”伊助说。

别看他个子不大，力气还不小呢。

奈美子跟伊助的对话就这么两句。

大伍和伊助走进陈列室还不到十分钟，乙女急匆匆赶来了。这个一点客气都不讲的不速之客，是一个比任何人都危险的人物。

“不行不行！这个时间绝对不行！现在是老爷睡觉的时间，别说是客人了，就是夫人、小姐和少爷，也只能在晚上七点到十点那段时间里才能看望老爷，您应该知道这个规矩吧？现在这个时间老爷是不会见您的。希望您不要靠近这边！”奈美子拼命阻挡。

也许是因为奈美子说话的语气过于粗暴吧，乙女大怒。

“我是时信家的长女，全作的姐姐！你不就是一个下贱的女佣人吗？太放肆了吧？”

“对不起！不过，这是我的工作，我不能让您进来，也不能允许您在这里大喊大叫。在这个时间段里，大家都很注意，没有人大声说话。”奈美子说。

“可是，今天我不进去不行啊。神告诉我说，如果我不立刻见到他，他就会被人杀死的。神就是这样对我说的，说得非常清楚，绝对错不了的。”乙女小声说。但是，可以看得出来，她是在竭力克制自己的情绪，说话的态度也很认真。她的眼睛里闪着恐怖的光，说话的声音小了，反而更叫人觉得可怕。但是，人们都说这个老太太有疯癫病，不能因为她说话态度认真就相信她。正是因为有这种奇怪的人，才需要我在这里把门——奈美子心里这样想。

“我现在开始数数，从一数到十。数到十的时候您必须马上离开！这是我的工作。你在这里瞎嚷嚷，会加重老爷的病情的。虽然我只不过是个佣人，您也不能侮辱我，为了我的工作，我就是拼上性命也不会让您进去的！”

奈美子还是一个岁数不大的小姑娘，对付乙女这种人只能采用虚张声势的战术。看到奈美子毫不退让的样子，乙女知道今天是进不去了。

“那我就在这儿为他祈祷吧。祈祷他击退死神，恢复健康。咳，真拿你没办法。”乙女合掌闭眼，“福生无量天尊，福生无量天尊……”念着念着，台在一起的两手开始慢慢在空中画圆圈，画了一阵，两手突然向两侧伸展开。乙女念的声音越来越大了。奈美子正要制止，乙女突然不念了。瞑目，合掌，敬礼——祈祷结束。然后连句“再见”都没说，转身就走了。

八点半左右，大伍和伊助从古董陈列室里出来了。大伍把门锁上，对伊助说道：“请在此稍候，我去去就来，最多一个小时。”

大伍又转身吩咐奈美子：“伊助先生在这里等着的时候，奈美子就不用在这儿待着了，给伊助先生送一次茶就可以了。”说完就匆匆走了。

奈美子按照大伍的吩咐，给伊助送了一次茶就再也没上楼。

会客室里，伊助一个人坐在椅上打盹。

※　　※　　※

大伍回来了，奈美子跟在大伍身后上楼。大伍拿出钥匙，打开陈列室的门，再次领着伊助进去。十五分钟后，两人一起从里边出来了。大伍说，这件事就算办成了。大伍转过身去刚要锁门，里边传出八音盘的声音，这是全作在叫人。大伍赶紧进去，不到一分钟又出来了，对奈美子说：“没事了。奈美子，你送伊助先生出去吧。别走正门，跟来的时候一样，还走庭院那边的栅栏门。这叫来也无人知，去也无人晓。伊助先生，您多保重！”

伊助默默地向大伍鞠躬，扛着沉重的大包下楼去了。跟来的时候一样，还是那张表情沉重的脸，还是默默无语，还是那么一步一步扎扎实实地走路。

“我家老爷买您的布了吗？”奈美子问。

“买了。你家老爷是什么病啊？脓疮的味道呛鼻子。”伊助回答完奈美子的问题以后，也问了奈美子一个问题。

“肚脐周围，腰上，大腿上，有很多铜钱大的洞，不断地往外流脓水。我们经常喷香水，用香水味压住脓水的味道，今天还没顾上喷香水。”

这就是两人的对话的全部内容。奈美子把伊助送到栅栏门外，伊助默默地向奈美子鞠躬，转身走了。

奈美子回到二楼的时候，大伍正要离开会客室。

“老爷累了，总算是睡着了，谁也不要靠近他。怎么也得睡三四个小时吧，我也去睡上一会儿，今天起得太早了，没睡够。八音盘不响，你们谁也别进去惊动老爷。”大伍说完就下楼回他自己的房间里睡觉去了。

奈美子也认为老爷一定是根累了。老爷睡觉的时间一般是从七点到十点或十一点，今天睡这么晚，一时半会儿肯定醒不了。抬头看看挂钟，十点多了。大伍一般十点开始值班，今天不用值了。

奈美子坐在会客室的椅子上看书，看着看着打起盹来。打一会儿盹醒过来，继续看书。说是打盹，其实也就是两三分钟的时间。奈美子是一个非常尽职尽贲的佣人，什么时候也不会忘了自己是干什么的。全作正是看中了她这一点，才让她当了弟弟大伍和护士成子的副手。奈美子不辜负老爷的信任，照顾老爷特别尽心，因此打盹也就是两三分钟。

突然，八音盒的声音响了起来，这是老爷在叫人。时间刚好是十一点，这才睡了不到一个小时啊，老爷怎么这么快就醒了呢？奈美子急忙站起来，小跑着来到门口。

门旁边有个小桌子，成子的钥匙从来都放在小桌子上。奈美子没有钥匙，为了方便奈美子进去照顾老爷，成子就把自己的钥匙放在门口的小桌子上。钥匙一共有两把，还有一把大伍随身带着。

奈美子跑到门边，发现一直放在小桌子上的钥匙不见了。她在桌子底下找了找，又在桌子周围找了找，找遍整个房间还是没有。同一首曲子被八音盘演奏了六七遍，钥匙依然无影无踪。

奈美子心跳加快了。钥匙没了是大事，千万别出乱子啊！

钥匙一定是被人偷走了。大伍开门时用的是他自己的钥匙，锁门的时候用的也是他自己的钥匙，那是他的习惯。

大伍出去那一个小时，伊助一直在这里等着，奈美子不在。伊助完全有机会偷走那把钥匙，可是，他偷走钥匙干什么用呢？要不就是伊助在这个房间里的时候，有人悄悄进来把钥匙偷走了。伊助是外人，有人进来他是不会过问的。

奈美子是直觉认为是乙女把钥匙偷走了。乙女今天那么早就来了，而且还在这儿装模作样地为老爷祈祷，还说什么祈祷老爷击退死神，恢复健康，还像章鱼似的手舞足蹈，合掌念经。她那两只手，看上去就像八只手，扭捏作态，掩人耳目，谁也不知道她要干什么。世许就是她那双奇怪的手把钥匙偷走了。不到三天就来一次，想进去看看老爷，她要是有钥匙在手，不就可以随便出入了吗？

奈美子忽然又想起来一件事，惊得跳了起来。她一溜烟地顺着走廊跑到北边那个门那里，抓住门把手转了一下。门是锁着的，奈美子长出了一口气。

这个陈列室有两个门，都是从内侧也可以锁从外侧也可以锁的。北边的门是锁着的，那个门没有老爷的命令是不准打开的，只有不遵守老爷的命令的人才会去打开北边的门。西边这个门的钥匙，一定是不遵守老爷的命令的人偷走的。

奈美子赶紧跑着去大伍的房间里去借钥匙。大伍的房间里铺着被褥，好像是刚起来。大伍也只睡了一个小时就起来了，叫人觉得不可思议。

大伍一直过着四处流浪的生活，虽然跟三五个女人同居过，但一直没有正式结过婚，眼下还是单身。

奈美子问了问在家的其他人，说是大伍十分钟以前出去了，手上还摇晃着为自由党摇旗呐喊的时候用的文明棍。

在这种情况下，奈美子也顾不上那么多了，跑进成子的房间把她摇醒。

“成子！对不起，八音盘响了，可是钥匙没有，你每天都把钥匙放在门口的小桌子上，是吧？”

“是啊，怎么了？”成子迷迷糊糊地回答说。

成子是一个跟机器一样有规律的人，就算她出门时正好碰到奈美子来接班，都不会把钥匙交到奈美子手上，而是默默地放在小桌子上。她是不可能忘了往小桌上放，自己带回房问里来的。

“钥匙没了？”成子的脸色变了，她也觉得问题严重。

“被人偷走了！我怀疑是乙女偷走的，早晨八点左右，乙女又来了，说什么神告诉他今天老爷要被杀死。我不让她进去，她在门口莫名其妙地祈祷了一阵，说是祈祷老爷战胜死神。我看见她祈祷的时候双手晃来晃去的，没注意她是不是晃着晃着把小桌子上的钥匙抄走了。我今天早晨就没有注意过那把钥匙。我从来没有自己开门进出老爷的陈列室，我接班的时候门开着，钥匙就在小桌子上。老爷要是不叫我的话，我就一直在外面坐到大伍来。”

“谁也不会注意从来不用的东西。”成子点了点头说，“就算是乙女偷的，她也就是想在病人面前祈祷一下，祈祷完了她就会把钥匙还回来，不会带走的。我问你……”成子抬起头来看着奈美子，“那个卖布的行脚商人干什么来了？”

“不知道。我在别的房间里待着呢。”

“我觉得很奇怪。我来了三年了，从没有像今天这样奇怪过。”“怎么奇怪了？”

“今天，病人有些喜不自禁，甚至可以说有些飘飘然。这个我看得很清楚。”

奈美子倒是没看出来。老爷有那么高兴吗？老爷跟平时相比有什么变化，奈美子实在没有感觉到。但是，她觉得今天那个沉默的行脚商人有些奇怪。行脚商人，一般都是很能说的，可是今天来的那个行脚商人伊助呢，像个石头雕刻的地藏菩萨。那样的行脚商人，能把他身上背的布匹卖掉吗？

※　　※　　※

奈美子回到会客室的时候，大伍回来了。奈美子急切的向大伍报告了钥匙被盗的事。

大伍一点儿都不着急；“怎么会有人偷钥匙呢？就算有人偷了也怎么样不了。怎么？我哥哥十一点醒过一次？现在快十一点半了，大概又睡着了吧。你干嘛那么慌慌张张的？不管怎么说，他今天跟平时起居习惯不一样，肯定是累了。他要是醒了想叫人的时候，自然会鸣响八音盘的，那又不是什么费劲的事情。一定是还在睡觉。”

大伍说得也是。鸣响八音盘，只需要把盖子掀开。掀开以后就可以演奏四五分钟呢。就算需要上弦，老爷身体再怎么弱也是上得动的。老爷没有连续鸣响八音盒，也许是真的没有什么要紧的事。奈美子听大伍这么一说，觉得有道理，就放心了。

大伍在椅子上坐了一会儿，突然像想起来什么似的站起来，掏出钥匙打开陈列室的门，踮着脚尖走了进去，进去之后在里边随手把门锁上了。

五分钟以后，大伍又踮着脚尖出来了，小声对亲美子说：“睡得香着呢。不过，这是什么？是不是有人从北边那个门进来过？房间里倒是没有什么异样，不过，哪儿来的这个东西，是不是伊助丢在这儿的？”

大伍手上拿着一副假胡子。奈美子记得伊助来的时候没戴假胡子什么的。

“这是伊助先生丢在这里的吗？我怎么没记得他戴假胡子？”

&quot;算了算了，不要往心里去。”大伍笑了笑，转身走了。

这天确实跟平时不一样。到了下午，奇怪的来访者也是一个接一个。十二点刚过，一个叫川田秀人的银行家就坐着马车来了。

川田可以说是全作唯一的一个朋友。他是一个银行的副行长，也是一个非常热心的古董收藏家，对古董感兴趣的程度不输给任何人。

川田来看望全作，一般是星期六晚上的七点到十点。这段时间是全作的会客时间。川田星期六以外的时间也来过，但中午时分一次也没来过。看着大家惊诧的脸，川田笑道：

“我不是来看望病人的，是来找大伍的。大伍说的话对我很有用，可是他不愿意跟我说。这件事我无论如何也放不下，所以再过来找他谈谈。他要是还不跟我说呢，我晚上还来。我想问问他今天上午从银行取回来的钱干什么用了。那是一个叫人心里非常惦记的数字，我觉得跟我想到的一件事情有关。”

川田的话说得比较含糊，说到这里他就不再往下说了。看来，大伍让伊助在会客室等着，自己跑到川田的银行里取钱去了。叫川田心里非常惦记的数字，到底是什么意思呢？是很大一笔钱吗？关于这个问题，大伍笑而不答．

两天前，也就是星期六晚上，川田也来看望全作了。那天晚上，全作的病床周围集合了很多人。有川田、大伍、妙子，还有早苗夫人和她的儿子雄一。雄一来之前就困了，只看了父亲一眼便回去睡觉。连怎么笑都忘了的早苗，安慰病人的话一句都没说。她来看望丈夫，无非是做做样子。有她在场，大家都觉得别扭。

那天晚上，妙子听见全作对川田说，星期一早晨要取五万日元出来。当时的五万日元可是一笔巨款，光吃利息就能过一辈子中等以上的生活。如果不提前跟银行说，当天去取的话，银行一下子都拿不出那么多钱来。

全作虽然有钱，但他的钱也不是取之不尽用之不竭的。他存在银行里的钱也不会多到无限。就算家里人不知道，银行也是知道的。除了投资牟利以外，一下子取出五万日元来，是一个大胆得过分的举动，甚至叫人感到这家伙要自暴自弃，破罐破摔了。

川田心想：“太不可思议了。全作平时连一文钱都含不得给家里人，怎么一下子取这么一大笔款子呢？这个守财奴，哪怕就是一双鞋，不穿透了鞋底他也不会叫你扔掉。这样一个人，能有一次取五万日元的壮举，实在无法叫人相信，甚至不应该说他是吝啬鬼了。在他的眼里，家里人的人格和价值，都只不过是一双穿透了鞋底的鞋。当然了，这也是吝啬的表现。”

家里人都讨厌全作，川田对此非常理解。他也不喜欢全作这个朋友。但是，全作收藏的古董对他的吸引力太大了。川田心里常想：这小子死了以后，这些古董怎么处理呢？这是川田最关心的问题。全作的古董数量虽然不是很多，但每一件都是珍品。

大伍们正在吃午饭，川田不便在旁边坐着，就信步来到了陈列室外边的会客室里。看见奈美子在里边，川田问道：“你家老爷身体还好吗？”

“还在睡觉。”奈美子说。

“你家老爷今天早上买的东西你看见了吗？”

“没有。”奈美子说。

也是，老爷买的东西怎么会给一个女佣人看呢？陈列室的门锁着，川田进不去，就溜达到外面去了。站在庭院里，抬头往上看，只见陈列室所有的窗户都关得严严的。已经是初夏了，全作也不嫌热。除了盛夏三伏天，他从来不开窗户。他说外面的空气对他的哮喘病不好。他认为，风一吹，植物，矿物，乃至动物们排出的微尘都会混到空气里，呼吸了这种空气肺部会受到侵蚀。

一个妇人推开庭院的栅栏门悄悄走进。川田抬头一看，却是乙女。乙女也认出对方是川田，马上唠叨起来：“早晨一起来我这心里就慌乱得很，我为我弟弟担心哪！我不能坐视不管哪！今天，那个房间里一定会死人的。我得为他祈祷，帮助他击退死神！”她说着，指了指古董陈列室，然后就小跑着上楼了。

川田掏出怀表看了看时间，快意点了。

“出来的时间太长了，我得回去了！”川田自言自语地说。

川田连个招呼都没打，坐上马车回银行去了。

※　　※　　 ※

星期一这天，一切都乱了套了。

病人的午饭一直是三片烤面包片、一杯红茶，大伍负责伺候病人吃饭。可是，面包和红茶一直放在陈列室旁边的会客室里，没人往里送。

“今天就让他睡个够吧，别惊动他了。”大伍说。

既然大伍都这样说，奈美子就不好再说什么了。她只不过是一个助手，不是正式的护理员，也没有必要一直在会客室等着里边的八音盒响起来。白天是大伍值班，奈美子没有理由越俎代庖。奈美子吃完午饭就回自己的房间里去了。经过大伍的房间的时候，奈美子听见大伍睡着了，呼噜打得震天响。

奈美子对老爷放心不下，下午曾两次上楼。会客室里没有大伍的影子，也没有别人的影子。午饭那三片面包和一杯红茶一直在桌上放着。

晚上七点，晚饭做好了，大伍也总算睡醒了．亲美子对揉着眼睛打哈欠的大伍说：“我去给老爷送饭，把钥匙借我用一下。”

奈美子从大伍手上接过钥匙，端着晚饭上了二楼。一整天也没人给老爷倒尿盆，屋里一定是又骚又臭——奈美子心里一边这样想着，一边打开了陈列室的门。她把老爷的晚饭放在会客室的桌子上，举着烛台进去，打算先看看老爷醒来没有。

夏天到了，屋里的臭气更厉害了。脓疮的臭气和屎尿的臭气混合在一起，充满了宽敞的古董陈列室。

病人睡觉的姿势很奇怪。脸朝下，弓着腰，盖着被子。是不是还在睡啊？看来累得够戗，奈美子没敢靠近，因为按照规矩，进这个房间应该等着老爷鸣响八音盒。在没有接到大伍的指示之前，自己随便把老爷叫醒，妨碍了老爷的睡眠，那可是不能原谅的。想到这里，奈美子又悄悄退了出来，举着烛台等着大伍上来。

太伍起床以后，先洗澡，再吃晚饭，左等右等不上来。

这时候，川田上来了。

“病人还在休息吗？”川田问。

“可不是嘛。饭都凉了，午饭没吃，晚饭也没吃呢。”奈美子说。悄悄跟在川田后边上来的乙女叫了起来，“不得了啦！神早就说啦．今天要出人命的。肯定出事了，这可怎么办哪，太叫人担心啦！我这心里好乱啊，不得了啦！福生无最天尊！”

奈美子不禁攥着钥匙站了起来。今天太不正常了！本来，奈美子作为助手，老爷不用八音盘叫人，是不能随便进去的，所以她没有见过病人睡觉的姿势。综合今天一天发生的事情，确实让人奇怪。虽无大的变故，但很多方面都跟平时不同。

奈美子拿起烛台往里走，川田和乙女跟在她身后。奈美子把烛台高高举起，照着躺在床上的病人。病人盖着被子趴在床上，好像佝偻着身子。可是，佝偻着身子背部也不能这么尖啊。奈美子觉得奇怪，正要说什么，只见川田抓住被子，一把掀开。

三人同时大叫起来：“血！血！杀人啦——”

一把短剑插在全作后背上，身体早已冰凉。发现尸体的时间是晚上七点三十五分。

※　　※　　 ※

第二天，警察们一整天都在时信全作家二楼的古董陈列室里反复搜查。全家人被集中在一楼的一个小房间里。大家都被警察粗暴的行动惊呆了。在这个家里，还从来没有见过这样野蛮的动作。警察们就像在铁工厂或施工现场劳动的工人，时信家的人不敢想象，自己家里会遭到如此野蛮的搜查。

这也是没办法的事，发生了杀人事件嘛。

实在忍受不了警察的野蛮动作而提出抗议的，不是这个家里的人，而是前来看望病人的川田，当然，他是被害者尸体的发现者，有责任，也有资格说话。

“请你们动作轻一点儿！陈列室里都是日本一流的古董，跟古董店里摆着的那些擦得锃亮的不值钱的假货不一样！这里都是一件就值几万、几十万的珍品哪！看到这些珍品，肯定会想杀了它们的主人，把它们窃为已有！你们看看这些古董，哪件不值几条人命啊。不管怎么说，它们跟它们原来的主人一起，在古坟底下的石室石棺里躺了一千年乃至两千年哪！盖在上边的大石板，六七平方米一块，五块、十块地排列着，这些古董，在大石板下面沉睡了两千多年呢！对你们这种粗暴的调查方法，我很生气！请你们动作轻点儿！杀死病人的短剑，说不定也是从古坟中挖掘出来的！”川田大喊大叫。

警察听了川田的话，只觉得这个杀人现场比一般的杀人现场多了股妖气。对于警察来说，去杀人现场就好比上厕所，根本就不在乎。只不过这个死人身上的脓疮比死人本身还要叫人觉得讨厌。同样是厕所，健康人的排泄物总比病人的排泄物给人的感觉好一点。厕所就是厕所，总会有排泄物，就好像杀人现场总会留下凶手作案的痕迹。但是眼下这个厕所好像没有排泄物，只有一股妖气，而放出这股妖气的伟人好像就是这个举止威严的川田。

奈美子也意识到了这一点。奈美子是一个平凡的女佣人，只会平凡地观察每一件事。发现尸体以后，她所观察到的一切，一直清晰地留在她的脑海里。当时在场的人有三个：奈美子，川田，乙女。本来就不怎么正常的乙女当时的表现更不正常，这倒没有什么奇怪的。奇怪的是川田，川田的表现太奇怪了。奈美子对大家说：

“川田先生发现老爷被人杀死以后，在老爷的尸体旁边待了不到一分钟，就举着烛台，转着圈看周围的古董去了。他关心的根本就不是老爷，而是周围的古董。他一个挨着一个地看，看得可认真了。相比之下，被突然出现在面前的死人吓得目瞪口呆的乙女，母鹅叫唤似的在那里发疯般祈祷，显得倒是很一般。川田先生慢吞吞地转了一圈回来以后，表情很平静，跟平时没有什么两样。他那平静的表情叫我感到恐怖。”

妙子听了奈美子的话，吃了一惊。川田那张表情平静的脸仿佛就在眼前晃动。川田是一个银行家，被杀死的人，从古坟里挖掘出来的古董，在他的眼里都是钞票。看到死人，他的表情也会像数钞票时那么平静。

被杀死的全作和他的弟弟大伍，数钞票的时候表情不能像银行家那样平静，他们的人生还是充满了喜恐哀乐的。父亲全作活着时是个人人诅咒的冷血动物。但是，父亲被杀以后，妙子忽然觉得，父亲的冷酷并没有那么可怕，也不是什么了不得的事情。

大伍伺候的人死了，以端尿盆为中心的工作没有了。他呆然若失，胡子也顾不上刮，整天躺着睡大觉，一点儿精神都没有。他已经不能像川田那样，带着一股妖气和威严走来走去。一直到昨天他都在自由地进出的房间，已经被警察和川田占领。川田在里边大摇大摆地东转转，西看看，就像在他自己家里。

大伍躺在床上嘟哝着：“主人死了，女佣人不会被解雇，因为女佣人已经是家里的一员了。而我呢，整个就是一条狗。主人死了，就得寻找新的主人。是谁把我的主人杀了呢？不管是谁，跟我都没有关系，问题是主人死了以后我怎么办。人死了就可以去极乐世界了，可是，我却不清楚我能去哪儿。只有一件事是清清楚楚的，那就是，这里不会再有我得立锥之地。”

成子的想法跟大伍不一样。她是一个专职护士，这家的病人死了，自然有下一家来请她，工作有的是。听了大伍的话，成子心想：“这个就要步入老年的流浪汉看上去是个乐天派，不过，这个人看起来表里好像不一致。奈美子说，川田身上有一股妖气。川田身上那股妖气倒算不了什么，他的表情确实平静得有些不正常，但那不是杀人以后的平静。他的这种平静，跟乙女的发疯在本质上是一样的。在看到死人的那一瞬间，这种反常的平静也是不奇怪的。外科医生可以平静地用锯子锯断一个人的腿，却不能平静地杀死一个人。大伍对哥哥全作的护理一直非常尽心，可是昨天却从下午两点一直睡到晚上七点，这是很奇怪的。他真的在睡觉吗？这家伙肯定有问题！”

不过，那时候成子也在睡觉，她不知道大伍是否真的在睡觉。问了问别人，马上得到了回答。大伍当时确实在睡觉，而且呼噜打得震天响。倒是成子那个时候是否真的在睡觉，没有人能够证明。昨天十一点半的时候，成子被奈美子叫醒过，但是，后来她是不是又睡了，谁都不知道。

中午刚过，新十郎一行就到了。

※　　※　　※

新十郎把有关人员叫过来挨个问了一遍，又到杀人现场看了一遍，先把整个事件的过程大体把握，再到现场展开细致调查。死者时信全作的古董陈列室里，的确陈列着大量稀世珍品。有日本的，也有欧洲的。全作把自己跟外面的世界隔绝，跟自己的古董同居，这心情不难理解。需要人帮忙的时候，就鸣响八音盘，也是一个不错的主意。那时候还没有电，病人一般使用那种一按就响的唤人铃。和按铃相比，八音盘无疑省事得多。只需轻轻掀开盒盖，就可以连响四五分钟。按铃虽也不费什么力气，但按一下才响一下，急着叫人的时候就要不停地按，还是八音盒省事。全作用来叫人的八音盒，演奏的是著名的苏格兰民歌《友谊地久天长》。八音盘不算古董，在欧美国家，多被安装在香烟盒或点心盘里。

“嗯？”新十郎给八音盘上弦时，发现这个八音盒有些与众不同。“死者用的这个八音盘，既不是香烟盒里，也不是点心盒，而是安装在这么一个莫名其妙的盘子里。这个盘子是干什么用的呢？是砚台盘吗？不然这里边怎么会有墨汁的痕迹呢。咦？砚台和毛笔哪儿去了？啊，桌子上不是有这么漂亮的砚台盘吗？里边还有死者日常使用的砚台。砚台里的墨还没干，搞不好昨天还用过呢。”

新十郎一边观察一边这样对周围的人说。

桌子上摆放着死者时信全作的日常用品，有座钟，有烛台，还有俄国式茶炊。这些日常用品也都是非常漂亮的现代艺术品。比起周围那些被称做古董的古代艺术品来，这些现代艺术品没有妖气。妖气这东西与年代有关。同样是楠木，树龄两千年的楠木就带着一股妖气，刚种上没几年的楠木就不带妖气。小孩子身上绝对不带妖气。

“是吗？就是说，八点半前后他还活着，曾经用这砚台研墨来着。”新十郎对墨的问题好像非常重视。他抬起头，看了看川田那一本正经的脸，发现川田有话要说，遂问道：“死者取那五万日元，想必是有着非常特别的用途？嗯，当然是有非常特别的用途，否则怎会一下子取出五万日元？您知道那是什么事吗？”

川田说：“我是开银行的，客户要取存在我的银行里的钱，我把钱取给他就是了。至于他用那笔钱干什么，就跟我没关系了。了解具体情况的人应该是故人的弟弟大伍。不过，昨天取钱，如果是三万日元，或者是十万日元，我都不会觉得有什么奇怪，可偏偏是五万日元，就不能不引起我的注意了。”

“原因呢？”

“结城新十郎先生，您出国留学回来时间还不长，有一件事情您也许不知道。那件事情发生在五年前，时称‘一色又六’事件，您听说过吗？”

“抱歉，我那时正在国外留学，没听说过。”

“一色又六是一个人的名字。这个人是群马县一个小村子的村公所里的办事员，以前曾去中国行商，在那边过着放荡不羁的生活，完全是一个流氓无赖。他在村公所里当办事员的时候，村里有人挖到一座古坟。群马县的古坟之多，在日本东部是数一数二的。村民上山垦荒的时候挖出来的这座古坟不是很大，但它的石室没有横向入口。石室是被五块五平方米大小的石板封起来的，必须把其中一块掀开才能进入石室。一般的古坟的石室都有横向入口，但是这座古坟没有，非得把封着石室的巨大石板掀开才能进去。石板封得非常好，这就是说，这座古坟没有被盗墓的挖开过。村里人齐心台力，费了很大的劲才把其中一块石板掀开。也许是因为没有被盗墓的挖开过，也许是因为这座古坟的主人非常富有，进去一看哪，都是出类拔荤的珍品，非常整齐地摆放在里边。镶嵌着金银宝石的长刀短剑闪着寒光，威风凛凛的铠甲不减当年气概，钩形玉坠之类多达两千余件，如果算上村民们在挖掘过程中悄悄拿走的，得有三千多件。这些还是在其他的古坟里见过的东西，最叫人感到惊奇的是，这座古坟里还有许多堪称艺术珍品的佛教用具。一般认为，古坟都是佛教传来之前修建的，那是因为还没有从哪座古坟里出土过佛教用具。特别是没有横向入口的古坟被认为是更为古老的古坟，出士佛教用具的可能性就更小了。没想到在这座竖穴式古坟里挖出了佛教用具，而且有一尊在奈良的古寺庙里都没见过的非常出色的佛像，也许是古坟的主人朝夕膜拜的佛像吧。这尊佛像高一尺五寸，既像释迦牟尼，又像观音菩萨，总之是一尊与众不同的佛像。佛像是黄金铸就，放在膝盖上的双手捧着一颗圆圆的珠子。据钻到古坟里去的村民说，他们进去的时候，那颗珠子正在黑暗中闪闪发光，晃得眼睛生疼呢。这颗珠子不是黄金的，无色透明。经专家鉴定，是22K黄金，可以说是纯金。那颗无色透明的珠子，是钻石，绝对在一百克拉以上。国外一个喜欢收藏古董的富豪，特意跑到村公所来，出价五万日元买这尊佛像。由于出土的文物价值太高，引起了考古学界的注目，村公所已经不敢擅自出售。五万日元巨款，村里谁见过那么多钱啊，眼睁睁地不能卖，委屈的泪水只能往肚子里咽啊。其实，如果那颗钻石的品质好，光是那颗钻石就值三十万，不，五十万，甚至一百万！农村人嘛，不知道钻石有多贵重，五万日元就已经吓得浑身发抖了，根本不可能知道那尊佛像到底值多少钱。

“但是，村里有一个人知道那尊佛像的价值，这个人就是村公所的办事员一色又六。有一天，人们突然发现，保管在村公所里的佛像不知何时被人偷走了。人们马上怀疑是一色又六干的，因为这小子两天以前去向不明了。过了一段时间，一色又六在横滨被抓了起来，但是他没有把佛像带在身上，说是卖给了一个外国人，但身上却没有钱。警察进一步审问，他说上了那个外国人的当，佛像被抢走，钱一分没拿到。警察当然不相信他这骗人的鬼话，但也没有别的办法，就判了他三年有期徒刑。社会上关心这件事的人都认为，一色又六肯定是把佛像埋在了什么地方，出狱以后，肯定挖出来再找买主。

“警察在横滨逮捕一色又六的时候，从他身上搜出来一张纸条，上面写着时信全作的名字和地址。警察问他这是怎么回事，他说，他听别人说，这个叫时信全作的人是一个不惜高价购买古董的人，所以就记了下来。警察找到时信全作，问他见没见过一色又六，全作说根本没见过。那时候全作身体还很好。我是个喜欢古董的人，佛像的事从未忘过。我认为，一色又六出狱队后，社会上的议论沉静下来了，肯定还要来找全作。我这样想是很自然的事情吧？所以，当我听说全作要从我的银行里取五万日元的时候，马上就想起了一色又六事件。一色又六果然要把佛像卖给全作了！我非常想看到那尊佛像，于是，中午来了一趟，傍晚又来了一趟。

“遗憾的是，我没有看到佛像，却看到了全作的尸体。我无法确认那五万日元在哪里，但我一一确认了这个房间里陈列的古董。这个陈列室里的古董，还没有一件我不知道的，跟以前相比，没有任何变化，但是我没有发现那尊黄金铸就的手捧钻石的佛像。不过我认为，既然全作被人杀死了，就无法证明这个房间里从来没有摆放过那尊佛像。昨天，不对，昨天的某一段时间里，那尊佛像很可能就在这个房间里。至少我个人认为肯定是这样的。我了解全作的兴趣与爱好。全作从来不在别的事业上投资，起居不灵便，几乎处于隐居状态，他一下子取出五万日元巨款来，除了买那尊佛像还会干什么呢？强盗偷东西杀人，不可能为了偷古董杀人，因为古董没有公认的价格，收藏古董是一个兴趣问题。强盗是不会为了偷古董冒险杀人的，那样做划不来。但是，为了偷那尊佛像，冒险杀人是划得来的，因为那尊佛像上有一颗一百克拉以上的大钻石！”

原来如此！听了川田的话，新十郎明白他昨天为什么两次跑到时信家来了，他是来看那尊佛像的。

若真有人章着那佛像来过这里，那一定是那个村公所的办事员，曾经在中国行商的一色又六，也就是卖布的行脚商伊助。

“您认为除了强盗，还有谁可能是凶手？”新十郎问道。

“如果不是昨天，凶手当然还有可能是别人。首先这个家里就没有一个喜欢他的。他死了，有人会过得更幸福。但是，昨天是一个特殊的日子，全作派大伍取走的那五万日元告诉我们，昨天是一个特殊的日子，所以杀死全作的，只能是偷走了那尊佛像的人。”川田平静地微笑着对新十郎说。

“您昨天中午来以后，在院子里散步来者？”

“是的。从十二点一刻到一点左右，我在院子里散步来着。除了这个房间，能去的地方我都观察了一下。我最想看的当然是这个房间，但没有钥匙，女佣人又在旁边的会客室里守着，我进不来。”

新十郎又发现了一条新的线索。全作昨天从银行里把五万日元巨款取出来，到底是什么目的呢？这个问题很有必要调查清楚。

“这样吧，过一会儿我们把时信大伍请来问几句话。很多事情都纠结在一起了，很难说再出现什么新情况。趁着还有太阳，再把现场仔细调查一遍就告一段落吧。”新十郎说。

三点了，桌子上的座钟开始报时。那是一个堪称艺术品的座钟，报时的声音也非常好听。但是，更奇妙的还不是它的声音。当人们听到报时的钟声回头看那个座钟的时候，不禁惊呆了。原来，表盘上边是一个装饰性圆柱，圆柱的两侧是两个正在跳舞的美女舞俑，座钟一开始报时，两个舞俑就开始跳舞，一边跳舞一边向中央移动，报时结束的时候，两个舞俑就交换了位置。原来左边那个舞俑到了右边，原来右边那个舞俑到了左边。下一次报时的时候再交换回去。是个设计非常精巧的座钟。

“真是个稀奇的座钟！”虎之介不禁感叹道。

“这是很一般的，还有比这更精巧的座钟呢。”川田给了虎之介一个下不来台。

虎之介的脸马上就沉下来了。就这么一句话，虎之介认定了凶手就是川田。

※　　※　　※

大伍来了。新十郎先是客气了几句，然后开门见山，问起了那五万日元的事。大伍没有一点要隐瞒什么的意思，竹筒倒豆子，把昨天早晨以来发生的事情全都对新十郎等人说了。说到把卖布的行脚商人伊助一个人留在会客室就走了的时候，人们紧张得大气都不出了。说到大伍从银行回来以后，两人一起进陈列室见全作的时候，大家才松了口气。

“那个卖布的行脚商人伊助，就是一色又六吧？”新十郎问。

“对。”大伍答道。

“你们什么时候就知道他昨天早晨八点要来这里的？”

“一个星期之前，也就是上礼拜一。我哥哥收到了一封没有写寄信人地址的信，信上说，他就是那个村公所的办事员。还办事员呢，字写得真不怎么样。我哥哥把我叫来，让我给他念那封信。一色又六的信里是这样写的：出狱一年多了，一直在做卖布的行脚商人，已经没有人再注意他了，现在可以把佛像挖出来给老爷送去了。去的时候不用真实姓名，只说自己是卖布的行脚商人，名叫伊助。从字面上来看，应该是本人亲笔写的。”

“这么说，你哥哥以前跟一色又六联系过？”

“据我哥哥说，当年一色又六从村公所把佛像偷出来以后，到处找那个想用五万日元买佛像的外国人，找了好多天没找到，就打听到我哥哥这里来了。当时，他没带着那个佛像。那是个狡猾的家伙，是来先探探口风的。那时候我哥哥对他说，你先找个地方把佛像埋起来，然后去自首，就说自己被外国骗了，这样即便被判刑，也判不了几年。等刑满释放以后，风声过去了，你再拿着东西来找我，我出五万日元买你的佛像。两人就样约好了。”

人们叹了口气，期待着新十郎问下去。

“一色又六把佛像带来了吗？”新十郎问。

“带来了。一尺五寸左右的黄金佛像，双手捧着一个闪闪发光的大钻石。哥哥一直在担心钻石跟佛像分离，破坏了原来的形状。但是，等一色又六把佛像章出来一看，原来的形状一点儿都没被破坏。制作佛像的时候，工匠利用佛的手指牢牢地把住了钻石，丝毫不舍松动。我哥哥对工匠出类拔萃的技术大加赞赏，当场就把佛像作为一件艺术珍品买了下来。从他的表情可以看出，他对佛像的满意程度大大超过了他的预期．他一定认为，这么好的东西，五万日元简直是太便宜了。哥哥马上命我研墨，提笔给川田先生写了一封信。以下的经过我已经跟您说过_”

“当时把佛像放在哪儿了？”

“就故桌子上了，座钟旁边。哥哥躺在床上，一直在欣赏。”

“你最后一次离开这个房间是什么时候？”

“奈美子听到八音盒响了，想进去却找不到钥匙，就来找我。大概是十二点以前吧，我进来过一次，那时候哥哥睡得正香，我没有惊动他。当时我在房间里捡到一副假胡子，加上奈美子说钥匙不见了，我怀疑过是否有人进入这个房间。但是，佛像还在桌子上放着，房间里也没有什么异样。我考虑过把佛像暂时藏起来，但一想到哥哥醒来看不到佛像会大吃一惊的，就没有动它。”

“以后呢？”

“吃完午饭我就睡了，直到发现哥哥被杀，我没进过这房间。”

“听说哥哥被人杀了，你是怎么想的？”

“没有想太多。首先想到的是佛像被盗。结果发现佛像真的不见了。还有就是凶手很可能是一个人。别的没多想。”

“为什么认为凶手是一个人呢？”

“如果是仇杀，顺手偷一件东西，不一定非偷那尊佛像吧？而且那尊佛像是昨天刚买的，只有极少数人知道。特别是知道那尊佛像是一件有说道的古董的人，更是少之又少。”

“不过，佛像就放在病床旁边的桌子上，又是黄金铸就，而且也不是很大，偶然潜入的强盗，杀人以后顺手牵羊把佛像拿走的可能性没有吗？”

“那倒也是，这可能性未必没有。”大伍无精打采地答道。

下一个被叫进来的是奈美子，奈美子昨天在陈列室旁边的会客室里待的时间比较长。新十郎没说伊助就是当年偷佛像的一色又六，问奈美子对伊助印象怎么样．

“伊助嘛，也就是个地地道道的乡下人吧。”奈美子说。

“你最后一次进这个房间是什么时候？”

“我昨无早上七点之前被老爷叫进来，老爷嘱咐我去门口迎接伊助。那以后一次也没有进来过。没有老爷用八音盘叫人，我是不能随便出入这个房间的。十一点整，八音盘响了，可是平时总是放在小桌子上的钥匙不见了，想进也进不去。后来大伍进去过，说老爷还在睡觉。那以后八音盘再也没有响过。我在会客室里待到十二点半，以为老爷睡得很香，就下楼吃午饭去了，吃完午饭没有上来过。”

“你没觉得昨天家里有什么异常吗？”

“该说的我都说了。我认为是偷了钥匙的人从北边那个门进来把老爷给杀了。就算我在那边的会客室里待着，有人悄悄从北边那个门进来我也听不见。”

“这么说，你认为是你在会客室待着时，你家老爷被人杀了？”

“不，我的意思是说，不管我在不在会客室里待着，老爷被人杀死的可能性都是存在的。比如说伊助，他可以从庭院那边的栅栏门返回来，从后面的楼梯上来把老爷杀死。不过，我不认为伊助是凶手。”

“为什么？”

&quot;那个人，没有那么大的胆量。”

随后新十郎又把家里所有的人一个一个地叫上来问了一遍。特别值得注意的人物是木口成子，她是最值得怀疑的。因为除了大伍以外，能够接近全作的就是她了。

成子非常冷静地回答说：“一直到前天为止，没有任何可疑的事情。可是昨天，突然发生了很多变化。不只是由于伊助先生来访，日常作息时间改变了，其他变化也很多。比如说老爷等着伊助先生来的时候，变得生气勃勃，特别有精神。在我看来，那根本就不是凶事的先兆，而是喜事的先兆。所以，当奈美于慌慌张张地跑到我的房间里把我摇醒，告诉我说钥匙丢了的时候，我没有特别着急，我认为不会有事的。不管怎么说，杀人事件没有发生在夜间，我觉得很幸运，我可没有表面看上去那么坚强。”

最后一个被叫上来的是乙女。新十郎问她，您怎么知道全作会被人杀死呢？

她的回答很简单：“神告诉我的。我是为了向他传达神谕才到这里来的。如果当时他把我叫进去，让我给他祈祷，还会发生这种事吗？神会保护他的。他不让我把神的亲切教导传达给他，所以才发生了这种事，这叫咎由自取！”

“您不是在门前和院子里为他祈祷了吗？好像没顶事嘛。”

“那能顶事吗？本人也要用心才成啊。心诚则灵嘛。心不诚，我再怎么祈祷也没用。那得看本人心诚不诚！”

“您是最早发现全作先生被害现场的三个人之中的一个，您当时的直感是什么呢？”

“直感嘛，直感太多了。首先，那个可怜的，咎由自取的……我只能这么说他！您说是不是啊？人嘛，应该每时每刻把家里人放在心上。灾祸不可能越过围墙飞进来。当时我闻到了一股味道，我指的不是脓疮的味道，而是一种甜酸甜酸的头油的味道。我马上意识到这是神谕。神告诉我，那是女人用的头油的味道。最后离开这个房间的，一定是个女人。所以，我敢肯定地说，凶手绝对不是男人。”乙女非常自信地断言。

“您没看见什么可疑的人吗？”

“凶手是绝对不会让凡人的肉眼看到的。”乙女又一个断言。紧接着，乙女浑身颤抖起来，大概是被神仙附体了吧。

※　　※　　※

第二天，在横滨港，由横滨开往中国的汽船起航之前，已经上了船的一色又六被警察逮捕了。新十郎听到这个消息以后，不是去审问一色又六，而是在自己的书斋里埋头鼓捣起什么来。昨天，新十郎对花乃屋和虎之介说，今天有必要再到现场去一趟，再次展开调查，让他们中午来书斋集合。

中午，花乃屋和虎之介来了。新十郎从书房走出，心情似乎格外的好．

三人在书斋外边的会客室寒喧时，书斋里的八音盒响了。

“你们听见了吗？八音盘响了。我摆弄了一个上午，终于找到了人不在也能叫八音盘鸣响的方法。我的八音盒是美国民歌《我的肯塔基故乡》，只不过盒子是用来装香烟的，而不是用来装砚台的。”新十郎笑着说道。

新十郎看了看花乃屋和虎之介，又说：“本来说今天再次展开调查的，现在看来没有那个必要了，因为我明白了八音盒的盒子里为什么装砚台，为什么沾上了墨汁。明白了这一点，我就知道凶手是谁了。走！咱们抓凶手去！对不起了，泉山虎之介先生，今天突然改变了计划，您来不及去冰川拜见胜海舟先生了，我也因为不能听到海舟先生的见解感到遗憾。”

虎之介听了新十郎的话，满脑子糨糊。什么意思嘛？八音盒的盒子里装砚台？海舟先生家里好像没有什么八音盒。不过，海舟先生对西洋的玩意儿很有研究，肯定知道八音盘里装砚台是怎么回事！新十郎这个黄口孺子，用西洋八音盒这样的小孩子玩儿的玩具唬人，太不知深浅了吧！还说什么因为不能听到海舟先生的见解感到遗憾，这个黄口孺子！

新十郎等一行三人直奔时信家。

（亲爱的读者，您猜，凶手是谁？）

※　　※　　※

一行三人来到时信家。

杀人事件的发生现场还没有收拾，葬礼什么时候举行也还没有定下来。最重要的核心男人，唯一的一个成年男人大伍，知道葬礼一结束自己就立刻被炒鱿鱼，出去找新窝去了。留在家里的都是女人。女人也不全在，伴随着时信全作的死亡，成子在这里的护理工作结束了，她一大早也出去找新的雇主去了。

新十郎让众人在古董陈列室旁边的会客室里等着，自己一个人走进陈列室，从里边把门锁上。

半小时后，新十郎笑着走出陈列室，转身又把门锁上了。

“让大家久等了。其实五分钟就布置好了，不过，不到一定的时间不能见分晓，我就在里边磨蹭了一阵，消磨时间。大家一定等得不耐烦了吧？现在言归正传，事件发生后，这陈列室只有一把钥匙了，现在，钥匙就在我的口袋里。门己经锁上了，没有钥匙谁也进不去，陈列室现在就是一个密封起来的密室。那么，在这个没有一个人的陈列室里，将会发生什么事呢？请各位再忍耐两三分钟。”

新十郎说完掏出一支雪茄点上了。他好像受不了杀人现场那股脓疮的臭味，来之前特意在口袋里装上了雪茄烟，也许是他摆弄的那个装香烟的八音盘里边的。

“嘘——”新十郎示意大家安静。

大家吃了一惊，立刻安静了下来。这时候，无人陈列室里传出八音盒美妙的声音，同样的曲子演奏了一遍又一遍。

新十郎说：“请大家回忆一下。事件发生那天，上午十一点整，从陈列室里传出了八音盒的声音，对不对？那时候奈美子就在这个会客室里，她以为老爷在叫人，想进去，却找不到钥匙了。钥匙被人偷走了。偷走钥匙的人就是凶手。当然，凶手偷走钥匙并不是为了潜入陈列室，而是为了防止奈关于听到八音盒响了以后进去看老爷。那时候老爷已经被杀死了。大家可能要问，老爷已经被杀死了，八音盒是谁鸣响的呢？这个问题很简单，只要稍微做点手脚，就能让八音盎自己响起来。那时候，凶手在别的房间里待着，而且故意被大家看到。凶手知道，只要八音盘一响，奈美子就会四处找钥匙，于是凶手就在八音盒鸣响之前，大摇大摆地出去散步，让大家都知道八音盒响的时候他不在。八音盒鸣响，证明老爷还活着，凶手只要有八音盘鸣响以后的不在犯罪现场证明，就不会被怀疑。而八音盒鸣响以后，凶手的不在犯罪现场是不可动摇的。凶手为什么这么有自信呢？因为他相信，八音盘到时间一定会鸣响。那么，凶手为什么敢如此大胆地相信八音盘到时间一定会鸣响呢？证据非常简单！”

新十郎说完转身打开陈列室的门，请大家进去，一同来到病床旁边的桌子前。

桌子上的东西摆放的位置发生了变化。总是放在病床旁边的茶几上的八音盒被拿到桌子上的座钟前边来了。

八音盒盖子的锁眼上绑着一条线，而线的另一端则绑着座钟上那个一到整点就随着钟声跳舞的舞俑。仅此而已．

“大家请看，整点报时的时候，舞俑一动，就可以通过这根线把八音盒的盖子拉开，八音盘就响了。座钟上方的圆柱直径八寸，可以移动的舞俑有充分的余地把八音盘的盖子拉开……”

新十郎微笑着把八音盒拿在手里，指着里边的砚台继续对大家说道：

“这个八音盒没有多大重量，如果里边没有这个砚台，很有可能造成不但八音盒的盖子拉不开，反而把整个八音盘拉倒，发出啪嗒一声响的情况，所以凶手就在八音盘里放了一个砚台。虽然这个房间里有各种各样的古董，但是具有一定重量、可以压住八音盘的东西，只有这个砚台最合适，因为只有这个砚台正好可以放进入音盒里。在八音盒里蹭上了墨汁，是凶手最大的失误。如果有可能的话，应该把座钟藏起来或者叫它停摆。不过这个座钟上一次弦走一个礼拜，不毁坏了它还不能使它停摆。怎么样？大家知道凶手是谁了吧？”

听新十郎这么一问，虎之介惊得目瞪口呆。没有海舟先生给他做后盾，他的威力一点儿都发挥不出来。没办法，只能乖乖地听新十郎继续往下说。

“十一点八音盘鸣响以后，进入这个房间的人就一定是凶手。为什么这么说呢？因为凶手说了，房间里没有任何变化。他既没有说这个陈列室的主人已经被人杀死，也没有说桌子上的座钟跟八音盘的盖子联结在一起，只说主人睡得很香，这不是不打自招吗？十一点以后，进入这个陈列室的人，只有拿着唯一的一把钥匙的时信大伍。为了不让别人进来，他把另外一把钥匙偷走藏了起来，因为他知道，不管是谁进来，他都会暴露。奈美子出去送伊助的时候，时信大伍杀死亲哥哥时信全作，把八音盒的盖子跟座钟上的舞俑用线联结起来，然后走出房间，锁上房门，顺手偷走门口小桌子上的钥匙。后来，时信大伍又进来过一次，为了防止奈美子跟进去，他进屋以后在里边把门锁上，解开那根线，把八音盒和砚台放回原处，然后假装捡了一副假胡子，走出房间对奈美子说老爷还在睡觉。那天下午，大伍找机会溜进陈列室，把佛像偷走，一旦日后能伺机卖掉，那就终生都不愁吃穿了。”

黄昏时分，大伍刚进家门，便被警察抓了个正着。



