文件发布时间:2015-10-01 17:39:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金钱＆智慧
本卷名称：第一卷 美少女商会的异邦人

PROLOGUE ~本大爷的后宫~
台版 转自 轻之国度

扫图：a8901566

录入：a8901566

近江帝罗现在人在厨房里。

在他眼前并列著四个臀部。

不只是臀部而已，连大腿、背部、后颈也全都一览无遗。

几个女孩并列在桌前，正在剥除桌上堆积如山的浅黄色水果果皮，似乎在比赛谁剥得最多。

每一个都是难分轩轾的美少女，本能让他的视线强制停留在固定位置上。

不行，快点冷静下来。别被她们的外表给骗了，这群家伙只是虚有其表，内心就像是加了满满添加物的加工食品一样。

他摇了摇头，专心地晃动眼前的巨大炒锅，金黄色的米饭在空中翻转后落入了锅底。

「这声音真好听，让人都要流出口水了呢。」

臀部最丰满的女性开口说道。

「璐嘉小姐，请尽管期待吧！我唯一擅长的就是炒饭了！……不如说，要流口水的反而是我才对啊。」

他干劲十足地回答，并仔细端详对方的背影。

她的臀部漾著令人不禁想要啃咬的红润色泽，从那匀称的大腿描绘出的剧烈曲线一路延伸到双峰的顶端，再沿著腰部的线条急起直落。

总有一天，我一定要独自登上那座双峰。

「你说了什么吗？」

「不，没什么！」

「是吗？我会好好期待的哟。啊，娜奥美，这帕卢姆真不错呢。」

被帝罗称为璐嘉的女性伸出了手，指尖缓缓地摩娑著水果――帕卢姆。

「对吧！这么棒的帕卢姆，我还让对方以之前的价格再给我打八折呢！」

名为娜奥美的少女如此说道，一边有节奏地摇摆著身体。她的线条和璐嘉相较之下像座小山丘，但却宛如含苞待放的郁金香花蕾，散发著未成熟的娇嫩魅力。

她以熟练的动作剥开帕卢姆的皮，裸露出果肉。

帝罗咽了一口口水，连忙摇了摇头。

「喂，帝罗！还没准备好吗？听你吹嘘得那么厉害，我们应该可以稍微期待一下吧？」

娜奥美没有停下手边的动作，回过头来。

竟然用这么嚣张的语气对自己说话。

「如果好吃的话，你们就对我正常一点啊！我可是即将成为后宫之王的男人啊……对了，娜奥美，你能帮我切一下肉吗？」

「好啦好啦，你老是把什么后宫之王的挂在嘴边，吵死人了……我得先处理这边的事啊，艾莉米亚，拜托你了！」

慢著，娜奥美以为我为什么会拜托她啊？要是交给艾莉米亚的话――

「……我明白了。」

娜奥美身旁的少女艾莉米亚回答道，她一边可爱地嘟哝著「好痛……真是难缠的东西……」一边和眼前的水果奋斗。

她的臀部大小大概介于璐嘉与娜奥美之间，白皙光滑的皮肤勾勒出理想的完美曲线。

艾莉米亚以右手捡起地板上的魔杖，转向他。

「喂，没问题吧？你刚刚才将晒乾的衣服又搞得湿淋淋的……」

「我做得到。」

「可是……」

「我做得到。」

艾莉米亚重复著同样的话语，一步一步地走近。一股肥皂混合柑橘类的味道扑鼻而来。

真让人担忧。

「主人！加油！坎塔相信您一定做得到的。」

一直在艾莉米亚身旁默默做事的小女孩以和缓的嗓音如此说道，她顺著艾莉米亚前进的方向转过了身。

似乎没有符合小女孩尺寸的围裙，她身上的围裙宽松到其中一边的肩带滑落。再怎么说，小女孩确实超出了自己的接受范围，但她那稚嫩柔软的肌肤彷佛一碰就坏，让人涌上一股单纯的保护欲，忍不住想要一把抱紧，轻抚她的头部。

「我会加油。」

艾莉米亚举起单手回应坎塔的声援并点了点头，她将魔杖指向菜刀，低声呢喃。

下一秒，菜刀便独自飞到空中，以疾如雷电的速度切著大量的食材。拔除一种名为拉塞的动物的毛，裸露出乳褐色的肉被细切为拇指般的大小，接著落入了锅中。炒锅里滋滋作响，飘出了油被融解的香味。

帝罗的胃因为渴求著食物而咕噜叫著。

「哦！好厉害！」

他一边吹著口哨，一边快速翻炒锅内将肉炒熟。

「我就说了我做得到。」

艾莉米亚以魔杖戳了戳帝罗的头。

「真抱歉，刚刚还怀疑你！能顺便将那边那个写著『盐』的罐子拿过来吗？」

「我明白了。」

艾莉米亚将魔杖摆回地板上，用双手牢牢捧著罐子，踩著僵硬的步伐一步一步地走近。

「不是啦，不用整罐拿过来，只要帮我加一小匙――喂，那是砂糖啊！」

「对不起，我搞错了！」

他侧眼看著艾莉米亚。

艾莉米亚捧著罐子，正当她向后退了一步的时候――

不知地板是否有些微的倾斜，魔杖开始滚动，然后不偏不倚地滑到了艾莉米亚的脚边。

「哇，好甜！你小心一点啊！」

艾莉米亚跌个四脚朝天，发出剧烈的声响，从罐子里喷洒而出的砂糖散落在帝罗的头上。

他露出无奈的笑容，以掌心抹去脸上的砂糖，再用脚将罐子的碎片拨离艾莉米亚的身边，朝她伸出了手。

「没事。」

艾莉米亚扶著帝罗的手站了起来，若无其事地拍了拍围裙。

「别在意，人总会碰到不顺遂的日子。炒饭也做好了，先吃饭吧！」

帝罗举起了锅子。

「你还真有自信，要是很难吃的话，我可是会揍你呦。」

「吃了你就知道了啦。」

他习惯自己下厨，虽然拿手的料理不多，但技术还可以。

「是吗？那么帝罗你来喂我们吃吧。」

娜奥美以理所当然的口吻说道。

「我？为什么？」

正在分装炒饭的帝罗闻言停下手上的动作。

「除了你以外还有谁啊？我们一边剥帕卢姆的皮，你一边喂我们吃饭，这样也比较有效率吧？」

「话是那么说没错啦……」

这样的情况他该感到高兴吗？她们每个确实都是罕见的美少女没错啦……

「既然这样，我也想让帝罗喂我吃。」

璐嘉朝气蓬勃地举起手顺势说道。

「璐嘉小姐！？」

「为了弥补刚刚的失态，只好节省时间了。」

艾莉米亚像是在说服自己似地频频点头。

「不是吧，只要用你的魔法，三两下就可以――」

话刚出口他就放弃了。再怎么嚷嚷情势也不会有所变化，还不如好好享受。

「坎塔要和主人一样―帝罗先生，加油喔～」

坎塔模仿艾莉米亚的举动，跟著不停点头。

四名美少女毫不在意他的想法，径自回到桌边，继续剥除帕卢姆的皮。

「那么，就照当初说好的，从剥得最多的人开始吃吧。」

「我是第一个，再来是璐嘉，第三个是坎塔，最后是艾莉米亚。」

「哎，我怎么能比主人还先享用呢？」

「输赢就是输赢，不用介意。」

「那就这么决定了，帝罗，快点呀！」

「知道了啦。」

他举起锅子和木制汤匙走向并列成一排的女孩，她们有如嗽嗽待哺的雏鸟，张开嘴等待食物送到嘴边。四根舌头宛如独立存在的生物般，妩媚地扭动著。

这是什么心情？明明应该感到难为情的，可是他却一点也不觉得讨厌！

「还不错嘛！」

「口感相当松软，味道也很香呢！」

「很好吃～」

「好吃。」

帝罗就这样来回往返于少女之间。

味道一致获得好评，真是太好了。

正当他感到满足时，突然意识到一件事。

这就是自己追求的情境吗？

不，不对。

帝罗内心的欲望苛责著软弱的自己。

不能再这样下去了。

不能再这样下去了。

被美少女围绕的生活确实是他的梦想。

和女孩子一边亲热一边吃饭也是他的梦想。

不过，如果真要实现这个梦想的话，应该也是要由她们来做饭，自己才是被喂饭的那一个吧！那和眼前的情况不是完全相反吗！

自己追求的后宫绝对不是这种东西啊！




1 ~有一天　我再森林里　遇见了一名寡言的少女~
「嗯？」

一睁开眼，他发现自己身处于异世界中。而且，事情发生得相当突然。

视线所及之处是万里晴空，但是却有点不对劲。天空的蓝过于鲜艳，彷佛是从水彩颜料里挤出来的色泽一般。

他东张西望地查看著，周围是不断向外蔓延的茂密森林。

「哇，这是什么？」

帝罗捏著鼻子，皱起了眉头。

眼前伫立著一株外表看似含有毒性物质的紫色香菇，大小和人类相当，而且还散发著恶臭。

不只是香菇，这座森林里的每样植物都像是『爱丽丝梦游仙境』里的世界一样，拥有异常的尺寸。

帝罗不由自主地摸了摸自己的身体。

还是平时的自己没错。身材中等，穿著平价的连帽外套和牛仔裤，手中抱著最近很中意的科学管理理论的书。

「这是哪里啊……难道是国外吗？可是，如果真有这么有趣的地方，我不可能会不知道啊。」

这么说――这里是别的世界――怎么可能――

沙沙。

察觉到动静的帝罗反射性地躲到巨大香菇的后方，他屏息窥探著前方。眼前出现了两个生物。

是一只动物和一个人。

首先映入眼帘的是一种类似马的哺乳类动物，它不像纯种马拥有细长的四肢，而是过去日本所重视的短腿农耕马――也就是如同※果下马一般的外表。（译注：果下马是古代中国一种特殊的矮种马，身型短小，成马只有一公尺高。）

银白色的毛在阳光下闪闪发光，额头微微隆起了像是食指的第一关节，又像是竹笋巧克力这种零食般的大小。长长的尾巴有如螺旋桨般地转动著。

乘坐在它背上的是一名少女。而且还是一名魔法师，至少她的装扮看起来是如此。少女只穿著前襟敞开、如新雪般洁白的长袍和内衣的轻便装扮。

「我的天啊……未免太可爱了吧，一定要把她纳入我的后宫才行。」

帝罗遥望著那名耀眼的少女。

宛如黎明天空般的紫色及肩长发、细长的眼尾、高挺的鼻梁、丰满柔软的双唇，像人偶般匀称的五官排列所构成的标致脸庞，具有异于常人的美丽，澄澈的表情更助长了这样的印象。年纪大约和自己差不多，应该是十六岁左右。右手不是握著马鞭，而是顶端镶有蓝色宝石的魔杖。

少女下了马，有如慰劳般地轻抚著马的背部，面无表情地凝视著地面。

这时，似乎又有什么东西出现了。一颗像是巨大化后的球藻，全身毛茸茸的毛球。它四处都受了伤，渗出了像是血液般的橘褐色液体。

巨大球藻回避著伤口滚向少女，少女一边低声嘟哝，一边将魔杖指向它。

「伤口竟然……愈合了？喂喂喂，奇幻类型可不是我的嗜好啊。」

帝罗疑惑地揉了揉眼睛。

恢复精神的巨大球藻，像是在表达自己喜悦似地来回蹦跳。

少女面无表情地凝视了球藻的举动好一会儿后，开始微微地颤抖。最后，她像是终于忍不住般抱紧球藻。

（插图）

看来她似乎不是什么坏人，尽管可爱，却有点让人不敢恭维。

总之，没理由让这个机会溜走。

「百忙之中打扰了！我想请问一下，这里是哪里啊？附近有人居住吗？」

帝罗因为遇见人而兴奋起来，他微微喘著气，一步一步地朝少女逼近。

他情不自禁扬起了语调，心脏像是拉警报般快速跳动，脸庞也开始发烫。

「咿！」

少女的身体微微一颤，她抬起头，将直到刚刚为止都还将脸埋于其中的球藻悄然放到地面上。带著让人难以判别情感的木然表情，一语不发地将魔杖指向他。

不妙，这绝对是最糟糕的情况啊。

「慢著，暂停、暂停啊啊啊啊啊啊啊啊！烫、好烫！」

魔杖射出了有如三百五十毫升瓶装饮料大小的红色固体，在帝罗的眼前飘浮。少女一挥舞魔杖，固体物便直接飞向了帝罗。

棉质的衣服在少女的攻击下轻易地烧毁了，帝罗做出了像是被硬塞滚烫的关东煮时的搞笑艺人才会有的反应。

少女毫不在意，接二连三地继续发动攻击。

「我不是敌人啊！只不过是想问路……啊，好烫、好烫啊啊啊！我都已经说很烫了啊―你这女人！吃我这招！科学管理理论攻击！」

帝罗扔出了手中的精装本，不料却被少女面前一道无形的墙给反弹回来。

少女瞬间眯起了双眼，将手里的魔杖转了一圈。

帝罗下意识地感到畏惧，迅速退到了后方。

空中闪过一道白色的光芒。

咻。

地面被凿出一个洞，那有如子弹般的攻击，肯定也能轻易贯穿自己的心脏吧。

「哎，等一下！」

咻、咻。

「慢著！为什么要增强攻击啊！」

咻、咻、咻。

咻、咻、咻、咻、嘶、沙。

「唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛、好冰！」

白色光芒划过帝罗的脸颊，他感到阵阵刺痛，一道温热的液体滑落脸庞。

「呵呵，嘻嘻嘻嘻嘻。」

帝罗的心中似乎有什么东西瓦解了。

开什么玩笑，这玩笑未免也开得太过头了吧！

一睁开眼，就突然来到了异世界，现在还被一个奇怪的少女追杀。

我不是会在这种地方断送性命的人。

我可是从出生那一刻起就决定，就算死也要马上风而死才对啊！

没错，为了能够过著从早到晚被许多美少女围绕的极乐生活，我绝对不能在这种地方丧命！

「少瞧不起人了啊啊啊啊啊啊啊！让你见识我的真本事！」

帝罗缓缓地脱掉连帽外套，丢向一旁。接著，他的手移到了牛仔裤的拉炼上。

少女见到他突如其来的举动，不禁惊讶地瞪大了双眼，口中念念有词。

帝罗将脱下的牛仔裤举在手中，像挥鞭子似地挥舞著。或许是他的怨念唤来了奇迹，少女的攻击偏离了轨道，他顺势脱下了四角裤，将少女压倒在地。

「呀！」

少女发出像是突然被冰块碰到的惊呼声，魔杖从她的手中滑落。帝罗和拚命抵抗的少女就这样开始拉扯起来。

「还没破处就要丧命，有谁受得了啊啊啊啊啊！」

「哼！」

「喂，你这家伙，不过是长得可爱了点就开始得意忘形了啊！」

「唔！唔！唔！」

朝著魔杖伸出手的少女和因为拚命阻止她而呼吸急促的帝罗，就这样展开了激烈的攻防战

一阵柔软的触感。

「嗯！」

少女吐出了妩媚的呻吟。

他这才发现自己的手停留在少女的胸部上，不仅如此，手还伸进了长袍的衣o里。

少女没有穿内衣，他直接摸到了乳房。手指微微出力，就能感受到那柔嫩的弹力。

少女身上散发著一股薄荷香。

她的脸颊染上宛如刚才的炽热光线般的潮红，眼眶湿润。

「抱歉！我不是故意的！不过，触感很好，你不用担心！」

少女彷佛要加深他的罪恶感，带著可怜的神情垂下目光。

这让他的内心起了一阵骚动。

「不是啦，真的很抱歉。」

帝罗双手合十向她赔罪。

咻。

「噢……」

制那间，少女微微叹了一口气，同时间，帝罗也感到后脑勺一阵剧烈疼痛。

随著身体失去力量，他的意识也一同沉入了黑夜之中。

●

生物的温热与规律的晃动刺激著他的腹部。

「唔……」

柔软的毛搔著脸颊让他感到发痒，映入眼帘的是动物的下腹部，是个健康的女孩子呢，呵呵。

「你醒了吗？听得懂我说的话吗？」

帝罗回过神来，刚才的美少女就在眼前，至于巨大的球藻则是坐在她的头顶上。

他环顾了一下四周。

这个城镇的结构本身并没有太大的不协调感，有他们身处的大马路、后街、小巷弄，还有脏乱的贫民窟。

然而，构成这些事物的物质却十分异常。

地面是以半透明的砖块铺砌而成，每一个砖块里都装有黑色的立方体，这些立方体似乎是透过吸收阳光缓慢地成长著。

建筑物相当稳固，大约有五层楼高。建筑物所使用的砖块颜色五花八门，依照之前那些有如魔法般的力量看来，每一种颜色应该都具有各自的意义。

每隔三十秒就会有一阵舒服的风徐徐吹来，起初他以为是自己的错觉，但那似乎是人为制造的风。

大马路上并没有散落著排泄物，看来下水道系统似乎也相当完善。

他判断这个城镇具备一定程度的文明，在放下心来的同时，他的脑海里也冒出了许多疑问。

「听、听得懂……话说回来！喂！魔法师！」

「我叫艾莉米亚・桑雷迪欧。还有，我不是魔法师，而是『行使者』。」

「是喔，我的名字是近江帝罗，是要成为后宫之王的男人……比起那个，这匹马是怎么回事！我怎么会是全裸！大家都在看啊！话说回来，这里是什么地方啊？」

「这孩子叫坎塔，她是神兽喀犹尼族的成员之一，也是我的随从，并不是你称之为马的生物。衣服是你自己脱的，人民看不到你这副模样，因为我用色彩控制的方式隐藏了你的身体，毕竟雄性生物赤裸著身体在外面走动有违伦理。这里是巴拉姆王国的首都阿格拉，距离你刚刚所在森林的西南方大约八十轩辕处。」

这家伙回答的方式简直就像机械一样。

他们到达了像是位于城镇中心的广场，有一座大型的喷水池喷出一污浊的水，每隔一段时间水便会变化成几何图样。

他小心翼翼地观察四周，眼前的行使者成了目光的焦点，行人纷纷向她行礼，还交头接耳地称她为『贤者艾莉米亚』。

「不过，为什么看来看去都只有女的啊？这里是天国吗？」

他以有如中头彩般飘飘然的口吻询问道。

无论是扯著嗓门的凉饮摊商、带著锐利眼神监视有无可疑人士的卫兵、还是演奏音乐的街头表演艺人，放眼望去全都是女人、女人、女人。这对梦想成为后宫之王的自己来说，不正是一个完美的世界吗？

「你也要回答我的问题，你是从哪里来的异种族？据我所知，这个世界没有和你相同的人型，虽然有生物可以变化成人类的样貌，但你看起来也不像是那种生物。」

「日本！」

「日本？……是我的知识里没有的名词。」

「没有也罢，日本怎么样都无所谓了啦，这个地方真的没有男人吗？」

「这个王国，应该说这个世界上的人型雌雄比是二十比一。」

「真的假的？真不得了，不过再怎么说，完全不见男人的踪影，不是挺奇怪的吗？」

他们至少已经和几十个人擦身而过，却完全没有碰到男人，这实在太反常了。

「这个王国不喜欢男性毫无理由地随意外出，所以在街上见到他们的机率也很低。」

「那就几乎没有竞争对手了嘛！这么一来，就可以大肆建立我的后宫了！」

跟到处充满嚣张跋扈的现充的地球完全不一样，真是天外飞来的好运。

「男性想要建立后宫？那是不可能的，女性虽然可以拥有男性，但男性不能拥有女性。」

「这种事不试试看怎么会知道呢？搞不好我就做得到。」

听到艾莉米亚断然否定，帝罗心有不满地反驳道。

「不是能力的问题，而是就社会制度上来说是不可能的……你不记得自己刚才做了什么事了吗？」

「什么事是指？」

「就是强行将我推倒在地，还摸了我的胸部好几次……」

艾莉米亚压低音量，催促坎塔加快步伐。

「不是，那是因为你突然攻击我，在情势所逼之下才会变成那种情况啊。哦，你不觉得那间店的女孩很可爱吗？」

艾莉米亚微微叹了口气，身体颤抖的振幅逐渐变大。

「啊，小姐！看一下这边啊！」

「安静，你太大声喧哗的话，防音的咏唱会负荷不了。」

「给我衣服穿啊！我要越过七大海洋，出发去收集世界各地的美少女！」

帝罗过于激动，开始胡言乱语。

「吾等渴望大地与风的纪律，微风所切割的宁静，听从我艾莉米亚之令，幻化成形。」

艾莉米亚突然开始咏唱咒语，手中的魔杖前端散发出微弱的光芒。

「喂、慢著，这是什么！？」

帝罗宛如失去假牙的老人般口齿不清。

他发不出声音，就算是奋力吐出话语也会化为没有空气的杂音。

「有鉴于你到目前为止的行为举止，判断有可能会为了逃亡或精神错乱而产生暴行，需要管束。」

「唔唔……」

帝罗的头产生像是感冒时的晕眩。

他的意识再度转为模糊。

●

帝罗睁开眼时，发现自己身处于室内。

桌面上杂乱无章地堆叠了好几叠纸张，其中一部分因为倒塌而散落一地。

从天花板垂下来的白色布条上记载著『箴言』，以金色的刺绣如此绣道：

『麦会腐败，钱会遭窃，切勿囤积钱财，财因人而存在。财即是人，人即是财。』

明明是不熟悉的文字，他却能够理解其意，这想必也是归功于艾莉米亚的力量吧。

扶手椅上坐著一名散发著稚气的少女，她随兴地将脚跨到了桌面上，疑似名牌的东西随之倒下，上头写著『会长』。

真是一名美丽的少女。

水灵的大眼、红润的脸颊和双唇，柔软的金色长发因她靠在椅背上而垂到了地面，身上穿著简约但质料却很高级的连身裙。

（插图）

撩起的裙o让她的内裤一览无遗，但她却丝毫不以为意。

若是将艾莉米亚比喻为寂静的明月，这名少女无疑就是活力充沛的太阳。

要纳入自己后宫的话，她的身材有些平凡，但对于有那种癖好的人来说，应该会爱不释手吧。

「饶了我吧，明明已经养了很多只了，你怎么又捡了奇怪的东西回来了？」

少女话中带刺地说完后，叹了口气，用手指戳了戳从眼前的艾莉米亚头上跳到桌面上的巨大球藻。

「可是，娜奥美，既是人型又拥有独立语言系统的生物很罕见。」

「鸟也会说话啊，还是说，你有什么执著在这家伙身上的理由吗？」

「……他摸了我的胸部。如果他是真正的人类男性，我就得和他缔结婚约。所以，希望你再给我一些时间做确认――况且，关于那件事也有必要封他的口。」

艾莉米亚滔滔不绝地说著，最后声音愈来愈小，仔细一看才发现她的双颊染上了淡淡的潮红。

哎？只是摸了胸部就等于是求婚吗？

艾莉米亚的侧脸完全夺走了帝罗的视线，他望著她发愣了好一会儿，才意识到自己的身体所处的情况，让他简直不敢直视。

自己此时不但是在全裸的状况下被捆绑住，嘴里甚至还被塞了东西！

「唔唔咿，嗯唔唔咿唔嗯唔唔咿唔嗯唔唔咿唔……」

尽管他极力主张自己尚未放弃人权和可以采取的法律途径，但仍理所当然地遭到了忽视。

「你真的要选这么恶心的东西当『种』吗？如果是艾莉米亚，明明还有很多更优秀的『种』任你挑选！把他丢回原来的地方，忘了这一切吧，反正也没有其他人目睹吧？」

「贤者不会违背道理，就算瞒得了别人，也骗不了自己。没问题的，他拥有高度的智能……应该吧，或许他能够赚取自己的饲料费。」

他完全被当成家畜对待了。

「哎，男人全是一群无能的人啊。话说回来，这家伙能理解我们的语言吗？」

「刚开始好像是语言不通，所以我执行了翻译模式，刚刚稍微聊了一下，他是听得懂的。」

「是吗～他该不会是阿尔萨斯的亚种吧？要是演变成异种族之间的纷争，可是很麻烦的，而且，再过不久就要解除贸易限制了吧？」

被称为娜奥美的少女虽然坐在会长的位置上，质问的口吻却十分事不关己。

「不管是语言或身体特徵都和阿尔萨斯族是不同的种族，人类的外观也完全不相同。」

「真的吗？」

娜奥美半信半疑的目光停留在帝罗身上。

帝罗挺起胸膛打直腰，告诉自己没问题，无论是自己，还是他的小老弟，都没有什么需要感到羞耻的，但他的姿势却像极了等待惩罚的被虐狂。

「恶心！愈看愈想要踹他几脚。」

「动物感到害怕的时候，会展开身体藉以威吓敌人。他一定只是紧张而已，总之，我们先听听看他的说法吧。」

艾莉米亚伸出手，摘下帝罗口中的填塞物。

「喂，好大的胆子，你们以为本大爷是什么人啊。本大爷可是担任偏差值超过七十的开明寺学园的新生代表――近江帝罗大人啊。」

「偏差值？那是什么？能吃吗？」

帝罗的骄傲就这样被娜奥美毫不客气地忽视了。

「你是蠢蛋吗？所谓的偏差值，是能够显示出考生位于全体哪个层次的数值啊。偏差值有七十的话，就是全体考生中仅有二%的人啊！」

「那又怎样？所以你是第几名？」

娜奥美搔了搔耳朵，不戚兴趣地问道。

「在全国模拟考中大概是五十三名左右……不过！我可是在参加者满是菁英的模拟考中的第五十三名喔！这点可别误会了！」

「噗，逊毙了。你要那么说的话，艾莉米亚可是皇家魔法学院的首席哦？你明白吗？就是这个国家的第一名，比你说的什么偏差值七十还要厉害吧？」

「真的假的？」

帝罗以颤抖的声音询问艾莉米亚。

「娜奥美说的是真的。但是，考试的成绩不过是数字罢了，并不是真理。而且，『行使术』并非用来和他人相比的事物。」

艾莉米亚的口吻像是在谈论天气般地一派轻松。

「怎、怎么可能。我不畏风雨，为了不败给宽松教育世代，在现充们沉迷于桃红色生活时，严格约束自己一天要花七个小时读书！我怎么会败给这种奇幻少女！这就是真正的天才吗――！」

帝罗以自暴自弃的口吻说著，萎靡不振地跌坐在地。

「你看，这家伙果然不行。一定是那个没错啦，对面那条街上有间专门整治这种人的诊所，他一定是从那里偷跑出来的。」

少女的神情从狐疑转为同情。

「没那回事，他的智能应该还是有在平均值以上。」

她的随意帮腔反而伤害了帝罗的自尊心。

「是吗～既然如此，他到底是从哪里冒出来的啊？」

竟然把自己说得像虫一样，这家伙还真是动不动就话中带刺。

「谁晓得，搞不好是从※弃婴舱来的，我自己也很想知道啊，飞机场。」  （编注：让人安置弃养婴儿的容器，通常设置在医院或社福中心。）

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔哦……你这混蛋，要是我性无能了你打算怎么赔偿！」

气氛瞬间沸腾起来，娜奥美如猫般从椅子上一跃而下，一脚踢向帝罗的雄性象徵。难以言喻的沉闷痛楚爬满全身，就连毛孔也冒出了令人不舒服的汗水。

「艾莉米亚！这家伙果然还是不行！快点把他给扔了吧！」

「但是……」

「商会里要是有男人的话，会维持不了纪律的！」

她带著不容置喙的坚定口吻如此宣布。

「我明白了……」

帝罗被艾莉米亚拉著走的同时，慢吞吞地穿上了脱下的衣服。

●

帝罗站在商会的厨房后门前，缓缓地舒展身体。

听起来像是玩笑话，但这里似乎真的是异世界。即使如此，梦想成为后宫之王的自己也不甘于面对被女人赡养的羞耻情况。

虽然情况相当严峻，不过一旦认真起来，他相信肯定能赚取到自己一个人的生活费。首先，还是先去找其他人搭讪顺便收集资讯吧。

「对不起，娜奥美是这里的首领，我不能违背她所做的决定。」

艾莉米亚垂下目光，缓缓地在字里行间断句。

「你不需要道歉，反而是我该向你道歉。虽然事先不知情，但我毕竟摸到了你的胸部。我认为所谓的文化，是要在双方有一致认知的情况下才具有意义。所以，那个时候发生的事不能算是求婚――我随便说说的，故意讲了些听起来很深奥的话，我看起来有没有聪明了一点呀？果然还是有点牵强吗？」

他模仿教师的拘谨口吻说道，艾莉米亚原本垂下的目光笔直地望著他。

「不，帝罗说的有道理。是我太过贸然作出结论，我不会再介意这件事了。」

「是吗？太好了。」

尽管喜欢美少女，但如果要像平安时代的垃圾贵族一样，以蛮横的手段将对方得到手，他可是一点也高兴不起来。

「不过，如果你早晚到这里来，我倒是能提供你一些食物――」

「不用了，我可是相当精明的哦？我对自己累积至今的能力和经验有信心，伙食费这点小钱我会赚到的。」

他无所畏惧地笑著，转身背向艾莉米亚。

说他没在逞强是骗人的，只要一把鼻涕一把眼泪地低头道歉，或许那个叫娜奥美的少女会原谅自己。但是与其露出那么凄惨的一面，他宁可死在荒郊野外。

就连他自己也觉得很荒谬。

不过，和他在日本的时候没什么差别，世界从一开始就是不合理的。诞生在这个世界上的瞬间，每个人就像垃圾游戏一样被分配到差距甚大的数值与装备。

既然都是扭曲的世界，有许多可爱女孩子存在的世界当然要好上数千倍。

●

「我才没有做错什么呢，是那家伙先找碴的。」

娜奥美在门前来回踱步，低声嘟哝著。

喀吱。

门把悄悄地被扭开，艾莉米亚垂头丧气地走了进来。

「怎么了？那家伙有说什么吗？」

「你担心他吗？」

「当然不是！我可是很忙的，才没有时间理会那种无礼的家伙呢！」

她回到座位上，故意摆出振笔疾书的模样，但手中的纸却是上下相反。

「那么，我就不告诉你。」

艾莉米亚看向别处。

「……你生气了吗？」

娜奥美楚楚可怜地望著艾莉米亚。

「没有啊――徐风犹在，显现他的真面目。」

艾莉米亚背向娜奥美，将魔杖贴在自己的额头前，低声咏唱咒语。

「啊，那是追踪的咒语吧！？只有艾莉米亚一个人看太狡猾了！也让我看！」

「你果然在担心他吧？」

「才、才没有！只是不晓得他又会做出什么蠢事，我觉得应该会很有趣而已啦！」

她一边将分明是工作用途的纸张撕成细小的纸屑，一边嘟哝道。

「娜奥美在说谎的时候总是会做出奇怪的举动呢。」

艾莉米亚转向娜奥美，带著些许轻柔的口吻说道。接著，她将魔杖指向摆在房间角落的连身镜。下一秒，原本倒映著房间内部景象的镜面随即散发出光芒。

出现在镜面里的是抱著胳膊伫立在商店外的帝罗，画面视角有如纪录片的拍摄手法般，以帝罗为中心点环视著四周。

『接下来该怎么办才好呢？做任何事都要先有本钱，但我身上可以卖钱的东西……就只有这本书吗？不，很有可能会被误认为是涂鸦而不了了之啊。』

镜中传来了朦胧的声音。

只见穿好衣服的帝罗抱著胳膊，朝著广场的方向迈开步伐。

「哼，活该！就是因为你凡事都不经大脑就脱口而出，才会像这样吃到苦头！」

娜奥美带著像是讪笑又像是将自己的行为正当化的奇妙语调如此说道。

「娜奥美也没资格说别人吧。小时候难得被邀请到王宫的晚会上，你却对公主殿下――」

「我的话就没有关系啦！我是相信直觉的类型啊！」

『不，本大爷就是本钱啊，是时候让她们见识见识我的能力了。这是成为后宫之王的第一步！』

「哎，这家伙在说什么傻话啊？明明是个男人，却要女人侍奉他？怎么可能啊。」

「我也有同感。不过那似乎是他的梦想，之前他也说过一样的话。」

艾莉米亚朝目瞪口呆的娜奥美微微颔首。

『好，就先从那个女的开始。』

帝罗的视线锁定一名金发少女，她穿著一件有皱褶裙o的连身洋装，由身边跟著随从看来，对方似乎是有一定身分地位的人。

『小姐，您的东西掉了。』

『你、你这个人是怎么回事，明明是男人竟敢向我搭话！给我注重礼节！』

少女回过头，看见帝罗的身影后，刻薄地眯起了双眼。

『抱歉，但我只是一心想将您贵重的东西交还给您……』

『我并没有弄丢任何东西呀，对吧？莫兰？』

『是的，大小姐。』

那名随从扬起厌恶的笑容，带著清脆的嗓音肯定回覆道。

『不，您确实遗落了，那就是您的心。不过，我现在就交还给您。所以，希望您能将您的手交付给我。』

他装模作样地伸出了手。

「哇啊啊啊啊，艾莉米亚，我都起鸡皮疙瘩啦！恶心、好恶心！这是什么，这是什么鬼东西啊啊啊！」

娜奥美用双手掩住脸庞。

「我还以为是什么高等精神攻击型的行使术，明明只是言词而已，真可怕。」

艾莉米亚抱著自己的身体不断发抖。

镜中的金发少女沉默了好一会儿后，向随从使了个眼色。

「唔喔！」

随从一拳挥向帝罗的丹田，帝罗被打飞到了后方。

『莫兰，这就是名为变态的生物对吧？这个国家竟然栖息著这么多这种生物啊？』

『应该是受气候影响吧。』

帝罗瞥了一眼逐渐远去的两人，缓缓地站起身。

『呼，是因为手的角度摆偏了吗？』

「才不是那种问题好吗！」

娜奥美将手中的纸屑一把扔向镜子。

「不过，这么一来，帝罗应该也会乖乖放弃――」

『哦，那边那个卖花的女孩也很可爱啊。』

艾莉米亚顿时哑口无言。

「将那家伙扔到外面还真是失策，应该要把他埋进土里的。男人草率地搭话，任何女人都会感到厌恶啊，为什么他连这种小事都不懂呢？」

「他表示自己是从异世界来的，如果他说的是真的，价值观有所差异也是理所当然的。」

「艾莉米亚又在替他说话了，你对捡来的动物都太温柔了啦。」

「不、不是，我只是在陈述事实罢了。」

艾莉米亚支吾其词后，乾咳了一声。

●

『好渴啊……』

在那之后也到处碰了一鼻子灰的帝罗，带著憔悴的神情走到广场中央，在喷水池的边缘坐了下来。他凝视著池中混浊的一污水沉思了好一会儿，最后像是打消念头般将视线移回广场中。

一群叽叽喳喳的小女孩迎面而来。

小女孩们停在帝罗附近的摊商前，开始物色发饰。

『这个好可爱哦，我要不要买这个呢～』

『我比较喜欢这个有月亮的～』

她们各自买好了喜欢的发饰，纷纷别到了头上。

『……』

不过，却有一名穿著较为寒酸的小女孩被排挤在外，只见她困窘地用脚尖拨弄著地面。

帝罗望著眼前的景象发呆了好一会儿后，随手捡起身旁的纸屑，他摊开皱巴巴的包装纸，抚平上方的皱褶。接著，俐落地在数十秒内折出了一个简单的纸娃娃，并且插上小树枝。

他缓缓靠近落单的小女孩，悄悄地别到了她的头上。

小女孩惊讶地回过头，她摘下了头上的异物，带著愣怔的表情凝视著手中的东西，然后展露了欢颜。

『大哥哥，你要把这个给我吗！？』

『……是啊。』

他生硬地回答，带著筋疲力尽的神情再次坐回到喷水池边。

『大哥哥，这个给你。』

小女孩将自己刚才喝没几口的饮料杯递给帝罗。

『那本来就是垃圾了，你不用太在意。』

『给你！』

『这样啊？那我就心存感激地收下了。』

帝罗露出放心的笑容，将杯中的液体一饮而尽。

『取龋大哥哥明明是男的，为什么不遮住脸呢？』

『感到羞耻的人才会遮住自己的脸吧。我没有什么好羞耻的，所以不用遮喔，你懂吗？』

『不太懂。龋你还会做其他的吗？』

『如果有纸的话。』

『那我再去捡！大哥哥也做几个给我的朋友！』

『喂、喂！等一下！』

片刻过后，帝罗一边碎碎念，一边回应捡了纸后纷纷聚集过来的小女孩的要求。

「这家伙要是不搞怪的话，倒是挺……」

「挺帅的？」

艾莉米亚抢先一步说出了娜奥美心里的话。

「才不帅！不过……如果他诚心拜托的话，让他留在这里也不是不可以。」

「那我可以去叫他过来吗？」

「随便你。」

「就这么做。」

艾莉米亚转过身，长袍也跟著飞扬之际，镜子里的帝罗周围突然传来吵闹声。

『哦？怎么了？是谁来了？那是谁？』

『是大贤者伊丝玛尔大人呀！大哥哥你不知道吗？』

原本围绕在帝罗身旁的几名小女孩突然一齐飞奔而出。

『大贤者？怎么看都只是个小鬼头啊……话说回来，那是什么装扮啊。』

小女孩们奔去的方向站著一名露出高傲笑容的小女孩，她穿著不合尺寸的浴袍，拖著下o行走。由于没有拉上前襟，她每走一步，小巧的胸部与像是兜裆布的底裤便若隐若现。手中握著和体型呈强烈对比的、又粗又长的魔杖，魔杖的顶端镶有金色的宝石，远比艾莉米亚的宝石要来得大多了。

小女孩留著一头日本娃娃般的齐浏海，发色则是银白色的。脸孔虽然美丽，却带有中性特质，还有一双彷佛要将人吸进未知空间的深邃眼眸。

「师父……」

艾莉米亚以低沉的语调嘟哝道。

「哎，啊，真的耶。那不是伊丝玛尔吗？她果然还是很受欢迎呢。」

众人纷纷向这名小女孩膜拜、恳求，又是将贡品塞到她的手中，又是向她请求，只见她以优雅的举止一一婉拒，有如被影迷团团包围的电影明星。

『哟，大家好。今日天气炎热，我就赐予你们一些恩惠吧。』

小女孩以爽朗的口吻说著，将魔杖指向了喷水池，水像是云雾般笼罩著四周。

『哇，好冰。』

周遭的气温顿时骤降，雾凝结成固体，像碎钻石般地在阳光底下闪烁。

全知全能者、活生生的精灵、化为人型的神……众人纷纷赞颂著她。

『你好，来自异世界的少年，你在做很有趣的东西呢，能不能也给我一个呀？』

小女孩笔直地走向帝罗，亲切地向他搭话。

「她说『来自异世界』？」

娜奥美狐疑地皱起了眉头。

「原来如此……异世界的人，这么一来，他的那些言行举止也就说得通了。」

艾莉米亚将纤细的手指抵著下巴，频频点头。

『你、你为什么会知道！？』

帝罗像是反弹似地站起身，向后退了一步。

『知道这些小事也是理所当然的，因为我是伊丝玛尔呀。还有，你刚刚是不是跟艾莉米亚接触过了？』

『你、你认识她吗？』

（插图）

帝罗全身僵硬，流露出警戒心。

『她是我的弟子，放心吧，我是站在你这边的。只是，我对你有点兴趣。』

伊丝玛尔对帝罗露出了微笑。然而，她的视线其实是停留在帝罗肩膀的斜上方，而帝罗却丝毫没有察觉。

「龋艾莉米亚。伊丝玛尔大人是不是一直盯著我们这个方向看？对吧？」

娜奥美以畏惧的眼神望著艾莉米亚。

「确实是被看穿了，师父不可能没发现我的行使术。」

『就算是这样，我对你一点兴趣也没有啊，小女孩实在不在我的后宫对象范围内。』

『后宫？那是你个人的欲望吗？还是在你的世界里，男人建立后宫是正常的？』

『是前者。在我的世界里，一夫一妻制才是正常的。』

『……这样啊。那么，或许我可以协助你实现梦想也说不定喔。总之，要不要先听听我的想法呢？我会请你吃点心的，就像这样――』

伊丝玛尔朝著天空举起魔杖，云雾看似消散的同时，星形的金平糖从天而降。

『……只是听听的话，倒也无妨。』

帝罗目瞪口呆地望著眼前的景象，不久后便点头答应。

「很乾脆就做出决定了呢。」

「那是因为帝罗还不知道师父的恐怖之处……」

艾莉米亚频频眨眼，注视著镜子里面。

『是吗？那就换个地方说话吧。这里太吵杂了，还有一些令人在意的视线。』

伊丝玛尔轻轻地拍了两下手后，瞬间散发出光芒。

在那之后便不见帝罗他们的身影，镜中也只映照出人潮逐渐散去的模样。

「好刺眼……咦？发生了什么事？」

「师父阻挠了我的追踪。」

艾莉米亚紧握著魔杖开口说道。

「哎，那我们不就不知道他们跑去哪里了吗！」

「就像师父很t解我的行使术一样，我要追踪师父的行使术痕迹也不是难事。」

艾莉米亚紧闭著双唇，眯起了双眼。

飘扬的长袍下o充斥著轻柔的空气。

●

帝罗因为刺眼的光芒而闭起双眼，下一秒他便出现在一个陌生的地方。

房间的地板上散落著像是从世界各地收集而来，种类繁多的玩具，柜子上陈列的瓶瓶罐罐则是装著饼乾等色彩缤纷的零食。

伊丝玛尔泡在浴缸里，浴缸堆满了弹珠大小、色彩缤纷的球形糖果――根据柜子上装有相同糖果的罐子上的标签看来，似乎叫做赤赫罗。她左手抓著蛋糕，右手将装有琥珀色液体的玻璃杯举到了嘴边。

「欢迎来到我家。」

「竟然顶著这样的外表喝酒，反差也太大了，你的本性绝对不是小女孩吧。」

「外表只是装饰罢了。不过，被物质欲望束缚的你应该没有办法理解吧。」

「你这语气说得好像自己不是人类一样啊。」

伊丝玛尔既不否定也不肯定地露出暧昧的笑容后，双手一拍。

「哇！」

帝罗的手中不知何时握著缺了半块的蛋糕。

「给你，我刚刚说要请你吃点心的。」

「这不是吃到一半的吗？算了，我就收下吧……话说回来，这个地方凡事都是魔法、魔法的，难道这也是吗？」

帝罗按下手边人偶背上的按钮，人偶的所有关节全部弯向不一样的方向，扬起高亢又阴森的声音，开始在房间里四处飞窜。

「哇！这什么东西！」

「啊，不要乱碰喔，我最讨厌别人随便碰我的玩具了。不过，如果你想要在这个世界里生活的话，最好还是快点习惯行使术。」

伊丝玛尔从浴缸里拈起一颗赤赫罗，丢进了口中。

「就算你这么说我也……对了，你要说的话是什么？」

「啊，对喔……从结论开始说好了，我赐给你后宫吧。」

「啥？」

帝罗一脸错愕地望著伊丝玛尔。

「你没听见吗？我会替你建造后宫，也会帮你集结你喜欢的女孩子类型，你只要快快乐乐地度过下半辈子就好了。」

伊丝玛尔以像是在分享小菜般的轻松口吻说道。

「你该不会是想用魔法唬我吧？」

「才不会呢。这是小事一桩啊，女人要多少有多少，只要用我的名义，收集女人并非难事。」

「……但天底下没有白吃的午餐对吧？」

帝罗露出紧张的神情，世界上不可能有这么美好的事。

「如你所言，你必须付出相对的代价。就算是小事一桩，但毕竟是要照顾你一辈子，也会有一定的开销，你得做好大概要花上一万枚金币的觉悟喔。」

「我什么都没有啊――话说回来，你虽然是个大贤者，人倒是挺贪婪的。」

艾莉米亚也是贤者，但和这家伙比起来善良多了。

「那可不是我的问题。」

「啊？什么意思？」

「比方说，和艾莉米亚签订契约的喀犹尼族，就算是曾祖母的祖母那个年代许下的约定，也会信守到底。但人类别说是父母亲了，就连前一天跟本人承诺过的约定也能若无其事地打破。所以，我认为用金钱和人类进行交易是最实际的。」

「你说的……是没有错啦。」

面对伊丝玛尔充满笃定的言词，帝罗老实地点了点头。

这个世界说到底，钱就是一切。

只要有钱，就能过著安逸的生活。人们也会依据钱财来判断一个人的信用。

最重要的是，女人都喜欢有钱人，所以自己才会去取得赚钱所需的知识。

「你能理解我的想法真是太好了，我本来的目的只是要探求真理而已……」

「不过，总而言之，我没有能够满足你的金钱或报酬。」

「你有呀。」

伊丝玛尔若无其事地说道。

「在哪？」

伊丝玛尔缓缓地举起手腕，指著帝罗。

「莫非你是看上了我的身体！？」

「哈哈，真无聊。连在历史上留名都做不到的人类繁衍行为，我一点兴趣都没有。我想要的是……你的记忆。」

伊丝玛尔伸出的手朝向上方，有如在要巧克力般的举动。

「你说什么？」

「你可以将至今为止在异世界累积的所有经验、知识都交给我吗？」

「那么做的话，我会变成怎样？」

「不会怎么样啊？你只是失去它们而已。我并不是要把你的智商降到婴儿程度，我会将生活所需的部分知识留给你，你只要遵从自己的欲望就好了。」

「那种事……」

帝罗注视著停留在地板上浮现空洞笑容的人偶，他不禁支吾其词。

「不愿意？你的目的就是建立后宫对吧，那么，你到目前为止的人生只是达成目的的手段，既然目的都能达成了，那些手段也已经无用武之地了吧？」

伊丝玛尔的言语化为香甜的诱惑，在帝罗的耳边回响。

伊丝玛尔所说的话不无道理，如果能够不费吹灰之力就把想要的东西得到手的话，任谁都会飞扑上去吧。对他来说，就算将这些经验和知识交给了对方，也没有会让他感到惋惜的回忆。

不过――

「哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

帝罗突如其来地捧腹大笑。

「你这是怎么了？是高兴到要发疯了吗？」

「不，我只是觉得你说的事荒唐得可笑。」

「哦？是怎么个荒唐法，为了作为将来的参考，请务必让我洗耳恭听。」

「好啊，我就告诉你吧。所谓的后宫，如果没有得到对方的心就毫无意义可言！我只想要喜欢我的女人！你派来的女人若只会迎合我的话，一点都教人高兴不起来啊！」

如果只是想要身体还不简单，在日本，打工几天赚到的钱就能够轻易地满足肉欲了。但是，做那种事最后也只会留下空虚而已。

「哦？」

伊丝玛尔以有些兴致勃勃的口吻回应道。

「况且，你现在打算给我的，不过是虚有其表的庭园模型罢了，我可不是让你喂养、繁殖的仓鼠。所谓的后宫，是只有用自己的力量成就大事的人才能够建立的。」

沙堡要自己动手堆才有趣，他人盖好的城堡，只会让人想要破坏而已。

「……原来如此，小丑也有自己的一套理论是吗？但是，你应该已经充分体会到了吧？这个世界的女人多不胜数，而且拥有权力的也都是女人，男人只是附属品罢了。想要在这种情况下迈向成功，付出的辛劳绝不会少。就算这样，你还是想要建立后宫吗？」

「是啊，至少我知道这里有女人值得我如此付出。」

帝罗呲牙咧嘴地露出了一抹充满野性的笑容。

「……唔，我对于异邦人的审美观还满有兴趣的，你是在指谁呀？」

「谁晓得。对了，你要说的话都已经说完了吗？」

「是啊。」

「那就把我送回原处去吧。」

时间是人人平等的资本，一秒都浪费不得。

「……我期待著你不输给这个世界的表现。」

一道刺眼的光芒再度笼罩了帝罗。

●

等帝罗再次睁开眼睛时，已经回到了刚才的广场。

艾莉米亚纤长的睫毛近在眼前，几乎就快碰触到了。

「咦～艾莉米亚！？你靠太近了！」

如初雪般白皙的肌肤占满了整个视野，下一秒便染上了滚烫似的潮红。

帝罗慌慌张张地向后退。

「师父她有没有伤害你？」

他感受到艾莉米亚上下打量自己的视线。

「对了，伊丝玛尔是你的师父嘛……话说回来，为什么你会知道我跟她见过面了？」

「我用行使术观察了你的行动。」

那什么啊？虽然有些可怕，但她会担心自己还算是好事。

「是吗……我们只是聊了几句而已。你找我有什么事吗？」

「……娜奥美说，如果帝罗自己拜托她的话，就可以留在商会里。」

艾莉米亚像是回过神般，恢复成原本那张面无表情的脸。

「呃，那家伙不是看我不顺眼吗？她都那么露骨地表现出厌恶了。」

「娜奥美只是比较不坦率而已，并没有恶意。」

「就算是这样，我也不想对那种嚣张自大的家伙低头。」

若是要别人表现出敬意，自己不先展现相对的能力，要别人怎么信服？

「可是，帝罗你有地方可去吗？」

「唔，是没有啦……」

就算要赚取伙食费，镇上的女人连对话的机会都不给他。照这个情况看来，今晚可能要露宿街头了吧。

「总之，先向她说明一下你现在的情况如何？」

「……好吧。」

片刻过后，帝罗微微地点了点头。

●

两人回到了不久前待过的房间，娜奥美依旧毫无干劲地将腿跨在桌上，阅读著一本略薄的书。

「你回来做什么？」

娜奥美的视线没有离开书本，如此说道。

「又不是我自己想回来的――」

「帝罗，说清楚。如果你真的是异世界的人，你究竟是怎么来到这里的？」

艾莉米亚的疑问盖过了帝罗正要开始反驳的话语。

「你问我怎么来的……我也不知道啊。一睁开眼，人就在遇见你的那座森林里，在那之后――」

帝罗和艾莉米亚互看了一眼，两人都尴尬地撇过了头。

「唔……艾莉米亚觉得如何呢？真的会有来自异世界的人吗？」  

听到娜奥美这么询问，艾莉米亚抱著胳膊开始沉思。贴在手腕上的两颗丰满果实，大到像是要掉出来了一样。

「可能性不是零。这个时期混沌精灵的影响力会大增，导致空间变得很不稳定。过去也曾经接获了发现异世界物质的报告。」

「也就是说『不无可能』？有没有可能是魔物伪装成人类的模样呢？」

娜奥美坐到了桌面上，双腿摇晃著。

「实际检查过后，我认为没有那种可能性，这一点坎塔也同意了我的看法。」

坎塔是艾莉米亚乘坐的那只生物吗？帝罗先前的记忆被唤醒了。

「如果喀犹尼族也这么说的话，肯定没错。没办法，如果你对我下跪，我就让你待在这里。别忘了还要补上『娜奥美大人，求求您，尽管使唤可怜的我吧』。」

娜奥美以理所当然的口吻命令道。

「啊？谁要说啊！等你的胸部发育到十倍大之后再来吧！」

帝罗的右手大拇指向下一转。

「这家伙果然让人超不爽的！我绝对不用这家伙！」

娜奥美指著帝罗，向艾莉米亚发表声明。

「是吗～我也完全不想被你这种人雇用！」

「你看，这家伙也这么说，我看还是让他离开这里吧。」

娜奥美彷佛在确认自己的言论十分正确般，频频点头。

「那么，就由我来养。」

艾莉米亚果断地说道。

「不要啦～他的身上搞不好有什么奇怪的病菌。」

「才没有，我是个非常爱乾净的人好吗！一天要洗两次澡！」

还是个处男，就连血都是乾乾净净的。

「吵死了！男人的存在本身就是污秽的！」

「那是什么谬论啊。」

「我们的相遇肯定是精灵的某种旨意，所以我觉得暂时照料他一阵子也无妨。」

艾莉米亚彷佛要徵求同意般地微微半蹲，与娜奥美的视线相对。

「唉，知道了啦。没办法，那么就暂时当作宠物吧。我也会告知璐嘉一声的。」

「我明白了。」

「慢、慢著，为什么一定得是宠物啊！应该还有其他的说法吧？像是食客之类的。」

帝罗打断了两人的对话。

再这样下去，他的地位一定会跟仆人一样。

「食客？你看起来明明就那么弱耶。」

「不，所谓的食客靠的不是武力，而是智慧啊。你们这里是商店对吧？我可是知道很多你们或许不知道的有用知识喔！」

「是喔……所以呢？食客大人，请问你要怎么用你的知识来协助我们？」

帝罗一时为之语塞。

他认为建立后宫的首要条件是钱财，并且也为此而勤奋学习。在地球上，拥有钱财的人就是所谓的『人生胜利组』。掌控著人、事物、金钱，不是「为人所使」，而是「差使他人」。对他来说，能够传授他成为人生胜利组方法的学科就是企业管理。

他偷偷潜进大学的课堂里，学到了企业管理的基础知识，后来则是频繁前往国会图书馆自修。他分析了各种畅销商品，举凡从炸药到iPhone -只要能够使用的道具原理他都略知二一。

然而，那不代表他能够利用这些知识实际制作出东西，『知道』和『运用』是两码子事，知识要在现实生活中有所成果，才能作为自己的能力获得他人的认同。

「现在……我还不知道。」

帝罗悲叹般地回答。

「那你竟然还冀望能够有相当于食客的地位，这不是很奇怪吗？你还是老老实实地当一只宠物吧。」

娜奥美澄净的双眸笔直地刺进了帝罗的心里。

虽然觉得很不甘心，但是她说得一点也没错。

「……明白了，可是我不想一直维持现状，要怎么做你们才会认同我的能力？」

「这个嘛～那么，你就试著用你自豪的知识去赚钱吧，只要赚到一枚金币就好。」

帝罗w紧牙关，皱著脸点了点头。

我绝对要让你刮目相看。

「好好加油吧。呃～你叫什么名字？」

「我叫近江帝罗――是要成为后宫之王的男人！」

「明明是个男的，还说什么后宫之王呢。想做那些变态的事，就去妓院里卖身啊！」

「我又不是只想做那种事而已！你不懂啦！」

「那你说说看到底是什么意思嘛！？」

「为什么我非得告诉你不可啊？」

「……说得也是，你想什么都与我无关。虽然太便宜你了，不过还是姑且告诉你我的名字吧。我是奥格雷亚商会第二十二任会长娜奥美，奥格雷亚，还不快给我跪下！」

「谁要跪啊！――那个，叫你艾莉米亚就可以了吗？」

帝罗的视线从娜奥美身上移开，转而望向艾莉米亚。

「嗯，我是艾莉米亚・桑雷迪欧。隶属于奥格雷亚商会，主要是提供一些运用了行使术的技术。看来已经有结论了，我这就带帝罗到他之后生活起居的房间。」

艾莉米亚平静地说道，以魔杖柄敲了地板两下。

「来了～主人您有什么吩咐吗？」

门被推开后，随著口齿不清的声音一同出现的是一名小女孩。她一脸天真无邪，粉红色的头发高高地绑在头部的两侧。

小女孩全身上下裸露的部位很多，上半身只以束胸缠绕，下半身则是在腰际绑上了一块布，布与布之间的交界处差点就要让人看到不妙的地方了。

「坎塔，这是帝罗，带他去小屋吧。」

「你叫她坎塔……咦？等等？」

他凝视著和先前那像是马的外表般截然不同的姿态，露出困惑的神情。

「我说过了，有的生物可以拟态成人类的模样。」

艾莉米亚像是察觉到他的疑惑似地说道。

「你好～我是坎塔，我们喀犹尼族可以自由变化外貌喔！」

「真厉害呢。」

「嘿嘿嘿，谢谢夸奖～那么，帝罗先生，请跟著坎塔走。」

◆

眼前的建筑物以「简陋」来形容还算是太客气了。

用木板杂乱无章地拼凑而成的墙壁与屋顶之间，到处充满了缝隙，无论是风是雨都一概忽视，根本没有可以称得上是床铺的东西，地板上只有铺著稻草。

咕啾啾啾啾～～

呼哗呼哗～～

哞――哞――

「可恶！就算是当成宠物，也不至于把人丢到这种像是鸡舍的地方吧……不过，如果是达尔文看到这幅景象的话，应该会很开心吧。」

「ㄉㄚ@ㄦˇㄨㄣ@？」

坎塔可爱地歪著头。

「不，没事。比起那个，随便把我丢进这种地方真的好吗？我觉得自己好像会被吃掉耶。」

拥有锐利的獠牙，由河马的上半身和牛的身体结合在一起的生物；流著口水目不转睛地望著他的方向，令他在意得不得了。

「它们肚子饿的话是有可能啦，不过主人都有好好地喂它们吃饭，所以不用担心！」

坎塔以悠然的语调向他解释。

「是吗？」

帝罗一边祈祷著大家都已经吃得饱饱的，一边走向小屋的正中央。地板上有一叠特别厚的稻草，似乎是坎塔为他准备的。

「来，帝罗先生，跟大家打声招呼吧。」

四周尽是各种千奇百怪的奇妙动物，以他的知识似乎无法分门别类。

「嗯，我叫近江帝罗，虽然是个菜鸟，还请多多请教。」

他爽朗地竖起了大拇指。

「大家都很热烈地欢迎你呢～」

巨大球藻在地面反弹后，跳上了帝罗的大腿，以圆滚滚的眼睛凝视著他。

「我们又见面了，之后也和平相处吧。」

他温柔地抚摸著巨大球藻，只见巨大球藻眯著双眼，似乎相当喜悦。

「对了，呃……虽然很冒昧，不过厕所在哪里呀？」

「咦？随处都可以解放喔，我之后会打扫的。」

坎塔一脸不可思议地说道。

帝罗露出了苦笑。说得也是，毕竟自己现在是宠物嘛。

「呃……可以的话，我希望能用人类的厕所，使用厕所要收费吗？」

「对喔～帝罗先生是人类呢～嘿嘿～厕所就是一般的使用方式啊～」

「太好了，随地大小便对我来说太困难了，快告诉我在哪里吧。」

「照著原路走回去，再沿著建筑物往右走就会到了～」

「我明白了。」

帝罗将巨大球藻放到地板上，一边搓揉著腹部，快步地走出小屋。

●

商馆相当宽敞。

位于西侧的商馆有著富丽堂皇的半圆形拱门，建筑物的东侧则是规划为居住区。

由石块砌成的墙面非常厚实，简朴之中带有威严。宽广的花窗玻璃上绘制著像是这座商馆的象徵物――喀犹尼族，对于采光似乎也相当注重。

「哦，是这里吗？」

帝罗在有如蚯蚓般扭曲的文字中发现了像是『厕所』的单字，他握住了木制门把，嘎一声地推开门。

「啊……」

里面已经有人了。

「你、你……」

她半裸著下半身，衣服褪到了脚边。

「不、不是，这是一场误会！」

他的心跳开始加速，虽然正好看见她臀部的缝隙，但他绝对不是故意的。

「消失吧啊啊啊啊啊！」

娜奥美朝著连忙想要逃跑的帝罗飞扑而去，内裤沿著物线掉落在他的头顶上，下一秒，脚跟便直接命中他的额头。

帝罗四脚朝天地倒下。

这次是前面的光溜溜缝隙一览无遗。

这实在是让他害羞得想尽全力撇过头，但视线却像是被磁铁吸引般，离不开眼前的景象。

这家伙从身体到心智都是个小鬼头，就让她见识一下大人的应对方式吧。

「看来似乎是发生了什么不幸的误会，异文化之间的交流本来就会有摩擦，我们不应该使用暴力这种野蛮的方式，而是要像个文明人好好地面对面来解决问题啊啊啊啊啊啊。」

「吵死了，笨蛋，去死去死去死，所以我最讨厌男人了啦！不但不认真工作，还会被性欲冲昏头――！」

娜奥美践踏著帝罗期待和平解决问题的意志，在他的肚子上踩起了踢踏舞的步伐。

「吵死了，谁会对你这种连毛都还没长齐的女生发情啊！」

帝罗拚命地挤出声音抗议，自己喜欢的可是成熟女性啊。

「你明明就偷看了，还想装蒜！」

「让你留下难为情的回忆，我真的很抱歉！」

「啊？难为情？为什么？」

娜奥美发自内心感到疑惑地皱起了眉头。

「因为，一般来说，被异性看见自己的裸体，任何人都会感到难为情吧。」

娜奥美因为帝罗的这番话而在原地愣了好一会儿，接著便捧腹大笑。

「哈哈哈哈哈！太好笑了！你是白痴吗？不，你的确是白痴没错！」

娜奥美讪笑著，别说羞赧了，她甚至张开腿，像是刻意要让他看见般豪迈地站著。

「男人不过是生孩子的道具！没有必要感到难为情。」

娜奥美冷哼了一声如此说道。

「既然这样，你为什么要踩我啊！？」

「当然是为了矫正你那无礼又色欲薰心的本性啊！接招吧！」

「唔！」

帝罗身为男性最重要的部位再次遭受攻击，宛如内脏被震飞的痛楚让他咬紧了牙关。

这个世界的女人全是一群只会用拳头制裁别人，既野蛮又粗暴的家伙！

「给我做好觉悟了！明天开始我会让你工作到死！早上的第一声钟响之后就给我到商馆来报到！」

娜奥美取回帝罗头顶上的内裤，并给予最后一击之后，才气冲冲地离开。

「为、为什么我会碰到这种事……」

帝罗用手按压住胯下，只觉得眼前一片黑暗。

●

「帝罗今天没饭吃。」

艾莉米亚为了喂饲料而来到小屋，老实走到她身边领取晚餐的帝罗，一开口就被下了这

句赌气般的话语。

「为什么！」

「因为你偷看娜奥美上厕所。」

「那是一场意外！我不是故意的啊！」

「但是，我们第一次见面时你也偷看我，看著我的糗态露出色眯眯的笑容。」

艾莉米亚回想起那段记忆，微微地颤抖著。

「你不要用那种会让人误会的说法描述啦！」

「帝罗先生、帝罗先生。」

坎塔像是要安慰他似地，轻轻地拍了拍他的肩膀。

「什么事！」

「如果你想看胸部和屁股的话，我随时随地都可以让你看哦！」

她将双手交叠在后脑勺，不停地变化性感姿势。

「慢著，坎塔。你这样会让情况变得更加严重，拜托你别说话好吗！」

艾莉米亚不理会两人的对话，继续照顾动物们。虽然刻意装作面无表情，但和动物接触的时光总是让她感到很开心，只见她自然地扬起了嘴角。

「话说回来，我今天遇到的伊丝玛尔是你的师父对吧。总觉得她是整个世界都能如她所愿的厉害家伙啊，你身为她的弟子应该也相当了得吧。」

他试图改变话题。并没有任何吹捧之意，只是单纯的赞赏罢了。然而……

「我一点也不厉害。因为我没有才能，无论是操作行使术，或是运用行使术让人们幸福，我都远远不及师父。」

看到艾莉米亚悲伤地垂下目光，帝罗这才发现自己踩到了地雷。

「不过，你也是一名受到大家尊敬的贤者不是吗？光是那样就很厉害了啊，你不需要妄自菲薄啦。」

帝罗进一步解释，艾莉米亚却摇了摇头。

「小鸟和龙虽然都是在天上飞，两者之间却有著极大的差距。」

「但是，那个家伙就对金钱很势利啊！我倒觉得你善良多了。」

帝罗努力以爽朗的口吻说道，艾莉米亚露出了自嘲般的笑容。

「没错，师父是个自私自利的人，她对探索研究以外的事毫无兴趣。即使如此，人们还是将重要的事交付给师父，至于我就只会收到帮家畜治病的委托。」

「……这样啊。」

帝罗觉得自己似乎能t解艾莉米亚的心情，在他看来，艾莉米亚也是属于天才的类型，但只顾著向上看的她，恐怕没有感受到自己被赋予的才能吧。无论怎么被夸赞，人外有人，天外有天，她的那份渴求并不是能够妥协的。

这家伙也怀抱著跟自己相同的烦恼啊。

帝罗想要鼓励艾莉米亚而朝著她的肩膀伸出了手。

那一瞬间，艾莉米亚转过了身。

一阵柔软的触感。

帝罗和艾莉米亚两人同时全身僵硬。

艾莉米亚感到羞涩地微微颤抖著，并拿起了魔杖。

「啊，不、不是的！」

「你竟然敢做出第二次！」

「不是啦，对不起！」

「这个我知道～男性碰触女性的乳房是代表『生下我的孩子，并喂他喝奶吧』的意思，是一种逆向求婚呢，帝罗先生真是个积极的人～」

坎塔以揶揄般的口吻说道。

「才不是！刚刚的情况怎么看都不像是在求婚吧！」

「我绝对不会原谅你的，明天也没饭吃！」

肩膀微微颤抖的艾莉米亚听见帝罗的否定，冷淡地下这句话后离开了小屋。

门关上的声音空荡地回响著。

「莫名其妙，那家伙到底在想什么啊？」

「唔～主人刚刚的反应很稀奇呢―上一次看见她那么气愤的样子，大概是小库伯被附近的调皮小孩欺负的时候吧～」

坎塔指著上半身是河马，下半身是牛的生物，它像是同意般地打了一哈欠。

「不过，这个世界的女人都像娜奥美那样将男人视为笨蛋吧？既然如此，只是被男人触碰到而已，根本不需要那么生气吧。」

帝罗以食指在地面上画圈。

「唔～说得也是呢～」

「……难不成，她喜欢我？」

帝罗突然抬起了头。

「哈哈哈，帝罗先生说话真风趣呢～」

「不，我是说真的……这么说来，艾莉米亚从一开始被我摸到胸部就会脸红啊。」

假设艾莉米亚的确将他当成男人看待，刚才自己如果认真地向她求婚的话，事情会怎么发展呢？如果她也答应的话，那么他们两人就会――

不，结婚的话还得了，只爱一个女人未免有失后宫之王的风范！

脑海里不由自主浮现他和艾莉米亚婚后生活的幻想，这时肚子叫了一声，瞬间抹煞了那些幻想。

「好啦好啦，差不多也该吃饭了，坎塔的晚餐分你一点喔～」

坎塔如此说道，将木桶递到帝罗面前，黄色的粉末在木桶里堆成一座小山。

「喔，谢谢你。」

「那么，我要开动了。」

坎塔用手抓起一把粉末，塞进了嘴里。

「好好吃～来，帝罗先生也不要客气，请吃。」

「呃，好……」

他将粉末沾在手上，轻舔了一口。虽然是类似玉米粉的食材，但不是会让人想吃的东西。

「味道怎么样～？」

「是食材最原始的味道呢。」

别人好心送到眼前的食物总不能说难吃，他不断说服自己有食物吃就要偷笑了，混著水硬是吞下肚。

夕阳西下。

对过去生活在不夜城的自己来说，这个世界的黑暗令人十分畏惧。

唯一的灯光来源是垂挂在天花板吊灯里的一颗石头，这和铺砌道路的半透明砖块里的东西是一样的。白天充分地吸收了阳光的立方体，一边散发著淡红色的光芒，一边慢慢变小。

愈来愈微弱的光芒让帝罗戚到不安。

「晚安，帝罗先生。」

就寝时或许是原本的姿态比较放松，坎塔恢复为类似马的形态，横卧在地板上。

「嗯，晚安。如果有个类似床垫的东西就好了……」

天气很热，所以还不需要棉被，但自己有办法在这么硬的地板上睡觉吗？

「啊，那个啊～你可以拜托小圆喔。」

坎塔用头上的角指了指帝罗怀里抱著的圆形物体。

「这家伙？」

他凝视著不知道从什么时候开始被取名为「小圆」的巨大球藻，它的毛色由绿转棕，或许是害羞的表现也说不定，不过抱起来的触感确实很好。

「是的！小圆可以延展得很长，而且既柔软又舒适喔。」

「能够拜托你吗？」

帝罗说完后，球体开始延展，变成了一张即使帝罗伸展身体也没问题的床垫。

帝罗倒到它身上，那是有如毛毯般的触感，又像记忆床垫般柔软。

「哦！还真不错，你不要紧吗？会不会痛？」

帝罗有些担忧地戳了戳小圆。

「小圆是个强韧的孩子，没问题的。」

坎塔代替它回答。

「今天谢谢你们了，明天也请多多关照啦，晚安。」

帝罗如此说道，他将一直抱在腋下的那本从原本的世界带来的书当成枕头垫在头下，面朝天花板闭上了双眼。

「好的，晚安。」

坎塔回应道，再次将头靠回了地面。

疲惫将帝罗带进了深沉的睡眠之中。

这一夜，他没有做梦。




2 ~向哥德问候~
「帝罗，动作太慢了，你拖累了整个工作进度哦。」

娜奥美别著『女仆长』的臂章，以居高临下的目光指责他。她只是负责发号施令而已，丝毫没有打算要动手。

「明明是会长还说是女仆长，未免也太矛盾了吧……再说，我可是专门靠大脑工作的啊。」

全身尽是灰尘的帝罗一边喘息一边抱怨著。

「又在说那种话了，我们可没有闲情逸致养一个白吃饭的，如果拿不出成果的话，就乖乖地付出劳力。」

「我知道啦。」

「好，大家集合！」

娜奥美向所有人说道。

用餐的大厅里已经聚集了其他的清洁人员，大家不耐烦地瞥了他一眼。

「今天相较之下工作量比较多，我会将工作内容分得更细一点喔。首先是――」

娜奥美对各个岗位详细地下达指示。

还没习惯的帝罗稍晚才来到了工作现场。

就算好不容易抵达了，也因为不晓得步骤，只好模仿其他人的举动。焦躁引发了失误，让他的进度完全落后。

「碍事！让开。」

三名体格健壮的妇人撞开了帝罗，将他赶到角落。

他并不是刻意要碍事，也不是在混水摸鱼。不过，作为工作的打扫和自己在家打扫完全是两码子事，就连只是拿个抹布擦拭，他也做得很不称心。

他像人偶般伫立在原地，咬紧牙关，凝视著地面。

帝罗一整天的工作就只有这样。

娜奥美发放今天的薪资时，其他人或多或少都拿到了包覆在纸里的数枚硬币，自己收到的却是毫无掩饰的一枚红铜色的硬币。

「只有这样？」

他难以置信地望著娜奥美。

「从你的工作表现看来，一枚还嫌太多了！」

「可恶！给我记住！我马上就会让你见识见识！」

帝罗握紧手中硬币，无精打采地回到了宠物小屋。

●

「帝罗先生，欢迎回来～」

「啊，我回来了。」

「你肚子饿了吗？饿了对吧？那个呀～我今天带了一点好东西过来呢，在主人来喂饭之前先吃个几口吧。」

坎塔满心欢喜地从脚边的袋子取出了褐色的面包和切块的帕卢姆。

「不用担心钱的事喔～主人常常给我零用钱呢。」

就算一堆繁琐的事让他的心情乱糟糟的，肚子还是会饿。这是只要身为生物就无法避免的生理现象，尤其对于平时不运动的自己来说，更是如此。

他试著咬了一口。

面包的口感又乾又硬，和日本的面包简直无法比拟。然而，每咬一口就会传来些微的甘甜，比自己至今为止吃过的任何一种面包都还要美味。

「呜。」

坎塔不加过问的温柔，更突显出他的悔恨。难道积累至今的人生都是毫无意义的吗？他过去将所有空闲的时间都耗费在学习上，无论是想要玩耍的时候、身体状况不佳的时候、困得不得了的时候，他从来不曾纵容自己。即使如此，还是不够吗？

他拚命地想要忍住不哭，却徒劳无功，泪水不听使唤地涌出。

「哎呀，你怎么了？不好吃吗？」

坎塔不知所措地左右徘徊。

「很好吃，非常好吃。」

他呜咽出声，泪水模糊了视线，他继续将面包塞进口中。

「你别哭呀～不要光是吃面包，也吃吃帕卢姆吧～帕卢姆酸溜溜的，最适合身体疲惫的时候吃了～」

坎塔带著温柔的举止轻抚著帝罗的头。

『没有噙著泪水吃过面包的人，是不懂得人生之味的人。』

他的脑中浮现了曾经在书中读过的这么一句话。

●

帝罗将至今为止所发生的事全都告诉坎塔。

虽然让人看见自己软弱的一面相当难为情，但他希望有个对象能够听他抒发情感。

「原来是这样呀～帝罗先生也是从别的地方来的吗～那么，你和我一样呢～」

坎塔不时点点头，在默默地听完之后笑著说。

「我刚到这里来的时候也很辛苦呢～跟人类生活是一件很复杂的事～在我出生的地方，每天都过著只要吃草、喝水、睡觉就好的生活呢～」

坎塔以略微怀念的口吻说道。

「啊，这么说来，你原本的姿态是类似马吧？现在这副模样是伪装的吗？」

「唔～两种都是我呀～啊，不过如果帝罗先生希望，我也可以让胸部变大喔～」

看来坎塔似乎能够配合情况自由变化姿态，不过，她现在的小女孩样貌不会引来任何人的反感，作为融入这个社会的外貌恐怕是最合适的吧。

「不，这长相如果只有胸部变大的话……可是，你为什么要特意来这里呢？」

「啊～帝罗先生还不知道吧～我们这个种族只有雌性喔～」

「咦？那你们要、呃、怎么……生孩子？」

难不成只靠女人就能传宗接代？充满百合元素的幻想在他的脑海里爆发。

「这个嘛～我们会找其他种族的雄性作为丈夫喔～不过，不管爸爸是谁，喀犹尼族生下来的孩子都只会是女生。你还想要知道更多吗？」

「嗯，告诉我吧。」

「丈夫不能只是身体健康或是头脑聪明，必须是伟大的种族才行。虽然说是生孩子，但也有和对方进行深交这个目的。」

「类似政治婚姻吗？」

「以人类的说法而言是那样没有错呢～喀犹尼族不擅打斗，就算和精灵再亲近，也没有办法像主人那样施展魔法，相当辛苦呢。」

「用婚姻关系来补足军力上的弱点吗？」

「就是那么一回事～前一阵子还跟耳长他们很要好呢～但是最近都跟人类腻在一起呢～」

也就是说，她并不是因为特别喜欢人类才和人类在一起的，在那和善的外表底下，也许是个狡猾的种族。

坎塔或许乍看之下什么都没想，但其实个性相当深谋远虑也说不定。

「唔～你说的前一阵子大概是多久以前啊？」

「以人类的时间来计算，大概是五百年吧～」

「那根本不叫前一阵子吧。」

这家伙到底几岁啊？

他试图开口询问，但一想到问了以后或许就无法再用以前的心态面对她了，最后他决定什么都不问。

「是吗～？总之，多亏人类让我多了好多伙伴，我很高兴呢～」

「那么，坎塔也是来寻找丈夫的吗？」

「是的～但是，雄性在人类的世界里也是相当珍贵的存在，没人愿意来我们那里。况且，整个种族会共享一个丈夫，所以必须是优秀的雄性才行，要找到那样的人是很辛苦的～」

「被带去的男人不就能坐拥后宫了吗……不、不对，这也很难说。」

仔细想想，坎塔原来的姿态是类似马的外貌，无论再怎么喜欢后宫，还是有点强人所难吧。

「大家都生活得很快乐哦～不可以想太多。」

「呃，嗯……不过，这和你服侍艾莉米亚有什么关联吗？」

「我作为一族的代表和主人签订契约，一旦服侍主人的工作结束之后，就会帮我介绍丈夫人选。我们如果要使用魔法，需要借助和精灵亲近的人的力量，所以魔法师是最适合的人选～如果是像主人这样有威望的魔法师，就会有许多优良的雄性任我挑选～」

「是吗？为了家族……真是辛苦你了。」

这么小的孩子都懂得无私奉献的道理，自己却连三餐温饱都有困难，还真是丢人啊。

「没那回事哦～主人很温柔，而且还可以认识各式各样的人呢。」

坎塔像是要驱散消沉的气氛般，努力地以开朗的口吻说道。

「这样啊……好，今天这一顿饭的恩情我会加倍奉还！你想要什么？」

自己应该要向坎塔看齐，更乐观一点。

「哎～不用啦～那是我擅自做的事～」

坎塔用力地摇头婉拒。

「不行，在我的国家，一宿一饭之恩都必须加以回报，没有对受到的恩惠加以回报是一件羞愧的事。」

「这样啊～那么……」

坎塔将食指贴在双唇前方，思考了片刻。

「请帝罗先生成为了不起的雄性后，再把精子给我吧～」

她以轻松的口吻这么说道。

帝罗不禁一阵呛咳，差点把吃下肚的面包又吐了出来。

●

夜晚再度降临了，帝罗将书本枕在头下仰天而睡。

或许是因为白天乌云密布，吊灯里的石头光芒显得相当微弱。不过，现在天空澄澈清朗，月光从天花板的缝隙间射进来，照亮了动物们。光芒的色泽是真正的银色，并非比喻，这让他不得不再次体认到自己身处于异世界中。

如果要成为后宫之王，肯定是这个世界比较方便，至于食物方面，还是地球上的比较美味。

正当帝罗的心中涌上乡愁之际，门板嘎一声地被推开了。

「……是你啊，怎么了吗？」

眼前出现了让魔杖发出微弱光芒的艾莉米亚，她手中拿著盆子，盆子里装著香气四溢的柔软面包。

「听说帝罗搞砸了，结果没有领到酬劳，你买不起饭对吧？」

艾莉米亚对他投以同情的目光。

「可恶，娜奥美那家伙，竟敢打小报告。」

帝罗咬牙切齿地嘀咕著，不知为何他不想让艾莉米亚知道自己丢人的一面。

艾莉米亚一语不发地将盆子轻轻地摆到了帝罗的面前。

「我不是没饭吃吗？」

「要是你因为饿过头而吃掉其他孩子的话就麻烦了，所以还是让你吃吧。」

艾莉米亚虽然撇过头去，但还是带著期待的眼神不时地偷瞄他。

「喔，那我就心怀感激地收下了。」

能吃的时候就尽量吃，毕竟谁也不知道下次什么时候会被撤除三餐。

应该已经没艾莉米亚的事了，可是她却没有离开。她在帝罗对面睡得很香甜的坎塔身旁坐下，轻抚著她的脖子。

「……发生什么事了吗？」

艾莉米亚没有回答。

吊灯里的光芒突然熄灭，斑驳的月光朦胧地照亮了她的脸庞。

「我跟帝罗一样，在工作上失误了，我搞错了水瓶下订的尺寸。」

「水瓶？」

「再过不久就要和阿尔萨斯族通商了，那是到时候要卖的重要商品。」

「唔，已经全都制作完成了吗？」

如果是在这个无法大量生产的世界，造成的损失或许很大。

「中途有其他的商会成员及时发现，才减低了损失。」

「那不就好了。」

虽然是需要反省没错，但他认为并不需要这么耿耿于怀。

「才不好。」

「为什么？」

「如果是师父的话，绝对不会犯下这种失误。」

「这件事跟伊丝玛尔无关吧？」

「当然有关，师父在协助我们的敌人，而且师父制作的水瓶比我的好太多了。」

「但是，就算这样比较，你的商品也不会变好啊。如果有时间想这种事的话，倒不如想一想该怎么活用那些瑕疵品吧。」

他的语气不禁转为严厉，自己明明是想要鼓励她的啊。

「连打扫都做不好的宠物没资格说这种话。」

「……你说得也没错啦。不过，我不会因为那种无聊的小事而烦恼，打扫再过几天就会顺手了，到时候我会让你们惊讶到说不出话来！」

「只是出一张嘴的话谁都会。」

「这是你说的喔。好，那就从打扫开始。三天，我会在三天内获得你们的认同。」

「……要是做得到的话就去做啊。」

艾莉米亚以别扭的口吻说完之后，便匆匆地离开了。

「可恶，竟然敢瞧不起我。」

帝罗用力敲击地面，稻草堆像是抗议般沙沙作响。

他想证明，只要想做就一定做得到。无论是证明给艾莉米亚看，或是证明给自己看。

老实说，他的运动神经并不发达，也没有精明到能够举一反三。但是，人类最重要的不是弱点，而是强项。不是做不到什么，而是能够做什么。

那么，自己能够做什么呢？

帝罗将作为枕头的书本抽离，举到了月光下。

到了隔天，帝罗却连一秒钟都没有在工作。

●

娜奥美非常不开心，因为帝罗只工作一天就放弃了。虽然男人本来就是几乎不工作的怠惰生物，可是那个男人曾经干劲十足地大放厥词，让她原本还有一些期待。如果是这样的话，倒不如将他当成拿来踢的纾压人偶还比较有用。

但很不可思议的是，他仍然会来到职场，无视清洁妇同事厌恶的视线，那个男人不知道为什么总是一直待在这里。

总之，让人很不爽。因为让她不爽了，如果不踢他一脚就无法消气。

娜奥美燃起了一股决心，走向帝罗。

「喂，帝罗。如果你每天只会这样不工作还站在原地自言自语的话，不如尽早滚回你的小屋去吧！像你这种没干劲的人待在这里，只会降低大家的士气！」

帝罗用手拍掉了娜奥美踢个不停的脚。

「我有干劲啊。」

帝罗头也不回地开口说道，他手里拿著不知道从哪借来的羽毛笔屡屡书写著什么。这么说来，最近帝罗在职场里总是这样。似乎在书写著像是报告的东西，但因为是陌生国度的文字，因此她也看不懂内容。

他那副敷衍了事的态度让她更加地不悦。

「是吗？你该不会是存心佯装成工作的模样来骗取酬劳吧？」

她带著狐疑的眼神凝视著帝罗，帝罗闻雷笔直地回望著她。

「你自己还不是每天只会坐著发号施令而已，跟混水摸鱼有什么差别！」

「我的话就没关系！因为我是这个商会的主人！发号施令就是我的工作！」

「经营者该下达的指令才不是你这种命令。」

「吵死了！吵死了！总之，我已经受不了了！你如果不工作就快滚吧！」

「真是的，有够没耐性的家伙。再等我一下……好，完成了！」

帝罗最后再补上几个字之后，举起了一整叠纸。

「你说完成是完成了什么啊？」

「这些知识可以让我打扫得比你们还要乾净。」

「连抹布都不会用的人在那边说什么大话啊！」

「不，我可是每一秒都在进化，那时候的我和现在的我是完全不同的生物！」

瞧他得意的，看来只好让他认清自己有多么不自量力。

「……哼，既然话说得这么满，不如现在就来比赛吧。」

「比赛？」

「优赫！教训一下这家伙！」

她唤来站在附近的资深清洁妇。

「大小姐，恕我直言，神在创造男人的时候，就是把他们塑造成本性怠惰的生物。所以他们不工作也是理所当然的，女人做的工作他们是做不来的。」

「我也是那么想，只是这家伙固执得不得了，不让他看清现实的话，他是不会心服口服的。拜托你了。」

「唉，既然大小姐都这么说，那就没办法了。」

优赫露出一抹暖昧的笑容，点了点头。

「你们不要擅自决定啊，做那种事对我有什么好处。」

「我的命令就是绝对的！……不过，这个嘛，你要是敷衍了事，我们也会很头疼。如果你赢了的话，我就奖励你吧。」

「喔，有具体一点的内容吗？」

「不论你提出什么要求我都会照做！无论几个都行！但是，你要是输了我就会惩罚你！」

「……好吧，我接受这场比赛。那么，谁胜谁负由谁决定？」

「当然是我啊。」

要是让帝罗自己决定，他一定会说出一堆歪理，如果是让清洁妇们决定的话，她们一定会对自己有所顾忌。

「真不公平啊……不过，似乎也没有其他适任人选了，就这样吧。」

「那就这么决定了，优赫，一定要赢喔。」

赌上奥格雷亚之名，绝不能够输给这种男人。

「虽然我不认为男人能够做到令人满意的程度～那边那个，总之，你可不要给我们添麻烦喔。」

优赫叮咛般地说道。

「那是当然的！」

「好，大家回到各自的岗位！」

娜奥美双手一拍，这是开始打扫的暗号。

其他人虽然很在意帝罗他们的比赛，但依旧走向各自的工作岗位。

优赫彷佛举著贤者魔杖般地举起了拖把。

帝罗不知何时也拿起自己事先准备好的工具。

「预备，开始！」

娜奥美简短地连拍两下，接到信号的两人随即采取行动。

「好！」

在服务业界里名声响亮的拖把，排列著完整的队形开始擦拭大厅的地板。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

帝罗干劲十足的吼叫声回荡在娜奥美的耳边。

「骗人的吧，他竟然跟得上优赫的速度！」

娜奥美因为太过激动而跪倒在地。

「哈哈哈哈！我看见了、我看见了！」

帝罗扬起了笑声，手中的抹布在木质地板上滑动著。和之前相比，动作迅速得判若两人。

和资深的优赫相较，看起来有些草率，但动作已经纯熟得有如在这里工作了数年一样。

然而，他的动作却让娜奥美感到一股不协调感，实在是太过熟练了。

她曾听艾莉米亚说过，运用魔法就能够复制他人的动作。但是，帝罗这个外行人不可能会使用魔法。既然如此，他是如何在短时间内学会这些技术的？

不久之后，地板清洁完毕。

若是比速度，优赫擦拭的面积要多了一些些。论成效的话，帝罗则是略胜一筹。别说是清除污渍了，整个地板彷佛像是全新商品般地闪闪发亮。

光是这样还难以做出判断。

其他清洁妇完成了自己的工作后，纷纷来到最花时间的大厅支援。平时总是安静进行的工作也跟著吵杂了起来，大家陆续集结到大厅里，观望著比赛的发展。

「呵呵，以男人来说，做得还不错嘛。不过，接下来是保养大厅的皮革制品。可不能够贸然行事哦，毕竟这是需要诀窍的工作呢。」

优赫以像是在看著劲敌的眼神瞪著帝罗。

「哦，这很难说吧？」

帝罗猖狂地回瞪著。

大厅会在用餐或招待客人时使用，是众人频繁出入的地方，脏污也特别严重。

两人拿起抹布面对各自的目标物，和刚才不一样，这是没有什么大动作的平凡作业。

接著――

「好！结束！获胜的人是优赫，果然在这个阶段就能看出差距呢！」

二十四张椅子对上帝罗的九张，整整差了一个位数，显然是大败。

「呵呵，如何？要是太草率地对待皮革制的椅子，可是会造成损伤的。除去污渍的力道和细心之间的平衡，可不是一朝一夕就能取得的。」

「……我明白啊，打从一开始这就不是靠速度能取胜的，你看清楚了！」

帝罗像是刻意要让对方看见般，举起放在桌子最尾端的椅子。

「什么？那、那不是……我一直去除不了的油渍吗！」

糟糕，娜奥美对那块污渍有印象。某天晚上，她不小心打翻了一道油脂丰富的料理，她觉得难为情而藏匿起来，油脂积了好一会儿后，形成了去除不了的污渍。

「跟那才没有关系呢！优赫完成了比较多张啊！」

「大小姐……恕我直言，并非如此。」

优赫平静地打断了她的话。

「为什么！」

「打扫这件事最注重的是品质，动作迅速固然也很重要，但如果只是随便做做，任谁都学得来。完美地去除掉他人去除不了的污渍，正是身为清洁妇的骄傲。」

「……意思是我们输了吗？」

糟糕，剐才她趁势说出了无论他的要求是什么都会照做的话。

「非常抱歉……你虽然是个男人，却挺有毅力的嘛。我可以提问吗？你究竟是如何去除掉那么顽强的污渍呢？难道是有什么特殊的技巧吗？」

优赫贪婪地追求著清洁的巅峰，她战战兢兢地开口问道。

但是，现在那种事根本一点都不重要。输了就代表不管那家伙提出什么要求，自己都得照做。

「……好吧，我就告诉你！我的秘诀就是这个！」

帝罗举起脚边的水桶，里面装著淡淡的黄绿色液体。

竟然得听从这个色胚的所有要求，他究竟会提出多么变态的要求呢……

「那是什么？」

「这是我在厨房里捡来的帕卢姆的皮！帕卢姆相当于我住的那个世界里的柑橘类。它的果皮蕴含著天然的油脂、果胶、柠檬酸等许多可以运用的成分！这就是我用果皮和水一起熬煮出来的。」

顾及到自己是会长的身分，也不能就这样毁约……

「没想到帕卢姆的皮竟然有这种功效。话说回来，最近帕卢姆好像变便宜了呢。」

「呵，那么轻易就公布自己的秘密好吗？大家搞不好会学你喔？像我们商会就常常因为商品被抄袭而感到很头疼呢。」

对于刚才的对话一律左耳进右耳出的娜奥美，突然恼羞成怒地说道。

「没关系，帕卢姆的皮本来就是这个商会的东西。况且，如果大家都能利用这个东西去清洁，让整体效率因此而提升的话，可以自由运用的时间也会变多了。所以大家尽管用吧！」

帝罗向前竖起了大拇指，彷佛在表示「尽管用吧」。

「真大方呀！好，虽然你是个男人，但从今天开始你就是我们的伙伴了！」

「喔！请多多指教！」

娜奥美以有些羡慕又有些寂寞的复杂心情，凝视著帝罗融入清洁妇的圈子，爽朗地笑著的模样。

「那么，按照我们的约定，你就听听我的要求吧。」

帝罗转向娜奥美，双手蠢蠢欲动，面带下流的笑容接近她。

「呜……你就说说看啊。」

她像是要保护身体般地向后退了一步。

虽然是做出轻率发言的自己不好，但她还是有点害怕。

「今天一天你要穿著清洁妇的制服，把我当成主人服侍！」

「啊！？」

原本以为会是更龌龊下流的事，帝罗的要求出乎她的意料之外。

「怎么？有意见吗？这里的会长大人该不会是想要若无其事地毁约吧？」

帝罗以挑衅的口吻说道。好想踹他！好想将他踢飞！可是，既然会长的地位受到威胁，那就无法辩驳了。女人一言既出，驷马难追。

「我、我会遵守约定的。」

「是吗？那就先叫声主人来听听吧？」

帝罗将手摆在耳朵旁，迫不及待地等著。

「唔……我明白了，主、主人。」

这真是让人脸颊都要烧起来的耻辱啊！她竟然得称呼男人为主人。

「很好。那么，还有一件事，就是改善对我的待遇！」

「就、就算您说改善……能不能提出具体的说明呢？」

「全权交给你负责啊！除此之外，我不会做其他无理的要求！因为我是个宽宏大量的主人！啊哈哈哈！」

他大笑了几声后，气宇轩昂地离开了。

真的让人很不爽，不爽到很想一拳将他揍倒后，在他身上疯狂乱抓。

不过，她很好奇。

「为什么呢……」

是因为至今为止从来没有男人敢和自己正面冲突吗？

娜奥美四处寻找多余的清洁妇制服，喃喃自语著。




3 ~商会支柱~
「呀吼～啊，工作是多么地美好啊！」

帝罗抱著小圆打滚，他将小圆最喜欢的廉价酒泼在身上，自己偶尔也喝上几口。酒精在喉间留下了燃烧般的炽热后，流向了胃。

「耶～大人的味道！」

酒的味道苦涩又难闻，但帝罗此时沉浸在用自己赚来的钱买酒喝的行为中。

那些珍禽异兽似乎也受帝罗的好心情影响，在一旁欢乐地喧哗著。

坎塔面带微笑地望著眼前的景象。

这时，艾莉米亚推开门走了进来。动物们误以为是放饭时间，纷纷聚集过去。

「咦～是主人呢。但是，现在还不到吃饭时间呀。」

「飞飞、啵。」

艾莉米亚一说完，所有动物便安静下来，离开她的身边。看来似乎调教得很成功。

她缓缓地走向帝罗。

帝罗彷佛警戒般地抱紧小圆。

「干、干嘛？我是用自己赚来的钱买的，宠物应该有吃自己喜欢东西的权利吧！」

认为肯定会被责备的帝罗将酒藏到了小圆的身体里。

「我什么都还没说，为什么帝罗要那么警戒我呢？」

艾莉米亚露出百思不得其解的表情，像纯真的小鸟般歪著头。

「还不是因为你第一次见面的时候就突然攻击人。」

帝罗像要展示证据似地露出了脸颊上的擦伤。

「那、那是突然袭击我的帝罗不好。」

艾莉米亚眼神四处游移地说道。

「所以我就说应该有更好的方法啊……」

「比起这个，主人您怎么会到这里来呢？」

就在事情即将演变成麻烦的情况之际，坎塔打断了对话。

正如坎塔所说，明明还不到喂食的时间，她为什么会特地过来呢？

「我有事要问帝罗。」

艾莉米亚对坎塔的话点头示意之后，开口说道。

「好啊，有什么事？」

「我从娜奥美那里听说了，你的打扫功力进步到跟刚开始的时候相比简直判若两人。而且，优赫也不像是有放水的样子。这是怎么回事？」

「喔，我和其他人没有什么两样啊，你看这个！」

帝罗将枕边的书丢给艾莉米亚。

艾莉米亚将魔杖指向书本，并且让它飘浮在半空中。

「你希望再被火烧一次吗？」

「不是！不是啦！你翻到一百二十四页――啊，我是指标记在下面的号码――翻开那一页！你应该也看得懂我们的文字吧！」

「透过帝罗的话倒是可以间接看得懂。」

艾莉米亚独自翻开了飘浮在她面前的书。

「写这本书的大叔说，观察熟练的工作后，分解动作和顺序是最有效率的工作方式。不过，这本书最重要的内容不在这里就是了。」

「……」

艾莉米亚眼神闪闪发亮，全神贯注地翻阅著内页。

将自己喜欢的书拿给别人看的感觉并不差，尤其是这种学术相关的书籍，一般都不会有人感到有兴趣。

「你喜欢看书吗？」

「喜欢，要是我知道这是书，早就没收了。」

「那本书可不便宜喔，你想拿走的话，要记得付我钱。」

帝罗以戏谑的口吻说道。

「资深的清洁妇无论是打扫、洗衣服都处理得很好，但是还是有拿手和不拿手的差别。所以我就去找出在每一项工作里做得最好的人，并记下她们的优点。毕竟人类只要有了习惯就很难改掉了，也有人的做事方式虽然没效率，还是养成了习惯。不过，用看的和实际去做完全是两回事，所以我都趁晚上时偷偷练习。」

如何在只有微弱灯光的商馆里不发出声音这点，费了他好一番功夫，但一想到可以像这样看到艾莉米亚热衷地阅读自己的书，就觉得这样的付出也不算什么了。

「主人，对不起。因为帝罗先生看起来很可怜，所以我就让他进入馆内了。」

「只要最后有关上门就没关系。比起那个，这本书是一本记载著如何管理员工工作的书，我这么想是正确的吗？」

艾莉米亚在短时间内掌握了异世界书籍的要旨，固然令他惊叹，但这同时也是个推销自己的机会。他若无其事地继续说明。

（插图）

「嗯，是啊。你们的管理方式都是凭藉领导人的经验和直觉的『经验管理法』对吧？你们有想过让工作内容细分化、单纯化，或是让工作方式标准化后统一管理吗？」

「我们从来没想过有那种方法。」

看见艾莉米亚带著敬意的眼神，帝罗不禁在心中窃笑，决定撒一个小谎。

「我还知道很多事情喔。」

他藉著酒力，开始夸下海口。

「你究竟是什么人？」

「我？我是……近江帝罗大人啊！怎么样？只要有心，我什么都做得到！」

「不过是像平常人那样打扫而已，你觉得你的评价会因此而大幅提升吗？」

「唔。」

帝罗一时为之语塞，他似乎有点得意忘形了。

「……不过，稍微修正对你的评价也行，我让你从宠物升格到仆人吧。」

艾莉米亚翻完书后，以平淡的口吻如此说道。

「真的吗？」

这下可出人头地了，再怎么说他可是从动物升格为人啊。

「女人一言既出，驷马难追。相对地，我想要暂时跟你借这本书。」

「那倒是没问题……你要说的就这些吗？」

「差点忘了……娜奥美准备好你的房间了，她托我来叫你。」

艾莉米亚像是回过神般阖上了书。

「哦，真的吗？那家伙信守约定了吗！这下终于可以安稳地入睡了。」

老实说，他并没有期待会有其他好处，看来那家伙似乎是个相当注重人情义理的人。

「约定？娜奥美穿著仆人般的服装也跟那个约定有关吗？」

「呃～她那样也挺好的不是吗？」

帝罗觉得如果说明来龙去脉，艾莉米亚一定会生气，只好支吾其词地回应。

「帝罗先生～太好了呢～」

「是啊。」

他朝有如自己的事情般高兴地拍著手的坎塔竖起了大拇指，同时对于只有自己受到这种待遇感到歉疚。

「龋坎塔没有自己的房间吗？」

「谢谢你的关心～但是，我是自己想要待在这里的，这里很舒适唷～在床上睡的话反而会静不下心来呢。」

「那就好……总之，多谢你的照顾。」

帝罗诚挚地低下头。

「我没做什么大不了的事喔～今后也要好好加油喔～」

在笑容满面的坎塔和珍禽异兽们的目送下，帝罗和艾莉米亚一同离开了宠物小屋。

●

「主人，辛苦您了。我有些话想要告诉您，不知道您是否方便呢？」

身穿女仆装的娜奥美在门口等待，毕恭毕敬地朝他一鞠躬。

那姿态彷佛是良家妇女在服侍更高地位的人，比平常看起来更像个千金大小姐。原本丰富的表情也骤变为面具般面无表情，看来娜奥美相当生气。

「娜奥美，你吃坏肚子了吗？」

「没有，我非常健康……那么，我已经依照主人的期望准备好房间了，从今以后就在我的房间里同寝共食吧。」

「不，我确实是说了要改善对我的待遇啦――」

这样听来不就像是他说了希望能和娜奥美住同一个房间吗！

「娜奥美，你好奇怪！为什么要称帝罗为主人呢？况且，男女共处一室搞不好会有什么万一，这样不行！」

艾莉米亚开口打断了两人的对话。

「就当作是提升身为女人的声誉，老实地放弃吧。我这么做都是为了守护商会的名誉，艾莉米亚，请你谅解。」

娜奥美故意跌坐在地上开始哭泣。

「帝罗。」

艾莉米亚静静地绕到帝罗身后，以令人不寒而栗的冰冷语调说道。

「不、不是这样啦！我什么事都没做喔？――娜奥美，你这家伙太卑鄙了！」

「请您不要动怒，我只不过是个必须绝对服从主人的可怜仆人。」

娜奥美的身体夸张地前后摆动。

「帝罗，坐下。」

「艾莉米亚，你好像误会了什――」

「坐下。」

艾莉米亚吐出简短语句的同时，他戚到自己的身体异常沉重。

「哇、怎么回事、这什么、身体自己……！知道了啦！请让我修正，我不要什么约定了。娜奥美，不对，娜奥美大人啊啊啊。艾莉米亚、慢著、等一下、那个红红的东西真的不太妙，那不只是会烫而已啊！不行、真的不行啦～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

他看见娜奥美在艾莉米亚身后拚命地忍住笑意。

真让人不爽。不过，比起温顺乖巧的模样，还是露出笑容的她比较可爱。

他不禁在心里这么想著。

●

「啊～真痛快！你就是不知道自己有几两重才会落得这种下场！明白了吗？仆人！」

依然穿著女仆装的娜奥美高傲地挺起胸膛大声说道。

「帝罗，真抱歉。」

某种冰冷的东西贴上他火辣辣的背部，似乎是艾莉米亚施展魔法所变出的治愈术。

「我差点以为自己要没命了，怎么回事，说帮我准备了房间也是骗人的吗？」

「嗯？啊，那倒不是骗人的，约定就是约定，你就来我房间吧。」

「哎？」

艾莉米亚发出错愕的声音。

（插图）

「等一下，艾莉米亚，好冰啊！」

他感到背后那股凉意的温度急遽下降。

「娜奥美……你是认真的吗？」

「总不能让男人拥有一间完整的房间，让他以仆人的身分待在这里也比较自然吧？」

这种说法让人很不满，但能够在可以遮风避雨的地方睡觉，他就很感激了。

「可是，如果是那样的话，也可以在我的房间……」

「艾莉米亚那么忙，房里有个这么令人烦闷的家伙，应该会觉得很困扰吧？」

没那回事，自己一定会成为一个散发负离子的疗愈系吉祥物的。

「我倒是无所谓。」

「是吗？不过我已经跟璐嘉说了耶。」

娜奥美以轻率的口吻如此说道。

帝罗不明白艾莉米亚究竟在介意什么，她该不会以为自己会偷袭娜奥美吧？若真是这样，还挺令人感到遗憾的。

「明白了，那么我要回去工作了――帝罗。」

「什么事？」

「你要是敢偷袭娜奥美，我就杀了你。」

艾莉米亚以严厉的口吻说完后，再加上锐利的一瞥，离开了房间。

「龋那家伙到底在生什么气啊？」

「我哪知道啊，八成又是你对艾莉米亚做了什么失礼的事吧？」

娜奥美歪著头。

「不对吧，我觉得好像不是那样……」

「不过，艾莉米亚毕竟是人类，多多少少也会有心情烦躁的时候呀。好了，赶快到我房间去吧，我告诉你一些有趣的游戏。」

娜奥美心情愉悦地开口邀约。

「比起那种事，还不如给我工作，工、作～我需要钱啊。」

帝罗像是讨糖吃的幼儿般伸出了手。

「什么嘛！枉费本小姐好心想要告诉你，区区一个仆人也敢拒绝？」

娜奥美噘起了嘴。就算她这么说，但自己可没有闲情逸致玩耍啊。

「不是啦，我去了有钱可拿吗？」

「怎么可能会有啊！」

「既然如此我不去了，我才不做白工呢。话说回来，你难道都没有朋友吗？」

「当、当然有啊！既然你这么说的话，你就一辈子待在这里整理资料吧！」

娜奥美朝著门口奔去。

「喂～你要去哪啊！话说，你也该工作才对吧！」

「吵死了，我要去睡觉了！」

「真是的，为什么女人总是翻脸比翻书还快啊……话说回来，那家伙为什么不愿意工作啊？」

他一边抱怨著，一边搔了搔头。

「先做什么好呢……再怎么说，这里未免也太乱了吧。」

他望著房里的惨状，忍不住叹了口气。

「总之就先打扫一下吧，毕竟那家伙都这么说了。」

他嘀咕道，开始静静地著手整理。

因为没有作业量或时间上的限制，和平时的清洁工作比起来要轻松多了。

他环视了散落一地的纸张后，将资料分成了三大类。

与商品交易有关的财务报表，回报近况和销售情况的资料――她们似乎在邻近的城市设有分店，最后则是与工作无关的私人信件。

他从收纳清洁用具的仓库里搬来了三个空箱子，将与工作相关的资料依照时间顺序排列，帐务报表则是按照商品类型分门别类后收进了箱子里。

他从分类到私人信件的资料中拿起了一张纸，上方以浅色的墨水写著追悼文：『愿约书亚会长在光神的引领下安稳长眠』。

「原来如此，会长……也就是那家伙的母亲，最近过世了啊……」

失去亲人，会是什么样的心情呢？肯定是失落到就算不工作也能够被谅解吧？再怎么说，他也完全想像不出来。毕竟对自己而言，可以称为父母亲的生物早在失去以前就不曾存在过。

●

「呼……」

等他整理完毕，终于可以休息的时候，太阳也已经下山了。

「这样就大功告成了。」

为了能够清楚分辨箱子里各别装著什么资料，他摊开娜奥美揉成球状随手乱丢的纸，在纸上写下类别后，一一夹进箱子里。

手上沾到了黑色的油墨，衣服也因为汗水而湿答答的。

「好想洗个澡啊。在小屋的时候，只能勉强用水冲掉汗而已啊。」

「娜奥美在吗？帮我签个名。」

门口传来了三下敲门声。

「啊，会长现在不在位子上。」

「唔……这个声音，你是谁呀？」

门被推开，对方踏进了房间内。

「哇。」

他不禁惊呼出声。踏进房里的是名女性，她穿著热裤以及无袖背心，帝罗的视线停留在对方的胸前。

「噢，咪咪大革命，咪咪复兴时期……」

艾莉米亚的胸部已经不算小了，但这个人完全是不同层次。她丰满的胸部宛如两颗大西瓜，黑色的长发垂落在乳沟上。胸部很大，脸却很小，澄净透澈的双眸，高挺的鼻梁，点缀著淡淡口红的妩媚双唇。不像艾莉米亚给人冷淡的印象，而是带著像是能够包容一切的温暖。总而言之，是个极具魅力的美人。

「啊！就是你吧？你是帝罗对吧？」

女子大步走向帝罗，接著一把抱住了他。

「嗯，真可爱！好想养！」

啊……这肯定是神赐予辛勤努力的自己最好的奖励啊。帝罗一边将脸埋进对方的乳沟，一边这么想著。

「啊～好棒啊，这个温柔地将手指反弹回来的触感，像暖炉一样温暖的体温，填满整个臂膀的大小，太完美了！抱起来的感觉太舒适了！好想当抱枕喔！」

「谢谢夸奖。不过我还没有洗过澡，要是很臭的话就抱歉了。」

帝罗回应道，顺势将手伸向胸部。他的原则就是可以撒娇时就要尽情撒娇。

「嗯～不过，房间变得乾净许多了呢。」

我揉。

「是你做的吗？」

「是的，是会长叫我做的。我将资料分成财务报表、营业报告书和私人文件三大类。」

我再揉。

「是喔，不好意思让你这么辛苦，可是这些资料其实是一年前左右的东西。我整理好之后拿到这里来，结果被娜奥美弄得一团乱呢。」

她像在安抚小孩子似地抚摸著帝罗的头，以歉疚的语气这么说。

「是这样啊……」

我揉了又揉。

虽然自己花费半天所做的事都白费了，不过胸部的触感很棒，也算是圆满了。

（插图）

「你整理完这些资料后有什么感想吗？」

美丽的大姊姊带著试探性的口吻询问。

「商会整体的贸易量减少了呢。还有，从寄给前任会长的追悼文数量看来，现在的贸易对象明显地大幅减少了。他们似乎是将贸易商品锁定在高利润的品项上，以往是主要贸易商品的日用品，贸易量反而减少了。由营业报告书来看，会不会是有其他的竞争对象呢？感觉有一部分的需求量都被他们抢走了。」

我继续揉。

虽然身体很诚实地沉迷在胸部上，头脑依旧冷静地分析著情况。

「小艾莉说她捡了个有趣的东西回来，看来是真的呢。好，今天开始，你就由我――璐嘉．萨尔维多接手了！现在马上到我的房间帮我一起整理资料吧！」

这个人似乎在商会里拥有一定的权力，如果情况允许，自己也想协助她。

可是轻举妄动的话，一定又会挨骂的。

「这件事我还得和艾莉米亚或娜奥美商量，还有我希望能得到洗澡的许可。」

「我准许你洗澡，完成之后你爱怎么洗就怎么洗。」

璐嘉拍著胸脯如此说道。

「呃……那么工作的酬劳有多少呢？」

「胸部摸到饱。」

「我去。」

秒答。

●

这里是办公室。

帝罗彷佛看见了真人版的圣德太子。

「拜托你们饶了我吧，我是看在过去受到前任会长关照的情分上才会忍耐至今，但是忍耐也是有极限的啊！就连我这种熟客都无法如期拿到商品！你们会长到底是在做什么啊！」

体型如圆木般的中年女性一脸激动，说得口沫横飞。

「非常抱歉，我们目前正从南方调货过来，一旦商品送达，便会立刻送去给您。我们会在金额上给您折扣，届时再一并给您。」

璐嘉打从心底带著歉意说道。

「我们也希望你们能够在价格上表示一点诚意，不然年轻的客群都被『鸟』给抢走了，毕竟他们可是卖得很便宜啊！如果是前任会长的话……」

在圆木体型的女性身旁，一名纤细、脸色苍白的女性插进对话，有如叹息般地说著。

「关于这一点，我们之前已经达成协议了喔。最近状况比较严峻，希望你们能够共体时艰。相反地，我们在交付商品的时候，会不计较利润给予优惠低价。我们是这么约好的。」

璐嘉这次换上与刚才不同的严厉口吻，态度坚决地拿出合约书来牵制对手。

「那是因为我们没有料到情况会这么严重啊！」

「只要忍耐到我们和阿尔萨斯族的贸易正式开通那一天就好了。」

璐嘉从椅子上起身，走到两人面前，牵起她们的手，有如叩拜般地将额头贴上去。

「真的有忍耐的价值吗？」

脸色苍白的女人彷佛锐气被削减般地询问道。

「我们已经讨论过很多次了吧？阿尔萨斯的村落出产的阿比斯矿所制成的宝石，是精灵最喜爱的媒介体，也是极为稀少的资源。而敝商会一手包办了这个资源的稳定供给量，您应该明白这其中代表著什么涵义吧？」

「我们倒不是不明白，只是再这样下去连养家活口都有困难啊。」

「请别这么说，还要请您多多帮忙。我明白情况很严峻，但如果少了您们的协助，我们仅存的希望之火也会跟著消失的。」

璐嘉以有如真的要消逝般的嗓音说道，紧闭著双眼。

「可是啊……比如说，等你们成功的那一天，分配利益的时候不多给我们一些的话，我们心中的蜡烛可是都要熄灭了呢。」

体型像是鸡骨头的女人摆起架子说道。

「是吗？我明白了。既然您话说到那个份上也没办法。若是您对我们的不信任大到您不惜要推翻约定的话，我们也有我们的矜持。不如就照您喜欢的去做吧？」

璐嘉突然放开了手，像是拒绝两人般地转过身，如此说道。

语调听起来像在生气，但从帝罗那边的角度可以看见璐嘉扬起了嘴角。

「你、你这样像话吗！就算我们去投靠另一边也无所谓吗？」

「我不是这个意思，但是如果我们无法彼此信任的话，当然也就无法合作了。况且，应该没有人会相信一个夏天声声唾弃，冬天突然投怀送抱的人吧？不，即使是『鸟』也不会想要照顾晚来的蛋吧？」

「我、我们才没有半点要背叛的意思呢，你说是吧？」

「是啊，只不过是确认一下罢了。」

「是吗？很高兴您们都能够谅解。如果还有其他疑问，请别客气尽管提出来。」

璐嘉转向两人，像是宣告话题结束般地深深一鞠躬。

脸色原本就很苍白的女人，双唇像是死人般地发紫，至于圆木女则是将身体瑟缩到如树枝般微小，两人一前一后地离开了。

她又是劝进，又是安抚，又是哄骗，又是威胁，用尽各种方式说服了心怀怨怼的人。不只是商会外部的相关人员，商会的下属也陆陆续续跑来寻求指示。帝罗连茶都还来不及端，只见那些人接二连三地来了又走。

他连插话的空档都没有，只能以壮烈来形容。

大家都是赌上自己的生活。不能带著半吊子的心态妥协，也不应该妥协。牵扯到利益的言语战争，迫力十足。

人数多到形成队伍的事情一一处理完毕后，传来了一声叹息。

「辛苦了。」

帝罗一脸钦佩，为了慰劳璐嘉而朝著她的身体伸出手，帮她按摩肩膀。

「哎呀，不摸胸部不要紧吗？」

璐嘉以取笑般的语气说著。

「看见刚才那幅景象，我连性欲都没了。」

「对吧～不过那些还算是好人唷，她们会来抱怨就代表还有协商的余地呢，当然，放弃我们的也大有人在。啊，那里！就是那里，用力一点！」

「是因为『鸟』的关系吗？」

他从手指换成了手肘，回应璐嘉的要求。

「是呀。帝罗是从别的世界来的吧，这么说，你不知道『鸟』的事？」

「是的。」

他从揉捏换成节奏性的捶打。

「我们商会的商标是仿照像坎塔那种喀犹尼族的姿态制成的，至于竞争对手――雷姆里亚商会的商标则是神鸟，所以才会被通称为『鸟』。她们原本是大陆的大商人，只是最近业务也拓展到这里来了，毕竟规模还是不一样的啊。啊，下面也麻烦一下！」

他沿著肩膀到腰际的曲线按压。

「虽然我大致上有个印象了，但我连这个世界里有几块大陆、这里又是哪里都一无所知。」

「如果你想知道的话，我房里的书你可以自己拿去看唷。啊，谢谢你的按摩，已经可以了。」

她重新调整好姿势后将手伸向资料，休息时间似乎已经结束了。

「谢谢。对了，我可以问一个问题吗？」

「什么问题呢？」

「该怎么说才好，有没有什么工作是我能帮你分担的吗？举凡管理生产和流通、监督组织，全都由璐嘉小姐一个人做，再怎么说都太过操劳了。」

「并不是只有外人才拥有『放弃』这个特权的唷？」

听到帝罗的话，璐嘉露出了有些寂寞的笑容。

「啊，抱歉，问了这么私人的事。」

帝罗为自己的轻率感到羞愧。

但是，他忍不住就说出口了。她一个人要负责的领域也太过宽广，帝罗知道她是那种就算勉强自己也要达成期望的类型，这让他相当担心。

「没关系、没关系。比起这个，你先去洗澡吧，现在的话应该可以尽情地泡澡喔。」

「谢谢。」

继续待在这里也只会让她更顾虑自己而已吧。帝罗一鞠躬后，离开了房间。

●

「哦～好棒啊！」

帝罗原本以为浴室没有什么大不了的，而低估了卫浴设备，因此大吃了一惊。

这里是商馆的最高楼层。

墙面全都是以玻璃打造而成，能够看见外面。那一瞬间，他的脑海里浮现了下次可以来偷窥璐嘉或艾莉米亚入浴的想法，可惜的是，墙面的设计似乎是里面看得见外面，外面却看不见里面。

除了远处的王宫和教会的尖塔以外，这栋商馆应该是这个都市里最高耸的建筑物，街道的样貌一览无遗。

地板是由类似玄武岩的黑色粗糙石头铺砌而成，不易打滑。

喀犹尼族样貌的雕像口中源源不绝地流出热水，填满了浴池。

帝罗手里只拿著一条绿色的粗布，那是他去要来的全新抹布。

这个世界也有类似肥皂的东西，但实在是过于高级，让他这种身分地位的人迟迟不敢取用。

虽然有木桶却没有浴室椅，帝罗只好直接坐在地板上。墙面有著透明的玻璃水管，扭开后一旁的水龙头就会有热水流出来。玻璃水管一路延伸到下方，似乎是直接从地底下汲取水源，真是厉害的技术。玻璃水管上密密麻麻地刻划著由文字和图案组合而成的复杂咒语，不停闪烁。

「是魔法吗……」

他自言自语道，一边冲去身上的汗水和污垢。接著是洗头，但不用洗发精的话就洗不乾净啊……正当他这么想时，有人拉开拉门，走了进来。

「主人，今天一整天也辛苦了～」

「嗯，坎塔也辛苦了。」

口齿不清的嗓音和平淡的语调，帝罗一察觉这些声音的主人是谁后，便迅速跳进了浴池里。

（别突然进来啊！这不是害人不自觉潜进水里了吗！）

嘴里吐出了泡泡，无法长时间待在水底下的他为了寻求氧气，只好探出水面。

「啊，帝罗先生，你好～」

「唔！你怎么在这里！」

咚！

艾莉米亚以左臂遮住胸部，用右手扔出了魔杖。

她的魔杖前端精准地击中了帝罗的太阳穴，他感到脑袋剧烈摇晃般的痛楚。

「偷窥，第三次。」

艾莉米亚双唇颤抖著，冷静地燃起怒火，以努力压抑住的嗓音说道。

「很痛耶！我才没有偷窥！我有得到璐嘉小姐的许可啊！话说回来，你为什么连洗澡也要带著魔杖啊！」

「行使者和魔杖是生命共同体，片刻都不能离开身边！」

「不过你对待它倒是挺随便的啊！」

「好了、好了。主人，帝罗先生，我们开心地泡澡吧～」

艾莉米亚还没进入浴池脸颊就已经染上了一阵潮红，她背过身。

「堕落源自弱点。」

艾莉米亚如此嘟哝道，帝罗的头部朝下，有如打了石膏般僵硬且动弹不得，看来对方似乎不打算让他看到裸体。

「我明白了。虽然这并非我的本意，看在坎塔的面子上我就原谅你吧。」

艾莉米亚和帝罗并排沉入浴池当中，在帝罗的视野中，只看得见水面上的波纹。

「啊～好舒服呀～」

坎塔喧闹著，在宽敞的浴池里开心地以狗爬式四处游。

明明就在身边，却看不到艾莉米亚最重要的部位。帝罗拚命地转动眼球，好不容易才看见的侧乳却被臂膀保护得密不透风。

就在这时候，浴室的门被用力地打开。

「等一下，璐嘉！很痒啦，快住手！」

「有什么关系，已经很久没一起洗澡了呀～我们互相帮对方刷背吧？」

「不要把我当成小孩子，真是的～」

新加入的两个高亢嗓音，让他和艾莉米亚的对话中断了。

「好，那么，我再去洗一次头好了。」

帝罗一边吹著口哨，一边很自然地准备从浴池里起身。

「不行。」

他的身体瞬间僵硬，颈边感受到魔杖坚硬的触感，身体在像是被巨人按住肩膀的强大力道下沉入了水中，变成了正坐的姿势。

「为什么！」

「帝罗一定会以下流的眼神看著璐嘉她们。」

「才、才没那回、事……喔？」

帝罗的目光四处游移。就算脖子被固定了，只要没被遮住就能偷看得到啊！

「啊，什么嘛，帝罗你在啊？」

「如何？这里的浴池很大吧？」

娜奥美和璐嘉的脚步声愈来愈近。

不管他再怎么努力，目前也只看得到膝盖以下赤裸的腿部。

「是璐嘉同意让帝罗洗澡的吗？」

艾莉米亚以责备的口吻询问道。

「对，是我没错，有什么问题吗？」

「洗澡本身是没有什么问题，但是至少也该将时间错开吧……」

「无所谓吧？话说回来，艾莉米亚你也变得太红了吧，水很烫吗？」

「如果是在别的时段浴室里出现了男人，狂热的信徒们一定会来抱怨的，像现在这样只有干部在的话也比较妥当不是吗？」

璐嘉和娜奥美对于艾莉米亚的抗议毫不在意。

「话是这么说没错啦……」

「唔唔唔。」

在对话进行当中，帝罗为了设法拜见眼前的景象，将水当成镜子，拚命地凝视著水面。

「你在做什么呀？艾莉米亚跟帝罗今天都好奇怪喔。」

拿著木桶的娜奥美伸出纤细白皙的手，舀起了被帝罗视为希望的热水。

「对呀，就算看到了也没关系唷？」

璐嘉也一样舀起了热水，热水的水面上出现了好几道波纹。

两人的脚步声逐渐远去，她们似乎只是先冲个热水，很快又回到了沐浴场。

「喂，艾莉米亚。璐嘉和娜奥美一点都不觉得害臊啊！既然如此，我就算看到了也没关系吧！应该说，你是在害羞什么啊！让我看吧！」

「才不是害不害羞的问题……这是教育。男人不能冒昧地偷窥，这是规定，你应该也要顺便改掉那性欲过剩的毛病。」

「慢著，璐嘉，不行、不行啦。」

「嗯……好像变得比较大了唷―照这个速度马上就会变大也说不定唷？」

「真的吗！之后会变得跟璐嘉一样大吗！？」

「会的、会的。」

诱人幻想的嗓音连同其他东西也一并被唤起了。

「可恶啊啊啊，让我到那边去啊啊啊！好色又有什么不对了！我可是男人啊！你才没有权利阻止我啊啊啊啊！」

「管理宠物是饲主的工作。」

「好，不如这样吧。既然是教育的话，就该信赏必罚！我不会再看娜奥美她们了。」

「然后呢？」

「应该要给信守约定的乖宠物一点奖励吧！比方说，隔壁这个一脸若无其事地在泡澡的小姐可以给我看个几眼之类的，怎么样？艾莉米亚小姐？」

「但是……我的又没有璐嘉那么大，看了应该也没有什么意思。」

「不亲眼看过的话很难妄下定论啊。」

「……我明白了。」

「喔喔喔喔。」

帝罗的身体被转了过去，他和艾莉米亚面对面。

「如果帝罗真的那么想看……真拿你没办法，我就代替璐嘉她们让你看一会儿吧。」

「真的吗！？」

艾莉米亚用颤抖的手将魔杖贴到帝罗头上，接著，他的头开始渐渐地往上抬。

「就、就到这里为止，奖赏也不能一下子给太多。」

在头部不断向上移的过程中，他终于在隐约能见的角度上，看见艾莉米亚右手掩著胸部，左手遮住私密处，紧紧地闭上了双眼。他的头一路朝上抬到了最极限的角度，这次和刚才截然相反，完全看不见下半身。

看来这似乎已经是她的极限了。

艾莉米亚涨红了脸，以左手舀起热水泼到肩膀上。这个举动虽然非常good，但是视野中勉强能看到的胸部仍然巧妙地被臂膀给遮住了。

「我觉得你可以再多舀一些水起来泼啊，比如说，可以用双手一起舀。」

「不能再给你看更多了。」

「帝罗先生～既然这样的话，我的就给你看吧？」

坎塔在艾莉米亚的身后悠悠哉哉地以狗爬式游著。

「我才不要啊啊啊，坎塔，快帮我把那只手移开！拜托你！」

「主人才做不到呢～帝罗先生真爱说笑～」

坎塔如此说道，随即漂到了他的视野范围外。

「可恶啊啊啊啊啊。」

「不如想点别的事吧。」

「别的事是指什么啊？」

「比方说，你可以跟我报告今天的工作内容。如果思考一下工作上的事，帝罗的脑袋也会冷静一些的。」

她轻轻闭上眼，彷佛觉得自己提出了好主意般频频点头。

「今天一整天我都在整理娜奥美和璐嘉房间里面的资料。」

他目不转睛地凝视著眼前，有如要望穿她遮掩住的部位般，发挥他的妄想能力。男人就是有办法一边聊著夜空里的星星，一边思考该如何将对方诱导到床上的生物啊！

「那就好。」

「娜奥美既然都愿意和我一起洗澡了，那要不要一起工作呢？刚开始会比较辛苦一点，但只要三天三夜不眠不休地埋头苦干，就会觉得很有趣喔。」

「不――要――我才不需要那种乐趣！」

远处传来了娜奥美她们的声音。

「……你对于身为会长的娜奥美有什么印象？我想听听最坦率的想法。」

艾莉米亚开口说道，闭上嘴之后又战战兢兢地轻启樱唇。

「不值得一提，而且那家伙一点干劲也没有。不如说，为什么那家伙是领导阶层的顶端啊？应该让优秀的下属升职比较好吧。」

「独家贩售的权利只能以世袭的方式继承，前任会长的子女只有娜奥美一人，所以只能由她来继承。虽然也能透过与男性联姻的方式来提拔对方家中有才干的人，但是娜奥美年纪还小，如果本人没意愿的话，我们也不能勉强她。」

或许是注意力分散了，艾莉米亚的手松懈了下来。很好，就是这样。

「……原来如此。」

虽然对娜奥美的态度有所不满，但他多少有些释怀了。如果是不由分说被迫上任的话，没干劲也没责任心或许是理所当然的。

艾莉米亚不知是否沉浸在自己的思绪中，现在的她破绽百出。虽然胸部没有璐嘉那么大，但和她的体型非常相衬，这就是所谓的纤细苗条吧。

「我觉得应该先解决璐嘉小姐工作过度的问题吧？不过，你看起来也很辛苦就是了。」

就算知道自己多管闲事，但目睹今天的惨况后，他不得不提出来。

「……我不擅长与人谈判，所以负责提供技术层面的建议。」

艾莉米亚语带歉意地说道，遮掩住胸部的手也跟著向下滑。

「这么说来，你好像不太擅长与人交际呢。既然如此，你为什么会在这里工作啊？」

「因为前任会长和娜奥美有恩于我，而且娜奥美也是我从小到大的知己。」

「是吗……你可以再多说一点啊。」

再一点点就好，映入眼帘的画面很快就会变成肤色和粉色交织而成的天堂！

「呜……我的手什么时候……帝罗，你是从什么时候开始看的――」

糟糕，被识破了吗？

艾莉米亚注意到的同时，传来了两个人逐步接近的轻盈脚步声。

对话就此结束。

结果帝罗的视线再度被固定在朝下的方向，在一句「请好好享受只有声音的画面吧」之后，他就这样被搁置在浴池里。

●

帝罗全身上下散发著热气，摇摇晃晃地走回娜奥美的房间。

今天从早上开始整理了一整天的资料，他已经很疲惫了。虽然泡澡泡得有点久，但他想趁著身体暖呼呼又很舒适的时候，快点钻进被窝里。

他走到娜奥美位于最高楼层的房门前，敲了两下门。

「请进～啊哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈！」

他走进房间，只见穿著睡衣的娜奥美一边大笑一边在床上打滚。

从她手中的书籍封面看来，似乎是娱乐小说。

不知道艾莉米亚她们有多辛苦，她可真逍遥啊。

约二十张杨杨米大小的宽敞房间灯光相当明亮。精美的花瓶里装著以透明的结晶体制成的人造花，那些花散发著有如阳光般的光芒照亮了室内。

房间里面凌乱无比，书本、玩具、以及吃剩的食物散落一地。

不过，只有娜奥美床铺旁的另一张床上一点灰尘都没有，那里乾净得彷佛对她来说是不可碰触的神圣领域。

「喂，我说你。」

娜奥美阖上书，突然叫住他。

「我叫帝罗。」

「那么，帝罗，陪我玩邦思棋。」

她有些不耐烦地改口后，提出了要求。

「邦思棋是什么啊？可是我已经想睡了。」

他揉了揉疲倦的双眼，委婉地拒绝。

「啊？连邦思棋是什么都不知道？你是笨蛋吗？」

娜奥美语带嘲讽的态度刺伤了帝罗的自尊心。

「告诉我规则，看我把你打到哭！」

「身为男人的你有办法记住规则吗？」

娜奥美说完后，从床底下拿出了以线条划分出相同间隔的板子、棋子和沙漏。

邦思棋是一种类似将棋的棋盘游戏，棋子是存在于这个世界的各种种族以及精灵。目标是进攻对方的阵地，最后只要夺得『人类』的棋子就算胜出。尽管棋子数比将棋来得多，还要考虑棋子与棋子之间的强弱关系，移动方式也有一点复杂，但只要记得基本的规则之后，很快就能上手了。

帝罗在第一局惨败，第二局坚持到最后惜败，第三局则是险胜。

「这步棋的走位真有趣，还不赖嘛！艾莉米亚不是很擅长这种游戏，璐嘉又太忙，我正愁没有对手可以一起下棋呢～」

「还好啦！」

「不过，我已经大概掌握你的程度了，下一次应该可以轻松取胜吧。」

娜奥美一边哼著歌，一边将棋子摆回原始位置。她弯下身时，帝罗从那件类似连身裙的衣服空隙间窥见了里面。其实他比较喜欢丰满一点的胸部，但是既然有免费的可以看，当然是不看白不看。

「――帝罗！」

那一瞬间，察觉到视线的娜奥美将棋子扔向了帝罗的额头。

「你在看什么呀！」

「有什么关系啊！你自己不是说了你不在乎男人的视线吗！」

「吵死了！讨厌就是讨厌！总之，你不准看！」

「知道了啦。来吧，棋子摆好了。」

他隐约察觉到将脸撇至一旁的娜奥美双颊泛红，但她恐怕是为了要挽回局势而感到焦躁吧。

「没错，将精神集中到棋盘上――好，那么我就拿出真本事吧。」

娜奥美脸色一变，眯起双眼，将右手抵在下巴上，凝视著棋盘开始沉思。

经过几局对弈下来，他明白娜奥美的脑筋其实很好，就算自己设下了陷阱也绝不轻易上钩，无论是进攻或防守，临机应变的能力都相当了得。

「喂……你在工作上就不能认真做事吗？」

「我有在做呀，在文件上签个名之类的。好，换你了。」

她心情愉悦地将沙漏反转过来。

「不，我不是指那种事，你应该要更积极一点……」

「反正璐嘉她们比较t解工作的内容啊，要是我擅自做了奇怪的举动，或许会让情况更混乱也说不定。」

「那种事确实有可能发生呢。」

就算如此，领导人是这种态度，也会影响到商会成员的士气吧。

「那是当然的吧――你看，是我赢了，你果然是个逊咖啊！」

这场对决是帝罗惨败。

「再陪你玩一场也行唷？」

娜奥美露出了挑衅意味浓厚的笑容，她一边哼著歌，一边重新摆起了棋子。

「不，我要睡了。」

「是吗～」

他察觉到娜奥美佯装在整理棋子，其实却在注视著他。

帝罗抓起床上的薄棉被之后横卧在地板上，再将棉被盖好。还好地板上铺著地毯，所以睡起来感觉并没有那么硬。

娜奥美微微扭曲的嘴角，帝罗也看在眼底。

那张床铺的主人是谁，不言而喻。就算是高傲自大的娜奥美，失去家人恐怕也令她无法轻易释怀吧。他并不是刻意顾及她的心情，但如果自己今后得继续待在这里的话，尽量不得罪娜奥美才是明智之举。

「那么我要睡了，晚安。」

「嗯，晚安～怎么可能有这种事！才不可能咧！」

娜奥美再次翻开书，纵声大笑。

那是一阵充满空虚的苦笑。帝罗亟欲摆脱这个分明得一路陪她玩到早上的氛围，如此说道，并走向床边。




4 ~踏出第一步~
从懒散的娜奥美房里醒来，擦拭清扫，协助过度工作到令人担心身体健康的璐嘉，每一天都是这样度过。

虽然摆脱了家畜般的待遇，但身为奴隶这点却丝毫没有改变。

一天下来可以获得十枚铜币作为酬劳。根据璐嘉的说法，一百枚铜币相当于一枚银币，而一百枚银币则是相当于一枚金币。也就是说，照这样计算下来，要赚到一枚金币，得花上千日以上的时间。

「后宫之王的路好遥远啊……再这样下去，在后宫成立之前，我就会先变成老爷爷吧。」

他的目标，自始至终都是成为后宫之王。

或许有人会将他现在所处的情况称为后宫也说不定。事实上，他的周围还有像璐嘉小姐那样既温柔又煽情的女性，他也曾经碰到过好几次会让人欣羡不已的状况，但自己可不想成为一个只是等待机会从天而降的软尾男。

总之，得想看看有没有什么能够靠自己赚钱的方法。

「唔……要试试看吗？」

在焦虑的帝罗眼前的，是抹布上的白色粉末与掉落在地板上的帕卢姆的皮。

●

璐嘉趴在桌面上，她将胸前的脂肪倚靠在桌上，藉此减轻肩膀的负担。

连续几天没怎么睡，虽然对自己的意志有自信，但疲劳还是会反映在身体上。

就连精神方面也累积了不少疲劳。当然，最敬爱的约书亚会长逝世，一同并肩作战至今的伙伴们宛如弃船保身般纷纷离去一事也有很大的影响。彷佛这个商会没有任何吸引人的魅力，大家只是追随前任会长的个人魅力而已。

「『老实人会吃亏』指的就是这么一回事吗～啊――！好想生孩子啊――！」

能够替她的私生活添上色彩的，就是「留下自己的基因」这件生为人应该成就的事，只是被她暂时延缓了而已。

由于是珍贵的第一次，她可是花了大把金钱预定了优秀的精子。

「呃～那个，我回来了。」

帝罗面红耳赤地走进房里。

「发生什么事了？你的脸好红喔？」

「呃～我觉得大白天的，还是不要大声嚷嚷想要生孩子这种事比较好……」

为什么这孩子会感到害羞呢？不过，看到那可爱的外表露出羞涩的模样，让她的胸口蠢蠢欲动，很想将他紧紧抱在怀里不停地搔痒戏弄他。

「为什么？这就和『肚子饿了――』、『好累啊――』一样，是很平常的事呀。」

「喔……」

帝罗以不是很服气的口吻嘀咕道。

「然后呢？今天有什么事吗？」

「啊，是的。有件事想要请您协助，请问能耽误您一点时间吗？」

「是什么事呢？」

在如此绝望的情况下，唯一的幸福就是这个男孩子的存在。

多亏有他，工作上的负担大幅减少了，连一直以来都是她自己核算的损益表也帮忙做了看见他勤奋努力的模样，令她不禁小鹿乱撞。对于现在的自己而言，非常需要一个人来抚慰她疲惫不堪的心。

她并没有完全相信他是来自于异世界的说法，也曾经怀疑过他是间谍的可能性。但让一个男人潜入组织里未免过于显眼，而且他所散发出来的氛围也和这个国家的男人不一样。简单来说，虽然只是『直觉』而已，但她认为现在的帝罗没有危险性。如果他有什么想做的事，只要在自己能力所及的范围内，她都很乐意协助。俗话说『爱女就该让她历经风雨』……虽然他是个男孩子啦。

「那个，希望您能试饮一下这杯饮料，然后再告诉我感想。」

帝罗以托盘端著玻璃杯送到眼前，杯里装著冰块和半透明的液体。

「什么呀，难道是想让大姊姊喝醉吗？这种事是女孩子在做的唷～」

她开了个玩笑，但对方没有反应，看来似乎是认真的。

「不是的，这里面并没有酒精成分。」

刚好她也觉得口渴了，于是伸手拿起玻璃杯将杯缘凑到了嘴边。

「！」

恰到好处的酸味与甘甜在嘴里蔓延开来，口感相当清凉。

「这是什么！这不是挺好喝的吗！」

她刚好觉得口渴了，所以便一饮而尽。冰块碰撞到玻璃杯的底部，发出了悦耳的声响。

「那就好。现在市场上已经有类似的饮品了吗？老实说，我对于这里的文明程度还是一头雾水，所以无法掌握市场上有什么商品。」

帝罗一脸懊恼地搔了搔头。

「没有、没有！我从来没有喝过这个呀！修比水的话倒是很常见，但这是结合了修比和帕卢姆的果汁对吧？」

「啊，原来是叫做这个名字吗？在我原本的世界里是称为柠檬水，我试著把它和最相似的柑橘类混在一起。」

「你是为了我而特地做的吗？」

她以半是期待，半是戏谑的口吻询问道。

「是的――虽然很想这么回答，但我其实是别有用心的。」

「什么事？想摸胸部吗？」

璐嘉如此调侃的同时，也察觉到帝罗眼中的认真神情。

「这个帕卢姆是可以用很低的价格买到的水果吧？因为我看见厨房里有很多。」

「是呀，那确实不是什么昂贵的东西。」

老实说，帕卢姆的价格下跌是最近这阵子才发生的事，原因正是源自于可恨的商会『鸟』。因为她们从大陆进口了帕卢姆的树，并且开始在温暖的地区栽培，该地区原本是由我方的商会所管理的，因此更加令人感到不甘心。此外，由于她们排除了过去种植的农作物并采用单一作物的种植方式，使得该地区发生虫害，也对生态造成了负面的影响。如果t解问题点的话，当地居民的立场就不会往敌方倒了，但我方却没能说服她们。

「那么修比呢？从我帮忙整理的资料看来，那似乎是生活的必需品。」

「它比帕卢姆还便宜呢。」

这也是她们在大陆过度采收后，强逼我们买下的农作物。

「这样啊……」

帝罗说完之后就陷入了沉默。

璐嘉突然明白帝罗在想什么了。这孩子是个温柔的孩子，他肯定是认为会造成他人的困扰，所以才会这么踌躇不决吧？她带著愉快的心情，扬起了嘴角。

她从抽屉里拿出纸，签上了自己的名字，接著盖上刻有象徵著奥格雷亚商会的喀犹尼族的印章。

「来，这是营业许可证。要在这个都市做生意，必须向我们商会申请许可证明才行。」

「真、真的可以吗？」

帝罗一脸错愕地收下了纸张。

「可以呀，我也会帮你登记专卖权的，不用担心。不过，其他的事情我就帮不上忙了。比如说，说服娜奥美之类的。」

帝罗可以帮忙处理一般业务的时间会因此减少，这件事确实让她很头疼。但是，如果帝罗能够理解这个国家的经商结构，未来可以交给他的工作范畴将会更广。况且，他努力的身影或许可以刺激娜奥美也说不定。

「不，您已经帮了我很多了。」

「啊，还有，营业时间要在日落之前结束唷，晚上我还要请你帮我忙呢。」

「当然没问题！谢谢您！」

帝罗深深低下头的身影，和当初满怀希望踏进商会的自己重叠在一起。

●

「不行。」

帝罗提出请求，希望能够自由地运用空档时间，却遭到娜奥美果断地拒绝。

「为什么？」

「不行就是不行！而且，一个男人竟然想要做生意，怎么可能行得通啊！」

老实说，他早料到会是这种反应，这个任性的丫头根本不可能轻易点头答应。

「说得也是～这样陪你玩耍的时间就会减少了呀～对于像你这样的小朋友来说应该很难过吧～」

帝罗以刁难的口吻出书挑衅。

「少得意忘形了！根本就是本小姐陪你玩好吗！就算你不在也无所谓，倒不如说，你很碍事，出去！快滚出去！」

娜奥美立刻反击，在这种情况下，她这么好理解，真是帮上了大忙。

「明白了，那我可以去外面做生意吧？」

「随便你！」

帝罗因为逐渐习惯如何和娜奥美相处而感到心满意足。

好，还剩下一个人……

●

艾莉米亚站在人烟稀少的后门。

「等一下，商会需要你的力量，至少在阿尔萨斯的事情处理完毕之前留在这里。」

她说话时常被认为不带有任何情感，因此，她特别不擅长这种说服方式。即使如此，她还是得竭尽所能地将自己的想法传达给对方。

一名壮年女性带著赔罪的表情，不断低头说著：

「很抱歉，艾莉米亚大人。但是，希望您也能站在我的立场想一下。等到这里倒闭之后，曾经与『鸟』为敌的我根本不可能会被雇用。况且，这份邀请是来自大贤者伊丝玛尔大人，身为一介市民的我没有拒绝的权利。」

壮年女性像是拿出免死金牌般端出了师父的名字。

她无言以对，只能默默地目送对方的背影离去。

她叹了口气，伫立在原地。

「哦，原来你在这里啊？」

后方传来向她搭话的声音，艾莉米亚回过了头。

自称从异世界来的这个男人，容光焕发的模样与自己形成了强烈的对比。

「有什么事吗？」

「嗯，其实我计画要开一间店，因为需要店员，你能把坎塔借给我吗？啊，当然，我已经取得璐嘉、娜奥美和坎塔本人的同意了。」

「开店？」

「是啊，我总不能一直都是个奴隶，还是得靠自己想点办法才行。」

「是吗？」

他朝著目标勇往前进的强韧意志，令自己感到羡慕。同时，又涌上了一股像是将治疗过后的动物送回森林时的寂寞。或许是因为这样，她希望能够再和这个男人多相处一点。

「男人出门在外的时候有很多小禁忌，你知道吗？」

「咦？真的吗？我不知道耶，如果因为这种事情而失败就太蠢了，你能告诉我吗？」

看来还是有自己能够做到的事。她这么想著，郁闷的心情也随之轻松了不少。

●

「喂，我明白这是这个国家的风俗民情，但你不能想点办法吗？很热耶。」

帝罗全身上下包覆著黑色的布，外出的时候不能裸露肌肤，唯一能露出的部位是双手与眼睛，但这副模样简直就像是衣服过于宽松的忍者。

「由于事出突然，临时要准备男性用的外出服，我只找得到冬季服装。还有，说话要轻声细语，与居民搭话时要先透过我，昂首阔步的样子会造成观戚不佳。龋头发也要好好遮住。」

艾莉米亚跨坐在坎塔背上，伸手拨弄从帽子的空隙间露出来的头发。

艾莉米亚让他穿上闷热的服装，自己则是穿著一袭宽松的纯白长袍。

「你穿那样不会热吗？」

「水精灵不喜欢亮光，这样既能遮挡阳光，也比较适合让水精灵待在这里。」

看来，她似乎是在衣服和身体之间的空隙积存了冷气。魔法实在是太狡猾了。

坎塔以原本的姿态拖著载货的马车。在马车的木板之中，帝罗的希望也跟著摇摆晃动。

帝罗踩著步伐，走在艾莉米亚的身后。

「不知道我是否也能使用魔法呢～不过抱怨这种事情也没用。」

帝罗之所以有所领会，是因为看见了与自己做相同装扮的男人。和女性相较，男性的人数压倒性地稀少，因此十分显眼。除了布是白色的以外，其余都和自己一样，全身上下以布覆盖。看样子，这似乎是男性外出时的标准装扮。

他们抵达汇集了东南西北主要道路的城镇正中央，知名的喷水池时而卷起漩涡，时而变化成球形。变化多端、形形色色的形态让到此造访的人感到赏心悦目。只见周围已经出现了许多摊商，杂乱无章地并列在一起。

「我还有一些私事要处理，所以要先离开，你没问题吧？我暂时陪著你会比较好吗？还有，有一些我觉得要特别留意的事――」

艾莉米亚贴近他身边轻声说道。

「不，忠告我已经听得够多了。坎塔也在，不要紧的！我会一直卖、一直卖、大卖特卖的！」

他挡下艾莉米亚滔滔不绝的叮咛，以不输给炎热的气势，干劲十足地说道。

「小声一点！」

「啊……抱歉。坎塔，接下来就要拜托你。」

被艾莉米亚斥责的帝罗做了个深呼吸之后，将手摆到坎塔的肩膀上。

「我明白了！」

目送艾莉米亚离去之后，他们从马车上将桌子搬下来，并且铺上了桌巾。被施予冰之魔法的瓮和透明的水壶里装满了看起来相当清凉的半透明饮料。

坎塔穿著吸引人群目光的橘色比基尼，脖子上挂著写有『欢迎试喝』的牌子，站在桌子前方。

「要是生意很好的话，我会请你吃一大堆美味的草喔！」

「好耶！」

帝罗站在开心地扭动腰部的坎塔身后，一脸得意地如此宣布。

●

「混帐，为什么……为什么会卖不出去。」

帝罗整个人呈现和白天时截然不同的阴沉氛围，低声咒骂著。

此时太阳西沉，他得到璐嘉那里去了。

艾莉米亚在帝罗身旁，面无表情地骑著坎塔迈步前进。

「明明那么好喝，为什么大家都不喝呢？」

坎塔以只有帝罗他们听得见的音量说道。

瓮中的液体还剩下很多。

艾莉米亚离开之后虽然有卖出了一些，但不久后客人便逐渐减少，就连应该是最畅销的正午时段依旧门可罗雀。

汗流浃背的帝罗低下头，握紧了拳头。

为什么？

为什么会卖不出去？

帝罗感到十分焦急。虽然这些饮料不至于撑不过一天就腐坏，但也不是能够存放好几天的性质。

商品本身应该没有任何问题。

贩卖的时节也是最理想的夏季。

就连最重要的销售地点也得到了条件相当优异的场所。

由身为男性的自己来贩卖或许会招致反感，因此他才请坎塔担任店员。

如果将商品的制作成本纳入考量的话，这也不是不合理的价格。

商品名称『帕卢玛特』在当地的语言是代表『帕卢姆的水』，应该也不是什么会令人觉得怪异的名称才对。

到底还缺少什么？

唯一能想到的只有宣传而已，但坎塔的叫卖能力绝对没有比其他摊商逊色。

「卖不出去的原因很简单。」

或许是同情自己的际遇，艾莉米亚很难得地主动开口了。

「真不愧是主人！请您告诉我！」

「慢著！别说出来。我竟然连这么简单的事都不明白，而且，我觉得那应该是要由我自己主动察觉的事。」

他连忙制止正要开口说明的艾莉米亚。

要在这个世界生存下去，就必须自己思考才行。不像过去学习时，可以用一句「我不知道」带过。因为这里并没有写著如何解决事情的参考书。

最重要的是，自尊心不容许他再继续依赖艾莉米亚。

「我明白了……」

艾莉米亚瞬间露出了诧异的神情，但她决定不再多说什么，转而凝视著前方。

「咦～那么，主人您等之后再悄悄地告诉我吧～」

坎塔以淘气的口吻如此说道。

●

俗话说百闻不如一见。因此帝罗决定在市场好好观摩一下。

他穿著闷热的服装，大口大口地喝著皮革水袋里装的昨天卖剩的饮料。帝罗坐在和昨天相同的位置上，唯一不同的是他今天没有贩售商品。

他无视纷纷朝他投以讶异眼神的路人，观察著分别位于东、西两边的商店。两间店都是贩卖著相似的面包，人潮和价格也没有太大的差异。

即使如此，两边的营业额还是出现了差异。西边那间商店的畅销程度大约是东边商店的一点五倍，甚至还有客人从东边商店的门口经过，特意走向了西边。

帝罗马上就察觉到两者之间的差异。

那就是『招牌』。

一边是同样飘扬著奥格雷亚商会徽章的旗帜，另一边的旗帜则是陌生的鱼形徽章，两边的

徽章各自以独特的模式闪烁著光芒。

「原来是这样……我太大意了。」

帝罗忍不住垂下了头。

●

「也就是信用对吧？因为客人不信任我，所以才会卖不出去。」

在先前的小屋里，帝罗以略为激动的情绪，对正在专心照顾动物的艾莉米亚说道。

「没错，每一家店都会有各自所属的商会。她们以贡献和侍奉为代价，获得了使用招牌的

权利。亏你还有发现到这一点。」

艾莉米亚温柔地抚摸著他的头。

「不只是招牌吧？你是个有信用的人，所以一开始那些家伙是因为知道我是你熟识的人，

才会过来买的。」

帝罗如此说道，有些发痒又有些害臊地逃离艾莉米亚的手。

「……如果是知道我的长相的人类，或许有可能是这样。」

过去在日本时，自己从来没有对商店里的商品怀有安全上的疑虑，至少他从来没有思考过

『吃了这个或许会死掉』的事。那是因为不管是有意识或无意识，他都信任著流通在市面上的

商品的安全性。

然而，这份安全并不是平白无故得来的，而是国家或企业负担了在各式各样的法律和格式

下管理商品的成本，并由此所产生的产物。

所以招牌才会如此重要，因为消费者必须自行负起判断的责任，分辨出招牌或店家的可靠

性，并在信赖的前提下购买商品。

怪异又从未见过的饮料，没有招牌的店家，从未见过的店员负责销售，背后还有个根本不

应该做生意的男子在控管。在如此疑点重重的店里买东西所产生的风险，明智的消费者是不会

贸然尝试的。

只要t解原因就好办了。

「好，就差一点了啊啊啊啊啊！」

小圆跳上了帝罗斗志高昂挥舞而出的拳头。

●

「优赫，辛苦了，喝一杯这个吧。」

帝罗完成了一天的清洁工作，将「那个饮料」递给了清洁妇同事们。

自从打扫比赛以来，帝罗逐渐让清洁妇们卸下心防，现在他们的关系已经好到能够闲话家常了。不管怎么说，只要拿出成果，他人就会给予评价。

「这是什么？从来没见过，不过闻起来很香呢。」

「对吧？这可是有璐嘉挂保证的喔。」

她们一人接著一人地伸手拿取。

起初露出诧异神情的人一旦喝了一口，自然而然地就会再喝下一口。

帝罗将阿姨们的感想记在脑海中，一边想著该如何微调味道，一边浏览著手中厚重的册子。册子上清楚地列举出各式各样的图样，他虽然有试著设想适合自己的招牌模样，无奈却没有什么好点子。

「你看这种书是想做什么啊？」

其中一名清洁妇兴致勃勃地看著帝罗手中的书。

「我要摆摊卖你们刚刚喝的那种饮料，不过一直想不到有什么适合的招牌。」

帝罗一边转著羽毛笔，一边陷入了沉思。

「就算不想那种事，只要挂上这里的招牌……不，还是别这么做好了。」

「是呀，会被『鸟』盯上呢。虽然长时间受到这里的关照，不过这里恐怕快要不行了呢。」

「对了，那件事后来如何了？不知道莎乐美有没有帮我们在那边的主人面前多美言几句。」

清洁妇们话中纷纷流露出不安，就像骨牌倒下一样。

「喂，停止这个话题！」

优赫出声喝止她的伙伴们，并以眼神暗指著帝罗。

「你们不用在意我没关系啦，我也没有打算要打小报告。」

他很明白自己和艾莉米亚她们之间的关系，在清洁妇眼里是什么样子。要不就是情夫，要不就是仆人。总之，确实会被视为是商会这一边的人，事实上，他也无法否认她们的臆测。

所有人都露出了困窘的神情。她们对于商会都怀有眷恋，也对商会感到很感激吧。但是，她们也有各自的生活要顾，一旦这里倒闭，甚至付不出薪资的话，就得让家人挨饿受冻了。为了生存，是没办法挑选雇主的。

关于这一点，对帝罗来说也是一样的。万一这里倒闭的话，他也得靠自己的力量生存下去。所以他必须让自己的店经营成功，能够靠自己养家活口，这么做也是为了总有一天到来的后宫生活！

「总之，明天我会到广场上摆摊，你们也要找朋友来光顾喔！」

帝罗像是要摆脱阴郁的气氛般，努力以爽朗的口吻这么说道。

「包在我们身上！是你教会我们如何制作清洁用的水呀，我也会跟大家说一声的。一个男人要做生意相当不容易啊！你可要好好加油啊！」

优赫精神饱满地拍了拍帝罗的肩膀。

●

「唔……颜色显眼一点比较好吗？不过，男人的招牌如果弄得很花俏，感觉会被嫌弃啊……」

帝罗在完成一天的工作后，回到了娜奥美的房间里，继续构思著招牌的设计。

「帝罗，你在干嘛？」

娜奥美抱著他的颈子，越过肩膀窥探他的手边。虽然比起被踢要好多了，但就某方面来说不太妙，尽管她的个子矮不隆咚，但这个肌肤的柔软度无庸置疑是个女人。

「我在做一面最适合本大爷的招牌。」

为了让意识远离背后传来的触戚，他埋头于思绪当中。虽然已经有几个候补名单了，但总觉得每个感觉都还差了一点。

「哎――别管那种事了，我们来玩吧。一天不玩邦思棋会变笨一周唷？」

「等我忙完这个再说吧。」

帝罗被分散了注意力而无法集中精神，他试图将娜奥美拉开，但她却反过来躺在地上不停地用双脚踢打他的背部。最近只要两人单独在房间里，她就会莫名亲昵地黏到他身上，让他感到很困扰，这究竟是表示亲近还是瞧不起他呢……

「男人卖东西实在太奇怪了啦～根本就没有人会这么做啊～如果你没饭吃的话我会施舍给你啦～」

「男人卖东西会很奇怪吗……」

帝罗反覆咀嚼著娜奥美的话。

以往他总认为在这个世界里，身为男人是一种缺点。实际上，光是身为男人这点，就让他体会到诸多不便，没有男人会出来卖东西也是理所当然的吧。

不过，难道真的就只有缺点吗？

倒不如说，男人很少这件事是一种稀有的价值吧？

「好！来啦啊啊啊啊啊啊！」

这时，脑海中似乎有什么思绪连结在一起，宛如起化学反应般地涌出了灵感。

「不要突然大声嚷嚷啦！对心脏很不好耶！」

「抱歉，不过我终于想到适合的点子了！就是这个、就是这个。」

帝罗随手捡起娜奥美的涂鸦并拿起了笔。

「哎――那邦思棋呢？」

「等一下再说！我现在灵感来了啊！」

「算了，我自己一个人玩！待会儿就算你想玩我也不会给你玩喔！」

帝罗无视忿忿不平地踢著他的背部的娜奥美，专注地振笔疾书。

●

帝罗坐在宛如三温暖的空间里。

他的脖子上挂著一块牌子，正面以这个世界的文字写上了『欢迎光临』，背面则是写著『谢谢光临』。虽然称不上是门庭若市，但生意也好到出现了排队的人潮。

帝罗一鞠躬，举起『谢谢光临』的牌子，目送客人的背影离去。

面对面接待客人相当耗费精神。基本上那些客人都是女人，而且有一大半的人穿得很清凉。若是年轻人的话倒还好，但无论是年纪多大的人，穿著都相当裸露。不过，就算是欧巴桑也是客人，赚钱可是很辛苦的！

「呼……今天依然热得很夸张。说到这个，为什么突然没有半个客人上门了啊？」

帝罗在人潮中断的店里摘下了头巾，用手替自己风。

「现在是下午的礼拜时间，所以大家应该都在祈祷喔～」

「是喔，那她们是在向谁祈祷啊？国王吗？」

「唔……好像是叫做『光之至高神』之类的吧～她们一天要祈祷很多次，还满辛苦的呢～」

坎塔以宛如机器人的机械式语调说道。看来宗教信仰在这里也拥有一定的力量。

「话说回来，好厉害喔～已经卖掉很多了呢～为什么大家会突然愿意来买了呢？」

「将所有可疑因素都大刺剌地摆出来的话，就不觉得可疑了。」

帝罗刻意让坎塔变化为少年的外貌，至于临时搭建的帐篷则是以黑色的布覆盖，营造出彷佛会出现占卜师的昏暗空间。招牌的旗子上画著男人的脸，从覆盖住脸部的头巾缝隙间向外窥探的双眸中散发著诡谲的光芒。

「那是什么意思啊？」

坎塔歪著头，头顶彷佛浮现出问号。

「人类总是喜欢追求虚幻的事物呀。就像坎塔你能配合情况变化姿态一样，我也只是配合对方的心理来提供她们追求的形象。」

如果只是『普通地』配合对方，缺点依旧是缺点，而且还会产生整个人被隐蔽的感觉。不过，如果大剌剌地将男人这个存在所拥有的神秘又怪异的形象摊在阳光下的话，原本的缺点反而会成为引发他人好奇的优点。

起初，目标客群是锁定在婆婆妈妈族群，不过除了她们以外也出现了来游山玩水的观光客、充满亲切感的男性顾客（虽然是女性托他来买的）。帕卢玛特本身的单价并不高，但因为原料很便宜，所以利润相对也很高，至少现在赚到的钱已经弥补掉第一天的损失了。

「唔～大概懂了。可是，若是只有这样的话，客人还是只会觉得『很可疑』吧？」

「是啊，所以这个时候最重要的就是宣传了。」

「宣传吗？可是坎塔今天还没有开始叫卖唷～」

坎塔微微歪著头。

「所谓宣传有各种方式，这次使用的方式是口耳相传。」

「唔……散播谣言吗？」

「有点像，但又不太一样。谣言的可信度比较低，口耳相传的可信度就比较高了。如果要善用口耳相传的宣传方式，就要让有信用又具有影响力的人说出『那里卖的帕卢玛特很好喝』。这种时候，清洁的阿姨们就是最适合的人选了。奥格雷亚商会拥有一定的历史，在商会里工作的人所说的话对附近的人来说，应该拥有举足轻重的影响力吧。」

「原来如此―简单来说，对我而书就是像主人那样的存在吧～不过，既然这样，直接用主人家的招牌，一定会更赚钱不是吗？信用很重要对吧？」

「如果想赚钱的话，那么做确实会比较好。」

「那么你为什么不这么做呢？」

随著坎塔愈来愈困惑，她问的问题也愈来愈深入。

「因为让人很不爽啊。」

他的眼神充满野心，吐出了这一句话。

「不爽？」

「在我们的世界里，男人是有自尊的。光是身为男人就会被嘲弄，而且一直倚赖女人，谁受得了啊！我一定要让她们刮目相看。」

「……」

「你在笑什么？」

「我一直都是笑嘻嘻的不是吗～」

「不，你刚刚的笑容别有含意。」

坎塔虽然露出了一如往常的笑容，但帝罗还是不信服。

「比起这个，礼拜的时间就快要结束了唷！客人要上门了！」

坎塔突然转移了话题。

「喔，好。」

帝罗连忙躲回里面，如果不弄得像样一点，神秘感会消失的。

「比想像中更令人值得期待的人类～得跟女王陛下报告才行呢……」

坎塔以慌慌张张缠著头巾的帝罗听不到的音量轻声嘀咕著。

「你说了什么吗？」

「没有，我什么也没说。你看，客人来了唷――啊，伊丝玛尔大人！」

坎塔发出了错愕的叫声。

「哦，倒是做了个很有趣的东西嘛。」

随兴地晃进店里的是有如柴郡猫般露出奸笑的伊丝玛尔，她一如往常，上半身穿著前襟开敞的浴袍，下半身仅仅穿著兜裆布。

「坎塔你过得好吗？请代我向女王问声好。啊，这是费用。」

伊丝玛尔用手指将一枚铜币弹了出去，铜币在桌上旋转的过程中，不知不觉增加至十二枚。

「您和女王陛下有缔结契约，偶尔也请找个空档回去看看唷～」

坎塔收下费用后小心谨慎地将饮料递给她。

帝罗拿著坎塔转交给他的钱币，慎重其事地检查钱币上有没有被动手脚。

「我考虑看看……哦，这味道还不错，感觉和蛋糕也很搭。你搞不好有制作点心的才能唷？」

「是、是，喝完了就快点离开吧。」

帝罗冷淡地回应她的玩笑话，无情地用手做出驱赶的手势。

「不是啦，我是说真的唷。除了行使术以外我最喜欢的就是点心了，可惜的是我没有那方面的才能，所以只能专门负责吃东西。只要你能做出让我满意的点心，我会支付相对的酬劳喔。我想想～一天十枚金币怎么样？」

「真的吗！？」

说不心动是骗人的。这间店一整天下来，营业额顶多只有五枚银币而已，不必做牛做马就能够拿到将近两百倍的酬劳。如果制作点心不需要在意成本，可以尽情地运用喜欢的食材，要做出地球有而这里没有的点心，应该不是什么难事才对。

「慢著，让我考虑一下……」

「哇～帝罗先生要成为伊丝玛尔大人的宠物了吗？」

坎塔以有些寂寞的语气说著。

如果是靠自己的知识和技术赚钱，就不算是伊丝玛尔的宠物了吧。倒不如说是像甜点师傅的立场，与现在的宠物待遇相较要好太多了。

然而，只要一想到要离开商会，他就觉得提不起劲。

「我――」

「不行！」

他正准备开口时，一道高亢的嗓音插了进来。

艾莉米亚不知道什么时候站在那里，少见地表露出情感。只见她瞪大双眼，双唇颤抖著。

「哟，我的不肖弟子，你那么激动的话，火精灵也会跟著亢奋的。还有，你是指什么不行呢？」

「帝罗是我的宠物，所以不行。」

「哼，原来如此。不过，艾莉米亚，你不觉得奴隶应该也有选择主人的权利吗？不然我就买下他吧？要多少钱？」

「喂，我的意见――」

糟了，再这样下去，在他还没表明自己的意志之前就会被廉价卖掉了。

「一亿万金币！」

「你是小孩子吗！」

帝罗忍不住吐槽。他的身价涨幅挺惊人的嘛。

「哈哈，他还真是昂贵啊。不过，这么做真的是为了他好吗？我觉得我比较给得起他想要的东西呢。那边那个人，你觉得呢？」

突然被伊丝玛尔问话的第三者有些尴尬地将头探进帐篷内，帝罗完全不认识对方。那是一名皮肤充满斑点、穿著破破烂烂的老妇人，她像是觉得自己不适宜出现，表现得畏畏缩缩。

「哎，像我这么无知的女人什么都不t解啊。」

老妇人像苍蝇般搓了搓手，露出困扰的表情。

「话说回来，主人，您到这里来有什么事吗？」

艾莉米亚像是回过神般整理好长袍。

「她是住在郊外的人，因为荒瘠的土地迟迟没有水源而相当头痛。我打算去跟精灵协调，坎塔你也一起来吧。」

「这就是你最擅长的慈善事业吗？如何？要不要久违地较量一下？我想知道你现在成长多少了，我们来比赛，看谁先找到水源吧。」

伊丝玛尔得意洋洋地看了帝罗一眼之后，如此说道，彷佛在夸示著自己的能力凌驾于艾莉米亚之上。

「不是啊，等一下，你们也听听我的――」

「我接受你的挑战。我们这么做不要紧吧？」

帝罗连插嘴的机会都没有，艾莉米亚情绪激昂地说道。

「哎，劳烦艾莉米亚大人在百忙之中抽空帮忙，就已经令我感到诚惶诚恐了，想不到连国王陛下都请不动的大贤者大人也愿意帮忙，我真是连作梦都想不到。」

面对艾莉米亚的疑问，老妇人二话不说地就答应了。

帝罗找不到机会回覆伊丝玛尔的邀请。

●

帝罗很在意伊丝玛尔和艾莉米亚之间的胜负，他收拾好店面后，决定和两人一同前往。

他们离开城镇，走到城墙之外，大约一小时的路程后，一行人抵达了目的地。布满了粗糙沙石的贫瘠土地上勉强地种植著枯萎的蔬菜，几间简陋的小屋并列著，以破烂的布和木材拼凑而成。虽然比自己之前待过的宠物小屋要好很多，但看起来一碰到下雨天还是会漏水。

「为求公平起见，挖掘水源的地方就选在一个定点吧，要是挖太多洞的话，也会造成她们的不便。」

「我同意。」

如此这般，两名贤者展开了寻找水源的对决。

艾莉米亚让坎塔恢复为马的姿态，在地面上来回闻了又闻，似乎是在寻找水源。

相对地，伊丝玛尔则是躺在地面上，将硬币弹到空中把玩著。

「你也太没干劲了吧，你真的有心要找吗？」

帝罗目瞪口呆地嘀咕道。

「我的原则是绝对不做白费力气的事情。」

他望著眼前的景象，将近一个小时之后――

「找到了。」

艾莉米亚停在某一处，露出放心的表情如此说道。

「哦，那么我也找到了。既然这样，我们就数到三再一起往下挖吧？帝罗，麻烦你发号施令。」

伊丝玛尔听见艾莉米亚宣布找到水源之后，将硬币往地上一扔，大步地走向硬币停下来的地方。

从那从容不迫的语气听来，伊丝玛尔似乎早在一开始就知道水源在哪，真是个讨人厌的家伙。

「我明白了。一、二、三――！」

「「流动于地底深处的水呀，到地表上嬉戏肆虐吧！」」

两名贤者在同一时间以相同的语调说道。

砰！

x那间，两个裂开的洞里同时喷出了液体。

液体的颜色明显地象徵著她们两人的胜败。

艾莉米亚找到的洞里喷出了象徵败北的黑色液体，一阵如同刚施工完毕的浓厚沥青味从天而降。坎塔改变形态，化为一把伞，替艾莉米亚挡下了黑色的雨水。

另一方面，像是在祝福伊丝玛尔的胜利般，天上降下了反射著太阳光芒的澄澈淡水。

「水是会流动的物质，不能刻意去寻找。你在心中的怒火还没平静之前就发动了行使术，才会让火精灵受到影响，引领你找到『可燃的水』。」

伊丝玛尔一针见血的说明让艾莉米亚懊悔地紧咬唇瓣，低下了头。

帝罗虽然将两人的互动看在眼底，但脑海里却想著截然不同的事。

「太帅了！这不是原油吗！哦哦哦哦哦哦！」

帝罗的注意力完全集中在那证明了艾莉米亚败北的液体上。

●

回程的路途上，夕阳将帝罗等人长长的影子照映在地面上。

坎塔以马的姿态拉著马车，艾莉米亚歉疚地抚摸她被黑色液体弄脏的颈项。

「你怎么没有到师父那里去呢？」

艾莉米亚以微弱的声音询问道。

「我的事情由我自己作主，谁的话我都不会服从。」

帝罗莽撞地说道。

他并没有安慰艾莉米亚，虚有其表的安慰只会让人更伤心。

「是吗……不过，这次我终于明白了，我的能力还是远远不及师父。」

「……或许是那样吧。不如你也仿效那家伙的做法？从市井小民身上大把大把地索取钱财？」

他以开玩笑的口吻说著。

「那种事我办不到。在商会里工作本来就是一种不符合贤者身分的行为，如果我能将这股被赋予的力量使用在社会大众的身上，一定可以拯救更多人。就算不是这样，只要我运用自己的薪资，就能让更多贫困的人不再挨饿受冻。然而我却什么也没做，只是将力量用在自己身上。」

艾莉米亚说到这里做了个深呼吸，再缓缓地吐出气息。

「……不过，收取不合理的费用、自私自利的师父比我做了更多对他人有助益的事也是事实，我的所作所为或许只是为了减轻罪恶感的伪善行为也说不定。」

「那有什么不好的？」

「力量伴随著责任，只要依旧被称为大贤者，就会受到众人的期待。」

艾莉米亚摇了摇头，皱起眉头。

这家伙肯定是那种光是看见募款的广告，就会因为『每一天，有许多非洲的孩童死于饥饿』的台词而认真烦恼的类型。

「在成为贤者之前，你就是艾莉米亚啊。只对你的身分抱持期待的人，根本不t解真正的你。既然如此，你也用不著去在意那种人。」

话一出口他就后悔了，千万不能说出像是在说教的话。

夕阳染红了艾莉米亚的双颊，她别过了头。

「……没想到我竟然会被仆人鼓励。」

艾莉米亚平静的口吻中带著些许别扭的语调。

「我想起来了。」

她眯著眼睛望著隐匿在高山背后的火红太阳，像是在回想著遥远的记忆。

「你想到什么了？」

他向一脸沉著的艾莉米亚询问道。

「以前娜奥美曾经对我说了和帝罗一模一样的话。」

「哇～竟然跟那家伙说了一样的话，太扯了！刚才那段话就当作我没说吧！」

帝罗在艾莉米亚面前拚了命地摇著手。

「不行，这次我一定不会忘记的。」

「拜托你忘了吧。」

「办不到。」

「真拿你没办法。」

帝罗噘起了嘴，然而他并没有感到不悦。

因为艾莉米亚此时的目光朝上了一点。

●

「今天真的非常感谢你～啊～就是那里，那里好痒～嗯。」

坎塔一边扭动著身体一边说道。

「你是指什么事？」

这里是宠物小屋的一旁，正在帮化身为小女孩的坎塔清洗全身的帝罗如此反问。桶子里装满了水，他拿著一块布仔细地帮她擦拭。坎塔当然是全裸的，但帝罗感觉自己就像是在帮小孩子洗澡一样，丝毫没有非分之想。

「帝罗先生真不坦率呢―就是主人的事呀～我基于立场因素，就算有想说的话也难以启齿～而且主人向来都太温柔了～不过也多亏了她的温柔，我和帝罗先生现在才会在这里呀～嗯、啊、嗯。」

以坎塔而言，她说这番话的口吻既复杂又有点异常。她的声音渐渐变化为一种恼人的娇吟。

「或许是那样吧。话说回来，你不要每擦一下就发出奇怪的声音啦。」

擦完脚之后，接著要往上擦，他虽然感到有些害臊，却拚命催眠自己「坎塔是动物、坎塔是动物」。自从在商会里帮忙之后，他在家事上的整体技术都进步了不少。

「那是因为帝罗先生在搔我痒啊――啊，还有，主人说的私人用途并不算是私人用途唷～那是为了要治好母亲的特殊疾病唷～与伊丝玛尔大人相较，收取的费用算是很善良了～」

为了方便让帝罗清洗，坎塔一边张开腿一边补充道，她的大腿内侧毫无防备地裸露出来。

「我大概也猜到是那样了。不过，艾莉米亚是个很厉害的魔法师对吧？那么伊丝玛尔到底是有多强大啊？」

「唔～比起人类，伊丝玛尔大人更像是精灵般的存在呢～我的伙伴的祖母的曾祖母的高曾祖母的那个时候，她和我们就已经有交情了唷～啊、那里、再大力一点、再大力一点～啊～好舒服哦～」

四周回响起坎塔格外舒服的娇吟声，让他感到耳边发痒。

「也就是说，她是怪物等级是吗？好，洗好了。」

他将用过的脏毛巾一起丢入水桶搓揉，再用力拧乾。桶子里的水变得漆黑混浊，浮上水面的油脂漾著彩虹色泽。

「辛苦你了～不过这个黑色的水真的是派不上用场呢～还是造成火灾发生的起因之一，真是百害而无一利。」

她那带著肉感的纤细大腿好耀眼。

「在我们的世界，那可是一种叫做『原油』的超贵重资源啊……不能用在油灯之类的东西上吗？」

他不放弃地追问，一边将沾到手上的液体擦掉。这股味道似乎暂时不会消除，确实是满困扰的。

「油灯？」

「就像小屋里垂挂著的吊灯呀，以原油提炼出来的燃料取代石头点燃灯火。」

「将这个液体运用在照明上吗？唔……确实是可行的方法，不过原本的做法既没有异味也相当方便喔～」

坎塔抬起头，以鼻尖指了指天花板。一如往常的微弱灯光模糊地照亮了室内。他在调查市场的时候常常见到这一类的商品，价格不贵，又似乎是半永久性的产品。不会有烟雾，也不必担心会引发火苗。原本的做法确实要来得有效率多了。

「说得也是呢……那么，我要回去睡觉啦。」

他打了个哈欠，转过身去。

「晚安～明天也一起加油吧！」

「嗯，再拜托你了。」

帝罗背对著她挥了挥手，走回娜奥美的房间。

●

或许是已经习惯销售帕卢玛特了，今天在夕阳下山之前，商品都已经妥善处理完毕。帝罗对于自己准备了恰到好处的份量感到相当满意，并著手开始收拾。

「啊，是主人！」

坎塔开心地挥了挥手。

他一抬头便看见艾莉米亚从天而降的模样。她今天穿著不必担心会弄脏的深青色长袍，不过既然是在头顶上的话，该看到的都看到了。

咦～里面竟然没穿！？

「真是的，不检点，太不检点了。」

嘴上虽然这么说，但他的视线却连片刻都没有离开过。

艾莉米亚和地面之间的距离愈来愈近，帝罗与低下头的她四眼相对。

「咿！」

艾莉米亚发出了不成声的叫声，突然加快了下降的速度。在重力与魔法的双重力量下几乎快要跌落地面之前，她用力一蹬避开了危机。

「……你看见了？」

即使为时已晚，艾莉米亚依旧在著陆后立刻按著长袍下o，抬头看著他。

「没、没看见，刚刚完全是背光的状况啊。」

「是、是吗？那就好……工作结束了吗？」

她接受了他的烂藉口，为了在公众面前保留自己的面子，她恢复严肃的神情。

「是呀，全都卖光了！对吧，坎塔？」

帝罗笑容满面地答道，他怀里那份确实的重量就是证据，虽然只是小钱而已。

「是的，坎塔也很努力喔～」

「两位都辛苦了。不好意思，在你们这么疲惫的时候选来找你们，不过如果可以，希望你们过来协助搬运作业。」

「我明白了，主人～帝罗先生应该也没问题吧？」

「嗯，距离去璐嘉小姐那里帮忙还有一段时间。」

「好，那么跟我来吧。」

他们就这样被带上货车，朝著街道的东方前进，最后抵达一间位于巷弄里的仓库。附近插满了商会的旗帜，仓库的一旁还设有家畜小屋。

用来搬运货物的生物有著犀牛的体格、骆驼的面孔。有六条腿，体型大约是地球犀牛的两倍大。据艾莉米亚的说法，那似乎是一种叫做多尔斯的生物。

帝罗等人作为支援人力被派到这里，在他们眼前的是堆积如山的水瓶。水瓶的外观是长方体并且附有盖子的简单造型，铁灰色的金属材质上带著湿气。

他们要将所有商品从这里搬运到商会宅邸里的保管仓库。

「还剩下来回十趟。这是和阿尔萨斯进行贸易时要使用的贵重商品，不能有任何损伤。」

艾莉米亚让好几个木箱浮到空中并加以移动，坎塔则是拖运著装满水瓶的货车。唯独帝罗光是搬动一箱就已竭尽全力，双手也不断地颤抖著。

「啊，混帐，这东西为什么会这么重啊，用木头做不就好了。」

来回一趟就让帝罗忍不住大声咒骂。

「以木头制造的话会不适合封印水精灵。木与风之力量的结合相适性较高，会让水之力量扩散时的方向更明确。草木会自然地获得水源，此外，为了防止金属遭到腐蚀，必须要――」

不费吹灰之力就能移动木箱的艾莉米亚开始解说，帝罗厌恶地皱著一张脸。

「抱歉抱歉，金属最棒了，用金属就好了。话说回来，阿尔萨斯族的人打算怎么使用这么多的水瓶啊？」

水瓶并非消耗品，他实在无法理解为什么会有这么大的需求量。

「一定是因为流了很多汗吧～」

坎塔乐天地说道。

「不清楚，但确实是卖得很好没错。」

艾莉米亚如此断定。

「为什么啊？」

「至今为止，潜入阿尔萨斯的住处还能平安归来的唯一一个人――我师父已经在当地确认过了，追求天地万物真理的师父不可能会留下虚假的知识。」

又是伊丝玛尔，她还真的是涉及了很多事呢。不过，既然连最t解她的艾莉米亚都这么说的话，肯定不会有错的。

除此之外，还有其他事让帝罗更好奇。

「对了……阿尔萨斯族的人都是美人吗？」

帝罗脑海浮现了奇幻电影中会出现的容貌端正的妖精姿态，在满是美女的环境中一边嬉戏，一边饮用水瓶里的水，就算出现这种世外桃源的景象也不意外。

「阿尔萨斯族吗？由于样本数太少，再加上外观的美丑是个人主观的感觉，因此我无法回答你这个问题，只不过……」

「只不过？」

「阿尔萨斯族所有的个体都是雄性，是个完完全全的父权社会。因此，他们和母权社会的人类界完全没有任何交流。」

收回前言，去他的混帐异世界，满是男人的花园？开什么玩笑啊。

「也就是说，和我们种族是完全相反的，所以他们也需要到外地找妻子的人选～不过这个世界的雌性多不胜数，还有很多人希望得到阿尔萨斯族的居住地所生产的稀有金属，所以他们要找繁衍对象并不像我们这么辛苦呢～」

坎塔很详细地为帝罗解说，但是他已经完全失去兴趣了。他弯下腰，将力量投注在抓著木箱的手上。

「不，够了，我不是很想想像那幅画面。」

「哎～因为他们就住在我的家乡附近而已，我的伙伴有时候会得到他们的精子，还满可爱的呀～他们的身体小小的，脸长得像猫咪一样，可是肌肉超结实的～」

「不要再说了！」

帝罗摇了摇头，想要摆脱浮现在脑海里的想像。




5 ~胜者的理论与败者的固执~
同样的日子持续了好一阵子，商会为了和阿尔萨斯族通商一事而日日奔波，至于帝罗则是专注在自己的帕卢玛特事业上。

倏然间，入口细微的缝隙中传来了一阵疾风。

「……唔！这到底是怎么一回事！」

正当他以为恢复了平静时，原本紧闭的帐幕突然被强行拉开，某个巨大的东西伴随著午后的阳光探了进来。

「啊啊啊！？」

帝罗不自觉地叫出声，手中的帕卢玛特散落一地，摔了个四脚朝天。远比蜥蜴大上好几百倍的凶恶巨大面孔探进了帐幕之中，脸孔之后当然有著脖颈，接著是鳞片茂密的躯体和蝙蝠般的翅膀。若要以他的感觉举出最接近的生物，那就是『飞龙』。不，应该说更接近『东方的龙』。

有两个人从龙的颈部附近跳落至地面。

「新来的仆人说的就是这个地方吗？还真是个阴沉的地方呀。」

其中一名金发如夕阳般带点橙红的少女以嘲讽的口吻开口说道。

锐利的目光、精致的美貌，长发呈现完美的弧度，也就是俗称的『螺旋状卷发』。身上穿著如颓废的巴黎贵族般胸前大幅敞开的洋装，裙o却比高中女生的裙子要来得短，黑色的底裤整个一览无遗，但她本人却毫不在意。

尽管胸部大小与璐嘉不分轩轾，但女人味依旧是璐嘉胜出。

「是的，似乎就是这里呢，大小姐。」

在螺旋状卷发身旁的是一名身穿哥德式洋装的短发女性，她身上裸露的部分很少，年龄大约与璐嘉相仿。从她称呼螺旋状卷发为大小姐这点来看，她的地位似乎比较低，不过硬要说的话，主仆两人的衣服反过来比较合适。虽然是个五官深邃的美人，脸上却挂著嘲讽般的冷笑，给人的印象非常差。

哇～是她们吗？

他对两人有印象。前阵子他就是试图向这两个人搭讪，结果被狠狠地揍了丹田，不过对方似乎还没有发现缠著头巾的他。

「这就是商品吧。」

螺旋状卷发女子如此说道，一脸狐疑地将手伸向了帕卢玛特。

「大小姐，请等一下。」

不愧是女仆，就是这样，好好地斥责愚蠢主人的野蛮行径吧！

正当他在心中如此声援时，女仆拿起了商品一口饮尽。

这难道是不红的搞笑艺人的表演吗！

「似乎不是毒药，也没有被施加魔法效用。应该是用水稀释修比和帕卢姆原汁，比例大概是三比二，香料部分则是掺杂了些许的桑姆雷克斯。」

对方不仅轻易识破了作为企业机密的饮料成分，还洋洋洒洒地说了出来。

心中的不悦指数伴随著燥热的天气开始沸腾。

「挺简单的做法嘛，为什么从来都没有人想到呢？哎呀，不过味道并不差，我们应该也做得出这种商品吧。」

卷发女睁大眼睛并点了点头。

可惜的是他并没有准备『请遵守排队秩序』和『请不要擅自饮用商品』的牌子，所以只能亲自开口警告她们。

「快点滚回去！」

他扯开头巾，将大拇指朝下一比。糟糕，本来打算理性温和地处理这件事的，却不自觉地说出了真心话。

「你、你是、上次那个变态！」

卷发女吊起眼梢，将手指向他。

「吵死了，你这个大奶魔人！」

他指著对方的胸部大声咆哮。

「哎！区区一介庶民，一个小孩，还是个男人，竟敢用这样子的语气说话！」

「不，大小姐。虽然他的外表看起来年幼了一点，但是确实是一名成熟雄性。」

她的视线在帝罗身上来回打量。

坎塔整个人害怕得瑟缩著身体。

「哎呀，是这样吗？不过这个男人成不成熟，我可是一点兴趣也没有。真是的，不管是刚才那个也不想想我亲自上门还闭门不见的丫头也好，或是这个男人也罢，整个奥格雷亚尽是些无礼之徒呢。」

「不管怎么看，你才是那个无礼之徒吧！」

「毕竟这里都是些乡巴佬呢。而且，这家伙还是个男人。」

女仆无视帝罗的话，回答了螺旋状卷发女的疑问。

「男人不明白我的高贵也是没办法的事。不过，这个饮料还挺好喝的。如何？可以将贩卖权转让给我吗？我会确实支付对等的金额唷？」

螺旋状卷发女以一副帝罗理所当然该接受提议的态度伸出了手。

再这样下去他会被对方吃得死死的，面对奥客就得用更坚决的态度应对。

「恕我拒绝，你们走吧。不但没有遵守排队秩序，还擅自喝起商品来，别开玩笑了！」

「真失礼，我可是有遵守排队秩序的唷。我付钱给每一个人，请她们将位子让给我呢。请你不要凭空捏造没有的事好吗？就连商品我也是有好好付钱的喔。」

卷发女气焰嚣张地挺起了胸膛，那名女仆彷佛要呼应她的话，将喝光的水瓶递到帝罗面前，只见瓶底躺著数枚闪闪发亮的银币。

不行，这种用挑衅言词逼她们打退堂鼓的方式，她们完全不会上钩。

「比起这个，我一直很想亲眼见识一下那边那个喀犹尼族的角呢！请你变成马儿让我看看吧！」

「我不要～！请您离开～！」

坎塔躲在帝罗的身后带著哭腔说道，她似乎很不喜欢这个螺旋状卷发女。

「别那么说嘛，只要一下下就好了哟！」

她竟然踏进了他们的个人空间。坎塔一脸惊恐地向后退，躲到了瓮的后方。场面演变成这种情况，他已经无法坐视不管了。

「请您住手！」

「有什么关系！又不会少块肉！」

「慢著！」

身为店长，他绝不让步！

咚哒咚哒、咚哒咚哒。

嚓。

柔软的触感。

「什、什……」

卷发女身体微微颤抖，错愕地伫立在原地。

她肩膀附近的布料勾到了固定帐篷的钉子，将她往反方向拉扯。帝罗为了阻止她而伸手抓她的肩膀，没想到却不偏不倚地碰到了裸露出来的胸部。就只是这样，一切都是巧合，真的不是他的错！

况且，这里不是日本。在这个女权至上、羞耻心观念淡薄的世界里，碰到胸部并不是什么大不了的事。话说回来，男人摸了胸部就算是求婚了？不过，看璐嘉小姐毫不在意的模样，想必是因人而异吧。搞不好这家伙也是会配合『啊，不小心撞到肩膀了，真抱歉』、『没关系啊～OK～☆』这种话的人也说不定。

「抱歉啦，啾咪。」

总之，他淘气地吐了吐舌头。

「呀――！」

砰。

螺旋状卷发女发出了出人意料的可爱尖叫声。还有，不知为何，带著刻薄冷笑的女仆代替卷发女揍了他一拳。

只见女仆轻声地嘟哝了几句之后，触碰螺旋状卷发裂开的布料，裂缝瞬间缝合。仔细一看，才发现她中指戴著一枚镶著红宝石的戒指，这个世界似乎也有会使用魔法的女仆。

「怎、怎怎怎怎么办啊，莫兰！难道我非得怀这个变态的孩子不可吗！？」

螺旋状卷发语无伦次地摇晃著名为莫兰的女仆肩膀。

「大小姐，您不用放在心上。那仆人说这个男人是奥格雷亚所藏匿的奴隶，既然是奴隶的话就不算数喔，不算数！」

「说、说得也是呢！奴隶的话就不包含在内呢！」

螺旋状卷发按著胸口，有如在说给自己听一般地频频点头。

「是呀。况且，这个男人看起来有几分本事呢。虽然只是普通饮品，但男人可以拥有自己的店面并不常见，店面的运作方式也可能是出自这个男人的浅见。」

女仆刻意以佩服的语气这么说。

姑且不论店面的运作方式，能够开这间店完全是仰赖璐嘉的协助，不过说出来一定会受到对方百般嘲讽，所以他刻意选择不说。

「这么说起来，招牌也没有挂奥格雷亚的名号呢。对于你用自己的名字出来闯天下的气魄，我可以夸赞你几句。至少和我们那里饲养的好吃懒做无能男比起来好多了。」

螺旋状卷发女拍了拍帝罗的肩膀，似乎是给予他正面评价的证明。

「听起来一点都不像是在夸奖我啊……」

他如此说道，可是对方却没有反应。看来这两个家伙似乎不打算和自己进行正常的对话。

「我是在夸奖你呀。虽然只是个弱小的商会，但身为男人的你竟然还可以受到重用……对了，你叫什么名字？」

螺旋状卷发将手抵在下巴，露出像是在沉思的表情，向他询问道。

「近江帝罗！话说回来，在问别人的名字之前，自己应该要先报上名来吧！」

「失礼了，我是雷姆里亚商会的总负责人，弗罗姆马仕家第七子，巴尔・弗罗姆马仕。这是我的随从莫兰。」

巴尔神色自若地说完后，行了一礼。

「什么？你是……」

这么说来，奥格雷亚商会的竞争对手就是雷姆里亚商会。

「帝罗，我喜欢优秀的雄性。如果你真的是个有能力的人，就到我这里来吧，我会以适当的待遇迎接你的。」

巴尔露出了诱惑般的微笑，他从中窥见了有钱人特有的从容。

「适当的待遇……你指的是什么样的待遇啊？」

尽管半信半疑，他仍然对眼前的诱人提议感到十分好奇。

「我会给你你所期望的事物。你想要什么呢？金钱？还是地位？」

「是还满想要的啦，但我最渴望的是后宫啊！」

这种事想都不用想。

「……为什么一个男人要期望那样的东西呢？如果你想满足你那污秽的欲望，只要到花街去不就行了吗？你的外表并不差，一定会有很多人愿意陪你的。」

巴尔像是有所警戒般地掩著胸部往后退。话说回来，如果不想被人看见，一开始就不要穿这么暴露的衣服啊。你是会在搭手扶梯时用书包遮住短裙的女高中生吗！

「才不是你想的那样呢！我想要的不只是那些事，该怎么说呢……是尊重！不是那种只追求肉体的关系。」

「你说那种话也只是在强词夺理罢了。」

她一脸狐疑地上下打量他。唉，被摸了胸部，会那么战战兢兢也是理所当然的。

「不是！后宫可是男人的勋章啊！」

他非常激动，说得口沫潢飞。

「我一点都无法理解……不过如果你想要的话，那也没有问题。到头来，为了达成目的，你还是需要地位与资金吧？」

「我同意你的说法，所以才会像现在这样拚命赚钱啊。」

「那也无妨，只是，凭你这样的收入想要获得你所期望的尊敬，要花上多久的时间呢？等你建立起后宫时都已经老态龙钟了，那不是挺教人空虚的吗？」

巴尔瞥了一眼装著帕卢玛特营收的盒子后，刻意摆出了同情的眼神。

「话是那么说没错啦……」

帝罗垂下目光，抱著胳膊，食指在手臂上不停敲著。

没错，照目前的情况看来，自己成为后宫之王的那一天依然遥遥无期。

「我认为人应该要受到与能力相对的待遇，如果你能证明自己拥有和那份决心相对的能力，我会为你准备好不需要做那种低贱事情的美好世界――比方说，掌管这个国家所有生意的地位如何？」

彷佛在暗示帝罗的生意不足挂齿般，巴尔坐在摆放商品的桌子上，抬头凝视著他。

「什么意思？」

帝罗目不转睛地盯著巴尔的脸孔。

「帝罗，由你来说服奥格雷亚那边的人吧。」

巴尔轻轻地握住他的手，接著以那双温热的手为支点，将身体更加贴近他。巴尔的身上飘来一股动物性香料的甜腻香味，让帝罗感到头晕目眩。

「……原来你们没有打算要摧毁娜奥美的商会啊？」

帝罗若无其事地松开了手，谈判过程中如果掺杂个人情感的话，肯定会输的。

「那是误解，我们的目的是要将商品卖到这个国家来。重要的是卖了『什么东西』，而不是由『谁』来卖。由于她们十分顽强，不愿意开放通商，因此今后我们会采取较为强硬的手段。不过，与其在斗争上消磨精力，我们反而希望能够理性和平地解决呢。」

巴尔刚才用来诱惑他的那双手此时如圣女般交叠，她以恳求的口吻说道。

「如果再继续互相残杀的话，毫无疑问会是我方获胜。待在奥格雷亚的你应该也很清楚。我们如果是飞龙的话，那么奥格雷亚就是小鸟。」

「……说得也是。」

老实说，他也曾经想过，趁著还有本钱的时候坐下来好好协商会比较好。或者索性妥协，那样一来璐嘉就能够从繁重的工作中解脱，娜奥美不必再心不甘情不愿地担任会长的职务，艾莉米亚也可以有更多时间去做她理想中「符合贤者」的行动。

「明白了吗？帝罗，你要去说服奥格雷亚那群石头脑袋。事成之后，我将任命你为雷姆里亚商会巴拉姆王国分部的部长，也会分派美艳的佣人给你。虽然应该没有女人想在男人底下做事，但只要是我的命令，她们就一定会遵从。」

「不是啦，我都说了，我不是要那种――」

「只是给你一个契机罢了，之后你只要靠自己的力量去掳获她们的芳心，再建造出自己理想中的后宫不就好了吗？虽然我不认为你办得到，不过你很有自信对吧？」

巴尔像是要掌控他的言词般地说道。

这个提议非常吸引人，比起伊丝玛尔的提议更加吸引人。自己也能够站上足以影响大局的地位，依据成效或许还能赚取更多的钱。一旦站上了能够影响一国买卖交易的地位，再怎么瞧不起男人的家伙也会对他另眼相看吧。

只是，怎么回事？怎么有种陷入深不见底的泥沼的感觉。

「照你的话去做也行……只是要怎么保证我一定能够拿到酬劳？」

他还没有办法完全相信对方，可是又拒绝不了这个提议。

「你还真是个多疑的人呀！我说出口的话就一定会做到！莫兰！」

「是的，大小姐。」

莫兰从怀里拿出纸和前端散发著光芒的笔，流畅地书写著。

『我赋予此人参与接收奥格雷亚商会一事之协商的权限。待事成之时，雷姆里亚商会的货运流通之相关管理即完全交由此人负责。特此立下约定。

雷姆里亚商会  索罗王国总负贵人  巴尔．弗罗姆马仕』

最后，巴尔签上有如变形过的飞龙般复杂的署名，递给了他。

「这样你就没话说了吧。限你在三天之内说服她们，我们会在附近一间黄绿色的建筑物里停留几天。」

「我明白了……」

他勉为其难地接下了纸张。

「我很期待你的表现喔。莫兰，我们走吧。」

「是的，大小姐。」

两人转过了身，趾高气昂地扬长而去。

「唉，总觉得好累啊……坎塔刚才都没说话，你没事吧？」

「太困难的事坎塔不明白～但是～帝罗先生要改认那些人为主人吗？如果是成为伊丝玛尔大人的手下还可以理解～唯独成为那群人的手下是绝对不行的～」

坎塔以带著忧虑的圆滚滚眼眸仰望著他。

「不，我并没有那种打算啊。」

帝罗从两人喝光的水瓶里取出硬币，倒入新的一批帕卢玛特，等待下一个客人的到来。

「可是，你不是摸了她的胸部吗！这代表你想和那些人繁衍后代不是吗？」

坎塔不肯罢休地以别扭的口吻说道。

「想是想啦……啊，结束这个话题吧。反正那家伙也说了不算数啊！」

「帝罗先生太过分了～如果要把精子给那种坏人的话，还不如给我！」

「饶了我吧……你为什么这么讨厌她们啊？刚刚也抖得很夸张。」

「那个商会的人总是不顾精灵之间的平衡，随意滥砍滥伐，还种了奇怪的树，把森林弄得乱七八糟的―总而言之，她们是一群很强硬的人～」

坎塔很难得地表达了自己的愤怒，情绪激动到变身所维持的样貌有些松懈，手上长出了如白兔般的细毛。

「我刚才已经充分地体会到了。」

「我亲戚们的好几个住处都被破坏了喔～即使如此，帝罗先生还是要把那种人当作自己人吗！」

「……如果是这样的话，就更需要说服艾莉米亚她们了吧。」

「这句话是什么意思？」

「因为自己人只听自己人的话啊。」

如果想要对强大的敌人造成影响，就要主动投怀送抱。只要成为难以舍弃的棋子，对方就会采纳自己的意见了吧。

「唔～坎塔一点都不明白！总之，坎塔讨厌她们～」

鲜少如此不悦的坎塔一整天都忿忿不平地噘著嘴。

●

「艾莉米亚，虽然很突然，但我有很重要的事要告诉你，你能听我说吗？」

夕阳将四周染上一层鲜红之际，帝罗也结束了一天的工作，他在宠物小屋前唤住了艾莉米亚，如此说道。

「什、什么事？」

艾莉米亚背对著他，乾咳了一声。

「唔……在这里有点不方便说，我想换个地方……话说回来，你也打翻得太夸张了吧！」

从艾莉米亚手中倾斜的木桶倒出的剩饭剩菜溢出了盆子外，滴落到地面上。

「……我明白了，日落之后到我的房里来吧。」

艾莉米亚连忙将倾斜的木桶扶正。虽然她平时就有些笨手笨脚的，但今天的一举一动又格外僵硬，像个人偶一样。或许她今天身体状况不太好吧。

「喔，没事吧？总觉得你的样子有点奇怪，需要帮忙吗？」

他想帮她更换装水的盆子而准备走到她的面前。

「没、没事，我自己来就好。」

艾莉米亚为了掩饰脸上的表情而转过了身。

一瞬间，帝罗似乎看见她双颊泛红，她真的不要紧吗？

「是吗？那么我先回去了，你也不要太勉强自己喔。」

他体贴地如此说道，便先行离开了。

●

「喂，是我。可以进去了吗？」

他轻轻敲了敲房门后询问道。

「请进。」

他扭开了门把，踏入房里。

房间内部的摆设相当简单。一张床和一张矮桌，除此之外的空间便摆满了书架，即使如此仍然无法收纳所有书籍，塞不下的书就往书架上摆，一路堆叠到了天花板。和伊丝玛尔的房间不同，这是一间充满了『贤者』气质的房间。

艾莉米亚坐在床边，双手像猫咪握拳般摆在膝盖上。衣服也从平时的纯白长袍换成了前襟开敞的浴袍。当然，她的前襟有系著腰带，但一览无遗的锁骨和颈部还是令他感到心头小鹿乱撞。

「你要说的事是什么事？」

艾莉米亚的目光心神不宁地四处游移。

「啊……嗯、不过、那个、该怎么说才好呢……」

如果她的身体状况不佳，现在说这种话也只会给她添麻烦而已。但是，已经不能再拖下去了。

「说吧，我已经做好觉悟了。」

艾莉米亚以双手拍打自己的脸颊。

（插图）

她为什么这么干劲十足啊？

「……真的可以直说吗？」

「……」

艾莉米亚默默地点了点头，闭上双眼。

「好，那我就开门见山地说了。艾莉米亚，这个商会应该要向雷姆里亚商会低头。」

「我、我也对帝罗……咦？」

艾莉米亚睁开眼睛，一脸错愕地抬头看著他。

「你没听清楚吗？不要再硬撑了，快点服从她们吧。」

他不明白她为什么要露出这么意外的表情，如果认真考虑过现在的处境，屈服应该也是选择之一吧。

「……为什么要说这种话呢？」

艾莉米亚垂下睫毛，她勉强挤出的声音颤抖著，在那当中掺杂著悲伤与谴责。

「你问我为什么……不管怎么想奥格雷亚都没有胜算吧？」

「有，还有和阿尔萨斯族通商这个希望。」

艾莉米亚怒视著他。

「但是，老实说，就算成功了顶多也只是打平商会的损失，并没有因此得到能与竞争对手对抗的力量吧？」

「……」

艾莉米亚一语不发地握紧拳头。她肯定很懊恼吧，但现实就是现实。

「向她们屈服也不全然是坏事啊，今天我见到了一个叫做巴尔的家伙――」

「你和雷姆里亚商会的干部见过面了？」

艾莉米一脸难以置信地耸起了肩膀。

「是啊。她说商会如果愿意屈服的话，可以继续保有名称和建筑物，算是还不错的条件吧？」

「――不是，才不是呢。帝罗！你根本什么都不懂！」

艾莉米亚突然站起来，用一种像是胸口被揪紧般的声音咆哮著。

他彷佛被泼了一桶冷水，一股心灰意冷的情感窜进了他的胸口。

「什么叫做我什么都不懂！我可是为了你们著想才――」

他是为了艾莉米亚她们设想才会如此忠告，却被冷淡地一口回绝，让人感觉很不好。

「你就是不懂！」

「为什么！只要你们低头的话，璐嘉小姐就再也不用没日没夜地辛苦工作，娜奥美其实也不想当什么会长吧！如果这里倒闭，你就有更多可以自由运用的时间了吧？你不是说你想作为一名贤者为社会大众服务吗！？」

他认为，在精力和体力消耗殆尽以前先行撤退，并不等于逃避。倒不如说，这是一个很需要勇气的判断。

「不是那样的！为什么你就是不明白呢！雷姆里亚商会没有这么单纯！」

艾莉米亚将手边的枕头扔过去，他连忙跳向一旁闪避。

「我的确不明白啊，我不明白你为什么要这么生气。或许对干部们来说，不能够眼睁睁地看著事情这么进行下去，不过，你们就算丢了工作也不用担心啊。如果事情顺利的话，我就会成为这个分部的部长喔！到时我会负责养你们的！你们就成为我的所有物吧！」

若是为了钱的事情而感到不安，他可以为她们承担，毕竟自己过去也受到她们的恩惠。

「好过分……你是这么看待我们的吗？」

艾莉米亚双唇颤抖著，落下了斗大的泪珠，她的泪水静静地沾湿了地面。

「什、什么啊……你们自己还不是把我又当成宠物、又当成仆人的。」

「是那样没错。但是，雷姆里亚的手一旦伸进了商会里，绝不会这么轻易就罢休的。璐嘉不但会失去工作，甚至无法在这个城市里生存！岂止是这样，只要在雷姆里亚的掌控之下，这辈子都无法再做生意了。娜奥美则是会被监禁，成为生孩子的工具，用来维持王都的专卖权！即使这样帝罗也觉得无所谓吗？」

艾莉米亚快步走近，从正面凝视他并摇晃著他的肩膀。

「我、我……」

帝罗撇过了头，一时语塞。

巴尔确实说会留下商会的名称和资产，但却没有提到要如何处置在这里工作的人，他自己并没有信任巴尔到可以一直否定艾莉米亚，还持续说服她。

「……出去。」

「啊、那个，艾莉米亚，我――」

当然，他希望可以功成名就，存下大笔的钱。不过，他希望让大家能过著轻松日子的想法也绝无虚假。为什么情况会变得这么糟呢？

「我叫你快点出去！」

她以冰冷的声音又说了一次。紧接著，脸颊传来一阵火辣辣的疼痛。

艾莉米亚转过了身。

无言以对的帝罗只能低著头，离开了房间。

为什么会变成这样呢？

我以为只要有金钱和地位，就能轻易地掌控女人心。

事实上似乎没有这么容易。

总之，他要先确认真相，如果艾莉米亚说的那些话只是单纯想太多就好了。

不过，如果事实真如艾莉米亚所说的――自己又该怎么做才好呢？

●

帝罗的帕卢玛特生意今天休息一天，他向璐嘉请假之后来到了街上。

虽然是难得的休假日，但一想到接下来要去的地方，他的脚步便愈来愈沉重。

巴尔所描迤的建筑物只要看一眼就明白了。

他敲了敲巨大的门校里面走出一个脸上挂著职业式笑容的佣人，阴森的感觉伴著他等了将近十分钟。

稍后，被引领到最高楼层的帝罗不禁怀疑起自己的眼睛。

巴尔等人将原本用来提供旅人短暂停留的住宿空间，改造成自己的生活空间，用来隔间的墙壁被破坏得只剩下残骸，上头挂著一盏大小完全不合适、散发著光芒的枝形吊灯。

还真是个热爱奢华的家伙。

地上铺著一块编织成龙的模样的地毯，帝罗此时就站在嘴巴的部位上。巴尔在二十五公尺远的地方，她坐在一张有龙的雕刻和刺绣的华丽扶手椅上，从容地交叠著双腿。在她身后直立不动的莫兰，脸上依旧挂著一抹不怀好意的笑容。

真让人不爽。

「你来得可真早，我拜托你处理的事已经完成了吗？」

巴尔带著调侃似的口吻说道。

帝罗露出严厉的表情，快步走向巴尔。

「我今天来是有事想要问你。」

「你事情都还没完成就到这里来了吗？那么，你就不要再靠近我了，要是你又做出什么变态行径，我可受不了。」

在帝罗走到剩下五公尺左右的距离时，巴尔带著轻蔑的表情，朝著他竖起了手心，做出制止的举动。

「少嗦，快点回答我的问题。如果我成功说服了那些家伙，商会的人事是不是也能随我安排？」

帝罗无视巴尔的制止，向她逼问。莫兰在这一段沉默的空档中插话。

「哎呀，这好像不是打算出卖奥格雷亚的你需要担心的问题唷？」

巴尔皱著眉头，不快地抽动著嘴角。

「那些家伙很优秀，让她们继续待在岗位上会比较有效率。」

他自己也认为这是个很烂的藉口，但仍在不知不觉中脱口而出。

「我怎么可能允许你做那种事呢？优秀的人才要多少有多少。」

巴尔完全不在乎他说了什么，果断地拒绝。

「也不需要刻意调动人事，依照现在这样继续运作会比较稳定吧。」

没有自信的言论让他的声音显得有气无力，甚至有些沙哑。

「你真爱说笑，将随时都可能会背叛的人安置在自己的领土里，不是正常人会采取的行动吧。如果是底层的无名小卒就算了，岂有赢了战争却不除掉对方领袖的道理？」

巴尔一脸傻眼地说道。

「那么，具体来说，你打算怎么处置她们？」

帝罗将自己的声音压到最低，如此质问。

「这个嘛，约书亚的女儿――是叫娜奥美吗？总之，我会先让她怀上弗罗姆马仕家随便一个人的种，让她把孩子生下来。由我们这边养育成人后，再让那名孩子继承奥格雷亚商会的会长一职，如此一来，我们就能够顺遂地掌控这里的市场了。」

巴尔以像是在点晚餐的口吻一派轻松地说道。

「你是认真的吗？」

帝罗带著满腔怒火反问。就算是敌对组织的首领，也没有必要做到这种程度。

「光是让她留著小命就算对她很好了吧？至于那个像是负责人的大胸女……是叫璐嘉吗？我会让她离开这里，毕竟她可是让我头疼的人物啊。如果她诚恳地拜托我，给她一份工作倒是无妨啦。不过，为了杀鸡儆猴，她的薪资会比清洁妇还要低就是了。」

「你……」

巴尔说的话并没有错，但就是让人气得很想要现在就揍她一拳。看来，自己在不知不觉中成了助纣为虐的帮凶。

「至于贤者的话――本来就是个不懂人情世故的隐士，并不构成威胁。她想去哪就随她去吧？啊，我的做法是多么宽宏大量呀。」

她似乎光是想像就开心得不得了，只听她以吟唱般的口吻愉悦地说著。

巴尔所说的话可说是合情合理，但是却令人十分厌恶。

「怎么了？帝罗，你该不会是打算在她们屈服之后还让她们继续留著吧？」

巴尔看著他的目光从疑惑转为轻蔑。

「继续留著又如何！反正你的目的已经达成了吧！」

自己到底在说什么？恐怕是有什么地方搞错了吧，迫使对方服从后还让她们继续留著，肯定无法顺利经营的。自己为什么要这么袒护她们呢？

「唉，帝罗，你果然和其他男人一样无能，实在是太让我感到失望了。」

巴尔叹了口气，垂下肩膀。

「我说过了吧？人应该要待在符合自己能力的地位上。不懂得顺应潮流，还愚蠢地想要抵抗龙，我可没办法将经营工作交给这种只会让自己粗劣的羽毛散落一地的小鸟。」

经营工作？啊，是吗？原来是这么回事。他为什么会忘了这么重要的事呢？

「……无所谓。」

他轻声嘟哝著。

「啊？你说什么？」

「我说一切都无所谓了！决定了，我不帮你们了！」

他抱著胳膊别过头，话说出来痛快多了，虽然会因此失去赚大钱的机会，但他一点也不后悔。

「没头没脑的，还以为你要说什么呢，我果然还是无法理解男人的想法。」

巴尔傻眼地说道。

「不懂也罢，那些家伙虽然有时让人很火大，但跟你比起来要好太多了。」

「帝罗，难道你是执著于那几个女人吗？呵呵呵呵，我听说男人都是感情用事的生物，没想到竟然是这种无可救药的蠢蛋呢。」

「爱怎么嘲笑都随便你，我要回去了。」

他下这句话之后，转过了身。

「慢著。为什么对那几个女人如此执著？这个世界的女人有如精灵般多不胜数，只要得到金钱与地位，就可以随你挑选了唷？」

巴尔叫住他，她歪著头，露出打从心底感到无法理解的困惑神情。

「喔，我也曾经那么想过。不过，这个世界似乎有再多的金钱与地位都打动不了的女人呢。」

帝罗扬起嘴角，露出微笑。难度愈高的女人，愈有挑战的价值。

「虽然不清楚你指的是谁，但为了一棵树放弃整片森林实在是太愚蠢了。」

巴尔以鄙夷的眼神看著他。

「你错了！如果逃避了一个女人，未来也会逃避剩下的九百九十九个女人。所谓的后宫，就是要堂堂正正地面对所有女人才行。」

帝罗正面迎击了她的眼神，并以怒视反击。

「真没效率。如果有一个女人特别难攻略，就应该先去攻略其余的九百九十九个女人。之后再利用到手的女人去征服剩下的那个女人啊，凡事都是以量取胜。」

巴尔提出了辩驳。

「会做出那种卑鄙行为的人，才没有资格成为后宫之王。」

或许，自己至今为止都抱持著和巴尔相同的想法也说不定。认为用对待泛滥于市面上的商品的相同方式，就能够得到女人。

「王的度量，取决于他是否能够有效率地善用大量的人。只会鲁莽地四处乱撞的人，即使成得了勇士，也当不了王。」

「随便你怎么说，反正你这辈子都不会t解的。」

一般的王只要作为一个可以领导万人的精悍指挥官就好，至于后宫之王则是必须成为每一个女人的英雄才行。

「是呀，我的确完全无法理解男人的想法呢。算了，莫兰！送客……亏我这么期待，这个男人果然还是太愚笨了。」

巴尔缓缓地摇了摇头，指著出口的门小

「以一个余兴节目来说，大概就这点程度了吧。」

莫兰兴味索然地说道。

「……你说余兴节目？」

帝罗的太阳穴微微抽动，她们打从一开始就没有将自己当一回事吗？

「当然，大小姐怎么可能真的对男人抱持期待呢？就算没有你帮忙，我们也已经做好要对奥格雷亚商会下最后通牒的准备了。」

莫兰以嘲讽的口吻如此说道，巴尔欲言又止地阖上张开的嘴唇。

「大小姐，也顺便对这个男人下达最后通牒吧。这个男人的长相感觉很符合熟女的喜好，卖去熟女常去的妓院，至少可以拿到跟午餐费差不多的价钱吧。」

「……那不会做得太过火了吗？」

巴尔一脸迟疑地以手遮嘴。

「不会的，这个男人应该早就料到和我们对立会是什么下场。即使如此，他依然空手前来，这样的行为显然是太小看我们了。只要让他尝一点苦头，他就可以亲身体会到，做生意这件事只有掠夺与被掠夺。」

「你可不要太粗暴唷，他如果受伤的话，我的地毯会被弄脏的。我先去冲澡了。」

巴尔在一瞬间向他投以同情的目光后便匆匆离开了。

「……那么，就请你乖乖就范吧，毕竟我也不太想对你使用行使术。」

她嘴里虽然这么说，却干劲十足地伸出了戴著宝石戒指的手指。

「……」

他太大意了。其实根本不必开口挑衅，可以用更和平的方式淡出这起事件。老实说，他不否认自己确实小看了她们。

「那么，就请你安详地入睡吧。」

「不要擅自对别人的宠物出手。」

前来拯救他的女神，声音一如往常般冷漠。艾莉米亚打破窗户，介入了戒指和帝罗之间，她毅然地举起了魔杖。

「……哎呀哎呀，连奥格雷亚的贤者大人都忘记礼节了吗？」

「帝罗，抓著我。」

艾莉米亚没有理会对方讽刺意味浓厚的言词，如此说道。

帝罗向前一跃，一把抱住了艾莉米亚的腰，他现在并没有从容到可以沉浸在这份柔软的触感之中。

「水火不相容，疾风亦有意。」

「砰」的一声爆炸声之后，室内充满了水蒸气。

转眼之间，帝罗他们已经飞上了天。

「喂，真的不要紧吗？如果我们在飞行过程中被瞄准的话――」

他战战兢兢地开口询问。虽然不希望紧抱的手成为对方的负荷，但每当他看见排列于下方如点状般的建筑物时，便会忍不住多加了点力道。

「她们并没有追上来的迹象。就算真的追上来了，我们也是隐形的状态。」

艾莉米亚为了让他镇定下来，一字一句缓缓地说道。

「这样啊，总之得救了，谢谢你。」

即使之前发生了那种事，艾莉米亚还是愿意来救他，他发自内心地表达谢意。

虽然心脏还是噗通噗通地跳个不停，但至少现在可以安心了。

「帝罗，抱歉，我强行将你带走了。」

艾莉米亚的声音微微颤抖著，似乎不是因为风的关系。

「为什么要道歉啊？多亏了你，我才得以脱离欧巴桑地狱喔！」

他为了让艾莉米亚打起精神，于是如此说道。光是想像地狱的情景就全身起鸡皮疙瘩，比死刑还要折磨人。

「……但是，我怀疑你了。我还以为你要加入雷姆里亚商会。」

艾莉米亚轻轻地摇了摇头。

「就算你那么想也不意外啊，事实上，我本来也是打算要那么做的……我比较抱歉啦。老实说，我现在依然认为你们赢不了那些家伙。但是，你们未来会遭遇到的处境，是我想得太天真了。」

帝罗抱著她的腰低下了头。

「……」

艾莉米亚一语不发地继续飞行，帝罗在一个地方降落，他再次感受到双脚踏实的触感。

那里是――宣告时辰的钟楼屋顶上方。

「你看著四周……有什么感觉？」

艾莉米亚降落在帝罗的身旁，像是示范般地转动头部，环顾四周。

来自东南西北整备完善的道路通到王都，汇集成一条大马路，持续延伸到商馆前的广场。

建造这个城镇的人们情感，随著艾莉米亚的声音一同流窜到他的心中。她们一定是深爱著这个城镇，以及所有相关的事物吧。看到商会与这个城镇日益兴盛的模样，肯定是如同看见自己的孩子成长茁壮般，感到喜悦不已。

如今，来自四面八方的人怀抱著各式各样的原因，以广场作为目标而努力不懈。

城镇发展的中心肯定就是这里。

「让我不禁想著，这里果然是城镇的核心呢。」

一开始被奥格雷亚商会赶出来的时候，最后也是来到了这个广场。

「是呀。铺设那条道路的是奥格雷亚，兴建这座城镇的是奥格雷亚，建造这个国家的也是奥格雷亚，这段历史比王城里的建设要来得更悠久。」

她举起魔杖指向屹立于商馆反方向的城墙。

「这样啊，原来奥格雷亚拥有这么强大的力量啊。」

面对发出感叹的帝罗，艾莉米亚摇了摇头。

「是曾经拥有过。过去遍及整个海尔特大陆的商圈缩小到只剩下这个国家，最后又缩小到只剩都市周围。虽然在前任会长的努力下夺回了一些势力，但仍然比不上过去的繁荣。」

他因为正午的阳光过于刺眼而转过身背向太阳，钟楼的影子覆盖了整栋商馆。

「风水轮流转吗……」

他轻声嘀咕著。轻轻拍掉屋檐下的灰尘，在屋顶上坐下。

「这个商会太天真了，才会屡屡被新加入的成员占尽便宜，还惨遭背叛。」

艾莉米亚有样学样地在他身旁坐下。

确实，奥格雷亚对于自己这种见面不久，自称是来自异世界的人也出手相助，简直像刚出生的小孩一样天真。不过，艾莉米亚严肃的神情让他不由得将这些感想吞下肚里。

「……」

平时非必要就不开口的她竟然如此多话，想必是有著很深切的情感吧。

「天底下没有事物是不会改变的，可是，我却为了因改变而失去的东西感到惋惜不已。」

两人就这样注视著街道好一会儿。

钟声响起，停留在屋顶上的小鸟用力地展翅高飞。

「艾莉米亚……那不是巴尔和莫兰吗？」

虽然隔著好一段距离看不清楚对方的脸孔，但散发著独特气质的二人组笔直地走向了奥格雷亚商会。

「是她们没错。」

艾莉米亚频频点头。

「那两个家伙该不会是打算袭击商馆吧！」

「从她们身上感觉不到杀意，不过为了慎重起见，还是回去一趟吧……帝罗，抓著我。」

「嗯！我明白了。」

在艾莉米亚的催促下，帝罗赶紧抓住她的肩膀。

●

帝罗他们抵达会长专用的房间旁时，正巧撞见了巴尔和莫兰走进去。

「喂！难道不用阻止她们吗？」

「敌人是从正门口走进来，那代表她们是按照流程申请正式会面的……在这种情况下，我不认为她们具有在光天化日下对娜奥美她们出手的优势。如果是要直接采取什么手段，不会拖到这个时候才做。」

「……说得也是。就算真有什么企图，也会采取更不容易被发现的手法吧。」

「为了预防万一，我去巡视一下商会的四周。」

「我明白了。」

一个人留在原地的帝罗悄悄地靠近门前，即使知道这是不好的行为，他还是从钥匙孔偷窥了屋里的情况。

出来应对的是璐嘉和娜奥美。

「奥格雷亚小姐，您好。」

与面对自己时的态度截然不同，巴尔彬彬有礼且举止优雅地行了个礼。她此时已经换上了正式的服装，就连莫兰也穿著符合身分的服装。

「烦不烦啊，亏你们还有脸过来这里！就是因为你们母亲才会――！」

「娜奥美！」

坐在椅子上的娜奥美双手贴在桌面上，采出身体咆哮。璐嘉喝斥了一声之后，她才不悦地坐回位子上。

这家伙对自己会根据不同对象而改变态度似乎没有自觉。虽然率直是美德，但现在不该摆出这种态度。会长对礼数周到的人出言不逊，会伤害商会整体的名誉。

「令堂逝世的事，我感到相当遗憾，在此致上最深切的哀悼。但是，我认为您将原因归咎于我们身上是不合理的。既然您视我们为不远之客，我就开门见山地说了。」

（插图）

巴尔以眼神示意后，莫兰摊开了文件。

『赎罪之月，创世日至审判日期间，舆格雷亚商会典雷姆里亚商会之中取得最多阿比斯矿并带回王都者，为王都唯一认可之商会。为了将胜负公诸于世，起始地点以及返回地点就设于巴拉姆王都．阿格拉．胜利广场。

夏妮亚．巴洛尼克．伊萨贝拉朵，赫尔德四世』

「我今天是来商量专卖权一事的，我们就不要再明枪暗箭地争斗，以作为一个商会的能力来一决高下吧？换句话说，从阿尔萨斯开放通商当天开始，以为期一个星期的营业额来一决雌雄。胜利的那方可以同时获得专卖权和通商权，您觉得如何呢？就以这样的方式来获得女王的认可吧？」

「……我不知道！去问璐嘉！」

娜奥美撇过头说道。

一想到璐嘉的心情，帝罗便感到坐立难安，恨不得立刻冲进去大声斥责娜奥美一番。当然，现实中他无法这么做，只能紧w著唇忍下这股冲动。

「关于这件事――」

「您又打算逃避了吗？无论是被赋予的责任，还是母亲的死亡。」

璐嘉没理会娜奥美那粗鲁的应对方式，连忙换上如雕像般的端庄微笑回答时，巴尔打断了对话，以混杂著怜悯与侮蔑的眼神望著娜奥美。

「你懂什么！正合我意，我接受你的挑战！我们才不会输给你们这种乡巴佬呢。」

娜奥美的身体和双唇都在微微颤抖著，她以满是恨意的锐利目光不甘示弱地瞪了回去。

莫兰的嘴角更加邪恶地扭曲了，帝罗将这一切全都看在眼底。

「正式的回覆文件我之后会再准备。」

璐嘉面无表情地说道。

面对如此轻率的挑衅，娜奥美还轻易上钩，璐嘉抱持著什么样的想法，他自然不得而知。

「我明白了。约莫一个星期后，我会在盛大的庆祝活动上一同向王都的所有国民告知这件事，所以希望能够尽早得到回覆喔。那么，我先告辞了。」

巴尔和女仆优雅地一鞠躬后，悠然地离开了。

光是这场谈判，就定出了胜负。

●

在那之后，商会的生活更加忙碌，帝罗与璐嘉持续埋头于工作当中。

「取…你觉得呢？」

璐嘉将一张决算书递给帝罗，喝光玻璃杯里帝罗装满的特制液体――调酒。刚洗完澡的她双颊泛红，从宽松的浴袍间可以窥探到她那滑嫩的玉肌。

她不时因为打喷嚏而微微颤抖著，看来似乎是感冒了。

「您是指什么事？」

帝罗将挂在资料架上的外套递给璐嘉，他的右手忽然被抓住，连同外套被拉了过去。手背触碰到她发热的脸颊，这个人真的是每个地方都很柔软。

「少装蒜了，你从钥匙孔里偷看了吧，尤其是胸部。」

「是呀，非常棒的胸部呢。」

他回溯了自己的记忆，不禁扬起嘴角。

「抱歉，开玩笑的。所以你觉得如何呢？」

璐嘉这次将手伸向他的左手，帝罗呈现出从璐嘉身后拥抱著她的姿势。

璐嘉的体温从双手之间传来，彷佛刚洗过的浴巾所散发出来的香气让他鼻头发痒。他拚了命地克制自己――璐嘉并没有对我抱持特殊的感情，这不过是单纯的肢体接触罢了。

「这个嘛，老实说我觉得很诡异。毕竟奥格雷亚为了这次的通商已经策划了好几年的时间对吧？」

帝罗和璐嘉一起工作的内容，包含商品的出货、整备通往未开发之地阿尔萨斯地区的道路等等。他知道奥格雷亚商会为了这一天，做了各式各样的准备。

「没错，果然会那么认为吧？」

璐嘉将身体往后一靠，以令人背脊发凉的眼神仰望著他。

对方没有理由刻意冒著有可能会输的风险，故意挑起这场对决。

表面上看来，她们的好处是能够在公开的对决下，正大光明地在奥格雷亚商会独占的市场里分一杯羹。但是，现在的情况对对方来说是压倒性有利，她们只要继续对王宫施加压力，在通商开放以前拖延时间，在这段时间将奥格雷亚逼入瓦解的绝境，就能不费吹灰之力地得到专卖权和附带的阿尔萨斯通商权。

「之后就是拉拢技师之类的吧。」

「是呀，我也有考虑这些事，但商品都已经完成了，至少有刚开始那七天份的商品量，提防小偷的措施也都很完善。」

艾莉米亚之前移动商品，也是为了将成品放到更安全的地方妥善保管吗？

「这样啊。不过，那些商品都能够全数卖光吧？你们做过市场调查了吗？」

「阿尔萨斯的相关资讯非常少，至今为止也只有伊丝玛尔大人进去过而已。不过，已经确定是卖得掉的东西了～」

璐嘉像坎塔一样拉长了语调，将双手缠绕在他的颈间，再这样继续靠近的话――

「相关资讯很少？我之前也问过艾莉米亚，就这样确定真的不要紧吗？」

「是呀，毕竟去的人是小艾莉的师父，是这世界上唯二的大贤者大人呢。」

璐嘉语调上的变化令人忍不住想在句尾加上一个音符记号。

既然艾莉米亚和璐嘉都这么说的话，那水瓶肯定是卖得出去的。

「这么一来，竞争对手做出和我们一模一样的商品也是理所当然的吧？」

「是呀，不过相较于对手位于北方的据点和阿尔萨斯村落之间的距离，这个都市要来得近多了，而且也没有听说对方有大动作的消息―就是这样～」

璐嘉做了个万岁的手势，帝罗的颈部终于可以从她的双手之中解脱。

「愈来愈令人不安了呢，不过――」

「没错，不管怎样，我们已经没有其他选择了。比起每况愈下的败北，这种还有胜算的方法要来得好多了、吧～对吧对吧～」

璐嘉把他正要说的话接著说完，说话的方式愈来愈口齿不清。

「不过，一直悲观下去也不是办法呀。而且对方似乎有什么无法再继续拖延时间的内情。」

「对呀～」

面对帝罗的安慰，璐嘉像是在跳著怪异的舞步般左右摇摆。

「说到这个，一个星期后的庆祝活动不要紧吗？感觉是很突然的事呢。」

庆祝活动的日期是对方决定的。奥格雷亚的准备时间相对也比较少。

「我们商会从以前开始就常常参与、规划这附近的祭典活动，对这种事情熟悉得不得了啊。好好看著吧～我们会让你见识一下奥格雷亚的历史！」

「这样啊！现在正处于相当忙碌的时期，如果有什么我能帮得上忙的地方，请尽管告诉我吧！」

帝罗干劲十足地说道。

「不用在意这种事啦，你也有自己的目标吧？还是说，继续当仆人也无所谓？」

「那倒是……有点不愿意啦。」

但是看到璐嘉将所有事情全都往自己身上揽，还是让他相当难捱。

「那就好好在自己的生意上努力吧，不然你这辈子都存不了钱喔～」

璐嘉抬头，笔直地凝视著帝罗，然后弹了一下他的额头。

「明白了，我会疯狂卖出一堆帕卢玛特的……不过璐嘉小姐，你真的没事吗？」

璐嘉趴在桌面上，一语不发地停顿了好一会儿。

「……当然有事啊啊啊啊啊！」

她突然坐起身来，放声大叫。

「啊～讨厌死了！好想快点怀孕躲回乡下！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……」

「再说！那孩子是怎么回事！虽然明白她的心情！可是我一样感到很难过啊！这种事我也明白啊！」

璐嘉再次朝桌子采出身体，双手有气无力地垂下。

「呜唔～唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在那之后，璐嘉大吐苦水，将身体的重量全都倚靠在他身上，闭上了双眼。

「酒精浓度太高了吗……好好地睡一觉吧，明天开始又要辛苦了呢。剩下的工作我应该能够完成，所以今天就由我来收拾吧。」

帝罗轻轻抱起璐嘉，在她的耳边轻声说道。璐嘉的脸颊红通通的，酒精含量明明就不高，难道璐嘉酒量不佳吗？如果是这样，反而给她添了麻烦也说不定。

「果然还是不该做不习惯的事啊。」

「嗯～嗯，靴靴泥～」

璐嘉将手缠绕到帝罗的脖子上，磨蹭他的脸颊，在他耳边吐出灼热的气息。她宛如完全信赖著母亲的婴儿般，身体放松瘫软地委身于他。

贴在他胸膛上的双峰如果冻般弹性十足。

他乾咳了一声，重新抱好璐嘉。

「糟糕，胸部要――」

她的肩带向下滑落，上半身即将裸露。

「不行！讨厌，羞羞脸！」

在他伸出手之前，璐嘉便因为燥热而扭动了一下身体，肩带也跟著回到原位。

「您醒著吗？」

「呼――呼――」

璐嘉彷佛很刻意地发出了熟睡的呼吸声。

算了，不论她是睡是醒，似乎都接受了自己希望她好好休息的心情。在刚洗完澡和酒精的双重攻击下，她终究还是抵挡不住睡意。

帝罗小心翼翼地将璐嘉抱回房间。

他将她放在意外可爱的粉彩色床铺上。不久后，再度传来了熟睡的呼吸声。

「嗯唔～想～啾啾～」

看著璐嘉有如孩子般天真的睡脸，帝罗静静地关上门，回到了办公室。

●

帝罗在平常那座帐篷里干劲十足地销售帕卢玛特。

他不断在后方制作帕卢玛特，再将商品递给身为店员的坎塔。今天的客人比平时要来得多。

「小姐，可以给我一份吗？」

一名穿著上面有美丽刺绣围裙的农民风装扮女性，落落大方地说道。

「好的，马上来～」

「也快点给我呀。」

另一名穿著连身长裙系著皮带的都会风装扮妇人也跟著催促道。

「请稍等一下～」

「帝罗先生，请快一点～」

帝罗点了点头，他也很想快点将帕卢玛特递给坎塔，无奈准备速度就是跟不上销售速度。

「不用那么急也没关系唷～今天人潮还真不是普通地多呢，是有什么活动吗？」

农民风的女性悠闲地说道。

「你什么都不知道就来这里了吗？今天是上头指定要『鸟』和『马』了结纷争的日子唷，据说是赌上王都霸权的决斗呢。而今天是『鸟』和『马』极尽奢华、尽情狂欢的日子，所以大家才会纷纷来到这里呀。」

都会风的妇人如连珠炮般地说道。

「哎呀，我是有听说『鸟』和『马』的关系不是很融洽，没想到事情会发展成这样呢。」

她大吃一惊后嗤嗤笑道。

「那你还真幸运，是受到光神引领的人呢。你觉得哪一边会赢呢？」

「我从以前就一直受到奥格雷亚的关照，所以希望『马』会赢呢。」

「不过，现在『鸟』的气势可是几乎要将这个国家一分为二了呢。很多人都说衰退的奥格雷亚没有胜算，我也是这么认为，我比较希望商品便宜的『鸟』能够胜出呢。」

都会风的女性挖苦般地说道。

现在降低价格是为了要击溃奥格雷亚商会，等雷姆里亚商会独占整个市场之后，势必会涨价。帝罗虽然很想打断她们的对话，但碍于身分，不能够参与对话。

「可是，奥格雷亚商会里有贤者大人，这就代表她们是受到精灵眷顾的吧，胜负还很难说呢。」

帝罗终于将液体分装完成，他立刻将完成的帕卢玛特递给坎塔。

「来，让两位久等了～」

坎塔俐落地低头道谢，并将帕卢玛特递给她们。

收下商品的两人一边争执著一边离开了帐篷。

「坎塔，马上就是礼拜的时间了，你去外面将招牌换成休息中。」

他赶紧悄声对坎塔说道。

「是！」

坎塔随即走到外面换好后，再回到帐篷里。

「终于可以休息一下了。」

「是呀～」

帝罗和坎塔摘掉厚重的头巾，一边畅饮著帕卢玛特一边稍事休息。

「话说回来，还真是畅销呢～」

「是啊。还好我为了配合今天这个日子特地多准备了一些，如果是平时的量，早就销售一空了。」

「帝罗先生很有精神呢～」

「今天对我来说也是决战日啊。若是依照预期进行的话，今天就可以赚到目标的一枚金币了。」

「这样呀～恭喜你～」

坎塔拍著手向他祝贺。

「等我赚到了钱，我就要拿钱来砸娜奥美她们，哈哈哈哈哈哈！」

到时候她们不知道会有什么反应？

艾莉米亚是会一如往常，面无表情地说句「做得好」？还是会难得地瞪大双眼露出惊讶的表情呢？

娜奥美应该会很不开心吧，真想看到她露出悔恨的表情呢。

璐嘉则是要郑重其事地向她道谢。

总之，从现在开始他就要踏上成为真正的后宫之王的道路。

「来吧！酒池肉林啊啊啊啊啊啊！」

「帝罗先生的干劲让人觉得好闷热呀～我们到外面去吧～」

「你说闷热是什么意思啊？不过，既然大家现在都在教会里，我们乾脆到外面去透透气吧。」

他走出帐篷外，扯动衣服通风，帐篷里十分闷热，让他感觉户外非常凉爽。

广场的喷水池周遭有许多小女孩们正在嬉戏，她们就算参加礼拜也无法乖乖坐著。

看著她们，让他想起了将床铺借给自己的少女――那个心智年龄和眼前喧闹的小女孩没两样的娜奥美别扭的表情。刚开始还会找他玩耍，最近似乎学会察言观色，在房间里总是老实地做著自己的事。

「话说回来，她跟这些孩子年纪差不多呢。」

虽然地位天差地远，但她终究是个孩子，却被迫背负著会长的重责。就算她想逃避，又有谁忍心责怪她呢？

以后还是偶尔陪她玩玩那个与将棋很像的游戏吧。

帝罗的思绪完全被眼前发生的事打散，狂风吹拂过他的脸庞，带来沙尘的味道。广场被一道影子覆盖，帝罗拚了命地压著快要被吹走的帐篷。

「又是她们吗……『鸟』。」

一双粗壮巨大的紫色翅膀、有如金属般闪闪发亮的硬质皮肤、瞬间就会将自己这么瘦弱的人击垮的两条尾巴。这个在帝罗的世界里被称为龙的生物，将著陆地点的店家吹飞了之后，桀骛不驯地降落到地面上。

「还真是一如往常，尽是给人添麻烦的家伙啊！」

巴尔等人不但无视四周围谩骂的声音，还露出了毫不在乎的表情。

「大家好。莫兰，动工吧。」

「是的，大小姐。」

巴尔一下达命令，接收到指示的莫兰便用手指开始比划。堆放在龙身上的行李盖子旋即打开来，里面的建筑材料有如生物般纷纷飞出，自动开始组装。

紧接著，立即被制作出来的巨大看板上便贴著一张纸。

「雷姆里亚与奥格雷亚决定以生意买卖较量能力高低，胜负起始于赎罪之月的创世日。终止于同月的审判日。带回较多阿比斯矿的一方即为胜者。」

坎塔像在朗诵教科书般以机械式的口吻念道。

不知道从哪里冒出来的乐队在巴尔的四周演奏起活泼的音色，赌博业者也开始吆喝怂恿众人下赌注。

结束礼拜的市民以及观光客纷纷被活动吸引而开始聚集。

「好奇怪啊……」

照理来说，璐嘉应该也会准备足以与之对抗的娱乐活动。如果对方是夸耀自己作为新兴势力的『力量』的话，奥格雷亚就会推出强调老字号的『格调』。然而，却完全没有看到她们在做什么准备。

「坎塔，你有听说什么吗？」

他悄声询问。

「没有～我什么也没听说～」

坎塔摇了摇头。

他不认为璐嘉会在计画上出差错，难道是艾莉米亚又搞砸了吗？

不，又不像是这种感觉，而是一种更不祥的预感。

咦？话说回来，自己为什么要这么焦急啊？真奇怪，他对商会本身又没有任何情感，他应该是一个对自身以外的事情毫无兴趣的人啊？这样的他，竟然会开始担心起他人……

总之，先把精力集中在眼前的生意上吧，他可没有闲情逸致去管别人。

「坎塔，人潮马上就要聚集过来了，我们回帐篷里去吧。」

「我明白了～不过～总觉得有一点不安呢～」

他拉著因为依依不舍而频频回头的坎塔，进入了帐篷中。

不久之后人潮开始涌入，帝罗与坎塔加快了处理帕卢玛特的速度。

●

紧接著，庆祝活动便开始了。

「果然是这样吗……」

眼前的情况以一句「一目t然」就可以充分表达了。

以龙为中心的华丽乐队表演、色彩鲜明亮丽的雷姆里亚旗帜，甚至还开始发放免费零食。

相较之下，奥格雷亚只有像是在路边找来的a脏老太婆吹著有气无力的笛声，和毛发光秃秃、看起来有些寒酸的多尔斯。艾莉米亚高举著奥格雷亚褪色的旗帜，虽然有几分威严，但那股威严反倒像是缅怀已故英雄所建造的铜像散发出来的气息。娜奥美在前方紧咬著嘴唇，低下了头。

「各位市民朋友们，非常感谢大家今天聚集到这里。虽然我有很多话想说，但似乎没有那个必要了。看见这个情况大家应该也明白了吧！奥格雷亚商会没有掌管王都的资格！今后，我们雷姆里亚商会也会继续提供各位更优质、更平价的商品！」

因施加魔法而自然扩大的音量回荡在整个广场中，充满活力与自信的言行举止，在在呈现出雷姆里亚的力量。

「你们的做法会破坏精灵的和谐，为未来带来灾难，平价并不能代表一切。」

从反方向传来了一道如圣者的劝诫般平静而沉重的嗓音，

艾莉米亚说得一点也没错，但在这个氛围下，听起来只像是吃不到葡萄说葡萄酸。艾莉米亚的话总是很有道理，然而对众人来说却不一定是如此。

「那可不是我们能力范围内的事呀。不如说，那是你们贤者大人的工作不是吗？」

「那是……」

巴尔这番话暗中谴责著艾莉米亚效力于私人企业的行为。艾莉米亚尽管聪颖过人，却不是个伶牙俐齿的人，她因为被对方一语击中要害而无法继续辩驳。

「各位想必已经相当明白了吧！哪个商会才能够提供平价、优质、新鲜的商品呢！一个月后我们将会让各位更清楚地看见这个事实。」

深信自己已经胜券在握的巴尔更进一步地拉开嗓门。

观众之间也响起了热烈的欢呼声。

「都是你害的！妈妈她才会……！璐嘉才会……！我们到底做错了什么！妈妈她从来就没有想过要自己赚大钱！这条街道，这座喷水池，还有城镇里的照明，全都是妈妈建造的啊！商品贵了点又怎么样！这也是没办法的事啊！做这种事很过分……太过分了……」

娜奥美终于崩溃了，她开始啜泣。

四周弥漫著扫兴的氛围，一些凶神恶煞的家伙开始对娜奥美叫嚣、谩骂。

「今天就先这样吧。」

巴尔的眼中浮现了怜悯的神色。

那些觉得扫兴的观众们也渐渐作鸟兽散。

帝罗以有些冷淡的眼神望著崩溃的娜奥美。

「坎塔，我们也收拾一下，准备回家吧……感觉事情好像变得有些无趣了。」

他将残留在瓮底的甘甜液体一口饮尽后，轻声说道。

「我明白了～」

帝罗他们开始默默地收拾器材。

活动吸引人潮的效果相当可观，而意料外的人潮也让商品顺利销售一空。

换句话说，他在这一刻得到了让自己重获自由的车票。

明明是件令人雀跃的事，他的心情却有如溶解不完全的修比，既混浊又沉重。




6 ~决断~





7 ~大胜负~





EPILOGUE ~富有之人~
阳光穿透货车的车篷，刺激她的眼睑。

艾莉米亚在舒服的震动中睁开了双眼。

她发现帝罗和已经恢复成人类姿态的坎塔正盯著自己瞧。

「这里是？」

「在王都附近，您整整睡了三天，我好担心呀～」

「哦，你醒了吗？」

她的意识因为正上方传来的声音而逐渐清醒，这才注意到自己是枕著什么东西。不知为何突然感到害臊的她连忙起身。

破破烂烂的长袍和残破不堪的魔杖被丢在角落，此时的她身上穿著村女般的卡其色长裤与布质上衣。也就是说，有人脱掉自己的衣服后再帮她换上这套服装，但那个人是谁才是问题。不，之前就已经被看过裸体了，事到如今才来想这些事也很奇怪。再说，女人的身体被男人看到也不需要感到羞耻。不过，心脏却如拉警报般快速跳动，脸颊也跟著泛红，果然还是令她在意得不得了。她苦恼著，随即像是想起什么似地将手伸向长袍。翻找了一会儿之后，等确认指尖碰触到的触感是她要找的东西，她才松了一口气。

太好了，东西还在。

「情况如何？」

她一边抚平衣服上的皱褶，一边佯装镇定地询问。

「汽车都被烧毁了，所以我们拜托喀犹尼族帮我们将阿比斯矿运回王都。因为事发突然，所以无法安排太舒适的客车，忍耐一下吧。」

误解她的本意的帝罗像是在找藉口似地回应道。

「这、这样啊……」

换句话说，她一直借用帝罗的大腿，悠悠哉哉地睡了将近三天吗？睡脸被看见了，应该没有流口水吧。

这时，客车突然一阵剧烈摇晃，接著又静静地向前行驶，看来是进入有铺设道路的区域了。

外面传来了欢呼声，似乎是市民出来迎接他们的样子。

彷佛令人回想起过去的荣光，占满整条路的喀犹尼族队伍想必给人民留下了深刻的印象吧。当然，是和袋子以及旗帜上的奥格雷亚商会的印记一起。

「又在发呆了呢。您的身体状况还好吧～？」

坎塔一脸担忧地盯著艾莉米亚。

「没问题。话说回来，竟然有那么多喀犹尼族愿意协助我们，是坎塔的功劳吧？」

她轻咳了一声，如此间道。

喀犹尼族不为钱做事。除了和精灵与种族的繁荣有关的事以外，是不可能得到她们的帮助的。

「怎么可能～我才没有那种力量呢～对吧，帝罗先生？」

「嗯，是啊。要是再让她们继续横行，想必也不是精灵或喀犹尼族期望的事。所以我才会请她们帮忙。」

「原来如此。」

虽然她感觉到帝罗的目光四处游移，有些在意，但既然她们就这样获得喀犹尼族的协助，这件事已成事实，那应该就没问题了吧。

「主人，机会难得，您要不要出去露个脸呢？」

「总不可能让我这个男人当代表吧，你是最适合的人选。」

帝罗粗鲁地说道。

「你在闹脾气吗？」

「吵死了。」

她以调侃的口吻说道，帝罗像个孩子般噘起嘴，别过头去。自我意识强烈的他，肯定很希望能够获得赞扬吧。

「帝罗。」

「什么事？」

帝罗反射性地回过头。

艾莉米亚缓缓地牵起帝罗的手放到自己的胸前。接著，她探出了身体，在若有似无的轻柔碰触下，将自己的唇贴上帝罗的唇。

「什……你、你干什么！」

艾莉米亚留下一脸错愕的帝罗，重新握住撑过激烈交战的魔杖。

她以简易的魔法变换自己的服装，换成了大家期望中的贤者形象。只要有一小部分的人知道真实的自己是什么模样就够了。

（插图）

艾莉米亚走出货车，翻转身体来到了车顶上。

她从容不迫地率领著众多的喀犹尼族。

距离广场愈来愈近了。

对方似乎还没到达。意料外的人马率先抵达，让等待的人们情绪为之沸腾。

她将魔杖指向了在阳光照射下闪闪发亮的喷水池。

水面卷起了漩涡，形成胜者的象徵――『马』的商标。

她看见在终点挥著手等待的璐嘉和娜奥美，用力地挥手回应。

来自异世界的这个男人肯定不晓得吧。

当这个世界的女人牵起男人的手，让对方碰触自己的胸部并接吻代表著什么意义。

●

在那之后又过了一个星期，太阳一如往常，毫不客气地释放出自己的能量。

奥格雷亚商会周围的环境起了变化，帝罗则是觉得自己就算成为一般市民，在商会里的地位依然像个仆人一样。

所以，他今天也是和坎塔一起勤奋地销售帕卢玛特。

「但是，帝罗先生，这样真的好吗？你将娜奥美小姐给你的钱还给她了，还有至今为止的收入，你也全部都交给主人她们了对吧？」

坎塔以担忧的语气说道。

「唉，确实是有一点辛苦啦――就表面上来说。」

坎塔睁大了眼睛。

帝罗的手中握著好几块木牌，上面以潦草的黑色字迹写著『奥格雷亚』。

「太扯了，赔率竟然是一赔十，到底是有多么不受世人信任啊？」

他手中的木牌是以这次的决斗为主题的、赌博专用的赌博牌，帝罗将娜奥美给自己的钱全部都砸了下去。他深信胜利是属于奥格雷亚的，因此这对他而言是正当的报酬。

「今天有庆祝胜利的派对，我也买一些东西给宠物小屋里的家伙吧。也要给坎塔谢礼才行呢，你想要什么？不论是什么都可以喔。」

「耶～你愿意给我精子吗？这么一来，家人就会变多了呢～好耶～」

「不，很抱歉，你还是选面包之类的东西吧。」

被坎塔吓了一跳的帝罗连忙更正。

「咦～帝罗先生是个大骗子～」

坎塔鼓起腮帮子，捶打著他的胸膛。

●

奥格雷亚的派对并不是那种拘谨的众会。广场内设置了许多桌子，上方摆著各式各样的食物以及饮品，采用站著享用食物的形式。而且，在娜奥美的期望下，成了人人都可以参加的派对。不仅是商会的相关人员，连毫不相干的一般市民和小孩子都很自然地一同享乐。

娜奥美带著护卫艾莉米亚，一一向予以协助的人打招呼，亲口表达感谢之意。天真无邪笑著喝饮料、吃东西的身影，以及她所说的话之中，绝无一丝虚情假意。现在的娜奥美拥有能够缓和大家心情的气质，那样的人格特质并不是能够以理论来加以说明的。

没错，那就是――

「领袖气质是吗……」

帝罗在角落的桌子旁努力地摄取食物，他口中塞了满满的肉，喃喃自语著。

能利用压倒性的才能和决策能力引领大家前进，这种领导人是最理想的。不过，不成熟又总是仰赖他人，却仍受众人爱戴。让这种人作为领导人的组织也不赖。

娜奥美和艾莉米亚来到了与帝罗相隔两张桌子的距离。

那里站著一群背叛了奥格雷亚商会，也拒绝协助帮忙的业者，只见她们有些尴尬地啜饮著酒。

「这次的大获全胜实在是太让我佩服了。当初我们也是非常希望能够帮上一点忙，但是却被雷姆里亚威胁――」

其中一名长得像蝙蝠的中年女性战战兢兢地走向前，嘴里满是藉口与奉承的话语。

「闭嘴！」

娜奥美出声打断了对方的话，吵闹的派对会场突然陷入了静谧之中。

所有人都在注视著娜奥美的一举一动，很好奇她会如何处理这件事。

「老实说，我觉得很不爽。都是你们害璐嘉倒下、让艾莉米亚身陷危险，奥格雷亚商会真的是濒临倒闭边缘，我整个人不爽到很想要用力揍你们几拳。」

娜奥美横眉竖目地说道。

中年女性面对身高只到自己腰际的少女，全身僵硬。

「但是……」

下一秒，娜奥美便挺起胸膛，露出了笑容。

「我原谅你！如果是母亲的话，一定也会这么说的。这就是奥格雷亚商会的理念。况且过去虽然已经无法改变，但我们能够改变自己。」

周围响起了热烈的掌声，人群将娜奥美团团包围，有著同样际遇的业者纷纷聚集上前请求娜奥美的原谅。璐嘉不知从何处现身，牵制著那些想将话题转移到具体的协商上，趁机取得有利条件的人。

看来她们是打算从收益里拨出一部分作为罚款就了事吧。

帝罗睁大眼睛望著娜奥美。初次见面的时候，她还是个超级没耐性的人，如今已经可以用宽容的态度去对待别人。娜奥美的成长远度完全超乎他的预期，能够下达正确的决断，就是她有所进步的证明。

虽然不晓得娜奥美思考到哪一步，但这次不该和那些倒戈的业者继续对立下去。在奥格雷亚还不算是从这场混乱中完全振作的情况下，还与对方为敌的话，她们可能会孤注一掷，共谋反咬一口。与其这样，不如卖个人情给这块原本失去了影响力的范围，再次建立过去繁荣时期的流通网还比较有建设性。

「感觉进行得很顺利呢，这就是所谓的圆满结局吗？」

不知何时出现在帝罗身旁的伊丝玛尔以像是夸赞又像调侃的口吻说道。她拿著似乎是从派对会场里取来、有著黄绿色果肉的水果，不断重复著把最好吃的部位吃掉后就直接丢掉的举动。

声音虽然和之前一样，但外貌与服装却变成了流浪儿童的模样，似乎是不想引起他人的注目。

「……一副什么都知道的嘴脸，真是让人不爽的家伙。」

伊丝玛尔似乎完全掌握了奥格雷亚与雷姆里亚的一举一动。之前她受雇于对方阵营来袭击他们的时候，或许其实是在帮助奥格雷亚也说不定。如果她真的打算与他们为敌，就不会对雷姆里亚隐瞒奥格雷亚于比赛中胜出的关键――也就是水瓶相关的误会。

「我说你，面对这么可爱的小女孩，怎么会说是家伙呢。」

她调皮地将含在口中的水果籽弹飞到帝罗身上。

「你现在就只是个流浪儿童吧……不过，我姑且向你道谢好了。」

帝罗用手挡住水果籽，如此说道。

「你没有必要道谢啊，我之前也对你说过了吧？我最讨厌别人随便碰我的玩具了。」

对于现在的伊丝玛尔来说，这个世界和奥格雷亚商会似乎是她很喜欢的玩具。

「就是这种话最让人不爽啊。」

帝罗为了报仇而吐出去的骨头，被伊丝玛尔轻易地用食指和中指接住了。

「那还真抱歉。所以呢？你接下来打算怎么做？要继续在她们底下过著仆人般的生活吗？还是要独立自主，为了实现梦想而踏出一步呢？」

这种说法彷佛他只有这两种选项可以选择。

「都不是。我会成为后宫之王的，绝对会。为此我要做的第一件事，就是将她们变成我的所有物，然后让她们认同我不是仆人。这两件事并没有冲突。」

帝罗以一副『谁要听你的话』的口吻，自信满满地说道。

伊丝玛尔睁大了双眼，微微一笑。那是个不知道是傻眼还是佩服的暧昧表情。

「是吗？虽然我觉得一旦建立好的关系，是最难有所改变的，不过既然你的意志这么坚决，我也不会再多说什么了，好好地享受这个世界吧。虽然我个人是希望你去开发更多更好吃的点心啦，哈哈哈哈哈！」

伊丝玛尔丢下这番话后，就消失在人群之中。

●

当天空染上了紫色时，派对也结束了。深蓝色的天空开始出现闪烁的星辰，充分吸收了阳光的地板散发著淡淡的光芒，照亮了四周。

肚子里塞满了食物的帝罗开始帮忙整理，终于从相关人员身边解放的娜奥美迎面而来。

「你还真是贪吃耶，脸颊都沾到酱汁了。」

娜奥美如此说道，用手指抹去了帝罗脸颊上的污渍。

「能吃的时候就要多吃一点啊。我今天吃了一堆要囤起来放呢。」

「是喔。」

「怎么了？有什么事吗？」

「姑且得向你道个谢啊，谢谢你。在遇见你之前，我一直认为男人是需要女人保护的弱小生物。不过我现在更正这个说法，男人也是挺有两下子的！」

「不，不对喔。不是男人很厉害，是本大爷很厉害！因为我是天才啊！」

帝罗端著盘子，露出充满自信的笑容。

「少得意忘形了！」

娜奥美的回旋踢一脚踢中了肚子。

「慢著，我正在端盘子啊！还有我肚子很胀，你这个爱踢人的习惯很差耶！」

他慌慌张张地将盘子摆回桌上，压抑著某种就快要从嘴里涌出来的东西。

「我才不管呢！」

「不过，你也做得很好啊。你今天也很完美地完成了会长的工作。」

他朝著娜奥美的头轻轻拍了几下，高度正好。

「是吗？我倒是很担心自己做得不够好呢。」

长长的睫毛一阵湿润，她怯生生地仰望著他。

「每个人都有一样的想法喔。」

自己有没有善尽受到期待的职责呢？这是在人与人之间的关系中才会产生的想法，而且旱必然会出现的烦恼。有时也会有进行得不顺遂的时候，但是只要有一颗自省的心，人就会有所成长。

这个道理不用他特意说出口，眼前的少女应该也已经很明白了吧。

两人陷入了一阵沉默。

不久之后，娜奥美以紧张的口吻开口说道：

「……那、那个啊，虽然现在还办不到……」

娜奥美低著头，垂下了目光。

「我、我的第一个孩子用你的精子也可以喔！」

「……啊？」

等理解这个拐弯抹角的说法所代表的涵义时，他发出了错愕的声音。

「唔唔唔唔唔～刚才的话就当我没说吧～去死！」

他的腹部再次遭受到一股冲击，但这次的威力却减弱了许多。

帝罗再度掩口，一脸呆滞地目送娜奥美的背影离去。

「真有一套耶～帝罗先生很受欢迎呢～精子的身价急远飘涨喔！坎塔也觉得很开心呢。」

同样在帮忙整理的坎塔灵巧地以双手、双肘和头端著餐具，迎面走来。

她露出天真无邪的笑容嘲弄帝罗。

「不，麻烦让我作为男人的身价上涨啊。」

帝罗当然希望自己受欢迎，也想做该做的事，端到眼前的肉一定要吃，而且还要再来一碗。不过，若是说到欲望的话，他追求的不是这么开放的男女关系，男女之间要有些情趣……应该是要更软绵绵的后宫才对啊。

「哎～是这样吗～？不过，你已经跟女王陛下约好了不是吗～」

「是、是那样没有错啦……」

坎塔的话让帝罗一时为之语塞。

当时，帝罗拚了命地想要说服喀犹尼族。

坎塔带他去的喀犹尼族村落里，有带领著数千头喀犹尼族的女王。在拥有三支角、金黄色毛发的女王面前，坎塔恭恭敬敬地完全不帮腔，所以他只好自己想办法。

刚开始，帝罗尽可能地想了与奥格雷亚长年的互助关系有关的各种理由，试图说服她，却全都遭到驳回。最后，他思考著她们最想要的东西是什么后，迫不得已地抱著被拒绝的心理准备喊道：

『你们想要的是男人吧！那么我会成为人人都想被我抱的最优质的男人，让你们想生多少就生多少！所以，助我一臂之力吧！』

这是自暴自弃的宣言，所以他也没有抱持任何期待，没想到女王竟然点头答应了，而且还将当时在场的所有伙伴都借给他。

「我们的寿命比人类还要来得长，所以可以耐心地等待，但是对女王陛下毁约是很恐怖的喔～就算投胎转世也会追到你的～顺带一提，以前曾经有个男人许下相同的约定后却逃跑了。那个人躲海中、空中、土壤中，以魔法四处隐匿自己的身影。但女王陛下变成了鱼、龙、大蚯蚓，不断地迎杵他，等她有一人终于抓到对方的时候，那男人经过长年的逃逸，已经脆弱到就连枯叶掉落的声音都让他浑身止不住地颤抖喔！」

坎塔的一番话将帝罗拉回现实中，他的心情相当郁闷。

虽然不后悔，但就某种意义而言，他可能被最糟糕的对象卖了人情也说不定。

「虽然我夸下了那样的海口，但最优质的男人究竟是什么样的男人啊？」

过去他认为只要钱够多，就是好男人。但是，现在他开始认为好男人的条件应该不只是这样才对。

「谁晓得呢～总之，会当主人与娜奥美小姐的小白脸的人应该不够格吧～」

虽然是比想像中还要辛辣的发言，她说的却一点也没错。即使已经能够自己赚取伙食费了，但其他需求还是必须仰赖奥格雷亚商会。

「哎，马上就会让你刮目相看了啦，到时候人人都会抢著要我的精子喔。」

他以开玩笑的口吻说著。这条迈向后宫之王的路，他才刚踏出步伐而已。

「就是这个气势！到时候请让我当第一个精子接收者！」

贯彻始终的坎塔向帝罗提出强烈要求。

「我说啊……」

「我可以变成各种样貌喔？璐嘉小姐那样的魔鬼身材比较好吗？还是主人那种纤细苗条型的？我也能变成会长那样的小女孩喔。帝罗先生喜欢哪一种呢？」

「……那、那边还有盘子没收！」

帝罗像是逃难似地匆匆离开现场。

「啊啊～！帝罗先生！对不起！我忘记转达正事了～！璐嘉小姐在找你～！不是办公室，是去她的房间喔！」

帝罗右手端著盘子，挥了挥左手，表示自己听到了。

●

远远整理完盘子后，帝罗马上去洗了个澡，此时就站在璐嘉的房门前。

「……打扰了。」

他轻轻地敲了敲门，走进房里。屋里似乎点著薰香，飘荡著一股香草般甜腻的香味。

「你来啦～呵呵呵呵，啊，把门锁上吧。」

璐嘉在床上撑起上半身，如此说道。她只穿著一件贴身衬衣，而且很薄，那如花园般的地带一览无遗。从她单手拿著玻璃杯的样子来看，她已经微醺了。

「首先，真的很谢谢你，我打从心底感谢你。如果没有你的话，这个商会已经垮了。」

璐嘉客气地向他道谢。

「别这么说，要说谢谢的是我才对。若不是你，我早就死在那座森林里了，我们彼此彼此。」

帝罗恭恭敬敬地低下了头。

「骗人～你现在心里应该想著『我真厉害』吧？」

「是呀。老实说，我觉得『本大爷超帅的』。有点得意忘形了。」

瞬间被璐嘉识破的帝罗撤回前言。

「没关系呀～我们这里没几个像你这样的男孩子，很有魅力喔。」

璐嘉调情似地瞟了他一眼。

「那个……坎塔跟我说你在找我……」

他咽了一口口水，装模作样地说道。

「是呀，其实你应该也明白的吧？就是指报．酬的事呀。」

「是。」

这一刻来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～帝罗在心中摆出了胜利的手势。没错，虽然他佯装成不是很在意的样子，但其实他很期待，非常期待。

「因为你非常努力，所以这是特别报酬！超越搓搓揉揉的事也OK～」

璐嘉用双手比出了大大的○，如此说道。

「你是说真的吗？」

为了不让自己露出贪婪的表情，他努力保持镇定。

「是呀。不过，那个……说来丢脸，我到这个年纪还没有进行过初次播种的仪式呢。所以我没自信自己是否能做好，没关系吗？感觉帝罗比其他人更t解这种事呢。」

在这个女权至上的社会里，所有的事情都是由女性来主导，即使是这种事也不例外吧，也难怪璐嘉会感到羞耻了。

「是、是的，我的经验也是零，可是我会努力加油的！」

帝罗比出敬礼的手势，干劲十足地说道。

谢谢你处男，再会了处男。

「这、这样啊，那么还请多多指教。」

看她这样子低下头，自己也跟著紧张起来了。一瞬间，脑海里叫做「理性」的那个天使大喊著「这种事太a脏了！」，他的大脑以怒涛般的气势开始辩解。

一点问题也没有。在这个男女比例失衡如此严重的世界，要维持一夫一妻制在物理上来说是不可能的，必定是一个男人配上好几个女人，像马一样『配种费，一次多少』的形式在繁殖的。贞操观念肯定也和地球大不相同。况且这只是报酬，妥善完成工作后没有领取报酬就不够专业了。没错，这是身为专业人士应有的正当行径。而且，要成为后宫之王的话，需要累积这方面的相关经验，甚至也和如何让女生开心有所关联……

当然，恶魔从刚才开始就一直催促著快上。岂止是推他的背一把，简直就是用踹的了。

「那我就来指教啦啦啦啦啦！」

帝罗如某个怪盗三世般，以全裸之姿朝床铺纵身一跃――他的身体于著陆前在半空中停住了。

「什……么？」

帝罗就维持这个样子被转了一个方向，以五体投地之姿转向了门口。

艾莉米亚就站在那里。

虽然是一如往常冷淡而面无表情的模样，但其温度之低超过了液态氮。

「面对不听话的家畜，有三种处罚方式。第一种，在犯错之际予以电击。第二种，将痛楚烙印在他的灵魂上，让他看到鞭子就会温驯得不得了。第三种，去势。来吧，选一个。」

「那个，艾莉米亚小姐，那个……不是那样的，这是身为一个专业人士基于职业伦理上的问题……」

「是吗？我不晓得家畜也有伦理观念呢。如果去势的话，应该会变成更t解伦理的生物喔。」

房间的门确实有上锁，但想必对贤者是不适用的。帝罗被移动到手K著腰的艾莉米亚面前，调整成跪坐的姿势。

他现在才发现艾莉米亚身后跟著娜奥美和坎塔，坎塔像是在说「搞砸了」般地吐出舌头，至于娜奥美则是在做助跑的准备动作。

奇怪，这是什么似曾相识的感觉？

「璐嘉，抱歉，没敲门就进来了。坎塔向我报告，本来应该在娜奥美房里就寝的危险生物逃走了，因此我判断为紧急事件。」

艾莉米亚看都不看帝罗一眼，径自向璐嘉低下了头。

仔细一看，她头上别著自己送她的发饰，身上穿的也不是平时那件枯燥乏味的长袍，而是布料十分高级的百褶裙与衬衫，是相当干劲十足的装扮。

或许这是为了让他看而做的打扮也说不定。

帝罗突然觉得自己真是个罪大恶极的罪人。

不对，自己一点错也没有。毕竟艾莉米亚又不是他的恋人，就算是被反过来求婚了，也不适用于来自异世界的他。所以，就算自己看了璐嘉的裸体，要跟她做这个、做那个的也没有任何问题！

但眼前好像不是说这种话的场合。

「你这个～性兽啊啊啊啊啊！」

呈一直线飞跃过来的腿直接击中他直到刚才为止还很热血沸腾的部位，然而身体却因为魔法的关系，在全裸跪坐的状态下一动也不动。

啊啊，他好像有点可以理解武士在切腹之前的心境了。

至少，让他当个闷不吭声的日本男儿吧。帝罗缓缓地闭上了双眼。




后记
初次见面您好，我是R波翔。

一开始请先让我致上谢词。

首先，感谢这次给予本人的拙作出版机会的GA文库编辑部的各位。尤其是责任编辑H编辑和K编辑亲自和我讨论，多亏如此我才能够安心修改原稿，非常感谢。

这次请到优木きら老师绘制拙作的角色与插图，可爱到就连身为作者的稻波自己都会看到出神。一开始还只是草稿图的角色们，在优木きら老师一边理解我的意向和作品的世界观后一边染上了色彩，这段过程简直就像是在看魔法一样。千恩万谢都难以表达我的感谢之意。

最重要的是愿意将拙作拿在手中的各位读者，在此致上最深的谢意。当读者购买一本书的时候，对于作者来说，获得的不只是单纯的金钱，而是各位读者在他的人生中花费了不会再次重来的宝贵时间来阅读这本书。一旦到了撰写后记的阶段，我又再次深刻地感受到这份喜悦。

本作就是所谓的『异世界召唤类型』，其实相当热爱这个领域的我最初的理想是：帅气的男主角运用剑和魔法解救女主角的王道剧情。不过一旦提起笔要写时，总觉得还是有哪里不太对劲。因为我的脑海里浮现了『敌人真的是一个只要用剑跟魔法就可以打败的人就好了吗？』这个疑问。不是魔王或恶魔，现实生活中的敌人总是会在身边出没。自卑感、不合理的规则，或是不顺遂的梦想。无论是地球人还是异世界人，一定会有相同的烦恼，而这些烦恼都是剑和魔法无法打败的敌人。当我这么想时，对我来说最合适的剧情只能是从『有财政困难的商会』这种熟悉的环境开始发展的故事。而我认为最适合让男主角带到这个世界的力量，不会是被赋予的特殊宝剑或魔法力量，而是只要有心，人人都可以习得的知识。就此成形的拙作的男主角，可以说是个人人都接触得到的平凡人类……除了个性以外啦。

帝罗和美少女们的故事――金钱&智慧―美少女商会的异邦人―大家觉得如何呢？如果各位对本人的拙作有兴趣的话，也可以去阅读和这一册一同刊登在GA文库杂志十月号里的短篇故事。很荣幸能够由拙作担任封面，内容也是充满了满满的后宫感喔。

未来如果还有机会的话，希望大家能够继续陪伴帝罗追寻他那不寻常的梦想。



