文件发布时间:2010-06-02 20:25:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：完美小姐进化论
本卷名称：第一卷

序幕
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：lzhmsmsmmsyes
校对：ClairAKB48
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档。
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
“我讨厌丑女！”
须奈子自从国中时期被喜欢的男生当面这么说并甩掉之后，便过着整天关在房里看恐怖、血腥电影的生活，躲在自己宛如圣域的房间里。有人体模型阿泰、阿晃以及骸骨约瑟芬陪伴在身边，可以说就是她最幸福的时间了。
打扮自己、让自己更加美丽……这些事情就让那些觉得努力就一定会有所成果的女孩子去做就好了。
现在正值暑假时间。
这个城镇的商店街里，孩子们正精神百倍地到处奔跑。这是随处可见的商店街里、再平凡也不过的一天。
“哎呀——可怕的女孩子，你来啦！今天还是一样热。”
“请给我番茄……”
挤出这道声音的主人，她的脸像是把黑色长发插在丸子上一样，身上穿的则是脖子周围已经破烂不堪的T恤以及国中时代学校指定的运动服。即使在夏天明亮的日照当中，全身仍散发出强烈的黑暗气息威胁着路人。
她是人称可怕的女孩子，中原须奈子。十五岁。高中一年级。不知道为什么在商店街很受到大家的喜爱。
须奈子不喜欢夏天。因为在北海道出生的她原本就不耐热，夏天的太阳几乎会要了她的命。而须奈子最讨厌的就是“闪亮的东西”。由于她实在太习惯在黑暗里生活，像太阳光那样“闪亮的东西”会让她产生昏眩，她跟本就没办法承受这种打击。
但是全部家事一肩挑起的须奈子，必须进行晚饭的准备工作。尤其现在正值暑假期间，也有像今天这样连午饭都要亲自准备的时候。
（啊啊，像这种日子，如果能在黑暗的冷气房里渡过就好了。准备在暑假里疯狂观赏而买的“死灵的灵气”DVDBOX也只看到第二集而已……）
（但是冰箱里面只剩下调味料和半块豆腐，根本做不出什么菜来。）
所以她才会在有缩短性命的觉悟之下，在超过35度的酷暑当中出门买菜。
“须奈子！”
须奈子的视线里出现了火花。学校里的第一美少女乃依，符合她美少女身份一滴汗也沒流地往这里走过来。
摇晃着明亮的头发与精致小脸，配合她健康的完美身材。加上胸口开叉的棉衫，还有显露在短裤外面的细长美腿。
“我正要去找武长呢。那我们一起去吧！嗯……你怎么了？须奈子……”
“好、好刺眼……”
“会吗？”
乃依已经习惯了须奈子的反应，而且对已经快被酷热以及炎夏太阳弄晕的须奈子来说，乃依的闪亮光芒只是雪上加霜而已。
“今天呢——是暑假以来第一次约会唷。所以我昨天可是努力做了2个小时的半身浴、敷了泥浆面膜、洗完澡出来还做了瑜伽、今天早上还跑了十公里过来呢。”
“为什么要这么拼命……”
“因为今天的约会无论如何都想穿短裤啊。这可是为了暑假要武长约会而买的！”
须奈子没有办法理解。明明这一切根本就没有意义。
就算变漂亮了又怎么样呢？与其要因为其他人的评价而感到一喜一忧，一开始就放弃当女人不是简单多了，根本不用被恋爱这种错觉耍着玩。为什么大家就是看不透呢？
当然须奈子的个性也不是一开始就这么阴暗。到国中为止，她也跟一般女孩子一样，会跟朋友热络讨论关于恋爱的话题。
但是，自从被批评是“丑女”并且被甩了之后，原本一帆风顺的普通女国中生生活便开始出现了裂痕。感觉上每个人的笑容都很闪亮，但须奈子却再也不能顺利展露笑容了。
她就这样慢慢把自己关在房间里面不再出门，但就在她这么做的期间，发现了一项真理——那就是舍弃了女孩身份的生活，与闪亮生物无缘的黑暗，竟然会是这么舒服与完美的东西！
（真想让大家也了解这种感觉。）
“倒是须奈子……你买那么多番茄要做什么？今天晚餐是意大利面吗？”
“我要做冷冻番茄沙拉。”
“这样啊——难道说须奈子也在减肥吗？那我们一起加油吧。”
“我没有减肥……”
远离喧闹大马路的住宅区一角，可以看见不断往前方蔓延的玫瑰花墙。
还有即使在这高级住宅区里，也显得特别突出的宽广占地与前院。
一栋以文艺复兴样式为基调的白色西洋宅邸，矗立在开满各式各样玫瑰的庭院深处。
要是偶然经过这里的人看见这栋建筑，可能会以为是什么迎宾馆或是纪念馆吧！但这里其实是须奈子她姑姑的家。虽然外表富丽堂皇，实际上是学生宿舍。
须奈子就在这里与就读同一所高中的“闪亮生物们”同居。所谓“闪亮生物们”＝森高名人，美少年偶像4人组。乃依喜欢的织田武长也是其中一人。对须奈子来说，这种让每个人都相当羡慕的同居生活，却是非常悲惨的日子，因为他们身上发出来的亮光几乎快将她的身体给融化了。
现在有一辆车就停在这栋住着“闪亮生物”的中原宅邸前面。有几个穿着西装的男人从车上走下了下来，接着观察起这里的模样。
“嗯，的确是盖在龙脉上面，风水上来说也相当理想。”
“那我就开始着手进行了。”
“嗯，不过也想稍微看一下房子里面的状况。当然之后再重新装潢也是可以，但这国家无论什么都很贵……”
完全不在意停在斜前方的车子，踩着轻松脚步的乃依与因为酷热而步履蹒跚的须奈子被大房子给吸了进去。




猛暑，再度降临
中原宅邸那超级宽敞的客厅里……

“为什么没有人帮忙须奈子买东西呢？”

远山雪之丞手里拿着塑料袋，对着其他三个人抱怨道。

身高一百七十公分的他虽然不算高，但结实瘦削的身体却有着如模特儿般的平衡比例。在清爽的短发下面，可以看见一双犹如洋娃娃般的美丽大眼睛。

很在意被人说“好可爱”的他，其实是四个男孩里面最有正义感的一个。此外他也是个喜欢里原宿系的时髦男孩。

“抱歉，我刚好在洗澡没注意到……”

宛如一朵百合花般，以美妙站姿读着书的武长，则是乃依的意中人。他们两个虽然都不善于表达自己的情感，但其实早已经郎有情妹有意了。

武长除了有双洋溢着外国气氛的细长眼睛之外，还是个既温柔又对女性相当体贴的新好男孩。虽然头脑清晰，个性冷静且不喜欢争吵，但对于恋爱方面缺实在有些迟钝。他的老家是花道的掌门，是个纯和风的知识分子。

“因为要和乃依约会，所以先把身体冲洗干净一点吗？哎呀——武长实在太色了——”

“我只是因为太热流了一身汗才去冲个澡而已！”

“咦——不是事先把身体洗干净吗——？”

不知为何就是喜欢吐槽武长的饭店集团少爷，森井兰丸。

他总是从那有着压倒性美貌的脸庞上，散发出大量费洛蒙。手机记忆卡里有着树叶数不清的女性电话，而且因为里面有不少是已结婚的女性，所以总是不断有女性关系的纠纷发生。

他有着谈起爱情便可以滔滔不绝、讲个不听的猎人天性，不知早已搭讪过多少女性，可以说是个身经百战的花花公子。

“那兰丸你在做什么？”

“绘里香传简讯说无论如何都想听我的声音，所以我只好打电话给她啰。啊啊，还有美纪和亚纪以及佳代子等×哎呀，如果我有一百个身体就可以把爱献给每位女性了……”

“那恭平呢？”

“没必要帮那家伙的忙吧？”

高野恭平。“闪亮生物”的第一人，也是须奈子的天敌。

他那一点都不像日本人的身高、如陶器般的肌肤、丝绢般的头发、明明沒有洒任何香水，身上却散发出很香的味道。这种超乎常识之外的美少年模样，让他遭受许多偷窥狂的侵袭以及性骚扰。

这个能让路上行人也为之神魂颠倒的凶恶美少年，可说早已经超过了受欢迎这种次元，所以本人到现在也还是跟恋爱完全沒有缘分，是个大家无敌的“我行我素男”。

对这样的恭平来说，须奈子她不会偷窥也不会性骚扰，是个与别人完全不同的存在。恭平自然也就完全不把须奈子当成女生对待了。

“说起来真去帮忙她的话，她也只会说‘太刺眼了不用你帮忙’而已。”

全部的人都点头同意。

“但是须奈子她很不耐热啊，放暑假的时候我们应该帮一点忙吧。”

武长点了点头。

“嗯，雪之丞说的没错。话说回来，恭平，那不是须奈子的冰淇淋吗？”

恭平正在吃的冰淇淋，容器上用签字笔写着“须”这样的标记。

磅碰————！！！

“好痛！你干什么啊，中原须奈子！”

买东西刚回来的须奈子，马上就用飞踢漂亮地踢中恭平的后脑勺。

“说过好几次要确认上面的名字才可以吃——”

因为满怀期待要吃的冰淇淋被人抢走而整个人血气上升，让须奈子一时掉以轻心。当恭平按着被踢的后脑勺回过头来那一瞬间，强烈的冲击波马上袭击过来。须奈子视线里面尽是一片闪亮的光芒。

他往上抬的手臂虽然纤细，富有弹性的肌肉却一直延续到细长的手指上。恭平贴在额头上的头发像丝绢一样晃动着，因为疼痛而含着泪光的强烈眼神紧接着往须奈子射去。

（啊啊，神啊。你为什么要创造出这么闪亮的生物呢？）

恭平脸上发射的光芒将一切都吞没。接着有一股热流从须奈子的身体深处往外冲。

噗咻咻咻咻咻。

“须奈子！”

看到狂喷鼻血整个人倒下去的须奈子，美少年乃依担心地跑到她身边去。只见须奈子身体里不断有蒸汽往上升。

“都是你替我才会变这样。哼哼哼……”

“恭平！须奈子是为了帮你们做饭才会出去买菜耶。你就没有一点感谢的心意吗？”

“吵死了——说起来这家伙最近做的饭，不是冷冻番茄沙拉、凉拌豆腐，不然就是凉面？我才想昏倒呢。”

番茄整个滚落到地板上。

“啊——好想吃炸虾啊——炸虾！”

虽然恭平老师跟须奈子吵架，但他最喜欢吃得就是须奈子做的炸虾。

“恭平。须奈子她是考虑到我们可能因为天气太热沒有食欲才会做这些菜，你自己不是一直在吃冰淇淋吗？”

就连爱吃鬼恭平的胃也因为酷暑而提不起食欲。

“乃依依，为了帮忙做家事，我们可以下午才出门吗？”

“嗯，当然可以了。那午饭要怎么办？”

兰丸一边捡起番茄一边说道：

“冷冻番茄沙拉真是已经吃腻了……我看我还是去幸子店里好了～小雪，你随便做点菜吧。”

“咦——为什么是我？”

雪之丞抱怨的同时，恭平与武长也坚决拒绝这个提议。因为雪之丞是制作难吃料理的天才，所以会这么被拒绝也是没办法的事。

（为什么，我非得承受这样的拷问呢？）

在朦胧的意识当中，须奈子感到相当痛苦。

双亲因为工作的关系到非洲去了，使得须奈子必须借住在姑姑家上高中。而这栋西洋建筑，是姑姑死去的丈夫整个从英国搬过来的，但姑姑平常都因为工作与玩乐而在世界各地到处跑，所以根本很难看到她的人影。

取代姑姑与须奈子同居的，是各自有不同原因而集合在这栋宅邸的“闪亮生物”们。对须奈子来说，实在沒有比这更痛苦的状况了，但不知道须奈子因为失恋而产生这么大变化的姑姑，对美少年们提出了这样的条件……

“如果能把须奈子调教成淑女，就三年不收你们房租。”

最喜欢须奈子的姑姑，一定很想跟成为淑女的须奈子一起出席派对与出门购物吧。

但是为了变漂亮而付出努力这种事根本跟须奈子车不上边。因为须奈子有“做这种事根本没有用”的想法，所以到目前为止，美少年们的努力也因为须奈子完全提不起劲而不断失败。

但须奈子还是会确实地做好所有家事，她做出来的朴实家庭料理也紧紧抓住少年们的心。不论他们愿不愿意接受，须奈子都已经取得中原家超级家庭主妇的不动地位。现在淑女化作战虽然因为持续失败而冷却下来，但只要这些“闪亮生物”不在的话，对须奈子来说，就已经是最棒的生活了。

（太闪亮了。光是太阳就已经快让我融化，现在连家里都那么亮。啊啊，但还是得把番茄放进冰箱里才行。）

（……冰箱……我也躲进去好了。）

嘟噜噜噜噜。

当乃依正用扇子帮须奈子扇风时，电话突然响了起来。

“喂喂？”

“哎呀，兰丸？是我啊。”

“房房房房东阿姨！？”

美少年们反射性地吓了一大跳。就算撇开她房东的身份不谈，这个阿姨对他们来说也是完全无法反抗的绝对存在。

“须奈子她还好吗？”

“当当当然好啰。”

“这样吗，那就好。”

美少年们眼眶含着泪水，心里战战兢兢想着房东阿姨不知道又要教给他们什么样的难题了。

“其实呢，我今年本来也想送冰块给你们当礼物，但有餐饮界的熟人介绍了能够用冰雕制造出房间的人给我认识。我觉得还挺有趣，就决定让他们试试看了。如果做得不错的话，我想在里面办个派对。”

“冰雕的房间？”

“我想之后应该会有业者到家里去，就麻烦你们应对一下啰。”

在众人兴致勃勃的注视之下，兰丸放下了听筒。

“好像说今年要用冰雕房取代南极冰块，然后还要在里面办派对。”

一听到要办派对，恭平脸上露骨地出现了一脸不愿意的表情。

“不会又说因为要让中原须奈子出场，所以要我们把她调教成淑女吧……”

正如雪之丞所说，那个人真的曾经这么做过。

叮咚——

这次换成门铃响了起来。

“我去开门。”

雪之丞在玄关将门打开之后，有个穿着西装手里拿着布包的男人站在那里。

“您找哪位？”

带着点警戒心的雪之丞如此问道，结果那男人深深一鞠躬之后……

“请原谅我的突然到访。今天到这里来不是为了别的事情，而是为了来向中原小姐打声招呼。”

“打招呼？”

“小雪，我去便利商店买点东西。嗯？这谁啊？”

“好、好闪亮！”

黑西装男看到这群美少年及美少女，不由得用手遮住了眼睛。

“这、这真是不好意思。我们是接到中原小姐要我们制作冰屋的指示……呜咿！”

这次则改成发出奇怪的悲鸣。

男人的视线前方有一道黑色影子，而影子里面可以见到有着一头黑色长发的少女幽灵，正站在那里朝这边凝视着。

（冰雕的房间……啊啊，听起来真是太棒了。那里面一定很凉爽，对，会被像在冰箱里那种透心凉的空气所包围——）

“须奈子，你想过来啦。不要紧吧？”

乃依遁着男人的视线发现须奈子之后马上关心了她一下。

“嗯，我不要紧。”

“咦，那是人类！？”

当然那并不是幽灵。黑西装男视线不断在乃依与少女幽灵须奈子之间游移，重新整理好心情之后把手里的布包对着雪之丞伸了出去。

“事、事情就是这样，傍晚我会带工作人员来看一下无礼的状况，届时还要麻烦你们了。这是我们经营的店里卖的肉包，不嫌弃的话请大家一起尝尝吧。”

说完这些话之后，黑西装男便马上离开了。

“……肉包！！”

饥饿的小羊们，眼睛开始闪烁着光辉。

打开就算放在客厅饭桌上也依然显得相当巨大的箱子之后，发现里面塞满了许多发出光芒的肉包。

“哦哦，看起来真好吃～～～”

恭平马上就把手伸了过去，但须奈子却一下把他的手扫开。

“我马上拿去蒸。”

“为什么？这样不就可以吃了吗？”

“不行，肉包要蒸过之后才会膨胀，里面的肉汁会因为热度而融化，肉馅才会鲜美多汁。”

在肚子饿的时候听到这种形容可真会让人受不了。

“好啦，那你就快拿去蒸吧！”

须奈子蒸得恰到好处的肉包，如秋风扫落叶般被扫光了。

“谢谢你，须奈子。太好吃了——”

恰巧在现场的乃依也相当满足。

“我只是把包子加热一下而已。”

“不过，须奈子能恢复元气真是太好了。”

恭平在旁边看着似乎很高兴的须奈子。

“不要因为接下来有冰屋就在那里暗自窃喜。先声明你可别想一个人独占啊。”

“为什么不行！”

看见须奈子已经快要杠上恭平，雪之丞慌张地制止他们。

“须奈子！平常时间就当成须奈子你专用的没关系！就只要回家之后让我们待在里面就可以了！”

“话说回来，等一下业者会过来吗？乃依依，我想我还是在场比较好，我们可以下次再出去吗？”

“咦……嗯、嗯……没办法了。”

乃依很明显地心不甘情不愿。

“你们就去约会嘛，武长。你都特地把身体洗干净了……”

“哇——哇——哇——”

武长用奇怪的语调盖过兰丸轻松的吐槽。通常很冷静的武长，一说到这方面的话题就会手足无措，不知该怎么反应才好。

“那我等一下打扫完屋子之后就去买晚饭要用的菜。”

但是须奈子刚刚才赌上性命买完菜回来而已。现在虽然打起精神来了，但一想到等一下还得出去买菜就感到相当痛苦。

“须奈子，我帮你去买菜吧。你把要买什么写给我就行了。”

听到雪之丞的提议之后，武长也急忙同意说：

“对啊，现在放暑假。我看我们也来帮忙打扫吧。”

事情便是如此，最后决定由大家共同分担家事。雪之丞从须奈子那里拿到纸条后便穿上鞋准备出门。这时候……

“小雪、小雪……”

恭平追了上来。

“什么事？恭平，要我帮你买什么吗？”

恭平小声在雪之丞耳边不知道说了些什么。雪之丞听完考虑了一下之后……

“真拿你没办法，我只负责买而已唷！”

“嗯！”

送雪之丞出门之后，恭平脸上出现了满足的表情。

“嗯，我们今天只是去看一下内部而已，不会有什么大动作。基本上就我和大哥，然后还有司机就可以了。”

被洋溢着亚洲风味的古董家具所包围的房间里，一个男人正对聚集过来的手下发出指示。先前停在中原宅邸前的那辆车里，坐在后座的正是这个男人。

这里是餐厅与酒吧林立的地段。从大马路上稍微往里面走，经过车道再往深处一点的地方，有一棵虽然没有中原宅邸那么宽敞，但有着稳重颜色炼瓦的西式建筑。挑高的入口旁边，挂着金色看板，上面写着……

ChineseRestaurant山猫楼

这家店二楼的办公室里。身为经营者的杨，朝着即使站在一群男人当中体形也显得相当庞大的男性看去并说道：

“大哥，接下来就要进行收购的交涉了，这次我们指示以施工人员的身份前去探勘一下而已，你会陪我去吧？”

被称为大哥的巨汉手上拿着厨师帽，身上穿着白色厨师服。

除了应该有将近190cm的身高以及良好的体格之外，他还有一张看起来相当和善的圆脸。圆眼镜后面的双眼，像是在笑似的总是眯成一条线，给人有种像只温和玩具大熊的感觉。

另一方面，杨则是不高不瘦，显得略为肥胖。梳理整齐的黑发下面那一双不断移动、看起来相当精明的细长眼睛与他称作大哥的男人有些不同。

“新店铺预定的勘查，身为料理长的我当然也要跟着去比较好。但是为什么得制造冰雕的房间才行呢？只要直接跟屋主交涉不就可以了吗？”

“因为这是很稀有的物件。看了房子的内部之后可能无论如何都想要入手，所以到时候说不定会用上些强硬手段……”

“总之在买之前想看一下内部就是了。听说现在屋主正好不在……”

料理长的眉毛因为惊吓而上扬。

“什么强硬手段？杨，我绝对不允许做出像黑道那样的事情。”

“不会啦，周大哥。我们怎么可能会做出像黑道的事情呢。话说回来，做点点心给我吃好吗？我中午只有吃面而已，现在肚子饿了。”

杨摸着自己微胖的肚子如此说道。

“什么才只吃面而已，你吃了两人份的分量。你不是在减肥吗？”

“明天在开始减。”

杨的父亲是个颇有来头的华人黑道。当他的父亲引退之后，他们一家便从黑道里金盆洗手，专心于经营小小的贸易公司与餐饮业，但继承事业的杨却没办法放弃黑道。

最喜欢看香港电影的他，因为憧憬电影狡诈的坏蛋而自己组成了超高级食材走私集团。虽然因为吃了过多美食，一个不注意便发胖而感到相当烦恼，但身为集团首脑的“坏蛋”感觉却让他乐在其中。

周虽然年纪与杨相差甚多，但周从杨小时候就一路照顾着他长大。杨的父亲总是相当忙碌，母亲也是属于常在外面闯荡的人。

就因为这样，杨才会称呼周是自己的“大哥”。但走私集团的事情却瞒着他没让他知道。希望杨成为一个成功商人的周，不可能会赞成他做这种事。

在周完全被蒙在鼓里的情况下，走私集团也已经上了轨道。现在顾客逐渐增加，杨计划开一家会员制餐厅好用来掩饰组织的存在。

而这时成为餐厅预定地候补的，就是不论占地、宽敞度、等级都无话可说的中原宅邸。

“杨先生，我去勘查过里面的样子了。”

当时与杨一起坐在车子里面，后来拿着肉包进到宅邸里面的黑色西装男回到办公室来。

“哦哦，那么怎么样？应该不是虚有其表才对吧？”

“是，内部装潢没有问题、维护与整洁度都比想象中来得好，只要简单做点变化应该就没问题了。只不过住在里面的人有点奇怪就是了……”

“住在里面的人？买下来之后他们就得消失，管他们做什么。”

“当然没错。但是就某种意义上来说，那些人可以说完全不是一般人……”

最后一段话几乎可以说只是他一个人在自言自语而已。

“好，那我们就去勘查，然后做个决定吧。大哥就麻烦你了。”

虽然周即使到现在还是觉得有点奇怪，但杨虽然年轻，怎么说也是公司的老板。现在也只能信任他了。

“哎呀～这房子真是太完美了。当然建筑物本身就已经没有话说了，里面的摆设更全部都是精品，而且这么宽敞的空间还打扫得一尘不染。不愧是中原小姐，手下的女仆也是如此能干……”

目前杨一行人已经伪装成业者来到了中原宅邸。他们说因为想决定要在哪个房间里面设置冰雕，所以想把每个房间看过一遍，听到这个要求后自告奋勇的武长走在前面带领杨他们来到二楼。

“不是女仆做的，这都是多亏了须奈子帮我们打扫。嗯——除了我们的房间之外，所有的房间就是这样了。”

“须奈子？就是中原小姐曾提到的侄女吧。那可真是位优秀的淑女，连家事都做得这么好。”

“咦、咦咦，是啊。啊啊，其实也还有地下室，不过应该不用看吧。”

如果有地下室的话，就可以改装成秘密储存库存食材的仓库了。

这栋房子真是太棒了。可说是具备他所想要的所有条件，这下子非得把它给弄到手才行。如果事情不顺利的话，那个叫须奈子的侄女或许可以派上用场也说不定？当杨就这么窃笑着下到一楼来时……

“喝——————！”

似乎有什么东西从杨面前经过。原来是一招漂亮的飞踢。

“把阿泰还给我！”

恭平手里抱着须奈子最好的朋友，也就是人体模型阿泰，挡在像仁王般站立在厨房入口的须奈子面前。

“吵死了。想要我还你就给我做出炸虾来！”

“嘿呀——————！”

杨只能目瞪口呆看着在眼前展开的剧烈战斗。

“你们两个快住手！”

“啊，武长，不得了了。须奈子和恭平他们……”

慌慌张张的雪之丞与乃依两人经过；兰丸则是一副事不关己似的在客厅不知道跟谁——不过应该是人妻——高兴地讲着电话。

“恭平，总之先把阿泰还给须奈子吧，客人都被你吓到了。”

凶神恶煞模样的恭平看也不看那些客人一眼。

“只要这家伙帮我做炸虾我就还给她。”

“今天晚上是干烧虾仁。”

“你这家伙……不管阿泰的死活了吗？”

恭平瞪着须奈子，手紧紧箍住了人体模型——阿泰的脖子。

“阿泰～～～～～～～～！！”

听到须奈子发出不属于人世间的悲鸣，雪之丞忍不住说：

“快住手啦，恭平。说起来是买来小虾子的我不对。”

“虾子？”

雪之丞对满脸疑惑的武长说明整件事情的经过，原来是恭平偷偷拜托外出买菜的他买虾子回来。

恭平原本想让须奈子做自己喜欢的炸虾，但雪之丞买回来的，是要做成炸虾还嫌太小的去壳虾仁。但最近已经没吃过什么好料的恭平无论如何就是不肯放弃。

“就是这样才吵架吗？须奈子买东西的便条上原本就没有写虾子对吧？她还故意帮你做原本不打算做的虾子料理就算不错了，忍耐一下吧，恭平。”

“不要不要不要不要，我要炸虾！”

雪之丞虽然一点错都没有，但还是一脸抱歉地在须奈子耳边小声说：

“不好意思啦，须奈子。那些虾子真的没办法做成炸虾吗？”

“也不是没办法……”

“什么嘛，那就是说可以啰？”

恭平逼问道。

“我看大计都快要中暑的样子，想说比起炸虾，辣一点的东西应该更能引起食欲才对……”

“中暑的只有你一个人而已吧！”

抱着阿泰对须奈子咆哮的恭平，被忽然响起的拍手声吸引而转过头去。只见杨一脸感动地站在当场。

“太了不起了！”

“啊啊，刚才须奈子在厨房所以还没向你们介绍吧。须奈子，他们就是来帮我们做冰雕屋的业者。”

不等武长介绍完，杨马上就迅速走向须奈子。

“做干烧虾仁时所使用的豆瓣酱，它的辣味会促进食欲帮助消化，而大蒜与生姜则能恢复疲劳，可以说是预防中暑最好的料理。中原小姐有这样的侄女真是太幸福了！”

“原来是这样！真不愧是须奈子！”

乃依听到之后整个人相当兴奋，但被称赞的须奈子脑袋里面却只想着冰雕屋的事情。

“那、那个……冰雕屋里面真的很凉快吗？”

正当所有人都因为须奈子这种一百八十度转变的态度而吃了一惊时，只有出乎意料对须奈子很有兴趣的杨一点都不在意。他原本以为既然是那个大富豪的侄女，那应该是连菜刀都不会拿的大小姐才对。

“嗯。冰块将交由那位周大哥来雕刻。大哥他不只是中华料理的达人，刀工技巧也可媲美艺术家的程度喔。”

须奈子他们原本都以为体格像只大熊般的周应该是负责粗重工作的工人，听到他真正的身份之后都不由得发出了“哦～”这样的惊叹声。

对每个人反应感到相当满意的杨，看着坐在地上闹别扭的恭平。紧盯着看了一阵子之后，他用手指着阿泰说：

“把它还给须奈子小姐吧。等你吃过大哥做得干烧虾仁之后，你就会忘记炸虾的存在了。没问题吧，周大哥？”

“真拿你没办法。这位小姐，厨房可以借我一下吗？”

“好、好的。请用。”

周这个巨汉轻轻摇着家庭用铁锅的样子，就像大熊拿着小孩玩具那样令莞尔。当他挥动锅子时嘴里还会小声地发出“呼喝、呼喝”这种乐在其中的节奏。

“好好吃哦～～～～！”

所有人围着周所做的干烧虾仁，高兴地吃了起来。

“太厉害了，太厉害了。这盘虾子完全沒有腥味，这时怎么办到的？”

原本就喜欢研究料理的须奈子，看见周那俐落的手法之后，便因喜欢上他的料理而不断对着他发问。

“这些虾子是冷冻的吧。把它们用盐以及太白粉仔细搓过之后，再用水洗干净就可以了。”

“原来如此。”

恭平早已忘了跟须奈子的吵架还有杨那种骄傲的态度，只是专心吃着东西。

“好吃——啊——好像来碗白饭啊。”

“就是啊——”

雪之丞也高兴地吃得满脸通红。闻到美味的香气之后，兰丸也从客厅走了过来，中原宅邸的餐厅现在挤满了人，可以说是热闹极了。

“真是不错。这里通常都是这种样子吗？看过厨房之后，可以知道须奈子小姐似乎常做料理，真是太羡慕你们了～”

杨感慨地这么表示之后，乃依趁着这个机会挺身出来说：

“没错没错，须奈子的料理是日本第一！但是，周先生是你表哥对吧？你能每天吃到像他这种职业料理人所做的菜，我们也很羡慕你啊。”

“嗯嗯。”

在所有人点头同意当中，杨看了须奈子一下后这么说：

“大哥他做的菜确实是极品，但如果有女性像这样每天做菜给我吃，我一定会非常感动。因为家母也是不做菜的人。”

接着他又转向恭平说：

“我还真有点羡慕你，可以这样每天理所当然地吃着须奈子小姐做的料理。不好意思，我刚刚态度有点不好。”

但正集中精神在食物上的恭平，似乎完全沒有听见杨所说的话。

“这真是太好吃了——要是告诉我店开在哪的话，我一定时常去捧场。”

“喜欢吃辣的人滴一点辣油会更好吃唷。嗯，请问这里有吗？”

听到周所说的话之后，须奈子为了拿放在架子上的辣油而把手往上伸。杨因为恭平完全无视他的话而感到有些生气，但还是走向须奈子准备帮她的忙。

“须奈子小姐，我来帮你。”

这时，踮着脚尖直接转向杨的须奈子身体失去了平衡，站在旁边的杨刚好顺势撑住须奈子。

“啊，不好意思。辣油就在上层的前半部。”

须奈子像什么事都没有发生过一样把辣油交给杨去拿，自己则开始收起沒用的盘子。但这瞬间，杨的脑里却已经有完全不同的世界出现了。

※※※

“须奈子小姐，我来拿吧。”

“好。啊……”

害羞的须奈子因为失去平衡而整个人倒在杨身上。须奈子那头美丽光滑的黑色长发飞散，妖艳地缠绕在杨身上。（注：这时须奈子已经是身穿旗袍了。）

“你不要紧吧？须奈子小姐。”

“嗯。谢谢你、那、那个……”

“有什么事吗？”

她用着与头发同样乌黑、又相当渴望的大眼睛向上看着杨。忽然，她的视线往旁边移去，接着颤抖着红色嘴唇，小声说道：

“好痛哦。请你放开我。”

不知在什么时候杨已经抓住须奈子的手臂把她整个人拉了过来。杨的手指正深陷在那如蛇般光滑的白色手臂里。

“啊啊，真是抱歉。我似乎深深为你的魅力所着迷了。”

“杨……”

“你那不施胭粉的肌肤、美丽的秀发，还有藏在冷漠态度之下静静燃烧的热情，须奈子，我已经……已经……”

然后，两个人的唇逐渐接近……

※※※

以上的画面，在一秒钟左右的时间里闪过杨的脑海。这时他的眼睛已经变成了爱心形状。

“须、须奈子小姐。如果不嫌弃的话，要不要来我们店里跟大哥学习做菜呢？”

“学做菜？”

听到这突然的邀请，除了须奈子之外，连周也吓了一跳。不过，周似乎马上就从杨眼里感受到他的感情，于是也开口说：

“须奈子小姐本来就很有天分，我们厨房现在又刚好人手不足。虽然可能得一边工作一边学习，但如果不嫌弃的话，我们很欢迎你来唷。”

杨在得到周的赞同之后，高兴到事情似乎已经就这么决定的样子。

“是啊，这样的话干脆暂时住在我们那里吧。虽然不想这栋房子那么大，但饭店旁边的别馆里也还有许多空房间呢。”

“等等。中原须奈子不在了，我们吃饭要怎么办？”

对恭平来说，这可是攸关生死的问题。这时如果不出声，事情似乎真的就要这样进行下去了，于是武长也开口说：

“你们今天应该是先来勘查环境的吧？动工日期也是要由房东阿姨来决定，须奈子的事情就等日期决定了之后再说吧。”

杨当然也没有忘记来这里的主要目的。

“嗯嗯，说的也是。冰雕工程与学做菜可以说是两回事。今天也已经看过房间了，那我们就跟中原小姐联络，然后决定之后的相关事宜吧。”

回到车上后，杨即使已经在后座坐定了，脸上始终还挂着微笑。

“杨先生,您是怎么了。怎么忽然要招待那种女孩来店里呢？”

以司机的身份一起到宅邸来的黑西装男子似乎到现在仍没办法接受。

“你看上了那位小姐了吗？杨。”

听到周的这番话，黑西装男不由得用力踩下了油门。

“抱、抱歉。不过，杨先生，那种人体模型当成宝的朴素女孩究竟有什么好。像个背后灵一样，我都快被她吓死了。”

“别看不起背后灵。而且我认为，须奈子只要稍微改造一下就一定会是个很棒的女孩。大哥，不不觉得她很适合穿旗袍吗？”

“该怎么说呢？对喜欢华丽风格的杨来说应该是很少见到的类型吧。”

“而且呢，她的胸部……”

“嗯？”

“其实还挺大的的呢。”

或许说完之后自己也觉得很不好意思，杨马上往窗口外面看去。看到他这种样子，连周围的人也感到有些害臊了。

“话说回来，那个叫恭平的，还真是碍眼哪。”

听到杨终于不再讨论须奈子的话题，没办法理解须奈子究竟有什么魅力的黑西装男很明显地叹了口气。

“哎呀~所谓绝世美少年指的就是他那种人吧？其实不只是他，其他的男孩子也都很英俊，然后在一起的那个女孩也是美少女，要说到穿旗袍，我个人认为她绝对比那个须奈子要合适一百倍。”

“吵死了~”

被黑色西装男这么一吐槽之后，杨有些不高兴地摸着自己肚子说：“那家伙明明塞了一大堆东西进肚子……为什么还能那么瘦呢？真让人火大。”

“……你肚子饿了吗，杨？”

“总之，如果须奈子能够来店里学做料理的话那就太好了。我认为她能来的话，对我们来说可是一举数得呢。”

没错。紧要关头还可以拿她来做人质。

中原宅邸里，当乃依回家之后，大家围在桌子前面吃着久违了的须奈子精心制作的晚餐。结果晚饭菜色是以燉芋头与炒萝卜丝等须奈子不拿手的和式料理为主。

“最近本来都没什么食欲，但刚才吃了干烧虾仁之后整个人就饿了起来。”

雪之丞边大口吃着饭边这么说道，武长听了也点了点头说：“没错，都不想吃太油腻的东西。”

“兰丸你不是有人妻请去吃法国料理吗！”

晚上外出比例最高的兰丸当然常在外面吃饭。虽然恭平相当羡慕他能有这种好处，但以恭平的性格来说，死也没办法对着大姐姐或者人妻卖笑，所以他也只能在旁边酸兰丸几句而已。

“说起来，就算再怎么想吃清淡的食物，每天不是凉面就是番茄也早吃腻了。”

“别这么说嘛。天气这么热，须奈子她还是这么努力帮我们做饭耶。”

“兰丸说得没错。但是，偶尔吃点中华料理那种不同口味的东西也真是不错。”

听到雪之丞的话，须奈子想起大家专心吃着周所做的干烧虾仁时脸上出现的表情。接着她看了一下自己所做的这些朴实和式料理，似乎开始考虑起什么事情。

没注意到须奈子的变化，兰丸像忽然想起什么似的说：“对了，我明天晚上要去参加派对，然后就直接住在饭店里面。须奈子，你不用准备我的晚饭了。”

“好。”

兰丸他是大饭店集团的少东。虽然平常就过着相当华丽的生活，也经常出席各种派对，但很难得这次表情却相当认真。

“怎么了，兰丸？是父母强迫你去参加的吗？”

武长因为有些在意而直接如此询问，结果……

“就是这么回事。他们要我跟大小姐一起去参加，说是跟集团的事业有关，所以也没办法拒绝。”

“虽然你是这种表情、这不是很好吗？如果是过夜的话，说不定跟大小姐会有什么进展也说不定。”

武长特别在这一点上调侃兰丸。

大小姐就是兰丸的双亲帮他选择的相亲对象，是名门菊之井家的闺女。她虽然品行端正、气质高尚，就像是理想中的日本女性来到现实生活中一样，但是她那不表露出情感的脸孔却很容易引起误会。

她本人其实在相亲之前便非常喜欢兰丸了。但是就兰丸来说，大小姐竟然对他那无论什么人都会感到一阵晕眩的费洛蒙完全无动于衷——应该说看起来完全不受影响——实在像是个让人无法理解的外星人一样。

其实只要兰丸一向她逼近，费洛蒙根本就足以让大小姐张开眼睛直接晕过去了；而兰丸对这个充满各种意外元素的大小姐其实也相当在意。

“我才不想被恋爱白痴的武长你吐槽哩。今天结果什么事都没发生就让乃依回去了，我看她应该很寂寞吧——？”

“你很吵耶。”

“够了！你们两个别再吵了嘛，饭菜都凉了。”

“别管他们，小雪。我会把饭菜全都吃了。”

“闪亮生物！水煮蛋是一人一个啦。”

“恭平，我还没吃耶。”

夜晚的中原宅邸依然是热闹非常，而一天也就这么和平地过去了。




中原宅邸，被占据的危机！？
隔天早晨。

饭桌排放着烤鱼和简单、烫青菜和味增汤、酱菜等料理。

“就是这个！这才叫正统的日本式早餐啊！”

恭平说完之后，高兴地疯狂把饭粒往嘴巴里头送。

“早上只吃土司力气根本出不来。”

其他人一边吃饭一边点着头同意。

“食欲整个都恢复了。果然还是须奈子的料理好吃！我们也会帮忙做家事，接下来也要麻烦你了，须奈子。”

这时，须奈子凝视着满面笑容的雪之丞。就在雪之丞看到她的样子后，正觉得有点奇怪时……

“我决定要去研习。”

所有人在听到须奈子这突然的宣言之后都说不出话来。不过话说回来，须奈子本来就常有这种突如其来的行动。

“我说，须奈子……你真的要去吗？”

雪之丞言出必行，吃完早饭之后马上就帮忙收拾餐桌。

“反正现在暑假也很空闲，而且我不在的时候，施工人员会身兼厨师煮饭给大家吃。”

“什么——但是我比较喜欢须奈子做的菜啊。每天都吃中华料理也有点……”

“听说厨师也会做和式料理。至于打扫和洗衣服就要拜托你们各自完成了。”

被须奈子低头这么一拜托，雪之丞也不能再多说些什么了。

须奈子要出去研修料理这件事，只有恭平因为以后可以吃到更多种类的料理而高兴不已时而着迷，根本就不听人劝。

（呵呵呵呵。既能够离开闪亮生物，又能学到料理，可以说是一石二鸟。而且那些人都很朴实，一点都不闪亮。）

回到房间的须奈子，一边把行李放进大袋子里，一边对着阿泰他们讲话。

(阿泰、阿晃、约瑟芬。不能跟你们在一起我也很寂寞，但这也是为了渡过酷暑的必要手段。）

须奈子用脸颊磨蹭着一半是脸一半露出整个肌肉的人体模型阿泰，这种模样虽然很恐怖，但她寂寞的感受却是毋庸置疑的。

（研修结束的时候，冰雕的房间不知道完成了没有？）

（啊啊，真是好棒的暑假~）

就这样，须奈子马上就坐上杨派来的黑色轿车，准备朝研修的餐厅出发了。

“那么各位，请千万不要进到我的房间里面去。”

“那么恐怖的房间，就是拜托我我也不想进去。”

“恭平！”

原本专心在看漫画的恭平被半强迫到外面来送行，现在又被武长指责，整个人变得非常不高兴。

但武长早已经习惯该怎么对待恭平，他无视恭平的不高兴再度转向须奈子说道：“对了，须奈子，没跟房东阿姨报告一声真的没关系吗？”

“就是啊。淑女竟然要外宿，房东阿姨一定会很担心的。”

这么符合道德的意见，竟然会从兰丸的嘴里面说出来。

“我才不会外宿呢。”

“是、是这样吗？”

“我才不会跟你一样呢。”

兰丸整个人遭受很大的打击。

“噗哈哈哈哈哈！兰丸，你竟然被中原须奈子吐槽了！”

“吵死了，恭平！”

虽然说是品行端正的兰丸，因为自己经常外宿，所以很可怜地根本没办法回嘴。而且今天虽然是父母亲的命令，但他其实晚上正准备要外宿呢。看来日常的品行真是很重要啊。

“话说回来，你行李还真是一大包耶，不过晚上会回来真是太好了。太晚的话记得打电话回家，我会去接你。”

“谢谢，但他们会开车送我回来，所以没问题的。”

须奈子平常就对素行良好的雪之丞特别温柔。

“那我走了。”

“路上小心啊！”

这时候没有任何人料到，须奈子的研修会给中原宅邸原本和平的生活带来那么大的威胁。

杨经营的餐厅山猫楼，是以广东料理为主的中华料理餐厅。广东料理是以清淡口味来突显食材本身美味的料理居多，并以使用相当丰富的食材而闻名。

这一天，前来研修的须奈子一开始就被带到厨房里面。中华料理最重视的就是火候，而放有许多庞大厨具的宽阔厨房里，吊着许多叉烧和被烤成黄褐色的鸡鸭。

“啊啊，须奈子小姐。欢迎欢迎。”

从大冰箱里拿出蔬菜然后双手抱在手上的周，注意到须奈子之后，对她招了招手。

“你好，请多指教。”

“我们正在准备中午的营业所以有点忙，不嫌弃的话你就先在旁边看吧。下午杨工作结束之后就会过来这边了。”

他一说完便把蔬菜放在调理场，然后对其他厨师发出指示。

“先把这些蔬菜处理一下。”

听到料理长指示的年轻厨师抬起头来，接着注意到站在那里的须奈子。

“呀————”

须奈子为了遮挡日光而把帽子戴得很深，整个人像漂浮一样伫立在那里，看起来根本不想人世间的东西，在看到之后的确会对心脏造成很大的负担。

“师父，这就交给我来吧。”

不理嚇一跳的厨师，须奈子举起手说到。

“嗯——但是用中式菜刀，你可以吗？”

“当然！”

只要是自己有兴趣的事情，须奈子总是像这样奋不顾身。厨房里除了周身之外还有两位厨师，他们也马上恢复过来而开始忙碌了起来。

“那我就不客气了。里面的柜子还有预备的厨师服，请先去把它换上。”

须奈子换上有些大的厨师服后站在堆积如山的蔬菜前面，接着便按照周的指示开始处理起蔬菜来了。

嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

“哦哦哦哦哦哦哦！”

因为太过于快速，拿着菜刀切菜的手几乎可以说是让人看不清楚。周以及其他厨师不由得发出赞叹声。

“好、好快。”

“不只是快而已。你看，白菜也确实把心和叶分开然后切薄，而且厚度还漂亮地分毫不差！”

就在年轻厨师们的赞叹声中，须奈子用非常娴熟的手法不断处理着食材。萝卜皮被切成丁之后整齐地落在盘子上，接着是被切成薄片的洋葱滑过空中。

看到临时学生如此优秀，周那张圆脸上的笑容也就更加夸张了。

“嘿，不要只是感动，你们快点干活。好好学习须奈子小姐那张女性特有的细心啊！”

“知、知道了！”

于是须奈子研习的第一天，便在一开始就速度与力量全开的情况下展开了。

时间过了下午两点。当持续不断的点餐开始减缓速度，得清洗与收拾的盘子比送出去的盘子还要多的时候……

“须奈子小姐，辛苦了。中午营业时间已经结束，可以休息了。”

周两手拿着装有炒饭的盘子走了过来，催促须奈子到二楼去休息。

全部有超过五十个座位的山猫楼，座位几乎全部集中在一楼。二楼只有一个包厢，所以看起来相当宽敞。但午餐时间时若不是爆满的话，是不会使用到这里的。

“中午时段人手特别不足，所以没办法照顾到二楼。”

让须奈子坐在靠窗但不会直接照射到阳光的位置上后，周自己也在她对面坐了下来。

“有须奈子小姐帮忙真是让我们轻松了不少。”

“须奈子小姐？”

叫了好几次须奈子还是没有反应。正当周觉得奇怪，伸出手准备拍一下须奈子的肩膀时。

啪沙————

“哇————”

须奈子的厨师服被像瀑布一样的汗水正濡湿了。在仔细一看，她整个人已经翻白眼了。

“须须须须须奈子小姐。不不不不不要紧吧？”

“……咦？啊，师父。马铃薯的皮已经削好了。”

“谢谢……不对，现在已经是休息时间了。真是可怜，我们让你太劳累了。”

听到师父那担心的声音之后，总算清醒过来的须奈子摇了摇头说：“没有，我很高兴能帮忙。我真的只是不耐热而已。”

就算不耐热好了，流了这么多汗液实在太夸张了，须奈子用周围人交给她的毛巾把汗擦干净。以她的流汗的量来说，只是擦一擦根本没用，应该要换掉整身衣服才行。

“厨房，尤其是做中华料理的厨房，因为火候都开得很大所以非常炎热。须奈子小姐，你这样昏倒的。”

“我不要紧。做事的时候因为专心在料理上面，一点都不觉得热。”

“总之你先多喝点水，然后吃午饭吧。虽然可能没什么食欲。”

周说完之后须奈子边注意到准备要给她吃的炒饭，她把鼻子凑过去闻了一闻。

“师父，好香的味道啊。”

“呼哈哈，那是当然。”

兴致勃勃地用调羹舀起炒饭然后盯着看的须奈子，最后终于受不了香气的诱惑而把它放进嘴里。

吃下去那一瞬间，须奈子周围像是有清爽的凉风吹起，芳香的花朵到处飘散。

“这种香气与清爽的苦味……是柳橙？”

“我用不了橘皮。严格来说品种有点不太一样就是了，在汉方里面叫做陈皮，有促进食欲帮助消化的功能。”

这时候须奈子身体开始想起自己刚才完全没有休息而不断在工作，于是肚子开始饿了起来，接着她的手就再也停不住了，调羹一口接一口把炒饭放进嘴里。

“好吃，太好吃了，榨菜的咸味也恰到好处。我第一次吃到这么好吃的炒饭。”

“我想你身体一定很累了，所以才做了这道炒饭，你能喜欢真是太好了。等一下我再教给你怎么做。”

“好。”

人家说做出来的菜可以透露出厨师的人格，吃过这道炒饭之后，须奈子再度为周那质朴却温柔的心折服。

“须奈子小姐真是个奇怪的女孩子，明明都已经这么会做菜，根本不用再学什么东西了。”

“我不太会做中华料理。”

须奈子说到这里，眼神落在快要吃完的炒饭上面。

“而且……”

这是从楼下传来说话的声音，接着可以听到有人开始爬楼梯。

“啊啊，杨回来了。”

身穿黑色西装的杨马上就从二楼入口处露出脸来。

“须奈子小姐！欢迎到我们店里来。”

“谢谢。”

杨张开双手表现出盛大欢迎的意思，但须奈子却毫不领情。对须奈子来说，学习周的料理才是她的目的，杨只是个附加品而已。

但他依然是招待自己到这里来的人，所以她还是站起来与杨握手。杨热情地握住须奈子的手后，开始对周围抱怨起来。

“大哥你也真是的。听说你真的让须奈子小姐做事情？让中原小姐的侄女处理蔬菜，这不是太失礼了吗？”

“哎呀，是我不好。”

看到周马上开始道歉，须奈子慌忙说：“是我自己说想帮忙的，我原本就是为了研修才会到这里。”

“是这样吗？那有帮到忙真是太好了。不过等一下要不要一起和个下午茶呢？”

“等一下师父要教我店里面的料理，而且也得做晚上营业前的准备工作。”

“咦？你还想继续做事吗？”

“那是当然。师父他就算在处理蔬菜的时候，动作也是那么确实又仔细，我还有很多事要向他学习呢！”

听到须奈子用充满学习欲望的口气兴奋地说着，杨也不能再多说些什么了。周聪后面追上垂头丧气准备回办公室的杨。

“杨，真是抱歉，我看到须奈子她那么努力。结果就……”

“别放在心上，大哥。”

但杨这时却早已是一副心不在焉的模样。

“杨？”

“没事，虽然很难过不能一起度过午后时光。但须奈子，真的好可爱啊啊啊啊啊啊！”

“？”

“竟然红着脸颊拼命说想要帮忙，跟我周围那些高傲无礼的女孩可以说完全不同！”

被冷淡对待之后，反而更加激起他对须奈子的爱恋。

另一方面，这时候的中原宅邸里。

“肚子好饿——小雪，帮我拿洋芋片——”

就算只是待在客厅里面看漫画闲晃，恭平还是忍不住想吃东西，可见他的食欲已经完全恢复了。

雪之丞拿着洋芋片的袋子把它交给恭平，接着洋芋片的碎片便开始散落到地面，中午吃完的饭团与三明治包装纸片也乱丢在桌子上。只要须奈子不在，中原宅邸就乱得跟猪窝一样。

“晚上会有职业厨师来帮我们做菜吧？不知道会是什么菜色……”

虽然大家很喜欢须奈子平时做的料理，但现在家里也只剩下三个人而已。

他们就在这种散漫的状态下慵懒地待在家里。这时候，忽然回来的房东阿姨可说是吓破胆了他们的胆……

磅————————！

“房房房房东阿姨！？”

不过话说回来，房东阿姨总是突然就跑回家来，所以他们很快便恢复正常了。武先是畏畏缩缩地问：“怎么忽然回来了？”

房东阿姨被这么一问，整个人表现出焦躁与气愤的模样。

“真是——你们听听看！那家业者，一开始竟然是以这栋房子为目的才会接近我的！”

“以这栋房子为目的，难道是想买下来？”

“只是想买下来的话那还算是好的了呢。我调查了一下提出收购的那家公司，发现他们是和黑道有关联的恶劣不动产公司！”

开始有不祥预感的三个人，由不得望向彼此的脸。然后武长再度畏缩地问：“房东阿姨，你说的那家业者难道就是……”

“就是预定帮我们做冰雕屋的业者啊！虽然与不动产公司名称不同，但调查一下马上就知道他们暗地里有关系了。”

而须奈子现在一个人，跑到那家与有黑道背景的恶劣不动产公司扯上关系的业者那里研习中……

“他们好像连我们的内部装潢都知道，我觉得奇怪于是调查了一下……结果他们一开始就是想要勘查房子的内部，才会提出什么冰雕的企案来。”

“那、那房东阿姨，现在该怎么办？”

武长开始有点慌了。

“什么怎么办，就是他们威胁我，我也不打算把这里卖掉。当然是工程中止，就这样简单。”

房东阿姨虽然平淡地说着，但这个人的确不可能屈服在威胁之下。因为她跟警政署长也是很好的朋友。

不过如果须奈子被对方当成人质的话呢？三人的脑海里同时出现了抢在武装直升机编队前的房东阿姨，那种宛如恶鬼般的形象。

光是想象出现这种情况时会有多大的损害，三个人就一阵发冷，虽说那也是恶劣业者自作自受，没人救得了他们，但问题是，他们并不知道业者的真正身份就让须奈子跑到那里去研习了。

他们三个人告诉房东阿姨须奈子只是去买东西，好让她早点离开之后，随即用音速交互看着对方的脸孔。

“怎么办，怎么办啦！让房东阿姨发现的话，可不是缴交全额房租就能了事的！”

“就是啊……房东阿姨视须奈子为自己的心头肉。要是让她发现我们让须奈子自己一个人到那么危险的地方去……”

快要哭出来的雪之丞接下去说道“除了要我们付出到目前为止的全额房租之物，还会把我们五花大绑，绑起来鞭打，然后不准吃东西……”

“不要啊————！！！”

三名美少年因为房东阿姨这个活生生的恐怖存在而缩在一起发抖。

这时的须奈子完全不知道发生在他们身上的事，一个人在可疑组织里面和满是汉字的菜单搏斗着。

“你看，就像这个样子，料理名称大多是由食材与调理方法组合而成的。”

“原来如此。这个‘炸’是？”

“这个字念做‘ㄓㄚ’。就是把食材放进热油里面。你就是想成食材放进热油里面，会发出‘喳’的声音就很容易记住了。”

“我知道了。”

周并不主动教导须奈子，而是以回答她问题的形式进行授课。面对不熟悉的调味料与素材，须奈子不断提出问题，时间一下子便过去了。

当周说着该是回去厨房的时候而来到走廊时，杨刚好也从办公室里面走出来，准备喘口气。

“啊啊，须奈子小姐，辛苦你了。”

须奈子虽然对着这么说的杨轻轻点了下头，但杨的脸看起来才真的让人想对他说这句话。

“发生什么事了吗？杨。”

“沒有，我不要紧。对了，须奈子小姐，你的房间和家具是什么样的感觉？”

“家具和房子好像都是整个从英国搬过来的样子……”

须奈子的房间里面放着一张四柱床，豪华程度可以说跟公主的房间相比也毫不逊色。只不过里面还放有许多骸骨、人体模型和观赏DVD用的大型电视机。

“正如我所想的一样。那本来就是一栋豪宅，所以方那些豪华家具一点也不显得突兀。”

“杨？”

“没有啦，你记得吗？我们到中原小姐家去探勘场地的时候，须奈子不是跟一个少年吵架，结果还对他飞踢过去吗？”

看到阿泰被拿来当成盾牌之后，须奈子整个人很火大，正巧在杨他们面前使出了飞踢。

“那时候的画面一直深印在我脑海里，简直就像好莱坞电影的一个场景一样。”

“喝……”

“没错……就是这样，咦？咦？”

“喝！哈！”

须奈子在走廊上朝着四面八方伸出拳头，而杨完全不知道究竟发生了什么事。

“须奈子小姐，在那边。在楼梯那边。”

“咦？大哥，什么东西在那边？”

“有一只大苍蝇飞进来了。啊啊，须奈子小姐，太危险了。”

一看之下原来须奈子飞到楼中楼的楼梯扶手上准备抓住苍蝇。木制的扶手虽然有点宽度，但另一边就是一楼入口处的地板了。

“喝！！”

须奈子转过身来之后，从扶手上轻轻往走廊这边跳了下来。她的动作就跟忍者一样轻盈，楼中楼上的灯光从后面照了过来，让须奈子的长发整个闪闪发亮。

“须奈子小姐，你没事就好。请不要做那么危险的事。”

周虽然松了一口气，但杨整个人像连呼吸都停住似的僵在当场。

“太美了……即使场地在山猫楼，只要须奈子一动就像是电影里的场景一样吗……”

周和须奈子都沒有听见杨那像在呓语般的声音，但杨马上就从做梦一样表情当中恢复过来，接着转向须奈子。他的声音明显已经相当冷静下来了。

“须奈子小姐，我刚才与中原小姐通过电话，她说如果你晚上也要工作，回家就太晚了。干脆就在这里住下来会比较好。”

“姑姑她这么说？”

须奈子虽然一脸不可思议的表情，但马上就摇了摇头说：

“没关系，只要开车送我回去，马上就到了。”

但杨却堆满笑容继续说道：

“不，我已经对中原小姐说在旁边的别馆准备号你的房间了，请她不用担心，就请你给我个面子吧。”

原本在一旁静静听着的周，发现此时杨努力说服须奈子的脸，与表示须奈子专心与料理真是太可爱了的表情一模一样。于是周也帮忙劝须奈子说：

“须奈子小姐。既然你姑姑也赞成了，那你就住下来吧。住下来的话，明天早上我可以教你做港式早餐。”

经周这么一说，须奈子也就没有坚决拒绝的理由了。杨应该有派人帮忙到家里做饭才对，况且现在又是暑假，稍微不做一点家事应该也沒关系，何况闪亮的生物们也说要帮忙了。

杨目前已经逐渐把兴趣由中原宅邸转到须奈子身上。何况得到须奈子的话，也就等于有了得到中原宅邸的契机。

杨一直希望把电影里的坏人世界在现实中实现，而中原宅邸正是最适合的舞台。山猫楼的规模实在太小了，就算家具再怎么研究，所能传造出来的效果还是有限。

但是在看过须奈子刚才的动作之后，杨的想法有了大大地转变。

这样也不错啊！山猫楼只要有须奈子在就很不错。

杨带着满脸笑意回到办公室之后，听到刚才那番话的西装男把疑问说了出来：

“杨先生，跟中原寡妇的交涉不是已经决裂了吗？你什么时候跟她谈到那女孩的事情？”

“嗯——？我没跟她谈啊。中原小姐果然如传闻中一样不是容易对付的角色。”

由于负责交涉的不动产公司完全弹不出结果，于是杨便亲自出马打了通电话给须奈子的姑姑。但是对方早已经知道杨的来历，根本没办法谈到购买房子的事。须奈子的姑姑除了没把杨当一回事之外，甚至反而威胁说“再罗嗦的话，明天早上警察就会到你们店里去搜查”，然后就把电话挂了。

说起来，货真价实的黑道只到杨的父亲那一带而已，杨本身就不是在刀光剑影的世界中讨生活的人；须奈子的姑姑则是丈夫死后，便独自一人在连黑道都会变脸的国际商业战场里开拓疆土。所以她在电话里面透露出那种咄咄逼人的魄力，让杨也不由得发起抖来。

“啊——原来如此。那是准备把女孩拿来当人质，逼对方放弃那栋房子吗？”

对基本上还是老板当成黑道首领的黑西装男来说，这种流程是再自然不过了。

“那一套已经不符合潮流了，或许我真的太小看那个寡妇，但我也还没有放弃。现在我有比那栋房子还想要的东西了。”

“比房子还想要？”

“就是可爱的须奈子。总觉得只要有须奈子，就能够一次获得全部我想要的东西。”

到现在仍然没办法了解须奈子魅力的黑西装男，开始觉得没办法理解老大的野心究竟是在什么地方了。

当最后还是决定住下来的须奈子被带到别馆的房间里时，武长和雪之丞正抬头看着山猫楼这栋炼瓦色的建筑。

之后他们三个人商量了一下，决定在须奈子出门研修这件事还没被房东阿姨发现之前就把她给带回来。

恭平用想知道漫画后续发展这种烂理由坚决要在家里留守，武长和雪之丞只好丢下他不管，自行来到了山猫楼。现在雪之丞鼓起了勇气把门推开。

“真是抱歉，还让你们亲自跑了一趟……”

被招待在二楼办公室里面喝茶的武长和雪之丞不由得面面相觑。

他们到访时，须奈子刚好不在，按照眼前这个黑西装男的说法，她为了买晚餐时要穿的衣服和杨一起出去逛街了。

“我现在就去准备一些点心，你们在这里稍微休息一下吧。”

“啊，不用费心了。既然须奈子不在，我们也马上要回去了。”

武长如此回应之后，黑西装男毫不在意地敬了一个礼后就离开了房间。确认对方已经离开后，雪之丞小声问道：

“你不觉得很奇怪吗？”

“的确很奇怪。”

“就是啊，须奈子绝对不可能主动说要去买衣服才对。”

更不可能的是，对方竟然说杨与须奈子两个人已经情投意合了。所谓的情投意合也就是恋爱关系，对非常了解须奈子的武长与雪之丞来说，这就像恭平和须奈子两个人到游乐场里面约会一样不可能发生。

如果须奈子身为女性的自觉那么容易便觉醒的话，那他们也不会这么累了。

这时候，黑西装男在楼下对着手机发牢骚说：

“摆脱一下啦，杨老大。对方很明显怀疑我们的说法。我看说你和那女孩已经坠入爱河实在太令人难以相信了。”

暂时把介绍房间的工作交给周之后，杨来到离须奈子有点距离的地方。他用不让须奈子他们听到的声音说道：

“无论如何，只要撑过今晚就生米煮成熟饭了，随便找个理由把他们赶走就行了。”

“唉～”

真的是这样吗？黑西装男绞尽脑汁也得不到答案。

另一方面，被留在房间里的武长和雪之丞，虽然感到怀疑也没有别的办法。

“怎么办？武长。”

“餐厅表面上没有什么可疑的地方，我们也不能在这里引起骚动。我看也只有让他们请须奈子跟我们连络，然后今天先回去吧。”

“嗯。”

雪之丞闷闷不乐，不禁畏畏缩缩地把刚才就一直在脑海里的问题提了出来。

“那个，难道说……他们应该不会真的打算把须奈子当成人质吧？”

这时候，旁边的房间传来了奇怪的声音……

“怎、怎么回事？”

胆子特别小的雪之丞马上从沙发上跳了起来。

“冷静一点，小雪。”

“难道是须奈子！？”

武长悄悄走过去后，把耳朵贴在刻有装饰的木门上听着。

“好像有人在里面……”

这次他小心翼翼地轻轻敲了一下门，没想到从旁边房间传出来的摩擦声变得更大声了。

武长慢慢转了一下门把，却发出“咔嚓”这种上了锁的声音。

“武长，用这个。”

雪之丞马上从旁边的书架上拿了把小钥匙交给武长。

他们打开的房间原本应该是寝室。空间虽然不算大，但是放着一张双人床，还有一套笑桌椅立于窗边。

之所以知道现在没人使用这个房间，是因为不论床上或是桌子上，都堆满了书本、资料、衣服等物品。

在床前，从窗户透进来的亮光与阴影交界处，有一个穿着灰色工作服的男性手脚被帮着躺在地面上。

“武长！”

“嘘……”

制止跟在后面准备冲进房间来的雪之丞后，武长走进那个男人，蹲下来仔细看着他的脸。虽然对方眼睛被遮住，嘴巴也被用胶带贴上，所以没办法看清楚整个人的脸，但可以知道是个脸颊骨突出的瘦削男性。年纪应该是三十来岁左右吧。

“啊啊，不行，不行啊！请离开那个房间。”

背後突然有声音响起，武长整个人几乎快向前倒过去，雪之丞则急忙把钥匙放回原来的地方，然后像要用背部挡住钥匙般转过身去。

一看之下，他们发现黑西装男苦着一张脸从办公室外面走进来。

“那家伙是刚才抓到的小偷，我们已经报案请警察来把他带走了。这附近最近也不怎么安宁。”

“对不起，我们随便就跑进来。”

雪之丞老实向对方道歉。武长在瞥了一下地上的男人之后也站起身来，轻轻对黑西装男低了一下头。

“真是抱歉，我们因为听到有声音所以才跑进去。遭小偷之后，店里一定一团乱吧！”

黑色西装男看着两人的样子虽然沒有特别凶恶，反而更透露出一种令人怀念的感觉。

“就是啊。刚刚警察打电话来，说现在就要把他带走。很抱歉，今天就请你们先回去吧。”

对方原本说要去准备茶点，现在却下起逐客令……但即使如此，武长他们也没办法说些什么。他们两人对望了一下之后，马上对黑西装男子行了个礼，接着说：

“好吧。很抱歉在这么忙碌的时候来打扰你们。麻烦请你转达须奈子，请她记得跟我们连络。”

他们就像被黑西装男用眼神赶出去般，迅速离开了山猫楼

走到大马路附近之后，武长拿出了手机。

“喂喂。啊啊，恭平？我有事要你帮忙查一下。我请你吃可乐饼，等一下到外面来跟我们会合。”

决定号跟恭平会合的地点之后武长便把手机挂断，举起手来召了一辆计程车。

“武长，我们要去哪里？”

完全不知道武长在想什么的雪之丞，慌忙跟在武长后面坐上了计程车。

“那个被绑起来的男人，工作服上写着‘山中精肉店’。我让恭平查了一下这附近是不是有这个店名的肉店……”

“你是要去确定刚才那个人讲的话是不是真的吧？”

“嗯。”

面对这突如其来的发展，两个人脸上的表情自然变得相当僵硬。希望在没出什么篓子之前，须奈子能够平安回来就好了。

抬头往花岗石打造的闪亮入口上方看去，可以看见上面刻有大大的“山中”金色字样。这附近的大楼里混杂有不少历史悠久的料亭与时髦酒吧，而这家肉店便是开在这种地段的一角。实际上，山中精肉店并不是武长他们想象中那种商店街里的一般肉店。

排有肉块的展示柜显示出这里的确是肉店，但光是柜子放在同样磨得十分闪亮的花岗石地板上这点，就让人感觉这些肉块像是宝石或是名牌包包一样了。

那些肉就像美术品一样被妥善地排在一起，前面的牌子上面都用笔写着知名的品牌名称，但没有明确标示出价格。

三个人先是在入口的地方犹豫着要不要进去，接着又在看板下面小声交谈着。

“真的只有这里而已吗？恭平。”

“什么嘛，我可是仔细查过啰。这区里面只有这家‘山中精肉店’。”

“看来也不一定是这附近的肉店。”

“比起那个，像这种高贵的店里面应该沒有卖可乐饼吧？”

武长仰望头上的看板，然后又瞄了一下展示柜对面的店员。店员身穿白色T恤和黑色围裙这种样式简单的制服，跟被绑起来的男人身上穿的工作服完全不同。就像雪之丞所说的，可能真的不是附近的商店也说不定。

“搞什么……我可是满怀期待可以迟到刚炸好的可乐饼……”

“嘘……”

雪之丞打断恭平的话。从入口旁边的小路上，有一名穿着工作服、手里拿着小包包的男性走了出来。看样子可能是要去便利商店吧。

当男性转过大马路转角时，一直看着他背影的武长张开口说道：

“我想应该是一样的工作服吧。”

……那是一样的淡灰色工作服，上面绣有“山中精肉店”字样。

雪之丞凝神往店里展示柜后面看去。那里面应该有作业场，而在山猫楼见到的那个男人一定就在里面工作。

“怎么办，要不要直接问问看？”

“问说你们公司的工作人员是不是有人当小偷？这不太好吧……”

武长和雪之丞绞尽脑汁想着该怎么询问比较恰当。为了可乐饼而在电话簿上查到这家店然后过来集合的恭平，似乎对这种没卖一般平民食物的店非常不满，整个人变得很有攻击性。

“去问个清楚不就得了。”

他说完之后便大喇喇走进店里。

从结帐柜台走出一名身穿黑色衣服，看起来像是经理的男性。他对着恭平说了声“欢迎光临。”

“喂，你们有卖可乐饼吗？”

“什么？”

经理原本就是一幅要把这穷酸小伙子给赶出去的模样，但一看见恭平的美貌之后，整个人呆呆地张大了嘴巴。

“抱、抱歉。我们沒有店头贩卖。”

“那那些不是要卖的吗？”

恭平用手大概比了一下那些肉块。

“当然这些肉都有在贩卖，但不是在上面的餐厅里直接品尝该种肉品的料理，就是以预购的形式来购买。放在这里的只是参考商品而已。”

“这样啊……”

“倒、倒是你啊……又没有兴趣在我们店里工作。不是站在这边，而是在上面的会员制餐厅里，那边都是有钱的客人，又有保障时薪喔。”

身材并不高大，有着瘦削、苍白的脸孔，下巴还留着胡须的经理谄媚地抬头看着恭平，嘴角始终带着微笑。

“刚刚有看见穿着工作服的家伙走出去，不会到时候叫我到那边去做事吧。”

“啊哈哈哈。不不不，像你这样难得的人才怎么可能叫你到后面做事呢？虽然我们最近后场的确人手不足……”

看见恭平似乎有点兴趣之后，经理的态度也变得更加亲切。

“不会是因为雇佣条件太差才辞职的吧？”

“怎么可能。那男的虽然是外国人，但我们对他很好啊。但他竟然暗中偷了一大批松阪牛肉，然后就不见了。”

武长和雪之丞原本在外面紧张地看着恭平的行动，发现恭平和经理聊了起来之后也跟着进到店里面来。

“那不就是……”

雪之丞差点就讲出不就是在山猫楼被抓走的男人吗，但最后关头急忙闭上了自己的嘴巴。

“现在想起来，那家伙有过好几次可疑的行为了。真是的，临时到哪里區雇人呢？”

经理说完之后又注意到武长和雪之丞两个人，只见他眼睛发光赶紧试着邀他们到店里工作，但武长却慎重地拒绝了他的邀请。

“恭平你也真是的，钥匙走了他事情就难以收拾了。”

“因为那家伙真的很烦嘛。”

回家的路上，被武长指责的恭平撅起嘴巴如此回答道。

当恭平因为经理死缠着他们不放而忍耐不住想出手揍他时，武长和雪之丞两个人好不容易才将恭平拖了出来。

“真的刚好在那边当小偷结果被抓到了吗……”

雪之丞嚅嗫道。

“就算两家店很近好了，在肉店里偷东西的家伙又被人关在餐厅的办公室里面，你们不觉得太不自然了吗？”

“别馆这件事了。我们只要让中原须奈子赶快回来，就不会被房东阿姨发现了不是吗？”

相对于陷入长考的武长，恭平还是一样我行我素。

“是这样没错，但小雪担心的事或许会变成真的也不一定啊。”

“你说我担心的事，难道是指须奈子被当成人质！？”

依照武长的想法，合理的解释应该是对方在偷了肉店的高级食材之后违法卖给了餐厅。然后那个男人是因为不知道为什么跟山猫楼的人翻脸了才会被抓起来。

为了威胁绝对不可能卖掉宅邸的房东阿姨，杨或许会拿须奈子来当人质也说不定。武长衙门也很明显看出那群人非常可疑，须奈子愈来愈有可能真的遭遇到危机了。

“哇哈哈哈！你说当人质呀！”

“恭平！”

“你不用担心那个家伙啦。”

面对依然乐观的恭平，武长不禁用严厉的口气说：

“恭平，你知道为什么原本就很会做菜的须奈子，这次还要特别跑去学做料理吗？”

“只是因为那个家伙本来就很喜欢吧。”

恭平虽然冷淡地回答，但雪之丞似乎想起什么似的说了声“对了”。

“须奈子一定是为了要做中华料理给我们吃才会跑去研习的。因为我们那时候一直喊着干烧虾仁很好吃什么的。”

“如果须奈子已经被抓起来了怎么办？”

看到雪之丞这么担心，恭平的表情也稍微认真了一点点。

“如果真是这样，房东阿姨绝对不会饶了他们。话说回来，那家伙哪会怪怪让人抓住呢？要担心的话，倒不如担心那些坏人反而会被她摆平了呢。”

说再多话也沒用，现在也只有等待须奈子主动跟他们连络，不然就是等犯人打电话来威胁他们了。

三个人来到山中精肉店时，曾看见一个从店旁边小路里出来的男人。那个男人假装离开现场之后，又偷偷摸摸地回到作业场里，从里面偷听着他们跟经理的对话。

接着那个男人拿出手机按下号码，开始小声地说起话来。

“是的，如果是超级美少年的话一定就是他们没错了。经理在跟他们说东西被偷的事，他们可能已经察觉到不对劲了吧。”

男人又听了一会儿手机然后点了点头……

“是，我这边没问题，我会继续偷偷监视他们。那家伙不知道在搞什么，竟然想爆料给什么都不清楚的店长，所以我才说乡下土包子根本就不能用嘛。”

说完把手机收进口袋之后，男人又赶紧回到了作业场。

夜晚。

山猫楼的厨房也已经过了晚餐忙碌的尖峰时段，须奈子趁着工作的空当时间喝了口茶，稍作休息。

“须奈子小姐，你还好吧？”

周虽然关心依然流了满身大汗的须奈子，但其实他自己身上流的汗也不必须奈子少。

“我没事。跟一直待在火旁边的师父比起来，我根本就不算什么。”

“呵呵呵，里面确实很热。你把这个吃了吧，很消暑的。”

说完之后周便弯下巨大的身体，把拿过来的玻璃容器放在须奈子面前。容器里面放了满满类似果冻的黑色物体，上面还洒着水果和豆子。

“师父，这是什么东西？”

“这叫作仙草冻。它原本是植物，熬过之后就会变成这样黑漆漆的样子。外表虽然不好看，但相当甘甜可口。”

在帮忙店里事情的事情也是一样，周总是教给须奈子许多她不知道的料理，而且那些料理每一种都很美味。须奈子现在也是兴致勃勃地把这没看过的黑色果冻放进了嘴里。

“须奈子小姐的皮肤真是白，老家是在北方吗？”

“素北海道。”

须奈子一边吃着又冰凉又甘甜的仙草冻一边回答道。

“啊啊，所以夏天真是很难熬吧？”

“是啊，所以夏天的时候我都做些比较清淡的料理，但这样反而会更加沒有体力。”

“那是当然了。而且如果中暑的话，就更不想用火来做菜了吧？”

“是啊……”

“呼呵呵呵呵呵呵，我很了解你的心情。所以说当厨师的，在做成让人获得元气的料理之前，自己也得先有元气才行啊。知道了吗？”

周在说完之后，再度为了处理客人的点菜而走到锅子前，然后把油倒进中华锅里。虽然汗流雨下，但他还是一样很高兴地配合嘴里那“呼呵、呼呵”的节奏甩着锅子。

“首先自己得有元气才行……”

须奈子一边看着周那庞大的背影，一边轻轻点了一下头。

这时候的中原宅邸里，听着电话留言的三个人，一动也不动地佇立在电话前面。

这应该是那个黑西装的声音才对。电话留言里表示须奈子今晚要住在山猫楼别馆里而留了下来。武长急忙打电话到山猫楼去，但也只是得到与留言同一个人的声音，不断重复是须奈子自己说要留下来这样的答案而已。

“实在是太可怜了，我要去接须奈子回来。”

雪之丞已经待不下去了。事情发展至此，武长也同意雪之丞的做法。

“恭平，走吧。沒跟须奈子本人确认过之前，我没办法接受他们的说法。”

“搞什么嘛，我们才刚到家而已耶。”

恭平虽然很不愿意出门，但也没有办法。要是事情再闹大一点的话，一定会被房东阿姨发现的。




俊男美女一行人的 夺回须奈子大作战！
营业时间结束之后的山猫楼，员工们正吃着迟来的晚餐。两名年轻厨师和负责外场的员工因为要回自己家，早早就吃完饭收拾干净然后踏上了归途。

“须奈子小姐，慢慢吃沒有关系。大哥，帮她盛一碗汤吧。”

原本都在办公室里吃饭的杨，今天也来到一楼与员工们同桌吃饭。

“还有，帮我把那盘肉拿过来。”

“杨，你吃太多了。”

“我没有吃很多。须奈子小姐，这是我最喜欢吃的菜，须奈子小姐也多吃一点。”

说完之后，他便把卤得又柔软又相当有光泽的一盘东坡肉放在须奈子面前。

“谢谢。”

周看到嘴里说着要减肥、但却展现出旺盛食欲的杨后，叹了口气说道：

“你要是再这样吃个不停，当心须奈子小姐会讨厌你唷。须奈子小姐，你不用勉强全部吃下去啊。”

“师父做的菜实在太好吃了，我的筷子根本停不下来，而且我并不讨厌食量大的人。”

杨正准备用茶把咀嚼过的东坡肉吞进肚子里，须奈子这句话让他几乎把嘴里的东西全部喷出来。

“听到了吗？大哥，你听到了吗？”

“我听到了。”

看到杨这么高兴，周不禁苦笑了起来。

周的双亲虽然曾帮忙杨父亲的事业，却是相当温和的人。依照一族的惯例，周相当厨师的梦想就算遭到反对也没办法多说些什么，但双亲却说服杨的父亲让周当厨师。

但杨与周不同，他从小就背负着父母的期待，只能在决定好的轨道上前进。即使成绩不足，他们也花了大笔金钱让杨能进入知名学校就读。

当杨升上国中时，因为父母亲常没空理他而感到非常寂寞，再加上课业跟不上别人的压力，让他曾经离家出走过。

杨的父母亲常常不在家，即使到了深夜也没发现杨不见了。结果是周最后在车站前的速食店里发现点了杯咖啡、自己一个人孤单坐在那里的杨。

周叫了他一声之后，杨摸着自己的肚子说“我好饿”。原本要买汉堡给他，但杨却说他不想吃。当周对他说“如果可以忍耐到家里的话，有准备拿来当宵夜的馒头可以吃”后，杨便默默地站起身跟周回家了。

那晚，周在蒸馒头的时间里，杨连一句话都没说。当周把蒸好的馒头连同蒸笼一起拿到他面前要他吃时，杨说了“晚餐竟然只吃馒头，还真是寒酸啊”这种讨人厌的话后，便张大嘴咬了一口馒头。那时的周回了他一句“不过，热乎乎的馒头很好吃吧”之后，杨轻轻点了点头，虽然撅着嘴但还是不断地吃着。

如果问周是不是同情杨的际遇，可能连他自己也不太清楚吧。感觉上似乎是靠着杨成为一族的继承人，自己才能夠依照兴趣成为厨师这种罪恶感还比较强烈。

“师父，明天也请教我仙草冻的做法。”

须奈子一边喝茶，一边专心说着料理的话题。看来她是真的吃饱了。

杨从刚才开始便努力找话题跟须奈子攀谈，但须奈子却只是说着周的料理，让杨的话题完全无法继续下去。

“须奈子小姐真的很认真，跟你住在一起的那些男孩真是幸福。”

“幸福？”

“因为须奈子小姐的料理里面有满满的爱啊。”

这句话让杨非常在意。

“爱！？须奈子小姐，难道说那几个人里面有你喜欢的人吗？”

“完全没有。”

客观上来看，与四个美少女在一起的须奈子，就算有点喜欢上其中一个也是相当正常的事，但她却毫不犹豫地马上否定。

“但是你一直都跟他们在一起吧？”

“只有吃饭的时候才会见面，其他事件我都待在自己房间里看书和DVD。”

知道须奈子沒有心仪的对象之后，杨变得很开心。其实就算须奈子有喜欢的人，杨也准备把她强抢过来。

“我们这里也有许多DVD和镭射光碟。须奈子小姐喜欢哪种类型的影片？”

“我现在正在看我买的‘死灵的灵气’。虽然只看到一半而已，但追加了上演时被剪掉的人体○○和XX场景，然后在人头被△△和**然后○○的地方也有演进去……”

噁噁噁噁噁噁。

刚吃完饭的周身上发生了惨剧。他脸上出现马上就要吐出来的表情。但是杨却毫不在意的说：

“这样啊——须奈子小姐，你喜欢那种类型的影片吗？那我父亲许多藏书你应该都会有兴趣唷！”

“真的吗？”

只要说到这方面的话题，须奈子的眼睛便会闪闪发亮。杨则因为须奈子终于注意到自己讲的话题而满足地继续加码说：

“尤其是也有已经绝版的《人体标本全集》，和博物馆曾经请我们捐赠的《解剖刑详细新书》等有相当价值的书籍。”

虽然是杨的父亲所收集的资料，但杨小时候常偷跑进父亲的书斋把这些书当成绘本来看。看到须奈子愈来愈感兴趣，杨整个人也得意了起来。

“那么，须奈子小姐，之后要不要在别馆的客厅里喝一杯呢？到时候我顺便把书带给你。”

然后两个人便渡过浪漫的一夜……杨心里原本已经萎缩的妄想又开始膨胀了起来。

想要到达山猫楼的入口，得先从马路上走进小巷子里才行。但武长、雪之丞再加上恭平三人却直接经过了那条小巷子，继续快步在马路上走着。

那是因为小巷子的入口有两名身穿西装、眼神凶恶的男人像站岗般待在那里。从他们正在吸烟这点，就可以判断出他们应该不是餐厅的带位人员。要是有他们这种凶神恶煞模样的男人在，反而会对餐厅的营业造成妨碍才对吧。

“看来他们已经对我们有所警觉了。”

雪之丞把戴在头上的棒球帽压到几乎快遮住眼睛的深度。

“也不一定是这样。我们白天乖乖的就回去了，像他们这种有黑道背景的地方，应该平常就会有人在警戒了。”

他们还不知道自己在肉店的行动被对方知道了。但正如雪之丞所说，山猫楼的人马对他们三个已经有所警戒。

他们来到离开巷子很远的地方之后放慢了脚步。虽然脸上都是同样僵硬的表情，但只有恭平僵硬的原因跟别人不太一样。

“肚子饿了……”

因为房东阿姨停止了动工，原本应该被派过来的厨师当然也就没有过来。而且他们一听完电话留言之后就马上离开家里了。

“恭平你刚才不是吃了一大堆可乐饼吗？”

雪之丞觉得他实在太夸张了。

在山中精肉店买不到可乐饼的恭平，硬是说武长答应过要请客，在刚好经过的小小肉店里让武长买了一堆可乐饼请他吃。

“那只是点心而已！可恶，原本以为到餐厅里面就可以吃到许多美味的中华料理……”

“恭平，你到底是来做什么的？”

武长冷冷地对非常懊悔地咬着指甲的恭平问道。

“但是那个样子来看，要在营业时间里面跟须奈子接触应该相当困难。只有先去吃饭，等夜深了之后再想办法。”

“要、要偷偷潜入？”

听到这种危险行动的计划，雪之丞开始有点害怕了。

“如果我们随便做出引人注目的举动而危害到须奈子的安危，那可就不妙了。晚一点看情形，说不定真要潜入也说不定。”

“吃饭！吃饭！”

总之，饿着肚子的士兵哪能上战场，反正这附近应该有不少饮食店才对。

准备好的高级香槟已经冰得恰到好处。当然也有最高级的鱼子酱与烟熏鹅肝酱等搭配的餐点。

在开着空调的凉爽客厅里，铺上黑色与红色天鹅绒，看起来相当柔软的沙发前面，放着一张上面有着豪华酒菜的低矮古董桌。

音乐要放香颂吗？不，第一次还是莫扎特比较好。须奈子一开始应该也会紧张吧？再怎么说也是只有孤男寡女的夜晚，得开些玩笑、讲点趣事来让她放送心情。

当两个人的心紧紧契合之后……

正当杨的妄想到达最高潮时，隔着玻璃，可以看见外面走廊的门咔嚓一声被打了开来。

杨帮助须奈子在房间里准备了最高级丝绸所缝制的旗袍。那是件如火一般红的红色长旗袍，开叉一直开到大腿的部分，须奈子穿起来一定会很美才对……杨的嘴巴半开，脸上出现沉醉的表情等待着须奈子到来，但出现在他眼前的须奈子，身上却还是那一套她常穿的运动服。

“为什么？为什么会有运动服？”

杨被自己破碎的梦想整个压扁了。

“因为我想一定会流汗，就带来准备在回家前换上。刚好沒有睡衣，就把它拿来穿了。”

“还有这些，是我怕工作空档时会肚子饿而带过来吃的东西，结果也没吃所以就……”

说着就从袋子里面拿出许多零食，开始把它们排在沙发上面。这就是为什么她会带了那么大一包东西来这里的原因了。

“书呢？”

须奈子做好自己的熬夜准备之后，满怀期待地看着杨。

杨有气无力地举起手，朝桌子旁边堆积如山的书本指了一下。焦点没办法固定的眼神在远方游移着。

“……请随便看……不嫌弃的话……DVD也……”

“谢谢你！”

于是须奈子获得了可以一边嚼着零食，一边埋首于书堆当中这种幸福的时光。除了零食之外，还有一堆冰凉的饮料，最重要的是这些书真的是非常棒。

（这果然是最棒的暑假）

“你怎么不早说呢。”

“武长你自己还不是专心在跟人讲话。”

“有什么办法嘛，小雪和武长都那么High了。”

这时雪之丞和武长一起回过头去。

“就你没资格说我们！”

为了要避开站岗的人然后跟须奈子取得连络，三个人便趁着等待时间先跑去吃饭，但现在时间已经过了午夜十二点。

他们三个选择的是一家外表看起来不怎么样，既便宜也有不少客人光顾的定食屋。虽然只有简单的餐点，但下酒菜的种类却相当丰富，所以也可以看到刚下班的上班族拿着啤酒杯的模样。

一开始他们都因为在意须奈子的事，吃着烤鱼定食和猪排饭时都各自带着怪异的表情。当快要吃完的时候，隔壁桌出现了三个大叔热闹地开始喝起酒来。

他们应该是刚从工地回来吧？只见三人身上穿着灯笼裤披着毛巾，热烈讨论着当天举行的拳击赛，恭平在这时候凑了过去。

大叔一开始只是觉得怎么会有像恭平这样的美少女在这，但马上因为他毫不做作的态度而熟稔了起来，最后连武长与雪之丞也被卷进去一起同欢。等回过神来时，已经到了关店的时间了。

“因为很想知道比赛的结果嘛。”

被两个人责怪的恭平撅起嘴来。

“干嘛只骂我一个人。武长还不是找人家谈恋爱的烦恼！”

“笨笨笨笨蛋！那哪是什么恋爱的烦恼，那是……”

“啊哈哈哈……”

被雪之丞取消之后，武长整个人发起火来。

“小雪你还不是问人家弟弟他们生日时要送什么礼物！”

他们就在吵嘴之际，一行人来到了山猫楼入口。巷子前面依然有叼着香烟、看起来很闲的男人在站岗。

“怎么办？”

“要不要绕到后面去？”

“真的要潜入吗？”

武长与雪之丞已经完全决定要潜进山猫楼了，只有恭平一个人没什么干劲。

这附近长形建筑非常多，从旁边小巷子进去的话，比较容易绕到餐厅的后面去。穿越可以容纳四五台车子的小停车场后，就可以见到杨他们居住的那栋别馆。

这里也跟餐厅一样，是有炼瓦建造的两层楼建筑。但不知道是不是因为先盖好的是别馆，它的外壁上爬满了蔓藤，整体给人比较老旧的感觉。

三个人躲进停在停车场最旁边的银色箱型车阴影里，偷偷观察着建筑物，想着该怎么才能跟须奈子取得连络。

别馆里面有两间房间的灯还亮着。一间是一楼正面的房间，另一间则是在二楼角落。

“须奈子如果是在一楼的话，就可以偷偷过去跟她讲话了。”

“就算要靠过去也得万分小心才行。工作人员白天已经看过我和小雪的脸，不知道是不是也有工作人员住在那栋房子里面。”

“总之，先过去偷看一下子不就得了？”

就在恭平随便提出建议的时候……

一阵暖风吹过停车场，把周围树木都给吹得摇晃了起来。别馆被一颗大樟树遮起来的部分，被风一吹之后显露了出来。

三个人一瞬间从树叶隙缝里看见二楼角落之后，视线便没有办法移动了。

宽敞的两面窗户上有一层薄薄的蕾丝窗帘罩着，里面有灯光透了出来。在窗户旁边，有道类似黑暗凝聚起来的阴影。虽然阴影看起来像一名长发女子，但却高高位在人类不可能到达的位置。窗户原来就被设置在大概到腰部的地方，但从里面透出来的，却是可以看到两只脚一直到膝盖左右的影子，简直就像漂浮在半空中一样。

然后那道影子在三个人的注视之下，一瞬间像幻影般消失了。

（讨厌啦————————）

三个人都发出了几乎不成声的悲鸣。想仔细再看一次窗户，却只能看到来回晃动着的树枝而已。但对三人来说，这样就已经足够了。

“一定就是那里了。”

武长虽然最先恢复过来，但他说话的声音却还在颤抖。

“嗯、嗯。一定就是那里没错了。”

雪之丞到现在也还是快要哭出来的样子。

“嗯，也只有那家伙能那么像幽灵了。”

恭平小声地呢喃道。

在有问题的二楼角落房间里，须奈子正仰躺在床上，埋在一堆书、枕头和坐垫里面。

“呼，拿来当垫脚台果然还是太小了吗？”

在床旁边走道上原本有一张上面有精细雕刻的小台子，现在则完全横倒在地上。

须奈子原本在客厅里拼了命地阅读，但当她专心在书的世界里时，杨已经在沙发上睡着了。于是须奈子抱着书和零食，一个人悄悄回到房间。因为杨的鼾声让她没办法集中精神。

回到房间的须奈子，原本马上要打开冷气却找不到遥控器。在没办法之下，打算用手动按下开关，才会站在支柱很细的台子上，把手往在窗户右上角的冷气机伸去。

但就在伸手的瞬间，失去平衡的须奈子就这么整个人倒在床上。这就是刚才三个人看到她忽然消失的真相。

须奈子在床上躺了一阵子之后便伸长了手脚，开始想着应该怎么办。要在盛夏的夜里看书，冷气可以说是不可或缺的物品，但她又不想再度回到楼下客厅去。

这个世界还醒着的似乎只有须奈子一个人而已——周在回到别馆之后马上就睡了——建筑物里面一片寂静。在只能听到风声的环境里，忽然从窗户那里传来咯咯的声音时，须奈子原本以为是鸟，不然就是树枝在敲打着窗户。

处女座为了确定声音来源而从床上下来，当她来到床边准备拉开蕾丝窗帘时，窗户竟然就自己从外面打开了。

“搞什么，没有上锁嘛。”

说完之后，恭平就跨过窗户来到房间里面。

“为为为什么，你会来？”

须奈子反射性向后跳去，因为不敢直视闪亮生物而用手遮住眼睛。

“可恶，那两个家伙，来过家里的那些人也看过我的脸啊。”

武长和雪之丞躲在箱型车阴影里面看着恭平的行动。

时间会搞到这么晚都是恭平害的、恭平的运动神经最好所以最适合爬树、恭平去的话须奈子会很高兴……等等，总之武长他们两个就是找了一堆理由，硬把这件事推到恭平身上。

“拜托，怎么那么热！没有开冷气吗？”

恭平身体上到处都粘着树叶和小树枝，边说还边用T恤袖子擦着额头的汗水。由于他是在出乎意料之外的情况下登场，对须奈子来说闪亮度已经到达了120%。

“我不知道你来这里有什么事，总之快给我出去就对了！”

她拉起床单罩在自己头上，好保护自己不被闪光给融化。

恭平五十须奈子的行为，环视了一下房间内部后说道：

“没有遥控器吗？真拿你没办法。”

说完便“唷”一声把手往头上的冷气伸去，接着打开了开关。冷去送风口马上就开始动了起来，一阵子之后开始就有凉风送了出来。

“呼——活过来了。”

恭平站在送风口下面吹着风。他往后梳的头发晃动着，从T恤下端可以见到那有着好几块腹肌、以及没有一丝赘肉的腹部。

糟糕、跟这种人独处的话，马上就会融化而整个人消失不见吧。

“那我们走吧。”

恭平在反复呼吸几次之后，转头看向全身警戒的须奈子。

“喂，走啰，中原须奈子。快把东西收一收。”

“啥？”

这个人突然从窗口跑进来，现在又不知道在说些什么东西。

“什么‘啥’啊。总之这里的家伙很不对劲就是了。”

恭平虽然省略了许多细部的事情，但还是把房东阿姨和武长他们所说的话告诉了须奈子。原本静静听着恭平说话的须奈子忽然……

“师父他才不是那种人。”

是的。她斩钉截铁地这么说道。

“但是那个被抓住的人，也有可能是真的做了坏事才会被抓起来的对吧？”

“是这样没错，但你也不用坚持住在这种可疑的地方吧。”

当没有耐性的恭平面对着不听劝的须奈子而开始烦躁起来时，走廊那里传来了开门声，接着可以听到有人走了过来。

恭平慌忙把须奈子卷在身体上的床单拉了过来，然后整个人躲到下面去。卷在身上的东西忽然被抢走，须奈子整个人开始不停地旋转，接着一屁股坐到盖着床单的恭平身上。恭平小声地发出“呜呱”这种类似青蛙的悲鸣。

“须奈子小姐？”

从走廊上传来周感到奇怪的声音。

“你还没睡吗？”

“抱歉，因为借来的书实在太有趣了。我马上就看完，然后就要睡了。”

须奈子急忙答道，周的声音听起来还是很想睡觉。可能是忽然醒来，想去上一下厕所吧。

“是这样吗？如果明天要早起，还是不要太晚睡比较好。但要是早上起不来的话，就睡晚一点没关系唷。”

“我知道了，晚安。”

须奈子老实回答完之后，便听到周那仍然很想睡觉的声音回了一声晚安，接着脚步声就往走廊的另一边移动。屏住呼吸仔细一听，可以听见冲水声，然后再度响起往走廊深处移动的脚步声。

在关门声之后又等一会儿，确定没有任何的声音之后，须奈子才对着被坐在她下面的恭平说：

“我不回去。明天早上，我还要跟师父学习早餐的料理。”

须奈子打从心里享受这次的研习。当然杨借给她的书也都非常有趣，但这些东西跟杨本身一样，对须奈子来说只是附加赠品而已。跟周师父学做料理才是最快乐的事情。

或许杨真的在从事一些不合法的买卖。但是有周跟杨的身边，他们两个的那种亲密度，以及杨尊称周为“大哥”的那种心情，应该不可能是假的才对。

所以在相信周的情况下，稍微信任一下杨应该也没有问题吧。没错，这就是须奈子的想法。

一想到这种，当须奈子准备从被当成坐垫的恭平身上站起来，而把手往床上一撑时，恭平慢慢抓住了她的手。

须奈子因为已经把体重转移到撑到床面的手上，所以经恭平这么一抓之后，便整个人倒到床上，回过神来之后才发现，恭平已经覆盖在仰躺着的须奈子身上了。恭平这时还是紧抓住须奈子的手。恭平他是那么地美丽，而稍微有点生气的脸目前正在须奈子眼前直盯着她看。

须奈子没办法推开他的眼光。这时的恭平，脸上出现了与平常不同的认真表情。

“你这家伙到底在搞什么，为什么要自己往麻烦里面跳呢？”

他不高兴地说完之后，便一下子从须奈子身上离开，大步走到窗前。那双长脚与进来时同样跨过了窗户，接着伸手抓住了树枝。回去似乎比来的时候要困难多了。

扯了好几根细枝过来之后，恭平好不容易才把手放到比较稳固的树枝上，开始计算跳过去的时机。在他跳到树枝上面之前，他望也不望须奈子一眼，迅速呢喃道：

“其他家伙很担心你，总之你不要随便乱来就对了。”

接着恭平便像猫一样跳到樟树的树枝上，静静消失在黑暗之中。

被留下来的须奈子，就保持着被恭平拉倒时的仰躺姿势，翻着白眼且不断留着鼻血。

如果不是有亲切的周在，须奈子应该早就发觉杨的谎言了吧。

既然姑姑都说是可疑的业者，又怎么可能赞成须奈子住在敌人大本营的山猫楼里呢。就连料理研习也不可能会被允许。

“中原小姐她也说你干脆就在这里住下来会比较好。”

这一听就知道在说谎。

但是须奈子却没有听出来。她打算就这样到了早上，继续从周那里学习料理然后度过一天，然后才要回中原宅邸去。

虽然冰雕屋的工程中止实在有点可惜，但能够遇见周这么棒的师父，可以说是最大的收获了。

恭平他们三个人没有被任何人发现就离开了山猫楼的土地，朝着大马路前进。

“总之她没事就好。在里面似乎过得也还不错。须奈子也说那个厨师是个很好的人对吧？”

雪之丞的表情与刚才完全不同，可以看得出他心情很不错。

“真是太好了，结果只是我们在杞人忧天而已。”

武长也已经恢复冷静的表情。

“恭平，辛苦你了。须奈子没事的话，我们只要等她回家就可以了。”

“只要不对房东阿姨说须奈子去料理研习就可以了。”

但是恭平却一脸不高兴地保持着沉默，不断向前走着。

真令人不爽。当中原须奈子全力为某件事着迷时，总是像这样看不清周围的情况。

隔天早上，天空依然没有任何一片云，看来今天也会是相当炎热的天气。

周依照约定教须奈子中华粥与加到粥里面的油条等做法，然后一起吃了早餐。别馆的饭厅里面，只有周和须奈子两个人而已。

“还没有人起床吗？”

除了杨之外，须奈子听说也有几个穿黑西装的工作人员也住在别馆里面。

“我都比其他人要早起，让须奈子陪着我一起早起真是不好意思。我看你好像很晚才睡，昨晚睡得还好吗？”

“嗯。”

不知道该说是昏倒还是昏倒之后便直接熟睡的须奈子，在吃完了美味的早饭之后整个人又精神百倍了。只不过她因为昨天直接就在地板上睡着，身体到现在还有些僵硬。

接着杨也来到饭厅。他应该是刚睡醒才对，但身上已经穿着烫过的白衬衫与黑长裤，头发也已经梳得很整齐了。看来他是个相当注意衣着的男性。

“啊啊，杨。早啊，要吃葱油饼吗？”

“早啊，大哥。那就麻烦你了。”

当周站起身到厨房准备烤葱油饼时，杨用有点充血的眼睛看着须奈子，然后笑着说：

“须奈子小姐，早安。抱歉，昨晚不知不觉就睡着了。”

“没关系，我还要谢谢你呢。书真的很有趣。”

须奈子对杨低了一下头。

“对了，我去吧看完的书拿过来。”

她说完之后便收拾起餐盘，然后轻快地走出房间。杨呆呆望着他的背影，小声嚅嗫道：

“真是个好女孩……”

“我同意你的看法。”

葱的香味飘散，周把刚才烤好的葱油饼放在盘子上拿到饭厅里来。

“我说大哥啊……我们接着不是要举办招待客户的派对吗？”

“嗯嗯，当天的菜单我大概都想好了。”

“嗯，然后呢……我想在派对里面推出须奈子所做的菜，你觉得如何？”

杨原本就是喜欢提出意料之外计划的人。他一说出口之后就更觉得这是个很好的计划，一边撕着热腾腾的葱油饼塞进嘴里，表情也变得愈来愈兴奋。

“算是展示料理研习的成果。怎么样，可以拜托大哥你向须奈子提一下吗？”

“说的也是。上午刚好准备要进行菜单的最后确认，那时候我再向她说说看吧。”

坐在办公室前准备开始一天的工作而打开计划表时，杨觉得心情愈来愈雀跃。

派对的参加者并不像周所想的那样单纯只是餐厅客户，其实都是些暗里有从事不法买卖的人。原本只要注意会场里面是不是有可以大赚一笔的商机就可以，但杨却拼命想把须奈子带到公众的面前。

参加派对的话，须奈子应该就会穿上那件红色旗袍了吧。担任主办人的自己，要陪着做菜手腕高超的淑女，须奈子一起出席派对。

先在派对里面让须奈子见识一下我的社会地位，接着便向她求婚，说不定可以在这次派对上发表订婚的消息呢。只有能看到须奈子，离得到中原宅邸的日子也就更近了。

虽然昨天晚上没有任何进展便睡着了，但杨不但没有放弃，反而还更加积极。她不只会做菜而已，可以说找不到像须奈子那样专一又温柔，而且不以外表判断人的女孩子了。

这时，杨的视线忽然落到从别馆拿来的超市袋子上。袋子里面有一张纸条与仙贝。

“我先睡了，不嫌弃的话请把仙贝吃掉吧。”

杨把仙贝的袋子打开之后拿了一片出来，稍微犹豫了一下。昨天当须奈子沉迷于书中世界时，无事可做的杨把准备好的酒与下酒菜一个人全部吃光了。今天早上肚子周围的赘肉很明显大了一圈。

嗯，应该没关系吧？这可是须奈子的爱啊。只吃一片的话对减肥应该没什么影响才对。在他吃完一片的同时，黑西装男为了询问他的指示而进到房间里来。

“啊，你之后是不是要跟客户联络，确定他们能不能出席派对吗？股东那边我会打电话，但你在联络的时候跟他们说这次可以品尝到一位美丽淑女所做的料理。请他们拭目以待。”

“又是那个女孩吗？”

听到老大满怀兴奋的话，黑西装男也没有力气继续吐槽下去了。他在了解联络事项之后离开房间，背影看起来非常疲倦。

杨又拿起一片仙贝，再度进入妄想的世界。

太阳高挂天空，气温不断升高。在中原宅邸里面，美少年又过着暑假里面异常堕落的一天。

他们原本说暑假期间要帮忙做家事，但现在桌子和地毯上散落着不知道是零食还是什么东西的残骸，看一半的杂志与脱下来的衣服也到处乱丢。整个环境变得非常杂乱。

“须奈子回来之前，还是得稍微打扫一下才行。”

武长合上正在阅读的文库本之后叹了口气。这时候电铃忽然响起了……

“我回来了——”

是兰丸。从声音可以听出他非常疲累，拿着行李来到客厅的兰丸，可以见到他皱着眉头，似乎不太高兴的样子。雪之丞倒了一杯矿泉水给他。

“辛苦了，派对很累人吗？”

兰丸间断道了声谢之后接过了杯子，接着大大呼了口气用力往沙发上一坐。

“派对本身就跟在往常一模一样，没什么不同。只不过因为是跟大小姐一起……”

武长也感受到现在不是揶揄他的时候。

“如果是吵架的话那还是容易懂。当我发现时，她已经回去了，真是累人。”

“不过还是很羡慕你呢~自己一个人跑去好好吃的料理。我们早午餐都是便利商店耶！礼物呢？没带礼物回来吗？”

兰丸不理会总是不懂得察言观色的恭平，一口气把冰水喝完。当他站起身准备把杯子放到桌上时，注意到随便被丢在桌上的名片。

“这个……山猫楼是？”

“就是之前说要来做冰雕屋的业者开的餐厅。来看场地时兰丸也在不是吗？那之后又发生了一堆不得了的事。对吧，武长？”

“嗯嗯，没错。”

“最倒霉的是被逼着去爬树的我！我才是最辛苦的人！”

“爬个树有什么好不得了的？”

武长开始大略对兰丸说明他出去之后所发生的事情，这时兰丸依然一脸很不高兴的表情。这种样子对总是乐天又玩世不恭的他来说倒是相当稀奇。

武长解释完之后，他依然像是在考虑什么事情般皱着眉头。

“这么说来，在那个派对里面，要展示自己料理的淑女说不定就是须奈子……”

“咦？”

其他三个人全部一起看向兰丸。

“派对？”

“今天我们饭店的常客说的。他是出版社的社长，可以说是只对美食有兴趣的人。好像说在一个聚集了许多美食家的派对里面，有一位淑女要让大家品尝她做的美味料理。”

那个社长很得意地对兰丸的父母说那是只有超级VIP才能参加的派对。

“但是我还听说那个派对里面，还要顺便发布主办人与那名淑女订婚的消息耶？说因为这样，所以一定能吃到前所未见的高级料理……”

“……订婚……！？”

“难道说那黑西装说的话是真的！？”

“什么话？”

雪之丞对感到奇怪的兰丸说明，他和武长一起到山猫楼去时，黑色西装男对他们表示须奈子和杨已经陷入爱河了。

“须奈子绝不可能会发生那种事。”

“就是说啊，那怎么可能，须奈子她都有恭平了。”

“才没有哩！”

不过当初在听到黑西装男那么说时，武长和雪之丞就已经完全不相信他所说的话了。

“但是，这也就是说在派对结束之前须奈子是不会回来啰？”

面对不安的雪之丞，武长点了点头后说：

“如果是须奈子自己不回来的话还没关系，但就怕是她‘没办法回来’。”

“是那家伙自己说她不回来了啊。”

恭平潜入别馆的房间时，须奈子的确这么说过。

“那是因为须奈子现在沉迷于料理研习上吧。那个男人会不会就是利用这一点？”

“利用？”

三个人都对武长投以“那是什么回事”的视线。

“他真正的目的应该是这栋房子才对。可能是认为强逼须奈子和他订婚，就可以得到这栋房子了吧。”

之后他们便赶紧叽叽喳喳讨论怎么才能救出须奈子。但是讨论当中，只有兰丸一个人静静地不发一语，光是在旁边看着而已。

“嘿，兰丸你有没有什么想法？这样下去不只会被房东阿姨发现，连这个家都要被人抢走了啊！”

“就算房东阿姨再怎么疼须奈子，也不会那么简单就放弃这栋房子的。”

虽然知道是这样没错，但雪之丞还是不由得抱着头。无论做什么事都全力以赴的雪之丞那种烦恼的模样，实在很容易引起人家想帮助他的欲望。原本不想帮忙的兰丸似乎也有点改变心意了。

“不然干脆变装潜入那个派对，然后把须奈子带回来你们看怎样？”

“就这么办！但我们应该没办法进去派对会场吧。你刚才不也说只限超级VIP才能进去吗？”

“就说是刚才那位社长一起去的应该就没问题了吧。我介绍你们过去吧？”

听到兰丸的话之后，雪之丞的表情整个开朗了起来。面对雪之丞，他实在没有办法一直耍脾气下去。

“办得到的话怎么不早说。”

一点都不可爱的恭平如此抱怨着，而雪之丞则是因为找到突破口就觉得问题已经解决，一个人在那里大吵大叫。

“兰丸你不去吗？”

“我去的话会被父母知道，之后就更加麻烦了。”

“这样啊……”

虽然雪之丞马上就接受了这样的说法，但武长总觉得兰丸今天的态度很奇怪。

“你怎么好像很没干劲啊？我是不知道你和大小姐发生了什么事了，但你难道不担心须奈子吗？”

听到武长这种带刺的话之后兰丸也生气了起来，他说：

“这跟大小姐无关。不管怎么说对方也把须奈子当成订婚对象了，所以她应该没有危险才对。”

武长和兰丸两个人怒目相对，雪之丞则是在旁边紧张地看着他们。恭平则是做出“又来了”的表情，决定不理会两人。

“那么担心的话，你怎么不自己去一趟？武长你不是很会随机应变吗！”

“嗯嗯，我当然会去。我才不像兰丸你那么无情呢，我可是很担心须奈子的！”

两个人已经像小孩子在吵架一样了。

山猫楼里，一大早就开始派对的准备。这次的派对由于是使用比平常更高级的食材，就归给负责处理高级食材的杨来进行了。

周虽然负责厨房的整体统筹，但买卖食材等贸易相关工作则是杨的意见而一概不碰。但是厨房方面的事情已经全权交给周了，所以在这上面周叶不打算有所抱怨。

只不过虽然是自己的表弟，但周还是不怎么愿意使用别人所准备的食材。他只想进自己搜寻、自己品尝过的并且可以接受的食材。对于那些只有口头说是高级便很有自信地陈列出来的东西，周实在没有办法完全信任它的品质。

嗯，不过有许多杨生意上的客户也会出席，这也没办法。周仔细把鱼翅、燕窝和干鲍鱼等为首的上等干货分门别类。其他厨师也专心在自己的工作上。

“师父，我已经按照你的指示把装皮蛋的箱子放到冰箱旁边了，请跟我说接下来要做什么？”

“不好意思哦，须奈子小姐。还让你一个女生去搬重的东西。”

说完之后须奈子展示了一下手臂上的肌肉。她从刚开始就一边擦着汗，一边高兴地像只勤劳小老鼠般不停工作着。

须奈子的手停顿了一下。

‘总之你不要随便乱来就对了’。

虽然她又想起恭平所说的话，但一看就周所做的食谱表，就可以知道工作人员一直到派对举行为止都相当忙碌。她在的话多少能帮上忙才对。

“知道后天为止，没关系的，师父。”

“是吗？”

其实对周来说，须奈子能够在这里帮忙的话再好不过了。

“对了，须奈子小姐。你准备在派对里做什么料理呢？”

“这个嘛……”

当周向须奈子提起派对的事情之后，她马上就决定要参加了。相当尊敬的师父对自己提出了这样的邀请，可以说像是认同了自己的做菜实力一样，让须奈子感到相当高兴。

虽然穿着正式服装在一大群人面前现身是很痛苦的事。但这也是测试自己研习成果的机会，她只要尽可能待在厨房里做事就好了。跟姑姑办的派对对比起来，这次只是小事情而已。

“我还没有想过，本来只是想在旁边帮师父的忙而已。”

“呼呵呵。你能帮忙我当然很高兴，但难得有这个机会，还是希望须奈子小姐能自己做一道菜。用这里的材料当然没问题，此外也可以用你自己喜欢的食材做你喜欢的料理唷。”

说完之后，周便把高级食材展示给须奈子看。当然尽是些一般家庭饭桌上看不到的高级材料。

须奈子很感动地看着那些食材，接着把手放在嘴上考虑了一阵子……

“师父，那我可以做虾子料理吗？”

“我知道了，那我马上来准备。是要龙虾，还是大螯虾？”

“师父……”

须奈子叫住准备往冰箱去的周。面对一脸讶异的周，须奈子脸上露出天真无邪的笑容。

这时美少年们又得面对新的问题了。

“你不会带乃依依去就好了。”

兰丸很不耐烦地如此说道，但武长也不服输的回答：

“看情况说不定到时候得强行把须奈子带回来，我不能带乃依依去那么危险的地方。”

对他们两个人的争论也已经感到相当厌烦的恭平插嘴说道：

“我和武长两个去就可以了。好，走吧，武长。”

他之所以那么有干劲，很明显是因为那只有超级VIP才能吃到的美食。

“像那种派对是不可能两个男人一起去参加的。”

再也不能忍受这种紧张气氛的雪之丞用力从椅子上站起来。

“够了——总之先冷静下来仔细想想办法嘛！”

拯救须奈子大作战就像这样子，一直很难顺利开始进行。




女孩子的恋爱力量
“和武长，约会、约会~”

乃依嘴里随便哼着歌曲。在犹豫了许久之后，她今天也穿上为了和武长约会而买的短裤，上本身则是交杂着白色蕾丝的衬衫。她就是那种只要随便轻松走在街上就可以引人注目的美少女。

从上一次之后又过了好几天。这期间乃依虽然和武长联络了好几次，但他的态度却一直拖拖拉拉的，都不主动邀乃依出门约会。虽然乃依担心是不是被讨厌而心情很糟，但恢复力惊人的她马上就重新振作起来，决定由自己来主动约武长出门约会。

武长这个礼拜没有什么事情要做，而他自己也说了准备看书来度过。至于须奈子则因为说去料理研习什么的而不在家，乃依决定到他们家去玩然后直接约武长去看电影。生性害羞的武长一定会觉得与其在家里被恭平他们几个人看着，倒不如和乃依两个人到外面去还比较自在。

（何况我已经找好看起来很有趣、应该说是可以让两个人之间产生良好气氛的电影了……）

（进电影院之前一定要买爆米花。武长一边看电影，一边把手往我抱着的爆米花桶子里伸，然后我们的手偶然碰在一起。像这么罗曼蒂克的场景，我们两个人一定会就这样……kiss……呀呀——）

路上行人都转头过来。注视着这个自己一个人在那边红着脸手足无措的美少女。

（看完电影之后——对了对了，可以到可爱的咖啡厅去吃美味的蛋糕——）

（然后我一定会因为每个看起来都很好吃而犹豫不决。不知道是要选巧克力口味还是草莓口味。这时候武长就会说……）

“两种都点不就好了，我们一人吃一半把。”

（然后呢然后呢，武长就用叉子叉起草莓说“啊～”这样喂我……）

发宣传单的大哥，因为这个美少女忽然用超级低音说起话来，正要发给她传单的手就这样僵在半空中。

（之后就到书局去，晚餐就去家常式意大利餐厅。然后，吃晚饭之后……吃晚饭之后就……呀……）

她忽然就开始甩起手上的包包，模样可以说是危险至极。

乃依为了报上次最后没有约会成功的仇。就这样一边波及周围不相关的人，一边得意洋洋地往中原宅邸前进。

乃依是在高中入学典礼的时候就对武长一见钟情了。她虽然是新生，但已经遭到学长学姐们很大的注目，不过她只对一个人有印象。

织田武长和笠原乃依。座号在乃依前一号的武长就坐在她前面。而最先映入乃依眼帘的，是他伸得笔直的背部。穿在身上的制服没有任何褶皱，稍微有点长的黑发还贴在领口上面。

（那时候的侧脸，实在是太威风了。武长闪亮的程度让我跟不看不见其他人的存在……）

在中原宅邸前面想起武长的事情，让乃依整个人感到陶陶然。一下子清醒过来之后，她伸手准备按下对讲机的按钮。但在乃依的手碰到按钮之前，玄关的门便已经打开，里面的房客正要走出门来。

从宅邸里走出来的，是身穿黑色雅痞风西装的雪之丞与另一个身材高挑的男女。乃依的眼睛直盯着身穿白色旗袍，发出闪亮光芒的高挑瘦削美女看去。

“武长————！？”

乃依像悲鸣般的叫声响彻了中原宅邸周围。

“乃乃乃乃乃乃乃依！？”

武长他竟然男扮女装。而且看起来就是个非常完美的亚洲女性，而带领着武长的正是头发三七分、带着平底圆形眼镜这种奇怪装扮的恭平。

虽然决定要潜入山猫楼把须奈子带回来，但实际要进行潜入行动时却有问题产生。虽然最后结论由武长和恭平前往，但两个人一起去参加派对确实是很可疑。而且就这么直接去的话，武长的脸一定马上就会被工作人员给认出来。

“乃依依，这是有原因的。你说是吧，武长？”

雪之丞因为担心乃依乱想而努力想解释，但她伸出去后又缩回一半的手就直接僵硬在半空中。已经不能忍受这种情况的武长只有赶紧说“乃依依，之后再向你解释清楚”，然后便催促雪之丞与恭平离开了。

“小雪——戴这副眼镜看不太清楚耶。”

“那有什么办法。不这样的话恭平你实在太过耀眼了，为了须奈子你就忍耐一下吧。”

“我只要能吃到美食就好。”

“恭平，你不过是戴个眼镜而已，少在那里抱怨了。我可是……可是……”

在中原宅邸的庭院里，只有响起武长粗暴地踩着高跟鞋的声音。

“这到底是怎么回事啊！兰丸！”

一个人独自留下来的兰丸，全力承受着除了约会计划泡汤不说，心爱的男人还被另一个男人夺走这种夸张情形的乃依她全部的愤怒与悲伤。

“站在武长身边的人应该是我才对啊啊啊————！”

但兰丸根本没有时间对像漫画人物那样不断用脚踩着地面的乃依说话。

“啊，武长会不会因为扮相实在太美，就真的变成那种性向的人了……”

“乃依依，你先冷静下来，到家里面来吧。”

兰丸的笑容根本发挥不了效用。

“恭平如果把我的武长抢走，我绝对饶不了他！”

没有任何东西能敌得过恋爱中少女先入为主的想法。

一个人在那里怒吼的乃依还是先从兰丸那里问出武长变装的理由。武长因为怕乃依担心所以之前并没有把须奈子目前的现状说明清楚，因此关于派对和救出须奈子大作战的事情乃依都是第一次听见。

“原来如此，须奈子要不要紧哪。”

“会场是只普通餐厅，而且安全措施应该也不会太严格，我想那几个家伙应该没有问题才对。”

“但是，这种事情多一点人去一定没有坏处的。真有事情发生的时候，我们可以帮上忙也说不定。”

乃依她非常喜欢须奈子。加上知道武长潜入可能会有危险的地方，让她根本就没办法乖乖待在这里。

“我们也到会场去吧，兰丸。”

面对已经进入战斗状态的乃依，兰丸依然是一脸冷淡地靠在墙壁上。

“我得留在家里，说不定会有什么联络进来也不一定。”

“不是有手机吗？兰丸你乖乖的耶，难道你都不担心须奈子吗？”

乃依跟问出说出同样的话。

“我现在过去也帮不上什么忙了。乃依你是女孩子，还是乖乖在这里等武长回来吧。”

没错，武长也说因为担心乃依的安全所以才不带她去。

“我知道了，那兰丸你留在家里。我自己一个人去。”

乃依狠狠瞪了兰丸一眼之后，便转身准备出门。

喀。

当乃依推开门的瞬间，先是发出了撞击声然后响起了小小的悲鸣。乃依悄悄往门外瞄了一下。

“大小姐！？”

大小姐按着被门撞到的额头，整个人缩成一团。

几天以前，大小姐在父母亲命令下去参加了某场派对。虽然说是命令，但因为同行的人是兰丸，所以说起来就像是约会一样。对大小姐来说，实在没有比这更高兴的事了。

大小姐虽然时常看着照片想着关于兰丸的种种事情，但在饭店门口见到好久不见的兰丸时，马上就觉得他完美的程度已经超乎自己的想象了。明明快要被他帅气的模样给迷昏，但打招呼的时候却还是表现出很冷淡的态度。

到底怎么才能像周围的女性一样，率直地表现出自己的情感呢？

大小姐环视了大厅一遍。正如印象中的一流大饭店大厅一样，有一群华丽且洗练的人待在这里喝茶与谈笑。而贵妇们马上就感受到兰丸散发出的费洛蒙，从刚才开始便不断对他频送秋波。

（果然如此，他帅气的程度让每个女性都抗拒不了他的魅力。为兰丸少爷害相思的不只有我一个而已。）

这时派对会场里面可以说是热闹非常。当他们一到达会场，兰丸曾经交往过的大姐姐们也不断现身。兰丸将再度现身于久违了的社交场所这种情报早就广为流传，大姐姐们全都表示……

“小兰要去的话那我也参加好了”而一次集结在会场里面。

当兰丸和大小姐在对父母的友人打招呼这段时间里，大姐姐们也很成熟地先在远处观望。但兰丸一完成社交工作之后，她们也就跟在往常一样轻松地围绕在他身边。

“小兰，好久不见了。”

“你是怎么了，最近都不见人影。是不是又跟哪个可爱女孩在谈情说爱啦？”

“你真是的，美加。没看到小兰身边就有个美女吗？这样将会伤到人家的。”

“哎呀，讨厌。真是不好意思。”

兰丸和大小姐装出要去拿饮料的样子而离开了现场。

（虽然说是因为不善于这种话题而离开。但这样又会让兰丸少爷替我担心。）

大小姐用两手包着装有冰柳橙汁的杯子，深深地叹了口气。

果然，兰丸因为担心大小姐而时常过来看她的情况，并且介绍许多人给她认识。但这反而让大小姐更加觉得不好意思。当派对将近结束时间时，大小姐便拜托他们共同的朋友告诉兰丸她先回家，然后便离开了会场。

但在回家的车子上，她被管家爷爷稍微指责了一下。

“小姐，我知道您只是因为顾虑到兰丸少爷的交友关系才会先要回家去，但或许兰丸少爷会认为您是在生气。”

怎么可能会生气呢？被那群闪亮又美丽的女性围在当中的少爷，看起来就像是王子一样，我只是觉得自己没办法融入那样的时间里而已。

（虽然说有请人通知他，但我先回家这件事或许会让他感到不高兴。如果让他觉得我是不懂礼貌的女孩，那又该怎么办呢？）

就因为这样而决定一定要亲自道歉而来到中原宅邸的大小姐，却不小心听到先到这里来的乃依与兰丸的对话。

“非常抱歉。我不是故意要听你们的谈话，但还是听见了。”

笑着看起来非常担心的乃依说“我不要紧”之后，大小姐像是下了什么决心般挺直了身体。

“事已至此，我听见了你们的对话。我是坐家里的车到这里来的。就让我跟你一起去吧。”

“真的？”

乃依高兴地拍起手来，但兰丸从刚才开始就绷着一张脸。

在派对里遇见的大小姐，就跟往常一样像戴着假面具般没有任何表情。但她愈没有表情，兰丸就越想知道她藏在心底的感情。虽然一开始觉得这个女好像没有任何感情的样子，但现在他已经知道其实她的感受性比一般人要强多了。

本来兰丸是喜欢熟习人情世故且善于交际的年长女性。也就是说，他最爱的就是自由奔放且崇尚爱情的人，而不拖拖拉拉只享受眼前的恋爱冒险则是他信奉的圭皋。

而最不喜欢就是不懂男女之情，只会等待对方出招的麻烦女孩子。他只要看见不可爱女孩便会起疹子，可以说是罪大恶极的花花公子。

在父母决定的相亲场合里所遇见的大小姐，可以说是兰丸无法理解的类型。她脸上真的没有任何表情。

兰丸一心想破坏那次的相亲，努力做出各种令人讨厌的事情。像是展现粗暴的态度、扮成比平时更花心的男人等等。但就算是这样，大小姐也还是一直用冷静且有礼貌的态度对待他。

第一次看见大小姐毫无表情的脸上显露出感情，是她看见兰丸和别的女性接吻的时候。不对，事实上被她看见时她还是一脸不在意的表情。大小姐是在跟兰丸分开了之后，才默默留下了眼泪。

从那之后兰丸便非常在意大小姐的表情。不论是忽然出现的沉思还是兰丸碰到她时瞬间变红的脸，甚至是含满泪水的眼睛。因为平常彻底没有表情，所以脸上出现这些变化时更能打动兰丸那恋爱经验丰富的心。

虽然是这样，但兰丸跟女性的交往并没有因此而减少。

前几天一到派对会场之后，兰丸的女朋友们早就已经在那里等他很久了。说起来自从认识大小姐之后，他就不太出席这种活动。因为说不定会在某个会场遇见大小姐也说不定。

兰丸当时非常享受与女朋友们之间的对话。与美丽女性共度的时间对他来说就是人生的全部。当然，他也没有忘记大小姐的存在。这种状况下就算大小姐要吃醋也没办法，所以只好努力表现出自己没有忘记她的存在。

但大小姐的身影不知道什么时候就已经从会场消失了。

“哎呀，她会不会是觉得无聊就回去了？”

“太过分了，小兰。放着身边的女孩子不管。”

自己并没有放着她不管。但被大姐姐们这么揶揄，兰丸也只能一边露出苦笑，内心一边拼了命地用眼睛寻找着会场里大小姐的身影。结果不久之后就有朋友过来表示有大小姐的事情要转达，然后才知道她已经回去了。

“会不会是吃我们的醋呢？这么说来我们可真是罪孽深重啊。”

“我想她一定很生气。不行唷，小兰。得对人家好一点才行。”

看来是又惹她生气了。不对，应该不是这样。每次空裆时间去跟她说话时，她都一脸看起来很对不起我的表情。

一定是自己觉得让我担心她很不好意思，然后就回家去了。啊啊，真是够了。如果她只是会吃醋或生气，那种容易看透的个性，我也就不会那么辛苦了。

（难道我是希望她吃我的醋吗？）

一想到这里，兰丸便用力摇了摇头。他最讨厌麻烦的女生了。

“兰丸少爷。前几天真是不好意思。我自己随便就先回家了……”

面对一脸不高兴地兰丸，大小姐想起自己来这里的目的，赶紧低下头道歉。

“我没放在心上。”

就算被兰丸这样冷淡的对待，大小姐也还是不气馁。

“今天本来是来跟你正式道歉，但听到这种出乎意料之外的事情，虽然我能力有限，但还是愿意尽我微薄之力来帮忙。”

“大小姐，你听我说。兰丸他说他不到派对会场去耶！”

“是，我刚才有听见了，不好意思。”

“又听见就好，我可不去啊。”

看见面无表情但态度毅然的大小姐，让兰丸变得很想要反抗她。大小姐虽然紧咬嘴唇低下了头，但马上不服输地抬起头来。

“你也要跟我们一起去。一个人待在家里担心我们这样不好。”

兰丸不由得盯着大小姐的脸看，他的确是在闹脾气。因为大小姐的事情而心情不好的兰丸，不论是对武长他们还是乃依，都不断采取固执的态度。因为他一直找不到老实表达自己心情的机会。

但是，兰丸不是不担心须奈子与大家的安危。虽然武长与乃依指责兰丸说他很冷漠，但大小姐却说出像是看透兰丸心情的话来。这个人到底是怎么回事呢？

“大小姐，这个男人才不是什么好东西呢。他是连女朋友也是一个换过一个的超级花花公子！”

“没有这种事！兰丸少爷他是个很好的人。”

兰丸当然不是什么很好的人，但虽说是出于激愤状态，乃依也觉得自己说的有点太过分了。

看到某种意义上来说是为了自己而争吵的两名正直女性之后，兰丸忽然觉得整个人放松了下来。

他靠在墙壁上的背部挺了起来。

“那走吧，大小姐，也让我搭你的车。”

于是他们三个人便准备坐上菊之井家的豪华轿车朝山猫楼前进。但一坐上驾驶席旁边的位子后，兰丸便对担任司机的管家爷爷道：

“可以麻烦你先开到我家的饭店去吗？”

“怎么了吗？兰丸。”

“反正派对时晚上才开始，先到我家选完礼服之后在过去也不迟吧。”

“兰丸，你真是太棒了！”

兰丸转过头去对上了大小姐的视线，一脸认真地盯着她看了一阵子之后才对她轻轻眨了一下眼睛。

这一瞬间，大小姐像受到什么冲击似的整个人瘫坐在座位上。除了整个人瞪大了眼睛之外，不一会儿连耳根都红了起来。

因为平常总是面无表情，所以才更让人难以放过这里偶尔可能出现的情形。

“那、那个、那个！”

“大小姐，怎么了？你很热吗？整个脸红通通的。”

被座椅遮住而看不见兰丸眨眼的乃依，不可思议地盯着大小姐看。这也让大小姐的脸更加红了起来……

“那个，那就到我们家的沙龙去做头发吧。”

兰丸这时已经恢复身经百战的从容态度，脸上出现散发大量费洛蒙的笑容。

“那选完礼服之后就到菊之井家的沙龙。麻烦你了，管家爷爷。”

“我知道了，兰丸少爷。”

“大小姐你也好棒！”

乃依再度发出欢呼声。

看来大小姐也跟兰丸和好了。管家爷爷这时有种不论到天涯海角都没有问题的感觉。

山猫楼的二楼，连接着办公室的寝室里面，杨正把黑色燕尾服从箱子里拿出来准备换上挺拔的长燕尾服一直是杨喜欢的服装。其实原本只要穿黑色西装就可以，但因为他是主办人所以得穿得更正式一点才行。

接着他把脚穿进裤线以及打折处都烫得笔直的裤子。但把裤子往上拉到腰部时手却停了下来……

肚子的地方太紧了，得缩小腹才能把裤子的拉链拉上。他好不容易才扣上了扣子，但一吃东西马上就会撑开了也说不定。

这几天，杨依然毫不放弃地约须奈子到客厅去，结果须奈子却完全不加以理会，他只好一个人在客厅不断吃吃喝喝。从第一天之后，须奈子便一直和周待在厨房，杨根本没什么机会遇到她。

虽然过度饮食完全是自己的错，但他还是不由得因为在意下腹部而叹了口气。床下面可以见到塑料绳的绳头。武长他们到这里来时，有个男人被绑起来丢在这里的地板上。应该就是那时候留下来的绳子吧。

话说回来，那个男人后来怎么样了呢？他正准备背叛组织。虽然记得跟黑西装男说过随便把他处理掉，但最后究竟怎么样就没问过了。不过他应该没那个胆子去报警就是了，应该是在什么地方做事吧。多一个这种不需要付薪水的劳动力，对我们来说没什么坏处。杨摇了摇头之后，开始打起蝴蝶领结。

另一方面，在厨房里一周为中小心的其他厨师和须奈子都埋首于自己的工作。之前都只是一边处理蔬菜或坐杂事，一边在旁边学习的须奈子，现在也因为帮忙前菜和炖煮料理而忙碌不已。

“须奈子小姐，你手脚又变得更利落了。你真的学得很快，可以说是很值得教导的学生。”

“虽然有点恐怖，但中原小姐做菜的天分真是一流的。”

“嗯嗯，不过真的有点恐怖就是了。”

其他厨师也已经跟须奈子打成一片，厨房整个团结一致准备迎接今晚的派对。

“对了，中原小姐，饭已经熟了，接下来要怎么做？”

“啊，请稍等一下。”

须奈子说完之后便把饭锅里煮好的饭移到大钵里面，然后为了不打扰到其他人工作而把它放到角落的桌子上。不久之后又抱着大盘子走回到厨房。

“哦哦！是饭团。”

“中原小姐，你的动作真是快。”

“我想大家肚子一定都饿了。师父，不好意思我擅自用了厨房的米。”

放在台子上的大盘子里，满满地摆着许多形状漂亮的小饭团。师父没有回答须奈子，反而只有轻轻摇了摇头，接着拿起一颗饭团吃了起来。

“哎呀？里面放了叉烧。这可真是好吃。”

“这边卤得有点甜，有点辣的鹌鹑蛋。”

“这里则是包蔬菜的。”

大家都放下手头的工作，高兴地吃着须奈子做的饭团。师父为了要泡茶而边把茶壶放到桌上边说：

“谢谢你，须奈子小姐。今天原本打算拜托大家随便填饱肚子就好，但想不到可以吃到这么好吃的料理。”

“我只是用剩下来的菜做的。我看大家都因为派对的准备而忙得没时间吃饭……”

“真的很谢谢你，中原小姐。”

“今天原本就有没时间吃东西的觉悟了。料理长，这边这种包蔬菜的很好吃唷。”

“这一种吗？那我也吃一个吧。”

大家边吃边聊了一阵子之后，收拾了一下盘子就又回到工作岗位上。接下来才正式要开始做菜。

当须奈子也因为准备要重新开始工作而收拾起台子时，周用不适合他的小音量对须奈子说：

“须奈子小姐，你是在避着杨吗？”

“什么？”

无法理解这突如其来的问题是什么意思，须奈子歪着头感到很奇怪。

“没有，我知道你应该不会这么做，但我看杨这么无精打采……”

周可以说是相当勉强才能讲出这种自己完全不习惯的话题。现在他连讲话方式都变得有些奇怪了。

准备在今晚上派对上来个大逆转的杨，拜托周无论如何一定要刺探一下须奈子的心意。

“虽然她的冷淡让我很难过，但这一切都将在今晚过后结束了。记得帮我跟她说，我会帮她办一个完美又难忘的派对。”

拜托周传话倒是没有关系，但是这段话后半部的意思连周也不是很清楚。

“可以的话，我希望你能跟他作好朋友。杨在他父亲的时代曾经做了些不好的事情，但他不是个坏人。”

被尊敬的师父这么一说，须奈子也没办法拒绝了。而且老实说，她对杨根本连讨厌的感觉都没有。不过，须奈子对杨与周两个人之间的关系倒是有点看法。

“杨先生一定很喜欢师父的料理吧？”

“什么？”

这次换成周不懂须奈子的意思了。

“我的意思是，他能够了解师父灌注在料理里面的爱。如果是这样的话，他应该就不是什么坏人才对。”

周再度凝视着须奈子的脸庞。这个少女虽然外表看起来很朴素，而且就像黑西装男所说影子淡到像幽灵一样，但就是会给人留下深刻印象。

“听你这么说，连我也觉得很高兴。”

如果须奈子能够真的变成杨的恋人就好了，周这时第一次这么想，但这应该是不可能会实现的愿望才对。怎么看须奈子都是一副对他没兴趣的样子。

而须奈子本人正如周所想的一样，早就把杨的事情忘得一干二净，专心在切着一整只鸡。

虽然不讨厌杨，但须奈子可不是到这里来玩的。当吃到周所做的干烧虾仁那一天，须奈子心里对于料理的热情就又再度被点燃了起来。

虽然须奈子原本就很会做和式料理，但只要好吃的话，不论是夕阳还是什么料理她都愿意学习，不拿手的种类反而更能激发起她的斗志，会努力想要学会那种料理。而且之前从没有机会可以学习如此道地的中华料理……

现在周所做的菜可以说是“让人产生元气的料理”。这点可以说让须奈子深深为之着迷。

（用了柳橙皮的那道炒饭。大家因为在酷暑下出门而疲劳不堪时，做那道炒饭应该不错吧。）

（如果要加点蔬菜的话，萝卜应该可以吧？不过得帮那个讨厌吃萝卜的闪亮生物切碎一点才行。不然莴苣也不错，这样的话就不是加榨菜而是得加干干杯比较好。）

须奈子虽然不善于跟闪亮生物待在一起，但还是希望能做些让他们恢复元气的料理。此外，在用尽心思做菜的过程当中，须奈子自己也可以在不知不觉之间恢复元气。

（话说回来，想不到我会离开家里那么长一段时间。他们不知道过得好不好。）

（好想念你们啊……阿泰、阿晃、约瑟芬……）

须奈子一边因为思念好友而胸口一阵悲痛，一边确实运用着手里的菜刀。手里的鸡瞬间便解体，骨头与肉被完美地分了开来。

（这部分的生肉要连皮一起切下来……鸡腿的部分则是要把骨头拿掉……啧……）

手指因为肉的油脂而滑开。再度用力按住肉块之后，这次则很顺利地把骨头拿掉了。

“须奈子小姐，那边结束之后猪肉的部分也……咿！？”

须奈子周围有阴暗的气体围绕着。而在气涡当中专心一致挥着刀的少女，脸上没有任何表情，似乎沉浸在某种思绪当中。

因为已经完全记住骨头与内脏的位置，所以肉品的分解就交给须奈子来处理。现在她也是心无旁骛，用她异于常人的热情努力工作着。

“料理长，我不是说过让须奈子小姐切肉的话会出现很恐怖的画面吗……”

“这的确很恐怖……”

派对开始的时间已经迫在眉梢了。

同样漫长且炎热的一天逐渐消逝。虽然外面让相当明亮，但已经陆续有出席者来到派对会场。

山猫楼虽然不大，但却是完整保留着古老西洋风味的建筑物。餐厅的所有人是喜欢古老风格的杨，所以里面也充满了复古的装潢。

入口的地板上铺着虽然有些年代但却有着漂亮蓝色的瓷砖，往前走一点便是一直延伸到二楼阶梯中间的休息平台。

楼梯旁的古董花台上装饰着白色栀子花，阳光从右手边的大窗子外照射进来。

整体上来说，暗色系的原木质感给人相当沉稳的感觉，挂在各扇窗户上的深绿色窗帘也与整个场景相当搭调。

挂着偌大一幅画的左手边尽头，也就是作为派对主要会场的饭厅。如今已经可以听见嘈杂的声音传了出来。

武长上次直接被带到二楼办公室，而没有到一楼座位区。虽然对放在房间里德家具很有兴趣，但他穿着白色旗袍的身影却吸引了四周围的目光。

“哎呀呀呀，我听兰丸说你是跟森金集团有关的名门大小姐，想不到竟然会是这样的美女。”

身为兰丸朋友的那个社长，从见面之后便一直盯着武长看。除了食物之外，他似乎对美女也很有兴趣。

但这只会让武长感到一阵发冷。他们就是硬拜托这位社长，才能来到这个只有受到邀请才能入场的派对。真要说起来其实是靠兰丸的力量，也可以说是兰丸父亲的威严，所以现在也只有忍耐了。

“身形又是如此地高挑。这么曼妙的身材真是令人羡慕哪。”

“啊啊，这位小姐呢，因为喉咙痛而不太能说话。”

“哎呀，是这样吗？”

贵妇这么说完之后便抬头看着武长。他虽然为了隐藏住体型而披着一条宽大的披肩，但还是怕被人识破是男生而整个人相当紧张。

“恭平……”

武长悄悄地把恭平拉到会场的角落。

“你要多帮我说话啊，我一出声就会被人发现是男的了。”

“但是我讨厌这种场合啊。”

“现在不是说什么讨不讨厌的时候了，我们只能用手机和小雪联络，所以这里只有靠我们两个人撑过去了。”

一起出门的雪之丞在遇见社长之前便先跟他们分开了。现在他应该正在山猫楼附近等待武长他们联络。

“但是，里面还真的全部都是有钱老头耶。中原须奈子真的能在这种地方做料理吗？”

“关于这个我也有点担心。”

“什么？”

“这中华料理，可以说是千罗万象。依照地域不同，什么样的生物都有可能被当成食材。像是猴子的脑或是蛇啦，虫子什么的……”

恭平的脑里浮现须奈子手里握着菜刀，满身是血的背影。须奈子慢慢转过身来之后，嘴里似乎咬着某种柔软的东西，然后咧嘴一笑。

“不要啊————”

“我想应该是不会，但还是祈祷须奈子喜欢做菜之外的特点不要觉醒才行。”

“别开玩笑了！我一定不会吃那种东西！”

当两个人不自主的发起抖来时。入口处开始骚动起来，看来是主办人出来了。

“平日里爱护我们山猫楼的各位贵客，谢谢你们百忙之中拨出空来参加这个派对。”

杨那拘谨的声音透过接触不良的麦克风传了出来，一听就知道这麦克风平常应该不怎么使用才对。

“我们满怀感激的心情，为今天想到这里尝尽人间美味的贵客们，准备了必定能让各位满意的料理。”

“另外，今天也很荣幸介绍这位名满天下的企业家中原小姐的侄女，做菜手腕不输给职业大厨的须奈子小姐给大家认识。”

杨往旁边移动一步让出一点空间来。从他后面走出来的，是身穿火红色旗袍，将头发集合成束之后华丽地向上挽了起来的女性。毫无疑问的是须奈子没错。

会场再度产生一阵骚动。这次则是因为称赞须奈子那谜样的美丽而发出的声音。

杨看到会场后感到相当满足，毕竟须奈子实在美得无话可说。果然如他所想，红色的旗袍非常适合须奈子。接下来只要展现自己充实的人脉与能够主办这种超豪华派对的能力，让须奈子为他着迷就行了。

“啊啊，须奈子变身成完美的淑女了……”

这时在会场的角落，武长和恭平的眼睛因为感动而含着泪水。

面对会场的人群轻轻行了礼之后，须奈子便转往备有料理的的角落走去。每道菜都经由周的手，点缀得相当美丽。人群这时都将注意力放在握着麦克风站在料理前的须奈子身上。

“首先为各位准备的是雪蟹与海鲜等冷盘以及白金猪的烧烤等烤肉类。汤品则有两种，一种是最高级的金华火腿熬成的浓汤，另一种则是准备了鳖与乌骨鸡的药膳汤。”

不知道是因为流畅说明着菜色的须奈子，还是因为这些老饕都醉心不已的高级食材，在场每个人脸上都露出了陶醉的表情。恭平整个人嘴巴半开，似乎一不小心口水就要滴下来的样子，不用说，当然是因为想吃那些高级食材才会这样。

“这边的猪肉，请大家按照喜好沾上意大利产的杏黄色蜂蜜。稍待一会之后，也为大家准备了极难入手的最高级鱼翅与干鲍鱼所做成的料理。”

“哦哦！”

会场在名为食欲的这种感情之下产生了一种奇妙的一体感。在须奈子说明完料理之后，杨为了干杯而要在场的每个人拿起杯子，接着他再度站在麦克风的前面。

但是在他结束干杯的致辞，准备介绍须奈子给客户而四处张望时，却已经见不到她的人影了。抓住黑西装男要他去确认之后，发现她已经在厨房里帮周的忙，运送料理过来时便会回到会场。虽然很想对须奈子说不需要做这种事而把她带回来，但周围挤满了要跟杨打招呼的客户，让他根本无法动弹。

武长这时候也在寻找须奈子，但他同样也被其他为了认识这个神秘美女的客人给包围住。不知道什么时候，连原本在身边的恭平也不见了，相必他一定是拿料理去了。

恭平就像被吸过去般朝着摆满料理盘子的角落走去。他边拨开准备吃开幕料理的人群边往前进，但肩膀却撞上一个拿着盘子转过身来的男人。

“啊，对不起。”

道歉男性所说的日文带有很浓的外国口音。放眼望去，由于会场里面大多数是亚洲人的脸孔，所以身份很难辨识，但似乎有不少都是外国客人的样子。不过这里是中华料理店，这也是理所当然的事情。

恭平毫不输给四周人群，迅速开始吃起放在眼前的各种料理。这时须奈子推着推车进到会场里面来，上面放着一整只烤成金黄色的鸭子。

被逼着跟客人打招呼的杨，在迅速跟客人交谈之下也慢慢一点点朝着须奈子前进。推车周围堆起了人墙，而须奈子便在人墙当中用刀子叉进鸭子里面。

须奈子的手腕快速地往四面八方活动，鸭子的肉与皮伴随着香气被切了下来。不久之后，用来夹在薄饼里的肉片便堆积在盘子上面。

“哎呀，手法真是灵巧。”

“嗯，而且这只烤鸭的皮烤得又酥又脆，油脂也相当美味！”

“肉也相当有弹性，一咬下去之后甜味整个冒出来。不愧是周主厨，做出来的菜就是这么棒！”

须奈子一把鸭肉连同葱与甜味增一起用薄饼卷起来，旁边的客人马上就伸出手来。

来到推车附近的杨，视线不知道从什么时候已经从须奈子身上移到烤鸭上面了。今天中午过后他还没吃过任何东西。脑袋里想象着烤鸭那入口即化的油脂，不由得吞了一大口口水。

那一定相当美味。与一般平民吃的烤鸭完全不同。这些鸭子可都是吃精心挑选过的饮用水与饲料长大的超高级食材啊。连杨自己平常都吃不到这么好的东西呢。

杨就算在跟客人谈话时，手还是意识性放在下腹部。只吃一份的话应该没问题，当他如此犹豫时，盘子上的肉瞬间便减少了许多。杨在焦躁与食欲的煎熬之下开始头晕了起来，在几乎可以说没有意识的情况下，杨的右手往烤鸭伸去。

但他最后还是没办法把鸭子吃进嘴里。因为他把手伸出去时，最后一份已经被人拿走了。

“好吃——————”

恭平这时正开始吃起第三份烤鸭。

“恭平，你不要自己一个人随便行动。”

甩开其他客人的武长，终于来到恭平身边把手放在他肩上。武长的声音同时也传进杨的耳里。

那位亚洲美女身形高挑，却有一副都不适合她本人的低沉嗓音；吃着烤鸭的男人擦着嘴角的油光，脸上带着平底圆眼镜往下一滑，有一瞬间可以见到那底下长长的睫毛。

杨的脑袋里面想起了在中原宅邸遇见的那几个美少年，感觉上似乎听过这个美女的声音。对了，这不就是带我们参观房间，那个叫武长的少年吗？然后从旁边抢走我烤鸭的七三分边男，应该叫作恭平。

武长注意到杨就在旁边，急忙准备将恭平拉开时，却已经太迟了。杨拿出手机，按下黑西装男的号码。

武长和恭平靠着墙壁躲在窗帘的阴影底下，开始用手机和雪之丞取得联络。

“小雪，你现在在哪？”

“今天好像没有人站岗，我现在在小巷子这边。”

“这样啊。那你回到马路上去叫好计程车，等我们一把须奈子带出去马上就可以离开了。”

“嗯，我知道了。你们小心点。”

挂掉电话之后，武长一脸严肃地对着恭平说：

“我们可能已经被对方发觉了，得快点行动。”

为了处理目前的状况，杨回到办公室里面。虽然已经联络黑西装男要他把入侵者赶出去，但在挤满人的会场里强行把他们带走，要是闹起来的话还真是有点棘手。

然而绝对不能让他们发现我们所做的坏事。而且现在表面上只是个很普通的派对而已，不然就干脆在他们面前发表和须奈子的婚约好了，这么一来他们也没办法多说些什么。

中原寡妇到底知道多少我们的事情呢？看起来不像是她叫住宿的学生来把须奈子抢回去的。

杨又再度拿出手机，把计划告诉黑色西装男。

“无论如何，我今天晚上都会把须奈子弄到手。在那之前，就把那些老鼠都关在食材仓库里面吧。”

不过一点这么做的话，事情就不能毫无障碍地进行下去了，真是令人生气。那几个家伙真是多管闲事。

当派对进行到最高潮时，黑暗终于降临到夏夜当中。前往山猫楼的小巷子也因为没有任何人经过而显得相当宁静。一脸不高兴的黑色西装男和之前在这里站岗的那个眼神凶恶的男人，正出现在这个地方。另外还可以见到雪之丞被那个男人押在后面，嘴巴也被盖了起来。

雪之丞不断摇着头甩开那男人的手后，对着电话那头的杨大声喊道：

“须奈子才不会和你这种家伙结婚呢！因为须奈子她已经有恭平了！”

才刚挂断武长的电话，雪之丞就直接撞上了绕过停车场走出来巡逻的男人。不知道详细计划的男人，一看见那张偶像般俊俏的脸庞，就判断出那是曾在照片里看过，需要警戒的人其中之一。他迅速绕道雪之丞后面把他抓起来，然后向黑西装男报告。

“我是说见到他们就向我报告，可没要你把他抓起来啊。”

“抱歉，我一不小心就……”

跟杨讲完电话的黑西装男发了一下脾气之后叹了口气。真是个笨蛋。就算是黑道，也有比较现代一点的做法吧。

“没办法了，把他的手机拿起来关进仓库里吧。”

“是！”

雪之丞用愤怒的大眼睛瞪着黑西装男。因为自己的缘故，可能会还大家陷入险境。一想到这里，被抓住的悔恨与愧疚感便让他不禁流下了眼泪。

黑西装男这时与雪之丞四眼相对。让他原本又粗又短的眉毛越来越像个“八”字了。他赶紧把眼神移开，这次则是怨恨地瞪着站岗的男人。

“真是……都是你害的。”

“咦？”

没错，都是这个笨蛋害的。怎么可以把这种像只小狗般楚楚可怜的少年卷进来呢？如果是须奈子那种幽灵女的话，就不会让人感到心痛了。

“恭平……”

办公室里面，杨的手用力握着手机，肩膀不停抖动着。

‘因为须奈子已经有恭平了！’

他刚刚确实听到这句话了。寄宿的学生里面，应该没有和须奈子有特殊关系的人才对。须奈子本人都这么说了，一定错不了。

不过，等等……或许是那个叫恭平的男人，一厢情愿地追求须奈子也说不定。这次也是为了要抢走须奈子才会潜入这里。

杨慌张地寻起手机通讯录里面的人名，然后对自己要找的人拔出电话。

“嗯，对，符咒的内容那样就可以了，只要把对方魂魄封住一段时间就好。”

“需要那女孩的东西的话，到别馆里找找就会有了。我派人去接你，动作要快点啊。”

接下来他又打了电话到别的地方派车过去接人，最后像感到非常疲倦般转动着僵硬的脖子。

“抱歉了，须奈子。我本来是不想找法师的，都是那些家伙来碍事害的。”

这时候也只有用些非常手段了。用符咒夺走须奈子的魂魄，然后趁机发表婚约，让恭平他们无计可施。

杨因为妒火中烧而整个人相当气愤。不论用什么手段，他都不想输给恭平。

之前被恭平抢走的北京烤鸭掠过他的脑海。吃不到的那份烤鸭，一定有着至高无上的美味才对。




亚洲美人 须奈子
会场里面正准备要介绍须奈子所做的料理。武长和恭平认为这里是带领须奈子离开的机会，便朝放着料理的台子移动。

“各位来宾，不知道今天的料理大家还满意吗？”

身为料理长的周，从厨房到外面来向大家打招呼。

“鱼翅和鲍鱼当然也是非常棒的菜，但今天我们的特别企划室要请各位尝尝须奈子小姐所做的料理。”

侍者们把盘子端了出来。

“不会是什么怪东西吧？”

“外表看起来是一般的料理……”

不顾两人的担心，好几个盘子被放到台子上面。最后则由须奈子端着一个大盘子走了出来。恭平的鼻孔张大。一股生姜、蒜头和虾子甘甜的香味飘散在会场当中。

“是干烧虾仁，干烧虾仁啊！”

恭平高兴地开口说道，武长则急忙按住他的嘴巴。这时他的眼神与须奈子对上了。

“啊……”

须奈子小小叫了一声。

“今天须奈子准备的都是最高级的食材，但做出来的料理都是中华料理的家常菜。各位来宾，今天的天气也相当闷热，老是高级料理的话胃应该会觉得腻吧。就请各位也品尝一下这些家常小菜吧。”

注意力被恭平他们吸引过去的须奈子急忙转向客人然后点了一下头。

“味道要等各位尝过了才会知道，我想一定会让大家吓一跳。”

说完之后周对众人眨了一下眼睛，结果会场扬起一片笑声，接着群众更拍起手来。周用力拍了拍须奈子的肩膀，对她说了声“辛苦了”。

台上除了周教她做的干烧虾仁之外，还有炒饭、仙草冻及这几天来须奈子学到的料理。这些老饕们在尝到了简朴但实在的口味之后，一边称赞着须奈子，一边不断动手拿着食物。

“为什么你们会在这里？”

“须奈子，那个男人的目标是中原宅邸啊。须奈子你被利用了。”

“这些是之前就从闪亮生物那里听说了，但这跟师父没有关系。”

虽然都到这里来了，但须奈子本人不听劝的话，所有努力都白费了。

从办公室出来下到楼下的杨，先找到客人对面的须奈子，然后就注意到武长扮成的美女正在和她说话。不知道的人看到这身穿红色与白色旗袍的两大美女，还正觉得她们俩真是秀色可餐呢。

算了。虽然不知道他对须奈子说些什么，但须奈子不可能成为恭平的人。你们等着瞧吧。

不过那个恭平到哪去了？当杨这么想着而转动脖子后，便看见顶着七三分头发，狂吃着须奈子料理的恭平。只见他前一分钟才满脸幸福地吃着杨最喜欢的东坡肉和炒饭，下一刻马上就用满足的表情嚼着仙草冻。

杨的周围飘着红紫色的杀气。他的肚子叫了起来，一直用力缩起来的下腹部也感到疼痛。

恭平……我绝饶不了那家伙。

“杨先生，谢谢你今天的招待，我还没有付会费。你现在有空吗？”

突然有声音从背后响起，杨这时候才回过神来。这个客人说的日文也同样带有浓厚的外国口音。

可不能因为私怨而影响到生意。杨对客人点了点头，接着两人便一起消失在二楼。

武长没有注意到杨的视线，依然继续说服须奈子：

“现在料理也都做完，不会给周师父添什么麻烦了吧？那就一起回去嘛，须奈子。小雪也在外面等着我们呢。”

“还有需要我帮忙的地方，而且收拾也算是做菜的一部分。你们大家先回去吧。”

恭平在吃完一遍料理之后，嘴里一边嚼着食物一边转向须奈子。

“你这家伙干嘛那么拼命？都已经能做这些菜了，应该不用再研习也没关系了吧？”

“因为能学会新东西让我很高兴。”

“说起来，我还是觉得你以前的料理比较好吃。不用再做些有的没得。”

“我又不是只做给你吃的。”

“你这人啊！”

“恭平，冷静点。”

周似乎觉得须奈子是不是有事发生而看向这边。

“被抓起来的那个男人偷了食材，而这里如果真如武长所说是走私基地的话，那个周师父不可能不知道这些事，你给我醒醒啊！”

“恭平……”

恭平的声音已经压得很低了，但武长还是警告了他一下。武长发现周已经站在他们背后了。

“你们难道是中原家的……”

“对不起，师父。”

武长打断正准备说明的须奈子往前走了一步。

“我们的朋友正好是你们的客人，是他介绍我们来的。”

这不是谎话。

“是这样吗？但你们为什么会穿成这种样子？”

周一边感到疑惑，一边左右看着穿旗袍的武长与戴眼镜的恭平。

“是他们的兴趣。”

代替不知该怎么回答的武长，须奈子毫不迟疑地说道。

马上就有其他客人叫着周，于是他便带着疑惑的表情离开了。

“须奈子，这可不是我们的兴趣。”

完全不听武长的解释，须奈子转身就准备离开了。

“那我要回厨房了。”

“须奈子！”

“好了啦。别理她，武长。”

“但是恭平……”

看着须奈子准备离开的背影，恭平只是冷冷地保持沉默。这段时间里，武长则是完全不知道该怎么办。

须奈子一回到厨房就发现周似乎还没回来，想必是被客人拖住了。

（明明有那么多客人在场，有必要那么担心吗？没跟他们联络就住下来的确是我不好，但那是因为姑姑也这么说……）

须奈子心里忽然觉得有什么地方不太对劲。

（咦？我有和姑姑说到话吗？）

其实她只是听到杨对她说姑姑说住下来比较好而已。

（唉，算了。）

周回来之前还有一大堆事情要做呢。

‘这里如果真如武长所说是走私基地的话……’

他回想起恭平所说的话。虽然没有全部听见，但那个少年看起来是在怀疑杨的样子。其实周自己也有点怀疑。

杨最近实在很敢花钱。他是个对穿着和食物花钱没有节制的人，光看这种样子就知道他最近收入大幅增加，所以才会有收购中原宅邸的行动。但却没有听说在贸易上面有什么新的买卖成交。

对于贸易上面的事情虽然不是了解的很详细，但我们每天都生活在一起。有什么大变化的话一定马上就能知道，而且杨应该也会报告才对。感觉上背后似乎有什么不太好的内幕存在。

站在办公室前面的周犹豫着到底要不要敲门。可能是刚才已经有不祥的预感了吧，虽然觉得有些抱歉，但他还是悄悄把门打开一条隙缝。

杨在里面和一名曾在会场见过的客人做爱沙发上谈着什么事情。杨手边的桌子上面，放着一个相当大的布包。从解开的布下面，可以见到厚厚的一叠钞票。

“牛肉果然可以卖得很好的价钱。那间精肉店短时间内不能再用了，但我还有其他候补。杨先生，你还想买吗？”

“最近会不会有点太过频繁了，我想是不是得暂停一下呢。因为接下来有笔大交易，还是小心一点比较好。”

“你弄了一整个货柜对吧？现在的日本，也有忧杨先生你能做那么大量的走私了。那这些我就带走了。”

客人在杨面前把布拉了起来，仔细地重新把钱包好。

“等一下集资完之后，我会把剩下的钱付清。今天客人的包包看来都很沉重嘛。”

周在客人出来之前准备悄悄离开房间前面，但门忽然就被打开，让他整个人暴露在杨他们面前。

从外面偷看的时候没注意到，原来门旁边有一个不知道是客人的跟班还是手下站在那里。就是那个男人把门打开。

“是谁！”

“大哥？难道你都听见了？”

周德体格相当好。连站在门边男人都比他矮了一整个头，但那男人现在明显警戒地直瞪着周看。

“啊啊，是料理长吗？怎么了？难得你会对买卖方面的话题感兴趣。”

与杨说话的客人站起身来。从他的口气听起来，应该是知道周对于地下买卖的事情并不知情。

“杨，这到底是怎么回事？难道说今天的客人都是为了进行买卖才到这里来的吗？”

“大哥，求求你别管这些事。”

杨几乎用恳求的口气如此说道。

紧盯着周看的，似乎是那个客人的手下。看到客人用眼神的指示之后，不知何时已经在周身边用小刀抵着他了。

“杨先生，这样我很困扰啊。现在钱还没收齐，得让他乖乖待一阵子才行。”

“大哥，抱歉了。今天有很多重要的客人都来到会场。我之后会向你说明事情的经过，你现在先乖乖待在这里，好吗？”

“为了慎重起起见帮我把他绑起来。这么多关系人聚集在一起，要是出了什么差错可就完蛋了。这应该是你的责任才对吧，杨先生。”

于是隔壁的房间再度成为紧闭室。

须奈子在厨房与其他厨师一起和剩下来的料理作战。虽然再来就只剩下甜点的燕窝和一些茶点而已，但主厨不在，让大家多少感到有些不安。毕竟周那庞大的身躯在厨房里占有很大的存在感。

刚刚有一个自称是工作人员的男人进来厨房传话，说周因为有急事所以接下来就交给须奈子来指挥，这种时候有急事真是让人觉得相当诡异。但传话的男人也只是按照杨的吩咐来传话而已，详细情形他并不是很清楚。

准备完甜点之后就帮忙把它搬到会场里面，须奈子完成了这些工作便开始找起周来了。他说不定已经出门了，也说不定还在上面的办公室。

虽然嘴里说还不回去，但实际上等派对一结束，须奈子便准备和恭平他们一起回中原宅邸的，所以还是想先跟周说一声。

杨这时正在办公室里面抱着头。想不到周竟在这种时候发现了犯罪的事，而且交易的客人也在现场，让杨非得做出处置不可。

开始走私时感到相当兴奋的杨，现在却一心只想要逃走。跟周之间的关系以及原本看起来相当顺利的走私事业，现在全都变了调。

“我看还是收手好了。”

虽然隔壁房间听不见但他还是这么嚅嗫着的时候，一阵敲门声响起。

“什么人？”

杨放在桌上的手撑着脸颊，有点没好气地这么问，结果门被悄悄打开后，露出了须奈子的脸来。

怎么这么倒霉。为什么须奈子她就不能够乖乖待在厨房里不要出来就好了呢？

“那个，请问师父他还没回来吗？”

“大哥因为朋友忽然生了急病就离开了，我也没来得及问他要去哪里。”

“是这样啊，今天收拾完会场之后我就要告辞了，想在离开之前见他一面跟他告别。”

“须奈子小姐要回去了？”

杨急忙站起身来。当他准备绕过桌子时，不小心把桌上圆圆的猪型文镇给碰掉了。猪型文镇便这么一直滚到须奈子那边。

“啊呜……”

杨的目光没办法从须奈子身上移开。正确来说，应该是视线没办法从须奈子的腰部附近离开。为了捡起文镇，须奈子弯下腰把手往脚边伸去。一直开到大腿的高叉撑了开来，露出整段洁白的大腿。

对杨来说，这种刺激景象就像是有股白炽的光线从须奈子身上爆发出来一样。

没错，不论如何都要得到须奈子。不用管什么交易了，反正现在手边也不缺钱。我想大哥之后一定会原谅我的。现在最重要的是不能让须奈子回去。

“须奈子小姐，我要和你结……”

当他想说出“婚”字时，旁边房间发出类似重物掉落地面的声音。杨脸上马上出现羞愧的表情回过头去，用几乎不成声的音量祈求着（大哥，你别妨碍我啊）。

须奈子在看见杨的脸之后似乎感觉到些什么，迅速展开了行动。她一瞬间走过杨的面前，用力打开房门，房门也刚好没有上锁。

“师父！”

周巨大的身躯正躺在床底下。只见他手脚都被塑料绳绑了起来，嘴巴上也用胶带粘了个大叉叉。

“为什么要把师父绑成这样呢！”

须奈子大步朝房间走进去。被绑起来的周睁开他的小眼睛，交互看着杨和须奈子。

杨已经走投无路了。只要须奈子和周一交谈，自己将被他们两个狠狠责备，而须奈子也一定会回家去了。

“须奈子小姐，等等！等等、等等、等等！”

总之一定得阻止须奈子。

“大哥他想要自杀啊！”

往周那边冲过去的须奈子停下了脚步。

“自杀？”

“对！所以才把他绑起来！一直到他冷静下来为止！”

这时候又有敲门声响起。这次又是谁来捣乱了？

“我马上就向你说明经过，你先等一下好吗？须奈子小姐。在这里等一下，等一下唷。”

杨一边用手制止须奈子一边朝门口走去。短短问了声“谁啊？”之后，便将门打开一道细缝。

门外面有个男人拿着信封站在那里。那个男人的脸就像在白煮蛋上面画上眼睛鼻子一样，而现在那张貌似能剧面具的白脸上看不出任何表情。男人一言不发地将信封往杨面前伸去，然后就动也不动地站着。

如果这时候有人在旁边看的话，一定会一位男人的面具脸孔是不是开始转移到杨身上去了。只见杨原本因为焦急与动摇而造成肌肉往奇怪方向扭曲的脸，像被从四面方法拉平一样恢复了平静。他静静收下信封之后，又安静地把门关上。

被留在门外的面具男，就像能透视而看见里面的情况般紧盯着门看。一瞬间想看见什么恐怖东西似的扬着眉，但马上就又恢复成原来的面具脸朝楼下走去，然后直接便离开了山猫楼。

杨拿着信封走回来时，须奈子正好蹲下身来准备撕下周嘴上的胶带。

杨就这么看着须奈子的背影，把拿在手上的信封撕开。接着从里面拿出一张上面写着龙飞凤舞毛笔字的符咒。

“须奈子小姐～～～～～～～”

杨就这么直接朝须奈子冲了过去，然后把符咒贴在她穿着旗袍的背上。

接下来的瞬间，须奈子整个人就像时间停止般不动了，周德眼睛也因为惊讶而瞪得更大。杨永脚把地上的胶带捞过来，然后就这样一只手紧贴在须奈子背上，运用脚和另一只手撕下一大片胶带来固定住符咒。

他用手把一动不动的须奈子转了个方向，跨过周庞大的身躯后让她坐在床上。确认须奈子乖乖坐着之后，这次则是闪过须奈子的脚，用浑身的力量滚动周德身躯，直到跟办公室相接的那道门外面去。

“换房间了。”

杨用不带任何表情的眼神朝下看着周之后如此开口说道，接着他便把寝室的门关上。可以听见咔嚓一声上锁的声音。

周无计可施地躺在地板上，只能用难以置信的表情凝视着寝室的门。

建筑物外面，雪之丞同样被那个眼神凶恶的站岗男压住手臂。黑西装男则一样垂着眉毛，努力对雪之丞辩解着。

“我跟杨先生说过了。像那种女人……抱歉，应该说就算把中原小姐的侄女弄到手也没什么用。”

“但你们准备拿须奈子当人质夺取中原宅邸对吧？”

被雪之丞这么一瞪，黑西装男不由得把事情的来龙去脉全盘说了出来。能把敌人变成伙伴，这就是可爱的雪之丞最厉害的地方。

“杨先生现在只在乎须奈子一个人，什么宅邸根本都已经不管了。我已经搞不懂他在想什么了。”

“那须奈子不就很危险？喂！你快放手啊。”

“这个嘛，放你走就真的办不到了，小帅哥。”

“快放手！”

冲过来的是在饭店里换上礼服，头发也经过整理，美少女度更加提升的乃依。纯白色加上整个露出肩膀的合身礼服，衬托出乃依完美的身材，让她看起来像条美人鱼一样。

“啊啊，之前的美少女！”

黑西装男用手挡住闪光，连抓住雪之丞那个眼神凶恶的男人都眯起了眼睛。

乃依后面则是跟着身穿正式服装的兰丸与大小姐。大小姐所选的是一套皱褶式淡蓝色礼服，胸口和衣服下端还有羽毛装饰。头发则用了几个白色小发夹别起，露出可以说是她注册商标的额头来。

“事情怎么好像变得很麻烦了……”

接下来登场的则是穿着极为合适的燕尾服，完全散发出自己王子气息的兰丸。

“兰丸！你来了！”

雪之丞虽然很高兴地想往兰丸那边跑去，但抓住他的手却更加用了地弄痛了他。

“淑女的准备工作花了一点时间。原本只是想来看一下状况而已，你怎么会被抓住了？”

“兰丸，须奈子她有危险了。”

“须奈子有危险？”

“等一下再说明。总之我们先……”

雪之丞狠狠瞪着后面的男人要他放开自己。面对这种状况，男人也有点畏畏缩缩丧失了自信。这时候黑西装男也不知道该怎么办了。不可能把他们全抓起来，也没有时间再征求杨的指示。

“如果不放开雪之丞先生，我马上就叫警察来。”

这时，大小姐那虽然不大却很有威严的声音响了起来。

“这样真的很奇怪。”

会场里面不要说须奈子了，连杨都不见人影。武长叫住推着台车上面放有甜派与丸子的工作人员。

“那个，请问须奈子在厨房里面吗？”

“嗯，我没注意耶。你们是中原小姐的朋友吗？”

“不是的，我们不是她的朋友。那请问周师父呢？”

“料理长的话刚才因为有急事而先离开了。”

“咦咦？那杨先生又到哪里去了？”

“没有在会场吗？啊啊，那可能在办公室吧。抱歉，我也不是很清楚。”

“谢谢你。”

武长道完谢之后思考了一阵子，接着往恭平看去。

“怎么办，恭平？”

“到办公室去。”

武长稍微瞪大了一点眼睛。恭平还是第一次为了食物以外的理由这么积极行动。

“恭平……”

“我不想再耗下去了，这次就算拖得也要把中原须奈子带回去。”

以前曾被带到二楼去过的武长，带领着恭平往二楼爬去。途中虽然有工作人员用怀疑的眼光看着他们，但武长只是露出笑容指了指二楼，一句话都没说便继续往上爬。

他们站在办公室前面，把耳朵贴在门上听着里面的声音。虽然听不见说话声，但可以听见某种摩擦的声音。

敲了敲门之后里面没有回应。悄悄转了一下门把，似乎从里面锁上了。但感觉上从里面发出的声音变大了。武长想起那个被绑起来丢在寝室里的男人。

“说不定可以从旁边的餐厅区那边绕过去。武长，你在这里把风。”

“我也跟你去。”

“你这样子没办法从窗户爬出去吧？”

武长往下看了一下自己的旗袍后之后放弃，看着恭平离开，接着他下定决心对着房门喊道：

“对不起。我是中原家的人，来接须奈子回家的。请问里面有人在吗？”

从房间里面发出来的声音又变得更加大声了。

二楼的餐厅区与一楼那种站着吃东西的形式不同，除了空间宽广之外还设置了椅子。房间中央摆放着一张大桌，桌上面还有装饰用的蜡台与许多花朵。客人们正各自从墙壁边的桌子上拿起甜点和酒，然后三三两两地坐到椅子上。

恭平大步走过房间，笔直地朝靠他最近的窗户前进。他首先确认一下有没有能用来垫脚并跨到隔壁房间去的突出物，接着他往底下一看，估测一下高度。虽说只是二楼，但这是天花板挑高的西洋式建筑，一旦掉下去的话不可能完全不受伤。

“你在干什么？”

注意到恭平的客人如此问着。恭平停止往下看，把碍事的眼睛摘下来放在窗边，然后把七三分的头发整个弄乱。最后顺便粗鲁地把上衣和领带给脱了下来。

“杨先生要我帮忙捡掉下去的东西。”

说完之后转过头去的恭平，已经完全变成了另外一个人。在烛台照耀之下，细发在工整的脸上落下了复杂的阴影，再加上他那如陶瓷般晶莹剔透的肌肤、镶着长长睫毛宛如玉石的眼睛。在二楼的客人们见到之后全部都喷出鼻血而昏倒了。

于是恭平便像入侵须奈子房间时那样把手放在窗沿，身体整个探了出去。

这时候的须奈子整个人毫无反应地倒在床上。只见她眼神涣散，两只手臂也软绵绵向下垂着。贴在旗袍后面的符咒似乎剥夺了她灵魂的自由。

杨盯着没有动作的须奈子看。他在须奈子面前摇了摇手，但她还是没有任何反应。眼神游移不定的须奈子，看起来就有点像传说中的妖怪僵尸一样。

不不不，须奈子她还活着，只是灵魂被封住了而已。跟把灵魂注入尸体里面的尸体完全不同。原本预定先彼此凝视然后深深一吻，接着猜迎接这最重要的一刻，但也没办法了。既然都变成现在这种状况，怎么可能什么都不做就放过她呢。

杨悄悄撩起须奈子的裙摆，须奈子果然还是没有任何反应。杨大大吞了口口水。

“须奈子，我爱你！”

接着他便整个人往须奈子身上扑去。

啪滋。

一阵轻微声响过后，杨裤子上的纽扣弹了出去。原本他一直缩着小腹，但现在已经顾不了那么多了，反正须奈子也看不见。

他的手在须奈子腋下摸索着，准备解开旗袍的扣子。杨的手不习惯解这种排列成一直线的丝绸扣子，光用一只手让他的手指一指滑开而无法顺利解开扣子。虽然这种姿势很难看，但他还是直接跪在床上开始跟扣子搏斗了起来。

好不容易才把侧边的扣子全部解开。杨脱掉自己的上衣丢到一边。他已经顾不得什么仪态了。拉开须奈子的旗袍，手直接往衣服里面伸去，马上就有软绵绵的触感传到手上来。

“呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

应该是——他的嘴角不由自主地上扬。此时——

“我～～～～的～～～～肚～～～～子！！”

忽然有股像从地底传出来的声音响起。感觉就像杨的恶性将地域的大门打开，恶鬼们从地域里爬出来的样子。

“咿～～～～～～～！”

杨用空下来的另一只手抱住头趴在须奈子身上，但是恶鬼并没有降下惩罚。杨一瞬间不知道该如何是好，但下面的须奈子开始乱动了起来，他只好感觉把手缩回来。看来杨的手刚才摸的是须奈子肚子附近的肉。

仔细一看才发现贴在背上的符咒几乎快要脱落了。就是这样须奈子的意识才会觉醒过来。

杨慌忙地把符咒从旗袍上撕下，考虑了一下之后，决定把它贴在须奈子额头上。因为这样才不会影响到他接下来要做的事情。

须奈子马上又停止了动作。

“呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

这次可要看准了。杨在须奈子的胸部上面张开双手，准备展开行动。

（说起来那个家伙每次都是这样。每次都随自己高兴管东管西的，等到自己真的被干涉时，就只会叫“别管我”或“别理我”。她以为她是谁啊！）

恭平靠着墙壁上的突出部分，谨慎地往隔壁房间移动。因为没有手可以攀住的地方，只好把身体尽量贴紧在炼瓦墙上。他完全不在意身上的衬衫已经弄脏，只是一股脑儿地往房间前进。

这时的恭平感到非常生气。依照须奈子的个性，不论周围的人跟她讲什么应该都不会听吧？须奈子无论什么事情都会想自己把它解决，那就按照她本人的希望，不要管她不就得了。

但是须奈子她并不了解。因为她自绝于人群太久，所以绝对没办法理解别人是怎么看待她的。恭平不否认，那个叫杨的男人看须奈子的眼神，让他有股不祥的预感。

（那家伙真是什么都不知道。）

是的，须奈子完全不理解武长和恭平他们担心她的心情。

恭平最后努力伸出手，终于摸到透出办公室灯光的窗户。从窗户可以见到的范围里，办公室似乎没有任何人在。所幸窗户没有上锁，恭平便大胆打开窗户侵入到房间里面。

准备去打开门让武长进来而绕过放在窗户边的桌子时，恭平一下子停下了脚步。他这才发现了躺在地板上的周。从窗户刚好看不见这块死角，因而不知道周躺在地上。

“周师父！？”

恭平打开门后，走进来的武长瞪大了眼睛，马上把粘在周嘴上的胶带给撕下。

周嘴巴四周有了看起来似乎很痛的泛红，虽然手脚还是处于被绑起来的状态，但他完全不在意这些小事，马上就对武长说：

“旁边的房间！杨正在对须奈子做不好的事情！”

“你是说须奈子在旁边的房间里吗？”

周用了点了好几次头。武长转头向上看着恭平，这时恭平已经朝通往寝室的门前进了。

他预料门应该有上锁，便直接顺势往门用力一踹。马上发出“碰”一声巨大的声音。持续不断踹着门的恭平脸上，充满让人有点害怕的冷酷愤怒。

“等等，恭平。”

武长制止了恭平。跟上次来时一样，门旁边的书架上有把小钥匙。武长拿起钥匙便往钥匙孔插了进去。恭平几乎是在把武长用力推开的情况下冲进了房间。

杨像是整个人呆住般，维持在床上半跪着的姿态往门口看。像暴风一样进到房间里的恭平，在杨还来不及发出声音之前便赏了他一记金臂勾，杨整个人被打飞到对面墙壁上去。

“中原须奈子！”

就算发生了那么大的骚动，须奈子也只是张开眼睛没有任何反应。红色旗袍贴在她身上，在微暗当中看起来就像流血一样。

“喂，快起来！”

恭平把手放到须奈子肩膀下方，粗鲁地把她抱了起来。这时他脸上的表情相当僵硬。

“恭平，把那张符咒拿掉！说不定就是那个夺走了须奈子的自由。”

“这个吗？”

须奈子额头上的确贴了张上面看不出来写了什么字的纸条。恭平一口气将它撕了下来。粘着符咒的胶带把须奈子的长发一起扯了几根下来。

“好痛————！！”

纸条被撕下来的瞬间，须奈子便发出了叫声。

恭平盯着须奈子的眼睛看。接着像是失去力量般靠在须奈子身上，但马上又用他那纤细却力道强劲的手臂紧紧抱住须奈子。

“你这家伙明明不听人家说话，怎么会马上就着了这种暗示或是什么鬼东西的道呢？”

他在须奈子耳边呢喃道。

“你别闹了……”

武长打开披肩然后披在须奈子身上。从须奈子身后看不清楚恭平低下来被头发遮住的脸，但武长觉得恭平应该是在哭而觉得有些心酸。

但这种感伤的时间也只有一下子而已。

“喂，中原须奈子。喂，回去啰。”

恭平抬起头来再度盯着须奈子的脸看。须奈子虽然仍呈现恍神状态，但眼神已经逐渐稳定了下来。当她眼睛开始聚焦的时候，首先映入眼帘的就是恭平的脸。

自己发现周师父也被抓住，准备问清楚究竟是怎么回事而进入寝室……之后的事情就不是很清楚了。回过神来时，她只觉得被一股很香的气味包围着，整个人像在做梦一样。

香味的来源，也就是正在自己眼前的闪亮生物。现在自己正在床上，躺在闪亮生物的怀抱中。

噗咻咻咻咻咻咻咻咻……

这的确是足以让须奈子狂喷鼻血然后昏倒的状况。恭平马上就看出鼻血喷射的轨道而避开了。

“又来了。”

“恭平，须奈子就拜托你了。我去看看周师父怎么样了。”

“嗯嗯。”

被打飞到墙边的杨似乎被所有人遗忘了的样子。他稍微有点脑震荡而意识朦胧了一阵子，但一看就恭平架着须奈子的背影，就慢慢摇了摇头站起身来。

“等等、等等、等等……”

“什么？”

“怎么可以随便闯进人家办公室又随便就要把人带走。你跟须奈子也没有在交往吧？”

恭平瞥了杨一眼，但还是就这样静静地准备离开房间。武长在解开周德绳子后扶着他来到了入口，周用满脸困扰的表情凝视着杨。

“那你就把须奈子给我放下。还是你认为你跟须奈子是两情相悦？”

周拼了命地想打断杨所说的话。

“杨，别再说了。”

“我还要说，大哥。”

“你这家伙只是单方面受惠，根本什么都没付出对吧？理所当然地让须奈子替你做饭、替你打扫，当学生还当得这么享受啊。”

“长得英俊潇洒的人根本就不会努力去讨人欢心，只会注意自己的外表。但不要以为长得帅全世界的人都得爱你。”

杨一口气吐完全部的话之后，不知道是不是还头昏脑胀，整个人又坐到床上去。

恭平停下脚步，凝视自己的脚尖。须奈子长长的头发在眼角摇晃着。

“恭平？”

武长从周身边离开往恭平那边靠了一步。因为他可以感受到恭平身上正散发出一触即发的压迫感。

“那又怎么样！”

但恭平没有任何行动，他只是重新扶好须奈子的身体然后向前看去，接着大剌剌地说：

“那也不可能把她交给你！”

武长吓了一跳，不由得看了恭平一眼。然后急忙从后面追着大步离开的恭平。

被留下来的杨只是呆呆坐在床上。周一边摸着被绑起来的手腕，一边悄悄走到杨身边。

“我最讨厌长得好看的家伙了。”

他说不定是想起自己的母亲了。杨的母亲老是打扮得漂漂亮亮地在外面交际应酬，根本没好好做过一道菜给杨吃。

“杨，不考虑对方的心意就做出那种事情……”

“吵死了吵死了！”

须奈子被人夺走，连面子也被踩在地上的杨，已经听不进周德劝告了。

楼下的入口处，有个穿着工作裤与T恤、一看就不像是来参加派对的男人，鬼鬼祟祟地注意周围的状况，缓缓走了进来。由于他帽子戴的很深，以至于没办法看到眼睛，但可以知道对方是个脸颊骨高耸的瘦削男子。工作人员马上就觉得奇怪而叫住他。

“啊啊，很抱歉。因为我不知道后门在哪里，我是听说食用油不够了所以来补货。”

原来如此。看他提着两袋看起来相当重的塑料袋。可以看见里面装的是宝特瓶容器。工作人员用手指了指厨房要他到那里去之后，便匆忙消失在会场里面了。

看到入口没有任何人之后，男人并没有走向厨房，而是往二楼爬了上去。




两人间的羁绊
“哦哦哦！”

派对会场产生了一阵骚动。

“真是太美了！”

“简直就像从童话故事里走出来的人一样。”

走在最前面的兰丸后面跟着雪之丞、乃依、大小姐一行人。当他们进入会场后，客人们的兴趣全都集中在他们身上。

“喂喂，兰丸。我们没有变装没关系吗？”

“什么有没有关系，现在已经没空理这些事了。”

“就是啊，得快点把须奈子带走才行。”

“但是没见到须奈子小姐的人影啊。”

会场里面别说是须奈子了，连武长和恭平以及杨他们都不见踪影。

“看来我们得快一点了。”

兰丸嘴里这么说完后，便快步走到会场中间。带武长他们来到会场的那个出版社社长正拿着红酒站在那里。他发现兰丸之后，便急忙把酒杯拿给侍者，脸上堆满亲切的笑容。

“晚安啊，社长。”

“哎呀哎呀，这不是兰丸吗？真是吓我一跳，你也被招待了吗？”

社长那打高尔夫球而晒得相当黝黑的脸因为喝酒而泛红，他慌张地把兰丸介绍给周围的客人认识。

当知道兰丸时森井集团的少爷之后，集中在他身上的视线也就更多了。

“社长，这间山猫楼好像在从事什么非法的勾当。不过我想社长您当然不会知道吧。”

“咦咦？是、是这样吗？”

社长的眼睛正在寻求解脱而到处游移着。

兰丸把眼光移到旁边看起来是跟社长一起来的女性身上。

“我也是什么都不知道，就强行拜托社长带我朋友来参加派对。”

兰丸这么说完之后，这次则把眼神向下看然后撩起头发。

“说不定社长原本已经想和这种可疑的地方断绝关系了，但为了我想在朋友面前出风头而接受我的请求……”

社长身边的女性被兰丸散发出来的费洛蒙一冲击，整个人都快要站不住了。社长整张脸变得更加红，急忙开口说：

“没有的事，兰丸你不用那么在意，其实我也觉得有点可疑……”

“是这样吗？社长。”

女性不是对社长而是对眼前的兰丸做出惊讶的样子。看来这名女性是真的什么都不知道。

不管觉得可不可疑，只要是被招待来参加这次派对并出席了，就可以算是与走私扯上一点关系。出席者里面这些以美食家闻名的有钱人，不是几乎都以不可思议地超低价格买进食材，就是利用秘密管道取得一般不可能得到的珍味。

“太好了，我还担心说社长明明知道这里从事犯罪勾当，还跟他们有所往来。这样子以后就很难跟您维持友谊关系了呢……”

“怎、怎、怎么可能！我当然不知道！这里真的从事什么重大的犯罪勾当吗？”

兰丸把嘴巴靠近社长的耳朵小声说道：

“我只告诉你一个人哦，这里好像是走私集团的大本营呢，社长如果继续待在这里，或许会被卷进去也说不定。”

以兰丸为中心，不安的气氛如同波纹般逐渐扩散着。

“糟糕。被森井集团盯上的话，连其他客户都不会跟我们往来！”

“我们还跟他们旗下的企业有合作关系，这可是很大的打击啊！”

“等等，一起进来的那个少女，不就是菊之井家的大小姐吗？”

“咦咦咦？你是说那个大财团菊之井吗？”

不知道有没有听到这些声音，大小姐依然保持着面无表情的庄严模样。很明显的，靠近入口处的客人已经开始慌张地准备离开。这种行动慢慢也影响到待在房间深处的客人，最后造成客人们几乎是你推我挤的开始逃离。

“话说回来，社长，我的朋友们呢？”

社长也看着逐渐离开的人群，整个人沉静不下来。如果只剩下自己一个人留下来、坏事又被发觉的话就糟了。幸好现场杨也不在，赶快回去的话应该不会有问题才对。

“从刚才就没见到你两位朋友的人影，会不会是先回去了？对了对了，我也长相要告辞了呢。”

说完之后他便挽起身旁女性的手臂，快速往入口处前进。

“兰丸……”

代兰丸去找武长他们的雪之丞与乃依回来了。

“没看到他们两个人。连须奈子都不在，会不会是发生什么事了……”

“如果武长有什么三长两短，我绝饶不了他们！”

“不要紧的，乃依小姐。恭平先生也跟他们在一起。”

当大小姐靠过去安慰着充满担心与不安情绪的乃依时……

“兰丸，小雪！”

武长拨开人群从会场入口处跑了进来。

“连乃依和大小姐都来了。”

“武长！”

乃依离开大小姐身边跑了起来，对着武长伸出双手。武长也露出温柔笑容张开双臂。两个人紧紧抱在一起。凝视着彼此。这种时候竟然可以一点都不害臊地做出如此浪漫的举动，武长还真是让人搞不懂。

“武长，你没事就好了。”

说完乃依便哭了起来，武长一边拍着她的背一边看向兰丸。

“结果你还不是来了？”

“少啰嗦，那是因为乃依依吵着要来，不过你们两个还真配啊……”

现在的武长不但化过妆还身穿旗袍。跟同样穿着礼服经过精心打扮的乃依抱在一起，那种光景可以说是又美丽又诡异。

“吵、吵死了！”

当武长满脸通红时，换成恭平扶着失去意识的须奈子从入口处露出脸来。

“喂喂——武长，还不回去吗？”

“须奈子！？”

雪之丞首先冲了过去，恭平当场把须奈子放下，让她整个人躺在地上。

“只是跟往常一样喷了一大堆鼻血昏过去了。”

“原来如此，恭平呢？你没事吧？”

出门时身穿正式服装的恭平，现在衬衫整个外露，而且还因为攀爬墙壁偷偷进到办公室而弄得非常肮脏。

“恭平和须奈子都没事。倒是兰丸，我看到客人开始离开会场，觉得有点奇怪所以就跑回来看到底是怎么回事。”

“啊啊，我只是吓唬他们一下而已。反正接下来他们应该没办法再继续做那种非法的买卖了。这种东西可以说是信用第一。”

“嘿，很厉害嘛。”

“武长你也辛苦了。”

两个人视线相交，微微笑了一下。虽然这两个人时常发生争吵，但还是相当认同彼此的能力。

“辛苦了。”

站在兰丸后面的大小姐露出笑容说道。兰丸越过前面人的肩膀凝视着大小姐，总觉得自己好像被她牵着鼻子走了。不过无论怎么想，现在这样诚实面对自己心情真是轻松多了。而这都是托大小姐的福。

“谢谢你，大小姐。”

忽然把脸转向别处的兰丸，悄悄牵起了大小姐的手。

大小姐因为高兴和紧张，整个人硬得跟石头一样。

“那个……”

“什么？”

兰丸的脸依然看着别的地方。

“参加之前那个派对的时候，我想我的确是在吃醋。”

“我也想打入你们的圈子里面，我也想站在兰丸少爷的身边。当时我一定是这么想的。”

“对不起……”

一口气把心情全说出来之后，大小姐便红着一张脸低头看着地上。默默听着这些话的兰丸，“唉”一声大大地叹了口气。

“怎么说呢。你脸上都没有表情，这些事情你不说我怎么会知道……”

“对不起，我随便就乱讲这些话……！”

大小姐抬起头来，而兰丸的唇则轻轻印在她额头上。虽然只是一瞬间发生的事情，但已经足够让大小姐再度僵硬变成石块了。

“啊，须奈子醒了。须奈子，你没事吧？”

雪之丞高兴地如此问道。

“这里是？”

“须奈子，太好了！你放心，大家都在这里。连大小姐都来了唷。”

“大小姐……”

须奈子依循乃依的声音抬头往四周围看去，马上就见到站在兰丸旁边红着脸的大小姐。这时候，须奈子的眼睛因为恐惧而睁大。

“须奈子小姐？”

大小姐一脸讶异地歪着头。

“不要美容、不要美容啊……！！”

“美容？”

须奈子马上就把披在身上的披肩从头盖了下来。然后整个人缩成一团采取防御措施。但是再看了一下四周以及自己身上穿的旗袍之后，开始发行目前不是在美容院里面了。

“？”

一看见大小姐的脸，就让她想起以前在菊之井家的美容沙龙里不断被人揉着赘肉的恐怖感。须奈子脸上出现搞不清楚状况的表情然后摸着自己的肚子。就在她这么做之后，终于再度回想起丧失意识前的记忆。

“师父！”

师父正被人绑在二楼。当我想要接近他问到底怎么回事时……之后的事情须奈子就没有记忆了。

“周师父也没事了，须奈子。”

“师父他人在哪里？”

“在上面和杨在一起。都说周师父已经没事了。”

须奈子抬头看着办公室周围。脑海里又再度浮现最后看见师父时，他脸上那种充满惶恐的表情。

杨虽然从寝室里面出来坐在办公室前面，但低着头的他脸上看起来没有任何生气。

“也不是做了什么大不了的事情。父亲引退了之后，剩下来的组织也只剩下餐厅和贸易公司而已。”

杨感觉上有点豁出去似的小声说道。

“贸易公司那边没有任何不法的事情，我遵守和父亲的约定很努力经营公司。但是，现今社会里面，人力银行不就是要直接派遣人力前往各地工作吗？”

杨所说的事情周也很清楚。从前代便开始的人际关系与事业不是说断就能断。杨他们也有帮忙外国人来日本打工或派遣人力到公司上班这些事业，但这些都是在法律的允许范围之内。

“一开始只是让要回国的家伙帮忙认识的人带点东西回去补货而已。就带些日本好吃的东西回去，然后要再来日本时就带点对面的东西过来，只是这么简单的事，想不到受到大家的好评。”

“现在已经发展到租一整只船的规模了吗？杨，走私无庸质疑是犯罪行为啊。”

“这我当然知道。”

杨像小孩子般撅起嘴抬起头来。

“但是，人只要有钱就会想吃点更好的东西。这个国家里面也有很多这种有钱人，他们都想要吃些特别一点的东西。所以我才会想买下中原宅邸，帮那些人开间专属餐厅。”

“你瞒着我怎么可能开得成？”

“……大哥，你生气了？你能原谅我吗？”

杨往上看着大受打击的周，但周却不看他。在过了很长一段时间之后，周才长长地叹了一口气。

“总之，你要先向须奈子道歉。杨，你是真心喜欢她的吧？”

“……”

结果还是没办法得到奈须子。有种因为自己犯的错而失去手中所有玩具的感觉。杨紧闭双唇，用看起来充满怨恨的表情注视着周，但发现周不看自己时，便移动视线用力趴到桌子上。

啪嚓！

这时忽然可以听见一道奇怪的声音，周吓了一跳往周围看去。

“杨，这声音是怎么回事？”

周的声音明显与刚才不同。脸趴在桌上的杨也因为听到泼水声而撑起身来。声音似乎是来自于门外。但房子里面怎么会有水声呢？周马上就朝门口走去。

“你在干什么？”

周一打开门，就看见有个男人拿着宝特瓶容器到处在走廊上洒着里面的液体。一股刺鼻的汽油味冒了上来。

“让我回家啊～～～～～～！”

男人这么叫完后把宝特瓶容器一丢，从口袋里拿出打火机。

杨坐在椅子上整个人被嚇呆了，只能盯着那个男人看。对方正是被发现背叛而被绑起来的那个瘦削的男人。

今天这场派对里面还真是有许多不速之客，其中又以这个男人为最。

“你先冷静一下，总之先把事情说清楚。好吗？”

周已经尽量用沉稳的声音对他说话，但因为他的体形太过庞大，让男人对他保持相当的警戒，身体靠到另一边墙上去。

“让我回家，我不会对任何人泄露机密的～～～”

杨终于从办公桌前站起身子，往男人的方向靠近。他因为怕刺激到男人，在门前就停下了脚步。

“哎呀，你听我说。你想回去的话就回去吧。没关系，回去吧。”

“骗人～～！你们怕我跟警察告密，打算一直把我留在日本工作吧～～～”

杨在内心不断咂着舌头。这一定是黑西装男用了强硬的解决手段才会变成这样。一定是对他说如果跟警察告密，就会对他故乡的家人不利什么的。想回去就让他回去不是既简单又省事吗？

“师父……”

这时候，奈须子的声音在走廊上响起。男人更加提高警戒而把手中的打火机举了起来。

“奈须子小姐，现在不要过来，快下去！”

奈须子看见拿着打火机的男人后放弃继续往前进，反复看着男人和周的脸孔。

“我是想来向师父打招呼，我要跟大家一起回中原宅邸了。”

“是这样吗？最后出了这么一大堆事情真是不好意思。总之你先到下面去吧。”

须奈子凝视着周的脸一阵子之后，终于乖乖点了点头。

“好的。”

“不行不行不行～～！到这里来。到杨先生旁边。”

既然被看见了对方就有可能去报警，所以男人会不让须奈子回到楼下去也是理所当然的。须奈子犹豫了一下之后，便大步走过男人面前，经过站在门前的周旁边进到办公室里去。

“须奈子……”

须奈子恢复意识之后，也从武长和恭平那边听说杨准备对自己所做的事。但比起这个，须奈子不能原谅的是杨欺骗了那么看重他的周。这让须奈子以强烈责备的眼神，看着脸上出现不满表情的杨。

“你没有资格品尝师父的料理。”

杨的脸扭曲了起来，出现了不知道是想哭还是想发怒的表情。须奈子不理会杨的反应，直接背对着他，把注意力放在周和男人身上。

看到奈须子不准备反抗自己，男人暂时像是松了口气。周拱起巨大的背部，测量着于男人之间的距离。应该是打算有状况发生时要冲过去吧。

男人在房间前面，像是要挡住入口般洒下了汽油。周要阻止男人的话只要往前跨过那条汽油线就可以了。当周如此想着，一边露出笑容一边往前踏出一步时……

“你在干什么啊，喂！”

黑西装男发出巨大脚步声往二楼爬了上来。后面则跟着武长一行人。

“料理长，发生是什么事了？杨先生不接手机，你又不在现场，客人也突然开始回去了……”

黑西装男一边迅速走了过来，一边说出一连串抱怨，然后转向拿着打火机的男人。周急忙伸出双手上前作出了制止的手势。

“停下来！停下来！”

但黑西装男根本就不听周的话。刚才才被迫应付一大群不高兴的客人，现在他内心不爽的程度正达到最顶点。

“喂，你这家伙。不是告诉你别再到这里来了。不怕永远都回不了家吗！”

“地板上有汽油啊！”

周说的话掩盖住黑西装男的怒吼。黑西装男虽然马上停下脚步来看着周，但还是需要一点时间来理解周说的话。

“汽油！？”

武长和跟在后面的一行人也急忙停下了脚步。但已经太迟了。男人的手不停抖着，脸颊上落下了泪水。

“让我回家～～～～！！”

他房子啊打火机上的手指用力按了下去。一道细长的火焰从用银色汉字写着“爱”的便宜打火机里升起。

“周师父，须奈子人呢？”

武长从黑西装男后面下意识压低声音问道。周没有出声回答，只是用大拇指往男人身后的房间比了一下。恭平把两手插在腋下，冷冷地看着现场。

“你可以回家了。来，把火灭了。”

用两手握着打火机的男人一边哭着一边摇了摇头。

“那我就从这边来！”

周虽然慎重地测量着彼此间的距离，但这是黑西装男却粗鲁地从旁边准备把男人给制住。

“呜哇啊啊啊啊！”

男人用拿着打火机的手把周那往他眼前逼近的身躯推开了去，结果打火机也顺势往前飞。周虽然试着要站稳脚步，但因为地板都是油而相当湿滑，于是他便这么向后倒去，打火机也就成抛物线往满是汽油的地板掉落。

须奈子马上就趁着身体冲去解救师父，这时却有人抢在须奈子之前冲旁边冲了出去，须奈子眼前一口气冒起橘红色的火焰。同时也可以见到杨的背影直往走廊冲。

“大哥！”

杨把周庞大的身躯撞飞到走廊另一侧，也就是呆立在那里的放火男旁边。杨虽然整个肩膀用力撞上墙壁，但他马上站起身来用力把倒在火旁的周给拖走。

“师父！”

除了杨的头发因为过热有点卷起来之外，周身上没有任何着火的地方。

“须奈子，周师父他平安无事！你也快点从房间里出来！”

在一发不可收拾的火焰轰声之中，武长大声地叫着。但是由于房间前面被洒上汽油，火焰就像盖子般挡住了入口。

“武长，这个样子须奈子没办法出来了！”

听到雪之丞悲痛的声音之后，大小姐与乃依无声地抱紧对方的身体。

“须奈子！”

这时候须奈子只能在房间呆呆地凝视着火焰。师父能够平安无事真是太好了，她目前还没有感到自己有什么迫切的危机。但不久之后房间里面开始浓烟四布，让她剧烈地呛了起来。

（好热……）

入口已经被火焰整个挡住了。真的能够突破这层火焰逃到外面去吗？现在火焰已经燃烧到房间的墙壁上了。整个焰壁的厚度大增。看起来不像一口气就能突破的样子。

“中原须奈子！从窗户！”

是恭平的声音！从火焰外面传过来的声音，刺激了须奈子原本已经麻痹的感觉。须奈子瞪大了眼睛，迅速转身面对窗户。这是与别馆相同，高度大概在腰部左右的窗户，但现在因为火焰的反射而整个变成橘红色。须奈子毫不犹豫便往窗户跑去。

走廊上的恭平也开始跑了起来。他冲过兰丸他们的身边，等不及一格一格下楼梯，在经过楼梯平台时便一口气跳了下去。

“恭平！你要去哪里？”

恭平没有回答乃依的问题，而是直接往外面冲了出去。

“乃依依，到外面去！”

武长也推着大家下了楼梯。回过头一看，掩护着杨的周与黑西装男、戴帽子的男人也慌忙往这里逃了过来。身后的火焰不断朝他们逼近。

“快一点！”

当武长他们绕到建筑物后面时，恭平已经在那里抬头看着办公室的窗户。原本就在入口附近的客人也平安地聚集在这里。

在人群的注视当中，二楼窗户被朝外打开接着从里面冒出淡淡的黑烟。

“快跳！”

恭平一面叫着一面张开双臂。

“别管那么多了快跳！中原须奈子！快点跳！”

在场的所有人都陷入了不合时宜的幻想当中。

身穿白色衬衫露出胸膛的绝世美少年，正抬头看着一名黑色长发随风飘散的少女。由下往上吹的风让黑烟更加浓密。

※※※

少女为了遮挡黑烟而用手遮住嘴角，全身凝视着不顾一切危险前来解救她的王子，王子也眯起眼睛看着公主。

王子抱着牺牲自己也要救出公主的决心，而公主也完全相信王子的心意，决定把自己的生命交给王子，把脚放到窗户外面。

王子脸上出现了无畏的笑容。一副像是要公主（飞到我的怀抱里来吧）的样子，把手臂又张开了一点。公主见到这种情形也静静地微笑了一下，身后的火焰朝她逼近。就算在这样的危机当中，两个人之间也充满着坚强的爱与信赖。

※※※

雪之丞揉着自己的眼睛。

“我刚才好像看见中世纪的城堡。”

其他人回过神来后，也同样揉着自己的眼睛。

“恭平，要牢牢接住须奈子啊————！”

易受感动的乃依鼓励着恭平。

须奈子则是在用力吸了一口气后，两手显示往两旁张开然后向前倒去。她就像是跳水选手般优美地伸直了手脚，身上的红色旗袍在火焰照耀之下宛如不死鸟一般。

须奈子直接在空中抱住自己的脚，接着与半空转了个圈之后，再朝恭平伸出了双臂。恭平这时也伸出手臂抓住须奈子的手。两只手分秒不差地连结起来后，恭平为了抵消冲击力而把身体往后倒，就这样抓着须奈子的双手往后回转。

两个人一起转了一圈后，单脚跪地作出表演完毕的动作。

十分满分。

不知道哪一位观众情不自禁地开始拍起手来。

“太厉害了—他们是体操选手还是什么的吗？”

拍手的人逐渐增加，最终建筑物周围响起了震耳的掌声。

“太美了！”

“真令人感动！”

虽然被欢声雷动的人群包围，但中原家每个人心里却有相当复杂的心情。

“为什么这种场面会变成在表演特技呢……”

乃依僵硬地呢喃道。

不知道是不是因为很快就有人报警，消防车比想象中还要来得快赶到现场，留下来的客人也做鸟兽散。火焰以办公室为中心，只把二楼一部分烧焦之后便被扑灭了。虽是如此，因为热度而损毁的古董也不算少。

警察也随着消防车一起来到现场。他们马上就逮捕拿着打火机闯进餐厅的男人，杨也因为要接受搜侦讯而得一起到警察局去。等警察查明真相之后，杨也一定会受到惩罚才对。

“须奈子说我没资格吃大哥的料理……”

在还放着喷水管的路上，杨一边抬头看着山猫楼，一边如此呢喃着。他右边的头发有点被烧焦了。虽然已经变成这种情况，但这时心情却感到无比轻松愉快。

“只要从头再来过就可以了，这次没有你父亲留下来的包袱了。”

“但是没有钱就不能吃好东西了……”

“这样或许可以稍微瘦一点唷。”

周带着笑声如此说着，杨不由得抬头看着周的侧脸，看到周一如往常，使他感到相当高兴。

周也抬头看着灯光照耀下的山猫楼。

“没有钱的话，我再做馒头给你吃吧。”

“嗯……”

两个人就这么并肩站了一会儿，但一看见正被警察询问的中原家一群人之后，杨便向他们走了过去。

“须奈子……”

杨笔直走向须奈子。

“？”

杨站在感到疑惑的须奈子面前，忽然整个人跪在地上。

“非常对不起！！”

一群人都惊讶地看着杨。杨站起身来后，这次换成对他们鞠了个九十度的躬。

“怎么搞的，怎么变得这么老实。”

第一个对他说话的人是恭平，口气相当轻松、平淡。

杨保持着鞠躬的姿势直接瞪向恭平。

“就只有你让人不爽！”

“你说啥？”

“算、算了啦恭平，冷静一下。”

雪之丞从后面架住握着拳头的恭平。

须奈子在这段时间里也一直盯着杨看。这时的周站在杨身后，就像只大熊般，用感到不好意思的表情凝视着杨。须奈子看了周一眼之后，再度面对杨说：

“谢谢你救了师父。”

然后轻轻点了一下头。

“咦……”

不论杨是什么样的人，他在看到周有危险时便毫不犹豫地直接冲进火里救他，这是事实，毋庸置疑。

“不，那个是……”

当周遭遇危险之前，杨心里其实有种大家都把过错推到我身上然后逃走了的感觉。虽然心里想着那就随便他们，但一看见周快要倒在火堆里面，他就打从心里感到相当恐惧。

我不想失去大哥。

他总是陪伴在我身边，今后也得靠他在我身边支持我才行。杨转身看了一下周，周则对他报以平稳的微笑。

杨即将被带上警车离开，为了送他，全部的人都来得大马路上。杨悄悄接近须奈子并在她耳边轻声说：

“须奈子你真的是为了那个家伙而学做菜的吗？”

“那家伙是？”

“高野恭平。”

恭平一脸不高兴的跟在最后面。须奈子瞄了那边一眼之后，慢慢回答了杨的问题：

“我也不清楚是为了谁……但我只要能看见那又满足又闪亮的脸就足够了。”

“这样啊——”

杨一边突出下嘴唇做出一脸不是很清楚的表情，一边拉了一下须奈子的手臂让她闪过水管。

“别在那里乱摸！”

从后面传来非常不高兴的声音。杨转头看了一下恭平，用他听不见的音量嚅嗫了一句“吵死了”。

“恭平真的很喜欢须奈子做的料理呢。”

走在旁边的周笑着说道。他想起在派对上，恭平吃着须奈子所做的料理时一脸幸福的那种样子。

“？”

“我想那一定是因为他能感受到须奈子灌注在料理上的爱心吧。”

“须奈子果然喜欢那家伙……”

“不是那样的。”

“须奈子之前也曾说过，杨之所以喜欢吃我做的料理，是因为能感受到我的爱心。”

她那时说‘我的意思是，他能够了解师父灌注在料理里面的爱。’

“料理真的是很棒的东西，杨你也要快点回来吃我做的菜啊。”

杨虽然还是有点听不太懂的样子，但他抬头看着周的脸，露出像个小孩般的表情点了点头。

“嗯。”

然后杨边坐上了警车，轻轻说了声“再见”并挥了挥手，随后就离开了。他应该有段时间吃不到好东西了吧。

“那么我们也回去吧。”

兰丸大大伸了个懒腰。周和黑西装男因为要负责善后工作，看来今天一定得到很晚才能休息，所以他们也该是时候为了送告辞了。

“那我们送你们回去吧。”

大小姐虽然这么提议，但这么多人可挤不进一台车里面。

“那就女生坐大小姐的车。我们自己坐计程车回去。”

乃依用力拍着兰丸的背。

“好痛，你干什么啦，乃依依。”

“哎呀，兰丸真是不懂得体贴。”

乃依把兰丸的手拉了过来，在他耳边轻声说：

“你没听见那句『别在那里乱摸』吗！”

“刚才恭平看到须奈子被别的男人摸就很不高兴的那么说。现在才刚从危机里面把须奈子救出来，两个人的气氛正好，你怎么可以拆散他们呢？”

“原来如此！”

兰丸也用了点了点头。

“喂——恭平。四个大男生坐一台计程车太挤了，你和乃依依交换去坐大小姐的车。”

“不愧是兰丸，脑筋动得真快。”

乃依偷偷握了下拳头。接下来自己只要做在武长旁边计划就成功了。

但是恭平头也不回地继续往前走。

“少在那里出馊主意，乃依。”

乃依的计划总是太容易被识破了。最后还是按照原计划男生女生各自坐车回家，只不过恭平在到家之前还是一脸不高兴的样子。

这一天，大家都因为太累了，一回家就各自回房睡觉，隔天早上中原宅邸也是相当安静。

时间已经过了十点半。今天的气温也是不断持续地上升当中。

须奈子因为想要喝水而起身来到外面，当她踏进客厅时，整个人简直被吓呆了。满地都是脱下来的衣服。有些虽然已经洗过，但皱巴巴的衣服山底下还可以看见有内衣裤埋在里面。看到一半的杂志与漫画到处乱丢，桌子上也堆满了垃圾。

须奈子静静抬起脚看着自己的脚底，马上就看见有不知道是食物残渣还是什么黏黏的东西贴在上面。

“啊，须奈子，早啊。”

雪之丞很倒霉地也在这时候起床了。

“啊啊啊……”

他为了不让须奈子看见这种惨状而赶紧挡在她面前。

“抱歉，须奈子！我们原本打算今天要打扫的。我们等一下就会一起打扫了，好吗？”

须奈子接着摇摇晃晃地往厨房移动。

“啊啊啊，等等！须奈子！”

厨房的惨状可能还在可以接受的范围内。因为没有人来做菜，所以瓦斯炉周围都相当干净。但是流理台已经被用过的杯子和塑胶容器给掩埋起来了。

“早啊，小雪，给我一杯水。”

“我也要。”

一边揉着眼睛一般进到厨房的武长和兰丸，刚起床就得面对像蛇发魔女梅杜莎般，头发因愤怒而整个翘起来的须奈子。

“可恶！恭平那家伙跑哪里去了。”

在吃完须奈子用剩下来的动心做成的早午餐之后，三个人各自被迫拿着扫把和抹布打扫房间了。

“我出去买东西，你们要好好打扫唷。”

被须奈子这么一吩咐，他们也完全没有反抗的余地。因为大家原本就约好暑假期间要帮忙做家事了。

但是恭平却从一大早就不见人影。叫他起床的雪之丞只见到一张空无一人的床。看来他在须奈子起床的时候已经到外面去了。

由于家里已经没什么食物，所以可能是肚子饿跑去便利商店了也说不定，但到了下午恭平也没有回家。

“哎呀呀呀，可怕的女孩子。感觉上好久没见到你了，今天也很热哪。”

须奈子在酷暑当中摇摇晃晃地走在商店街里面。她其实很想等白天日落天气凉一点后才出来买东西，但想到还得做晚饭就不得不出来采买。她不在的这段期间，冰箱里面几乎没剩下什么东西。

“哦，可怕的女孩子。过来过来。”

卖鱼的大叔用手招呼须奈子到店里。须奈子像被磁石吸过去般慢慢晃过鱼店的展示柜，直接走到放有作业台的深处去。

“啊啊……天堂……”

“喂！老头子！就算可怕的女孩子再怎么怕热，你把她和鱼一起放进冷柜，她会被你冻死的。”

“哎呀，是这样没错。但只有一下子而已……”

“来来来，可怕的女孩子你快点出来。今天的旗鱼很新鲜哟，鱼胸的部分还有剩。”

须奈子从冷库里面爬出来后，对大叔点了点头然后呼出白色气息。接下来边站在展示柜前面，鉴定着大婶向她推荐的旗鱼。

“啊，鲍鱼……”

“哎唷？今天加菜吗？鲍鱼现在也是值盛产期，正新鲜呢。”

“没问题。”

在山猫楼的厨房里面，以鲍鱼为首的高级食材可以说多到让人眼花缭乱。一想到再也见不到那种情景，就会怀疑自己是不是真的曾置身于那种环境当中。

须奈子拿出钱包，开始数起钱准备付账。再想也没有用，现在旗鱼对他们来说就已经是相当奢侈的食材了。

买齐东西的须奈子走在回家路上。她想办法尽量走在路旁的阴影当中，今天身上也因为根本来不及擦的汗水而全部湿透。

“呀——！是恭平——！”

“听说是森高的恭平耶。”

“恭平同学～！”

突然从旁边响起的尖叫声让须奈子停下脚步。仔细一看之后，发现正前方的游乐场外面挤满了一堆人，马上就能知道闪亮生物正在游乐场里面。

她透过已经围成厚厚一团的人墙往游乐场里面看。正当她想着闪亮生物在里面做什么时，在找寻逃走路线的恭平便看见直直站在那里的须奈子。于是恭平对她搭话道：

“中原须奈子……”

埋在赛车游戏座椅里的恭平试着想要逃离现场。今天的他穿着白色T恤与牛仔裤，就跟平常一样的休闲装扮。

恭平拨开成群的女孩子，急忙往入口处走来。

“走吧！”

恭平抓住须奈子的手臂把她拉出人群之后快步往前走。背后传出“骗人！”和“为什么会和须奈子……”以及“他们两个人在交往吗！？”等女孩子的骚动声。

“喂、喂，请你放手。”

“继续待在这里的话，等一下又被围起来了！”

结果须奈子还是被恭平拉着往前走。来到住宅里的公园之后，终于能坐在板凳上休息下。

“呼呼……”

“搞什么，已经喘不过气来了吗？”

“手上的东西太重了！”

须奈子就这样拿着刚买的东西一路跟着恭平走了过来。而且刚才又是走在大太阳底下，食材不知道会不会被闷坏了。

“啊，抱歉……”

须奈子为了让食材不晒到太阳，便把购物袋全塞到板凳下面。

“喂，今天晚饭吃什么？”

“我刚买了旗鱼，但要做什么菜现在还在考虑当中。”

“这样啊，你这家伙真的很喜欢做菜耶。”

“？”

“之前你为什么要跑去研习，你不是回答因为学新东西很令人兴奋吗？”

在山猫楼时的确说过这样的话。

“我好像有点能够理解了……”

‘不要以为长得帅全世界的人就都会爱你。’

杨所说的话一直在恭平脑海里挥之不去。

这种事他早就知道了。不是嘴巴上说说，而是真的非常清楚。因为外表长得实在太过完美，因此无论实在男生还是女生全部都会追着他跑。那些人甚至还追着家里，让恭平的母亲得了神经衰弱的病。

那些追着自己、对自己搭讪的人根本不爱我。他们没有一个人看见我的内在。我是一个没人爱的人。

“嗯，虽然能够理解，但你实在太过投入在研习里面了……”

“什么？”

“总会觉得也不过是做给我们吃而已，干什么这么拼命……”

‘因为能学到新东西让我很高奋。’

恭平抬起头远望着公园里叶子茂盛到有点烦人的树木，须奈子静静看着他的侧脸。

“……就是这样。你这家伙只要是自己有兴趣的事，就会奋不顾身地跳进去。”

回过神来之后，才发现太阳已经渐渐下山了。要等到盛夏的太阳完全下山还得花上好一阵子，但已经有微风吹了起来。被住宅区包围的公园里开始有了傍晚的味道。

恭平和须奈子在板凳上坐了一阵子，看着在公园里玩耍的小孩子们。虽然天气还是很热，但已经不再流汗了。

须奈子把放在板凳下的东西拿出来后，整个放到恭平的膝盖上。

“喂？”

“你先把这些拿回家去。鱼和鸡蛋鸡蛋要放到冰箱里面唷。”

“那你呢？”

“我想起来忘记买姜了，买完马上就回去。”

说完之后，须奈子便迅速离开了。

“真是……”

被留下来的恭平一脸无奈地站起身来。既然里面有生鲜食材，也不能继续在外面玩了。

女孩子们似乎已经放弃而回家去了。回到商店街的须奈子，慢吞吞地拿从口袋里拿出钱包然后确认里面有多少钱。她不在的时候伙食是由他们给在负担，所以这个月伙食费还是算很宽裕。

“好吧……”

须奈子用力甩着手往前走去。首先就从蔬菜店开始吧。

中原宅邸里面，其他人打扫完之后正优雅地喝着红茶。房子一边干净之后，不知道为什么短时间内也会想过优雅的生活。

雪之丞把飞到桌面的灰尘排掉。

“须奈子怎么这么慢？难得我们把家里打扫得亮晶晶的。”

“真的太慢了，不是在哪边买边吃起来了吧？”

“恭平，你根本没帮上什么忙吧！”

叮咚——

“啊，回来了。”

兰丸最早站起身来迎接须奈子。

“呀——”

是兰丸的声音。

“兰丸！？”

“怎么了！”

三个人往玄关冲过去后发现那里……

“那是什么！？”

有一座小山把玄关挡起来了。不对，仔细一看，原来小山是由许多超市的塑胶袋堆积而成的。

“那不是中原须奈子吗？”

恭平指着小山底部说道。底部的塑胶袋确实长着类似须奈子那样的黑发。

四个人全部出动把塑胶袋搬到厨房去。

虽然准备把生鲜食物放进冰箱里，但冰箱根本就装不下了。

“买太多了啦，须奈子。”

“话说回来，你竟然拿得回来啊。”

买了大量食材的须奈子在达到玄关之后，终于受不了了食物的重量而被埋在底下。被挖掘出来的须奈子在头上盖了毛巾，现在正喝着冰水。

“我马上就要用，放不进去的搁在那里就可以了。”

“要用这么多东西？”

兰丸正奋斗着将一整根萝卜塞进冰箱里，但最后还是放弃了。他把它和袋子里的食材一起堆在流理台上。

须奈子把剩下的水喝完之后就开始处理起大量的食材。被赶出厨房的四个人，悄悄从入口往里面偷看。可能是刚结束充满爆发性的中华料理研习回来吧，她的行动比平常要更加大胆而且一点多余的动作都没有。

“今天的须奈子，可以说是鬼气逼人……”

雪之丞被她的气势给吓到而如此低声说着，但武长却摇了摇头。

“不，须奈子看起来很乐在其中。你看……”

的确，虽然流着汗但须奈子的脸却看起来很开朗。可以听见她发出“呼喝、呼喝”的轻快节奏。

恭平一直凝视这样的须奈子。

“呼哇～我要再去睡一下，晚饭煮好了再来叫我。”

他一边大大打着呵欠，一边离开厨房。

“嗯？好吧。”

武长看着恭平的背影觉得事情似乎有些诡异。没想到好吃鬼恭平竟然会一副完全不在乎的样子。

乃依和大小姐正热烈讨论着减肥的话题。因为须奈子突然邀请她们吃饭，决定一起去的两个人边约好在车站见面。

“但是，我不像乃依小姐和须奈子小姐那样富有变化……”

“你在说什么啊。大小姐你这样才叫做大家闺秀呢。兰丸已经对富有变化的女生感到相当厌倦了，他一定会喜欢你这种样子的女生。”

乃依随机就讲出毫无根据的话。

“是这样吗……”

“一定是啦——”

乃依不停地点着头。她右手拿着一个大纸袋，看来是准备送给中原家的礼物。大小姐右手上也同样拿着东西。

“虽然是大家闺秀，但大小姐还真是很厉害呢……”

“咦？”

不论乃依怎么劝都不愿意行动的兰丸，却被大小姐简单就是说服了。她在山猫楼时那种华贵的态度也让乃依留下很好的印象。看来大小姐不只是一个纤弱女子而已。

“我们会不会买太多东西了？不好意思，应该要管家爷爷开车出来才对。”

把手上的东西换到左手后，大小姐因为手上沉甸甸的重量而皱起眉头。

“没关系、没关系。我想跟大小姐当像一般女生那样的朋友。我们还是赶快把东西拿过去吧。”

“说的也是。”

大小姐因为乃依的体贴而感到开心。

于是她们两个便提着沉重的包袱朝着中原宅邸前进。

“恭平！恭平快起来。吃饭了。”

在奇怪的时间跑去胡乱睡了一阵的后果，就是醒来之后搞不清楚现在的时间。虽然只是睡了一下子，但被雪之丞叫醒之后，恭平一瞬间不清楚目前究竟是白天还是夜晚。

咕——噜噜噜。

不过肚子倒是相当机灵，食物的香味已经飘到房间里来。晚饭时间到了。

下楼之后，不知道为啥呢吗可以听到从和室里传出声音。冬天的时候大家常把暖桌放在这里一起吃饭。但现在可是夏天耶？

“好慢——恭平。”

“打扰了。”

不知道什么时候连乃依和大小姐都来了。

“看哪看哪！晚饭实在太华丽了！”

听雪之丞这说之后靠近一看，发现把棉被拿开之后的暖炉桌上，摆满了须奈子拿手的各种和式料理。

“很棒吧。想说难得大家都在就来个团圆的感觉，所以决定在这里吃饭。”

“也有炸虾唷。”

须奈子从厨房里露出脸来。手上的打盘子上面，刚炸好的虾子堆得像小山一样。

“咦、咦……”

恭平原本还有点呆滞的脸这时整个出现了光辉。

“炸虾————！！”

“好亮！”

须奈子一边躲开从恭平脸上发出的闪光，一边把炸虾放到桌上。桌上摆满了或炖或烤的家常菜。

“须奈子，今天是什么特别的日子吗？怎么做了那么多菜。”

武长一边帮忙端菜一边问道。端过来的盘子上盛着照烧旗鱼，中原家特有的吃法，是在须奈子特别做得稍甜一点的照烧料理上，沾上满满的柚子胡椒后吃下去。

“特别的日子……”

被这么一问之后，须奈子也不知道该怎么回答。

“别管那种事了！我要吃啰！”

恭平已经冲到榻榻米上正坐了起来，就像被命令“等等”的小狗一样。

“好啦好啦。恭平，你还没有筷子吧？乃依依帮忙发给大家吧。”

“好——”

武长把盛着鱼的盘子放下之后，从乃依那边接过筷子然后坐到桌子前面。

“开动了——！”

现在可以说是最符合一家团圆这个名词的景象了。虽然是留个美少年和少女，再加上扮演妈妈的须奈子这种不自然的演员阵容。

“好吃——真好吃！”

“等一下！恭平，炸虾也拿过来这里嘛。”

“帮我拿一下那边的芋头。”

“请你务必要教我做法。”

他们总共有七个人围着暖炉桌。虽然大家你推我挤的，却还是不断伸手夹着须奈子精心制作的料理。

“嗯——好吧。今天减肥暂停一天。”

“乃依依根本就不用减肥了。”

“讨厌啦，武长你真是的……”

“须奈子，这鱼真好吃哦～”

须奈子看着大家往嘴里送的料理以及满足地吃着饭的脸孔。接着她忽然放下了筷子。

“果然如此。”

“咦？”

每个人也停下手中的筷子看着须奈子。

“怎么了？须奈子。”

须奈子不看向发问的乃依直接便说：

“我现在觉得很快乐。”

须奈子慢慢看向恭平。

“做菜之所以会感到快乐，是因为有人愿意吃你做的菜。如果没有这么喜欢吃你做的料理的人，那就一点都不快乐了。”

恭平的视线也紧盯着须奈子的脸。

武长悄悄发下筷子，整个人转向须奈子。

“须奈子，谢谢你总是为我们做出这么好吃的料理。”

“就是啊，你会去研习，想起来应该也是为了我们吧。”

“谢谢你须奈子。”

雪之丞和兰丸也向须奈子低下头。整个房间充满了温馨的气氛，乃依和大小姐觉得非常感动。

须奈子感到相当慌张，她实在不知道怎么应付这些闪亮的生物。他们这样感谢的看着自己，可说是让人觉得非常困扰。

“做饭只不过是小事而已，研习也是为了我自己才去的。多学几种料理也不会有什么坏处。”

“那是因为今后也会一直帮我们做饭对吧？以后也请你多多指教啰，须奈子。”

兰丸抛过来的媚眼只能让须奈子有邪恶的感觉而已。现在她就已经开始喷汗了。

“我去泡茶。”

说完之后须奈子便挡下大小姐，像是要逃走般站起身来。

下一瞬间，须奈子视线所能看到的天花板和榻榻米整个反转了过来。

“须奈子！”

大家虽然都急忙要冲过去，但在须奈子快倒在地上时，恭平的手臂绕过她把她接住了。

“你这家伙可是我们重要的大厨啊！”

虽然讲话的语气冷淡，但看着须奈子的脸却相当认真。

恭平原本僵硬的脸放松了下来。取而代之的是像安心、又像是笑容那样的表情。

“真的很好吃，谢谢啦。”

在意识逐渐模糊当中，须奈子听见了这样的声音。眼睛因为光线太过刺眼而对不准焦点，但她的确看见了天使的身影。

“那还用说。因为我可是灌注了自己的爱心啊。”

接着须奈子便失去了意识。

“须奈子！”

“这家伙又开始喷鼻血了……”

恭平跟往常一样豪放地笑了起来。

“真拿她没办法。让她睡一下好了。”

说完之后，他轻轻把须奈子抱了起来。

须奈子就这样一边在恭平的手臂里摇晃着，一边不知为什么感到非常舒服。没错，因为料理里面有爱存在啊。

（你说是吧，师父。）

接下来须奈子便陷入沉沉的睡眠当中。




回复平静的中原宅邸
在讨厌的炎热环境中学习料理以及之前的事件，让须奈子的身体已相当疲劳。除了偶尔出来喝水和上厕所之外，她都躲在自己开了冷气的房间里睡觉。

美少年们也体谅须奈子，到了用餐时间就吃昨天晚上剩下来的料理与便利商店的食物。只希望她能够好好休息。

中午之前，得知整个事件的房东阿姨打了通电话回宅邸。所有人都因为让须奈子身处险境而遭到一顿骂，但房东阿姨只处罚他们把游泳池打扫干净便愿意原谅他们了。

房东阿姨今年似乎也要从南极运来特大冰块的样子。虽然她本人说这么做都是为了须奈子，但或许是因为叫了来路不明的业者到家里而感到有些不好意思吧。当然，有可能真是到南极旅行之后顺便送回来的。

在中原宅邸的宽广庭院里，美少年们正赤着脚，用刷子与水管刷洗着没有水的游泳池底部。要是不在房东阿姨来之前把游泳池打扫干净的话，冰块就没有地方放了。

今天也一样是个艳阳天。卷起牛仔裤裤管的美少年们，打扫到一半时便开始互相泼水喧闹起来。树上的蝉正发出巨大的鸣叫声。

这一天，须奈子到了晚上也还是没从房间里面出来。

“须奈子？你醒着吗？”

可以听见武长的声音从远处传了过来。因为敲门声而醒过来的须奈子，有些半睡不醒地呆望着天花板，紧闭的房间显得相当阴暗。

“有给你的宅急便，我想应该是周师父寄来的。”

“咦？”

打开门之后，刺眼的光芒一口气流了进来。

“早啊，须奈子。抱歉把你吵醒了。”

“东西呢……”

“在客厅。你要过来吗？”

让武长先回去之后，须奈子把流了整身汗的衣服换掉。她看了一下电子时钟，现在时间已经是下午一点。关于昨天一整天几乎完全没有记忆。

须奈子一边揉着惺忪的睡眼，一边来到客厅，就发现其他三个人也已经等在那边了。而桌字旁则放着一个相当大的纸箱。

“喂喂，快点打开看看吧。”

“恭平，这是给须奈子的包裹，你干嘛那么期待啊。”

“因为还用冷冻货车送来耶。有这么大一包，到底是什么东西？会不会是豪华牛肉礼盒什么的……”

“就算是礼盒，这箱子也太大了点。”

雪之丞自己说完之后露出了不怎么高兴地表情。

“怎么了嘛，小雪。”

“没有啦，只是想不会是……一整头猪还什么的吧……”

“别说了，我最经不起吓了。好像一打开就会看见眼睛的样子。”

兰丸整个人被吓得脚都软了。

须奈子毫不介意其他人的谈话直接走向包裹，然后开始把贴得相当紧的胶带撕下来。

打开紧封的外箱之后，看见里面还有另一个盖了好几层塑胶布以及保丽龙在上面的包裹。

这个包裹的上面贴着一个白色信封。因为稍微吸收到一点水分而有点皱皱的，上面用相当漂亮的字迹写着……

“须奈子小姐收”

须奈子对在一旁观看的武长点了点头后便打开了信封。折成三折的白色信纸上，排满了许多与周体型不合的纤细字体。

须奈子小姐：

这次给你添了这么多麻烦，真的非常不好意思。不知道须奈子小姐有没有好好休息呢？

警察似乎接下来就要正式进行侦讯了。因为还有火灾后的现场处理以及现场取证，山猫楼实际上应该算是正是停止营业了。所幸自己的朋友愿意雇佣我在他新开的分店里面工作，其他的厨师也会跟我一起过去。

杨被捕之后我也烦恼了很久，但最后还是觉得我只会做菜而已。以前的我，可以说只是在杨帮我准备好的地方挥动锅铲而已。接下来我要靠我自己的力量来开一家店，希望等杨回来之后，能够换成由我来扶养他。

能够跟须奈子小姐一起做菜，我真的非常高兴。须奈子小姐帮我们做的饭团，那种滋味我永远不会忘记。等我有天自己开店时，请你务必要过来捧场。当然，那时也请中原家的各位一起赏光。

送过去的包裹时我在整理山猫楼仓库时，忽然兴起这个念头所做的东西。由于没办法帮各位制作冰雕屋，就已这个来代替。

也请帮我向其他人问好。敬祝身体健康。

须奈子读完信之后，把盖在包裹上的塑胶布拿下来。接着用剪刀将包裹剪开后，好不容易才看到了保丽龙箱子，把盖子拿起来之后可以看到有冰块装在里面。冰冷的空气率先冲上了鼻尖。

“搞什么，不是吃的吗？”

“恭平，不要光抱怨，快点帮忙啊。”

冰块的确沉重到须奈子一个人根本抬不起来，而且冰块又相当滑手，不容易施力。武长拿来手套，从恭平弄成倾斜的箱子里慎重地拿出冰块。

“哦哦哦！”

居然是一只木雕，不对，是一只冰雕的熊。

它有着稳固踩在地面的四只脚，嘴里咬着的鲑鱼像是要跳起来一样，转到一半的粗壮脖子似乎马上就要动起来了。这就是北海道纪念品里面那只有名的熊。

虽然因为冰块逐渐融化而在滴水，但看起来就好像刚从河川里爬上来一样发出闪耀的光芒。

“太厉害了！好像活生生的熊一样，周师父真的很厉害耶！”

雪之丞像受到玩偶的小朋友般高兴地说道。

“嘿。你小时候的好朋友不就是熊吗？他怎么会知道呢。”

“恭平，我想师父他应该不知道。”

须奈子小时候和父母一起住在北海道时，有只熊常跟她一起玩。的确，当时也曾经像这座冰雕一样抓鲑鱼玩。

但是，她在山猫楼时一次也没有提起熊的话题。周只是因为记得须奈子的故乡是北海道，所以就雕了这只熊。

“那个，可以请你们帮我把这只熊搬到我房间吗？”

“当然可以。”

武长拿着熊的头，而恭平则是用毛巾卷起它的身体后才抬了起来。

直接就要搬出客厅时，武长似乎想起什么似的说：

“对了，须奈子，可以稍等一下吗？”

“？”

一阵子之后当须奈子回到房间时，冰雕熊已经在小孩子用的塑胶泳池里闪闪发亮了。

“呜哇……”

须奈子脸颊开始发出闪亮亮的颜色。

“你看，这样就算融化也没关系了。”

“谢谢你！”

被武长强迫帮忙搬重东西的恭平一脸不高兴的表情。当他准备离开房间而瞄了一下须奈子时，只见她正“呼”一声叹了口气，准备坐到熊旁边。

房间剩下须奈子一个人之后，她把冷气温度降低，接着把窗帘都拉上。日光之下的雕像虽然很美，但为了能够长期保存，这也是没办法的事。

须奈子再度凝视着冰雕熊。虽然很清楚这只是心理作用，但看起来真的好想北海道那只跟自己感情很好的熊。

“熊先生……”

须奈子回想起那段逍遥的日子。同时也想起帮忙她回想起好友的周师父。

须奈子不知不觉便睡着了。她现在是被敲门声给吵醒。

“喂，中原须奈子。我进去啰。”

“啊啊啊啊啊，我来开门。我出去就好，你不要进来。”

须奈子急忙打开门后，只见恭平抱着纸袋站在那里。

“已经是吃饭时间了吗？我马上就下去做饭……”

“才不是哩——这个……”

伸出去的纸袋里面装着许多盒冰激凌。

“之前乃依和大小姐带来的礼物。你因为昏倒而没吃到不是吗？选你喜欢的吧。”

“咦……”

须奈子反复看着冰激凌和恭平的脸考虑了一阵子，然后选了几个冰激凌起来。

“还有……”

“今天不用做晚饭了，好好休息吧。”

接着恭平便粗暴地抢过其他冰激凌回到客厅去了。

“晚餐哪有人只吃冰激凌的啦。”

恭平虽然不断抱怨着，但还是伸手拿起了第三个冰激凌。

“还有须奈子之前做的炒牛蒡与羊栖菜，偶尔让她休息一下有什么关系？你也可以趁机多吃几种口味的冰激凌嘛。”

“小雪看起来倒很高兴。”

武长把汤匙插进吃到一半的开心果口味冰激凌里。一次吃两、三个还是会觉得腻。

“因为我早就想吃吃看这家伙的冰激凌了。大家快看，里面有一大堆草莓果粒耶。”

“会知道这种店，大小姐果然是个女孩子。”

“嘿——兰丸，重新爱上她了吗？”

“哼哼，那可不。”

“结果那家伙还躲在房间里啊。”

听到恭平的话之后，所有人都往走廊看去。

“须奈子真的很喜欢自己的房间耶。”

“你不是拿冰激凌去给她了？你也有体贴的地方嘛，恭平。”

“好吃鬼恭平在须奈子起来之前可是一个都没吃唷。”

“这就是爱吧！爱！”

“少恶心了。说起来不管那家伙有没有昏倒，干嘛老是关在房间里面啊。”

“哎呀。对须奈子来说，房间时她最能放松自己的地方嘛。”

“那家伙的房间哪能放松啊。”

算了，随她高兴好了。恭平拉开第四个冰激凌的盖子。

明天房东阿姨的冰块就会送来了，然后大家就可以一起去游泳。

须奈子的房间里面传出了播放DVD的大音量。‘死灵的灵气’DVDBOX全十二集。现在终于看到第三集了。

房间正中央的儿童泳池里面放着冰雕熊。须奈子身边则放着最爱的香料冰激凌。

接下来的夜晚还很漫长呢。

（啊啊，真是好棒的暑假！）

<完>



