文件发布时间:2013-08-19 15:17:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终焉世界的天灾姬
本卷名称：第一卷

设定名词
网译版 转自 轻之国度

扫图&修图：Kaien

特约赞助商：oldmamori

翻译：炎炎夏日·炎

顾问：海叔

1神坐都市chios•πόλις（混沌都市群）

过去拯救世界的英雄建造的要塞都市。

要塞中央区域坐落着被称为“天御柱”的环境控制塔，以此为中心，将都市按罗盘状划分为四个都市。

而这四个都市更进一步划分为两层，共计形成八个都市。

2祸兽（Fantasma）

袭击人类的迷之生物，能够使用特殊的“异能”。

它们的形成原因以及袭击人类的目的全都不明。

但是，根据研究结果得知，祸兽是生物被星云石附体后所化的异型。

3星云石（Nebula）

即是人类的希望，又是一切灾厄的元凶。

星云石本是祸兽的核，将其埋入武器后，人类就能通过武器使用异能。

4武缠（Foro）

加入了星云石的武器的之一。

并非所有人都能使用，必须要有一定资质才能使用。

使用者可以通过武缠获操纵复数的异能。

5护净

加入了星云石的武器之一。

与武缠一样，能让人类使用异能，但能操纵的异能限定为一种。

6阴阳徒

使用武缠或护净与祸兽战斗的人。

他们都是从有使用异能资质的人中经过严格考验，层层筛选出来的精英。

他们不光负责战斗，同时也负责研究。

7苍帝学园

培养阴阳徒的特别学校。

从初中到大学都囊括其中，培养出了众多有名的阴阳徒。

8天巡（agri）

从前管理世界环境的系统。

在两百年前突然暴走，其原因■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

（之后内容无法解读）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章
在某种意义上，这是创造世界的约定。

在某种意义上，这是破坏世界的约定。

－－－－－－－

眼前的一切都静止了。

万物都被强制静止，无可奈何地化为银白色的尸骸。

“……真是麻烦至极啊”

少年——九鬼不动紧紧握着单刃直刀，漂浮在空中。他的身上严严实实地穿着一套鲜红的铠甲。铠甲的后背和脚部都带着几个喷嘴，火焰从脚部的喷嘴喷射而出。不动停在空中俯视着万物皆静止的世界。

“上吧，满月”

“……”

伫立在不动身旁的少女——新尝满月轻轻地点了点头。

满月身下骑着一匹漆黑的骏马。马的四蹄踏着虚空，仿佛将天空当作了大地一样站立着。

他们两人俯视的地方有一条长达二十米的大蛇。

大蛇爬行在冻结的大地上，不停地扭动被机械装甲严实保护着的身躯，追赶不动他们。

大蛇——巴西利斯克突然抬头盯着漂浮在空中的不动他们。

（注：巴西利斯克（basilisk）在希腊和欧洲的传说里，是所有蛇类之王，并且能以眼神致人于死）

“来了！”

“……！”

不动和满月迅速地从他们所在的地方逃开。

与此同时，他们原本所在的空间受到巴西利思克的目光注视后，渐渐冻结了起来。

不动让背后的喷嘴喷射出如爆发般的火焰，拼命地从再度追来的视线下逃开。他所过之处的空间都逐一被冻结住了。

“……毫无进展啊”

不动让喷嘴以最大输出喷射出火焰，迅速绕到大蛇的死角处，用大剑的刀尖对准了大蛇。足以让大气震荡的庞大能量噼里啪啦地集中到他的大剑上。

“毁灭吧——火界咒”

高温的风暴袭向巴西利思克，高温高压的冲击波迎面击中了大蛇，它身上的铠甲嘎嘎作响，一部分剥离的鳞片在高温下蒸发掉了。

不动对大蛇进行了与“冷”相反的炙热攻击，虽然无法瞬间将大蛇蒸发掉，但也对它造成了很大的伤害。

大概是感觉到了危机了吧，巴西利思克拼命地扭动着身体想要从冲击波风暴中逃出，然而，不动没打算放它逃跑。

“是时候了，去死吧”

“不动，住手！你做得太过头了”

不动正要进一步往大剑里注入力量，不料满月却对他发出了责备。

“你看一下周围，车辆都被破坏了。研究所现在也被你搞得一团糟了”

正如她所言，停车场上停着的汽车都在不动刚才那一击之下被压扁了，就连附近的某栋白墙建筑也都被掀飞。建筑的墙壁开了大洞，玻璃也全都在冲击波的冲击中化作粉碎。

“你又要被人喊作‘灾害’了”

“管他呢。只要能干掉这家伙就行了。我来给它最后一击”

“不动！”

不动对满月的训斥置若罔闻，将大剑指向意图逃跑的巴西利思克。

“降魔之剑”

大剑的刀刃边缘染上了如熔岩般的赤红，散发着能让一切蒸发的高热。他瞄准了巴西利思克的脑袋，斩下大剑，剑上散发的高热足以净化一切。

覆盖在大蛇身上的铠甲被切开，皮肉烧裂。然而，大蛇却不停地弯曲着身体，导致大剑被甩开，最终只斩下了一米左右的尾部罢了。

“……可恶”

不动啐了一声，站立在雪原上，用冷酷的眼神盯着因身体烧裂的痛苦而翻滚的巴西利思克。

“这次一定要搞定你。火界咒——”

“不动不要！这边是！”

“！糟糕……！”

满意的声音让不动回过神来了。

巴西利思克所在位置的对角线前方有一间研究所。要是再施放火界咒的话，被击飞的大蛇的庞大身躯就会撞上建筑物。刚才那些碎片撞上去所造成的那点损失倒没什么大不了。但如果是巴西利思克撞上去的话，事情可就严重了。

但是，不动无法瞬间让力量停止下来，高温高压的风暴无情地释放了攻击。

就在此时。

“这里的事态变得很严重呢”

一道沉着的声音突然响起，声音中的冷静与周围紧迫气氛有点格格不入。

乌黑莹润的及膝长发轻轻地随风飘舞。

少女跑到了巴西利思克的身前。

整洁的红白衣装映入眼帘。

少女只背着一根白银锡杖，除此之外再没身着其他装备了。

她即使身处极寒的世界之中也没有呼出白汽，也完全没有恐惧。她盯着不动，姿态凛然得只让人感受到泰然与庄严。

不动面无血色，他可以预见得到少女的身体将会被击飞，化成肉块。

“快逃！”

少女对不动的呼喊充耳不闻，依旧站在巴西利思克身前，高温高压的风暴向她袭去——本该如此的。

“没事的”

风暴在撞上少女之前，就毫无预兆地突然消散了。

少女仿佛什么事都没发生一样站在那里。在她身后的痛苦呻吟的巴西利思克也同样毫发无损。

“……嗯？那家伙还活着——”

“嗯，那个我也会解决的”

少女对混乱的不动嫣然一笑，将锡杖的前端对准巴西利思克。

扑通一声，巴西利思克的庞大身躯突然紧贴到了地面上。就仿佛无法承受自身的重量一样。

少女举着锡杖对准一动不动的大蛇，一步步靠近过去。

“对不起了呢。……我不会让你痛苦的”

她将手放到大蛇的身上。

“——再见了”

在少女轻声嘀咕的瞬间。

覆盖在巴西利思克身上的铠甲四散成粉末，分解成了光粒。同时那双能让一切都冻结的魔眼也失去了光芒。抬起的蛇头也掉落到了覆盖着飘雪的大地上。

遮盖着天空的乌云溃散，阳光从缝隙间投射下来。

静止的世界开始动了起来。

不动渐渐地明白到发生了什么。

祸兽（Fantasma）死了。

光是被少女碰触了一下。

不可能。

不动呆然地看着眼前这一幕。少女转身朝他走了过来，脸上浮现出如鲜花盛开般的灿烂笑容。

“你，真的很棒呢。暴烈而又强大，让各种事物都无法靠近你。不过，做得太过算是美中不足吧？”

不动在惊愕中缓缓地握住了少女伸出的手。

——这就是“灾害”少年与“天灾”少女的故事伊始——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




一 巫女与布偶服少女
这个世界曾一度毁灭。

一切的悲剧都源于统管世界环境的系统——“天巡”。

“天巡”是人类为了制御自然灾害而开发出来的梦幻系统。然而，在两百年前的某一天，“天巡”系统突然开始暴走，引发了本该消除的台风，冰雹，雷电和地震等灾害。人类失去了大部分土地，人口也锐减到原来的两百分之一。由于“天巡”拥有坚固的防御系统，所以人类也对它无计可施。大家都以为人类只能等死了。

在那时，出现了一个名叫伊奘诺的男人。

他视防御系统如无物，破坏了“天巡”，将人类从绝望中解救了出来。

但是，“天巡”被消灭后，已经异常了的环境也依旧无法恢复原状。于是人类就以伊奘诺为领导，建立了名为混沌都市群（chios•πόλις）的要塞。在坚固的城墙的守护下，人类即将再次取回往日平稳的生活。

然而，新的威胁却在此时向人类袭来。

一种身披铠甲，被称作祸兽的奇异生物袭击了混沌都市群。

没人知道它们是如何产生的，又为何要袭击人类。普通兵器对能操纵异能的祸兽几乎不起作用。虽然伊奘诺能勉强与祸兽抗衡，但谁都看得出他力尽倒下只是迟早的事。

逆转这一绝望境况的是一种矿石，那是从唯一一头被打倒的祸兽身上提取出来的。

那种矿石被命名为“星云石”，人类分析后判明，正是这种矿石将生物变成祸兽。人类通过这既是希望，又是灾厄元凶的星云石获得了异能，终于能跨越危机了。

使用由星云石制造的武器的人被称作“阴阳徒”，他们一直负责都市的防御工作至今。

后人将袭击世界的一连串灾难称作“天堕之日”，铭刻于历史之中。

蜿蜒的石板路两旁种植着街道树，为都市增添了一抹绿意。抬头仰望天空就会发现树木的绿叶遮挡住了阳光，美丽光斑闪烁着从枝叶缝隙间投射了下来。

路上挤满了熙熙攘攘的身穿制服的学生，他们都是专门培养阴阳徒的机构“苍帝学园”的学生。这里的学生跟古今其他学校的学生也没什么两样。要说唯一的区别的话，大概就是这里的学生不论男女，几乎每个人都各自携带着剑或枪之类的武器吧。

这其中有一个引人注目的少年。

九鬼不动走在校道上，呜哇地打了个哈欠，一副昏昏欲睡的样子。

他的眼神有点锐利，给人一种难以接近的印象，但他的外貌身型并没有什么特别引人注目的地方。

其他学生之所以对他投以好奇的目光是因为他背着一个“包袱”。

“不辛苦吗？”

更奇妙的是一个少女从银色的包袱布中探出了脑袋。和不动背靠着背的少女——新尝满月身体一晃一晃地摇动着，轻轻应了一声。

不动完全不在乎周围的目光，背着满月走到了教室后，放下包袱帮她解开包袱布的绳结。

满月刷地站了起来后，对不动低头行了个礼。

“谢谢”

“举手之劳而已”

满月规规矩矩地跟周围的人互相打完招呼后才朝自己的座位走去。

“喂，刚才从教室里看出去，发现你们俩上学时还是一如既往地卿卿我我啊”

不动刚把书包放到桌子上就马上有人跟他搭讪了。说话的少年一身肌肉，剪着一头粗犷的短发，一看就知道是运动系的。

不动满脸倦容地对嬉笑着的羽柴氏翔真说道。

“才不是卿卿我我，我要是不强拉着那家伙出来的话，她是不会踏出家门半步的。还有，用包袱布来背人可不是卿卿我我，应该说是猎奇吧”

“一般来说，都会叫她自己走来的吧”

呵呵呵，翔真愉快地笑了起来。

“用包袱布背起来更方便，而且满月又这么娇小，正好”

“因为这种理由啊。这样也没什么不好，而且还在无意中受到周围的人的好评”

“…有这回事？”

不动还是第一次听说”

“嗯。正如你所见，满月可是这班上的玩赏动物”

翔真瞥了一眼站在黑板前的满月。

满月正被女生团团围住，身处中心的她哆嗦着露出胆怯的神色。周围都弥漫着一股危险的气氛——是不可能的。

女生们刷地一起往中心靠拢了一步，脸上浮现出微笑。

“小满，小满，糖果哦，要吃吗？”

“软糖哦，很好吃的哦”

“还有果汁哦”

“来来，满月炭，给”

总感觉她们这是在献纳糖果（虽然也有一部分可疑分子混杂其中）。满月手里堆满了糖果，女生们就像是给小动物喂食那样给糖果她吃。满月如仓鼠一样的吃相相当可爱，女生们都忍不住伸手去抚摸拼命挣扎的她，或是紧紧抱住她。

“谢谢”

拿到了一堆糖果的满月轻声道谢后，捧着糖果就摇摇晃晃地走回自己的座位……不料却在途中摔倒了。

砰地一声，满月重重地摔倒在了地上。她浑身簌簌地颤抖了起来，双眸泪光闪动。那样子同样让人感觉可爱，所以女生们都没上前帮忙。满月鼻血都流出来了，整个人无力地倒在地上，四脚着地姿势就像爬行一样，糖果都洒落了一地。

“看她那副样子，所以女生们都说用包袱布包着不是很可爱么。还有人拍了照呢”

“……我知道偶尔会有人咔嚓咔嚓地拍照，不过那不是因为那场景很新奇才拍的么”

不动抱着臂皱起了眉头，这时，突然一只小手朝他伸了过来。

“没法全部，吃完。给你”

“啊，谢谢”

不过，这些都是别人刚给满月的，现在马上就收下好吗。不动带着疑问看向那些给糖果满月的女生们。只见她们竖起大拇指，看她们的口型似乎是在说“如果敢拂了小满的好意的话，就杀了你”，于是不动就只剩收下糖果这一选项了。

满月同样也给了翔真几颗糖果。

“你也有份”

“喔，谢了新尝”

翔真一道谢，满月就立马躲到不动身后，眼珠朝上地默默盯着翔真。当然，只是盯着，不是瞪。满月很怕生，不擅长跟不熟的人说话。

“好了好了”

不动不由得伸手摸了摸满月的头。她的身高刚刚好，总会让人情不自禁地想去摸她的脑袋。而满月似乎再怎么被摸也不会反感，此时她眯起眼睛，样子看起来好像有点享受。

不动突然起了捉弄的心，双手从满月的脑袋移到了她的脸颊上，轻轻地捏着她的脸蛋。

“啊呜”

然后一个劲地搓了起来。

翔真对这两个逗人发笑的家伙苦笑了一下，随即他仿佛想起了些什么，对不动说道。

“话说，昨天你还是老样子呐，‘灾害’君”

“……不要喊那个外号”

“这是事实吧。你要是不想被人这么喊的话，讨伐时就小心点啊”

“……我也明白，但面对那些家伙——祸兽时我实在没办法手下留情啊”

不动一想起昨天的事立马就沉下脸来。

他们讨伐的巨蛇巴西利思克是一种被称作“祸兽”的怪物。

祸兽是突然出现的特殊生物，它们大都拥有着傲人的庞大身躯，而且最大的特征是能够使用“异能”。这些异能强大到能让周遭的环境发生剧变。

故而，称之为祸兽。

“这么说来，翔真你那边怎么样了？应该出现了被附体的人吧？”

“嗯。那条蛇的到来不仅是将明媚的春日变成严冬，它还带来了大量结晶化之前的星云石。搞得混乱死了”

星云石其实是祸兽的核，它们异能的源头。

星云石原本的形态就如同人的灵魂一样，但一旦进入到生物的体内就会结晶化。身体机能被侵占的生物会化为袭击人类的狂暴祸兽。

人类也不例外，如果被附体后不尽早处理的话，事态就会变得无可挽回。

“……虽然那时也有老师在场，但我们毕竟还是学生，有些情况还是蛮严峻的。我们都甚至没自信能坚持到专业人士赶来啊”

“可是，最后还是设法收拾掉了吧？”

“因为‘大祓之巫女’赶来了”

“……啊，那家伙么”

不动想起了那个英姿凛然地出现，将自己从绝境中救出的巫女。

年纪轻轻就成了专业阴阳徒，而且还拥有特殊能力，她在阴阳徒之间相当有名。

“……她轻而易举地就驱散了我的火界咒。而且光是碰触一下就将祸兽杀死了”

“火界咒？你这家伙，那招会产生很危险的高温冲击波的吧？你居然又用那种招式…”

“那话题就到此为止吧，先别管那个”

“在我们这边她也只是碰触一下就将附身的星云石驱除了。本以为她会用背着的那根夸张的锡杖的，结果她一次都没用就全部解决了”

“她在我这边倒是动用过一次锡杖，但在消除我的力量和杀死祸兽时她都没动用锡杖。那家伙的力量到底是怎么回事啊”

人类是最无力的。以祸兽为对手的话，使用普通武器，就算是一百个人全副武装发起挑战也不可能战胜祸兽。要胜利就必须要使用与祸兽相同的力量——“异能”。

不动摸了一下挂在腰间的剑。

“她没有穿铠，所以她使用的绝不可能是武缠。不过在当时的环境下，如果吸入了那冰冷的空气的话，连肺部都会被冻结的吧。她居然还能像平常一样呼吸”

祸兽的威胁之一就是能让周遭环境发生剧变。有些祸兽能制造出接近绝对零度的空间或超重力环境，就像昨天的巴西利思克，也有些祸兽能产生出风暴。

为了对抗祸兽，人类制造出了仅有的两种武器——武缠和护净。

武缠是无限接近于祸兽的装备。人类穿上被称作灵装的铠甲后就能抵御祸兽的异能，除此之外武缠还能让人类使用特有的异能。

在与祸兽正面交锋的情况下，一般来说是必须要使用武缠的。

但是，那个少女却完全没有装配这样的装备。

“她带着的锡杖确实是护净。可是护净的结界应该是肉眼可见的吧”

“的确，她那样子看起来完全不像有张开结界”

“再说，护净一般就只能使用一种能力吧。那家伙既然用锡杖释放了重力系的异能，那就应该无法进行防御了吧。真是奇怪啊”

“是吧。也没看到她带有其他的装备”

因为武缠要消耗大量的能量，所以如果没资质的话是无法使用的。但如此一来，在异能使用者数量上人类就逊于祸兽了。

于是，人类就制造出了只需少量灵力就能使用的武器——护净。

虽然护净与武缠一样都能使用异能，但护净并没配备灵装。

护净在获得普及性的同时，也失去了武缠那样的通用性。防御就得用防御用的护净，攻击就得用攻击用的护净，使用的人必须要能娴熟地分别使用各种护净。

然而，“大祓之巫女”却完全打破了这一常理。

（这世上有能使用复数异能的护净吗……？）

不动认真地思索了起来，他身旁的翔真则像是重新想起些什么一样，同样露出一副认真的表情，他将手放到下巴下，沉吟道。

“比起这些，巫女最厉害的地方是那个哦。该凸地方的凸，该凹地方的凹”

“你在说什么啊”

不动疲惫地回了一句，翔真极其认真地握紧拳头，强调说：

“她在战斗时穿的是巫女服吧。而且还是黑长直巨乳！这不是最棒的么！！”

“在我拼命战斗的时候，你还真是相当悠闲呢”

不动感觉一阵无力，翔真耸了耸肩说道。

“才没这样的事。我要处理那些被附体的家伙，也是很忙的。不过我也承认，多亏了‘大祓之巫女’，我们的工作也轻松了不少”

翔真看起来一副吊儿郎当的样子，但其实他是个很优秀的阴阳徒苗子。不动非常清楚他的实力。

“抱歉，我开玩笑的”

“你知道就好。不过话说，看到巫女之后我就在想，她那时候会不会是no-bra呢。于是我就盯着看了好一会儿”

“喂，你在实战的时候眼睛都看哪儿啊。……不过，确实……她穿得很单薄，从领口看去能看到大片露出肤色的部分——疼！满月！疼！”

被捏过脸蛋的满月啪啪地甩了不动两耳光。她脸上露出异常不悦的表情，接着还连续甩了好几个耳光，不动眼里都冒出泪花了。

满月打得毫不留情，但她自己的手大概也火辣辣地疼吧，于是才放过不动。打完之后她的心情似乎还没恢复过来，哼地一声别过脸去了。

啊，不动面露尴尬，冲满月低头认错道。

“……对不起。我不该在女孩子面前讨论不雅话题的”

“……”

满月依旧满脸怒容地别着脸，没有搭理不动。

不知道满月是对不动感到厌恶，还是单纯想吃糖果，她丢下不动走回到自己的座位上。

不动看着她的背影，忍不住“唔”地呻吟了一声。

“以后可得注意点了啊，满月也是个女孩子，肯定会讨厌下流话题的吧”

“看起来确实如此。不过我又觉得不是这样的”

“什么意思啊”

不动给出了一个天然的回答，翔真不禁用哀怜的眼神看着他。

“…。我说你啊，是性无能吧”

“为什么变成这样啊？！”

不动吃惊地喊道，周围听到他们对话的学生都忍不住在想，说不定就是那样的呢。顺带一提，满月也轻轻地点了点头。

不动重整精神，将手放到腰间挂着的长剑上。

“总之，今天必须得请琉璃姐来帮忙修整一下‘迦楼罗’”

翔真露出疑惑的神色。

“怎么了？哪里出故障了吗？”

“没有出故障，不过姑且检查一下吧。如果不定期检查的话，在紧急时刻出问题可就糟糕了”

在战斗时突然无法飞行，或是无法使用武器的话，后果会惨不忍睹的——或者说会死掉。所以不动才会一直勤于让人检查那柄称作“迦楼罗”的剑。

“也是，武缠跟量产型的护净不同，是按客户需求定制的，所以要定期检查也是没办法的事呢”

制造武缠时需要将带有异能元素的星云石放入武器里，但放进去后不代表已经完成了。之后还必须得针对使用者的情况，对武缠进行适应调整。

翔真羡慕地看着不动。

“真是羡慕啊。你不仅有使用武缠的资质，还有匠人亲手为你打造武缠。而且那人还有着学生会长，青梅竹马等棒到不行的属性”

“属性……”

“萝莉属性的同班同学和学生会长&青梅竹马属性的学姐都跟你关系这么好，你打算攻略谁？”

“谁都没差吧。满月是搭档兼宠物，至于琉璃姐的话，我这样的人是配不上她的吧。非要说的话，我对她的感情与其说是喜欢，倒不如说是尊敬”

看到不动如此认真地做出悲观的回答，翔真心中对不动的佩服已经超越了吃惊。

“真是浪费呢。要是我的话肯定会积极地进攻。话说，你对新尝还真过分啊”

“……是吗？”

不动露出疑惑的神色，而他身后的满月则泪眼汪汪地看着他，不满地嘟哝了起来。翔真看到这一幕后无语地摇了摇头，这家伙真是……。

“你别老把新尝当宠物啊。或许那家伙是很像玩赏动物，但你别忘了她在我们班里也算是‘封印师’中的佼佼者啊”

“我知道。让她跟我这样的‘天衣师’搭档真是暴敛天物了”

“天衣师”，“封印师”，“匠人”，这些全都是阴阳徒中的分类，他们各自都被赋予了不同的职责。

使用武缠，在与祸兽战斗时处于最前线的是“天衣师”。

使用护净，支援天衣师的是“封印师”。

从武缠的制作到调整都一手包办的技师则是“匠人”。

能使用武缠的不动是天衣师的未来栋梁，还配有专属匠人。他现在拿着的迦楼罗也是“她”的作品。

而满月使用的则是护净，是不动的优秀搭档。她外表虽然娇小羸弱，但实际上她在年级里也算是优等生。

“除了满月之外，没人能跟我搭档”

不动回头看向身后，对着满月笑了笑。正在嘟哝的满月立马身体僵硬地转向正前方，开始一个劲地啃起糖果来。可以看到她的脸颊染上了一层淡淡的绯红。

不动那告白似的发言让翔真一阵妒忌，他将手放到不动肩膀上，说道。

“你这个天然”

“你突然间说些什么啊？！”

走廊上传来了一阵高跟鞋走动的声音，紧接着教室门就被人用力地拉开了。在铃声响起的同时，身穿华丽的红色商务西服的班主任莅户里枝走进了教室。

刚才还吵吵嚷嚷的教室，现今只有里枝的声音响彻。

不动正心不在焉地盯着黑板，突然一阵与刚才的铃声截然不同的校内广播音乐响起，他不禁皱起了眉头。

这情况与往日不同，不仅如此，喇叭里传来的话更是让不动浑身僵硬了起来。

“高中部一年级，九鬼不动，请马上到校长室来。重复一遍——”

“嗯？”

不动感觉到周围同学的视线都聚焦到了自己身上。里枝眯起眼，盯着不动。因为她有点男子气概，颇具威压感，所以被她的视线盯着是相当可怕的。

“你在我不知道的情况下，破坏了什么吧”

“为什么是以破坏为前提啊。……你听说了些什么吗？”

“不知道。我只听说有个转校生要来。……校长亲自找你么。大概不会是什么小事吧。算了，你去吧”

“……是”

不动带着不解的神色快步走出了教室。

路上他在心中暗恼，大概自己在昨天的战斗中破坏了些什么了不得的东西吧。

抵达校长室时他的心情已经变得相当沉重了，心脏紧张得扑通直跳。

不动站在校长室门前轻轻地深呼吸了一下，然后下定决心敲响了门。

“请进”

听到校长那郑重的声音，不动的紧张达到了最高潮，他伸手推开门。

只见里面，

有一只“老虎”。

——不，准确来说是有一个穿着“老虎布偶服”的少女坐在沙发上。

滑稽的老虎布偶服上带着黑黄相间的花纹。不动从未见过这个少女。明明少女这身着装的外表搞笑至极，但她的表情却很严肃，不，应该说是面无表情。不动在校长室里碰到的明显是个怪人。

置身于这让人摸不着头脑的场景中，不动的身体不禁僵硬了起来。穿着布偶服的少女伸手示意了一下对面的沙发，说道。

“请进。坐下也没关系”

“嗯嗯，没关系的”

校长接着说道。

姑且得到校长的许可后，不动坐到了布偶服少女的对面。

“校长先生，你就不用陪我了。之后的事情我自己会解决的”

“明白了。那我就先告辞了”

校长轻轻地行了个礼后就走出了校长室……这，这，这到底是怎么回事啊。为什么这个穿着滑稽布偶服的家伙会在这里占据主导地位啊。

“那么”

在不动心生混乱之时，眼前的布偶服少女自顾自地开口说道。

“首先自我介绍一下。我叫若王子宇美。别看我这样，其实我是专业阴阳徒，同时也是十二地支之一”

“十二地支？！”

不动双目睁圆，盯着布偶服少女——宇美。

十二地支是从阴阳徒中特别选拔出来的精锐，他们都有着超群的战斗力。

选拔的基准只有一个，那就是战斗力。据说十二地支的战斗力可以以一当百。

因为他们力量强大，所以能享有各种各样的特权，为众多阴阳徒所憧憬。

……这个都市的最强者之一居然穿着这样的布偶服？

虽然在性质上，十二地支的成员信息是不对外公布的，但让这样的人当十二地支真的没问题么。

“嗯嗯。我的称号是寅之摄提格”

看到不动向自己投来怀疑的眼神，宇美淡淡地向他出示了十二地支的执照和专业阴阳徒的证明文件。

虽然她装扮滑稽，但的确是货真价实的十二地支。

不动有点跟不上这出人意料的事情发展，他按着脑袋，姑且先对宇美提问道。

“……为什么穿着布偶服？”

“突然被喊来这里，你也不容易呐”

宇美脸上虽然面无表情，但却有点佩服地点了点头。不动有点摸不着头脑，冲她露出疲惫的表情。

“虽然不知道你说的是什么不容易，但你这打扮真的让人很在意啊。十二地支都必须得打扮得这么特别的吗？”

“十二地支可不是化妆团体。这套布偶服是我的武缠”

宇美捏着自己的布偶服，对不动说出了一个颇具冲击力的事实。顺带一提，她穿的并不是全身的布偶服，她的双手从手腕部分开始戴着一双白色手套，布偶服的下半部分则是裙子状的。

（那货是武缠？虽然加入星云石的物品没有形状的要求，但不管怎么说……）

不动凌乱了，坐在那里一言不发。

“顺带一提，我的灵装就是这样子的”

突然响起啪的一声，宇美手上就出现了一对猫爪似的手套，上面还带有柔软的肉球。同时也她的脚上出现了一双同样带着肉球的柔软鞋子。

她面无表情地举起双手。

“嗷呜”

“你突然闹哪样啊！？你到底想干嘛啊？！”

“单纯的卖萌哦”

“你那张脸一点不像在卖萌吧！”

“你说得真过分，伤害到我了”

宇美捂着嘴，身体微微向后仰，但她脸上依旧面无表情，看起来太过不自然了。

不动完全无法推测出少女是怎样的性格。

随后，宇美说了声“玩笑就到此为止，下面进入正题”，随即解除了肉球手套的灵装。她带着严肃的神情盯着不动，

“我有件事想委托你”

“委托？你就是为此把我喊来的？”

“嗯嗯。我有事要拜托身为学生，同时又能讨伐祸兽的你”

“委托我真的没问题吗？你要是了解过我的情报的话，应该知道我的‘德性’吧”

“记得是被称作‘灾害’吧。你的外号相当有型呢”

“这外号的意思可是相当糟糕”

宇美托着腮，饶有兴致地看着不动。

“据说你破坏了不少东西，是名副其实的灾害呢。车辆就自不用说了，听说有时候就连建筑物都你被破坏得半崩塌，或是完全倒塌”

“……看到祸兽后，总是忍不住气血上涌啊”

唯独这点不动也无可奈何，都快成习惯了。

“不过，不管是怎样的祸兽，你都能成功讨伐。在学生间的模拟战中，你的战绩也总是名列前茅。而且在对战中，受重伤的学生的人数为零”

不动只有在讨伐祸兽的时候才会进行无差别攻击。在其他情况下他还是能控制下手的分寸的。当然，由于他的武缠威力强大，想要完全不出现伤员是不可能的。

“正因如此，我才会想拜托你。当然，报酬也是相当可观的”

“听你这么说，要拜托我事是跟祸兽相关的吧？不过，这也得看是什么样的工作，要是不合适的话，我也不知道自己能否发挥全力”

这是来自专业人士的委托，如果不弄清楚对方的意图就贸然答应的话，很可能会给自己招来巨大危险。不动做事一直都量力而为。

再说，如果没有这份判断力的话，别说打倒祸兽了，就连活命都办不到吧。宇美会找上门来或许是对自己的实力有什么误会。

听到不动的回答，宇美露出了欣喜的神色。

“无可挑剔的合格回答。因为这是机密内容，所以在你接受委托之前，我是不会告之详情的。但你不是一直都在积极地讨伐祸兽么”

“不过”，宇美若有所思地抬起头看着不动。

“这任务危险不小。这就意味你或许可以提出稍高的愿望，或是索要更多的报酬”

“……愿望，报酬么。什么都可以吗？”

宇美轻轻地点了点头。

“在我可以实现的范围内就行。不过，跟我发生肉体关系这种事可不行。我姑且也是个少女，而且还是处女，估计你会想选这个”

“拜托了，别将自己的隐私直接说出来啊”

不动舒了口气，重整精神。他在心中暗忖，机会在意外的情况下到来了。虽然不保证对方能实现自己的愿望，但或许可以离“目标”更近一步。

“不同寻常的愿望也可以吗？”

“没问题哦”

不动瞬间屏住了呼吸，然后一口气说道。

“能给我十二地支的资格吗？”

说完，不动就紧紧闭上嘴，略微绷紧了身体。

他可以想象得出宇美会说“你在说什么傻话”，或是对自己发出嘲笑。她虽然打扮奇特，但也是因为能力得到承认才能被选为十二地支的吧。

像自己这样的学生居然奢望这种席位——不动在心中如此自嘲，然而。

“可以哦”

“嗯？”

预料之外的答复让不动睁大了眼睛盯着宇美。看到不动的反应后，宇美脸上的表情依旧没有任何变化。

“正确来说这次是上头的委托。而且，十二地支也确实有空席，我会试着为你进言的。当然，光凭这些一切都还说不准，所以我也无法向你保证绝对会成功”

“……”

“怎么了？”

不动还未从惊讶中回过神来，依旧面无表情宇美忍不住歪着脑袋，有点不可思议地发问。

“没什么。还以为你会说‘你在说什么’之类的……”

“这或许是很荒唐。但你看起来资质很不错”

说完她就安静地合上了嘴。不动缓缓地对她低头行了个礼。

“……谢谢。虽然是客套话，但你能这么说我真的很高兴”

“这不是客套话，而是事实。话说，你愿意接受委托吗？”

“嗯嗯，OK。我接受。十二地支的事情就拜托你了”

“虽然这是口头约定，而且一切都还说不准，但我会遵守约定，向素盏呜举荐你的”

宇美的这句话让不动露出略为吃惊的神色。

“……向素盏鸣举荐。若王子你果真是十二地支啊”

素盏鸣是统御十二地支的人。

阴阳徒的组织划分为三个部分，分别由拥有天照，素盏鸣，月咏名号的人统御。拥有这三个称号的人都是各自领域里的顶尖存在。

天照负责统领全体天衣师和封印师，素盏鸣统御着十二地支，而月咏则负责管理进行祸兽或星云石相关研究的阴阳徒。负责管理阴阳徒的这三个官职被称作三权贵，普通人很难有机会跟他们直接对话。

因此，不动在不安的驱使下，向宇美问道。

“虽然身为拜托你的人，不该问出这样的问题，但业余阴阳徒也能成为十二地支吗？”

“我想是没问题的。在规定上，十二地支的选拔应该跟专业与否没关系。实际上，也有没担任过天照的人成为十二地支。而且，正如你所见，十二地支的选拔跟年龄也没关系”

宇美看起来的确跟自己年纪相仿，既然她都能成为十二地支，那自己应该也没问题的吧。只看实力的话，不管是谁都有机会。

宇美摆正姿势，开始说明委托的内容。

“接下来就是委托内容，我希望你能帮忙寻找名为‘土蜘蛛’的祸兽”

“土蜘蛛。……曾听说过。是种有点特殊的祸兽吧”

“没错。祸兽基本都会袭击人类，那并不是单纯的捕食行为，而是为了杀戮。虽然它们这么做的原因至今不明”

从两百年前起这一理论就一直没改变过。对于生物来说，这是很异常的行为。只为杀戮而展开屠杀的动物，至今所知的就只有人类。

“但是，这土蜘蛛有幼体和成体两个时期，幼体时期的土蜘蛛是决不会袭击人类的。说来它们根本就不会做出什么引人注目的举动。基本上迎击之类的工作都会交给被称作子蜘蛛的小型蜘蛛。它们直到长大之前都会不停地脱皮”

“……但是，它们成长为成体之后就会袭击人类的吧？”

“嗯嗯。而且它们的异能在祸兽中也算很强的。所以必须得在土蜘蛛成长为成体之前将它们治退”

接着，她沉吟道。

“根据调查结果得知，土蜘蛛很有可能潜伏在苍帝学园内”

“潜伏在这学园里？……是谁悄悄将它们放进来的吗？”

混沌都市群平常都由结界守护着，所以很少会有巨大的祸兽入侵。结界上的微小缝隙只能容许弱小的祸兽侵入。不动可不觉得都市的防御系统会存在大到能让土蜘蛛的本体进出的缺陷。

（有人放土蜘蛛入侵都市内部吗——？）

幼体时的土蜘蛛都很老实，不会特意潜入人多的地方的吧。这样的话，能想到的就只有一种可能性。

这是恐怖主义的所为。

——那么，到底是谁？

不动一想到答案，嘴角就上扬起来，哼了一声。犯人是谁显而易见，因为会图谋攻击这个都市的组织只有一个。

他的眼神变得前所未有的锐利，很艰难似地开口问道。

“…是九头龙，吗？”

不动的声音带着一股杀气，宇美忍不住移开了视线，目光闪烁了起来，但最后还是缓缓地点了点头。

“是的。当然你也应该知道”

“我当然不可能不知道，也不可能忘记”

渗透着憎恶的声音从不动口中挤出。他单手按着额头，另一只手则紧紧握住挂在腰间的长剑。

“九头龙是以破坏活动为基础的恐怖组织。他们进行恐怖活动的目的不明，信条不明，组织规模也不明。但他们确实存在于世，并时常在暗中活动，意图毁灭都市。而且……”

宇美降低了点音调，继续说道。

“据说他们还是导致你双亲身亡的事件的主谋”

不动的感情差点就要爆发出来，他深呼吸了一下让心绪平复下来。然而，他内心深处仍旧淤积着稠密的愤恨。

“他们又要对都市进行攻击吗？”

“是的。目的依旧不明”

“……是么”

喀拉，不动紧咬着牙关。

“因为他们参与了这次的事件，所以我们不想公开调查。一来我们怕会发生混乱，同时也担心他们或许会趁乱对都市做些什么”

“……可以让我杀掉土蜘蛛吗？或者我可以杀九头龙的人吗？”

听到不动说出如此危险的话，宇美忍不住叹了口气。

“这两个选择都太过极端了。请冷静点。这么说来，你知道九头龙成员的特征吧。你要是错杀了无辜的人，会很麻烦的”

“……他们的武缠或是护净上刻有‘龙’的纹章”

“正确。不过正如我刚才所说那样，你的主要任务不是讨伐。而且我们也希望能更温和地解决事件。解决事件的重任已经有合适人选了，我们想拜托你担当她的护卫”

“护卫？”

“你们应该见过面了。……火奈，出来吧”

宇美话音刚落，校长室里面的房间的门被打了开来，一个少女从里面走了出来。

不动一看到少女，顿时就瞪大了眼睛。

少女身穿巫女服，黑发及膝。

柔和的表情凸显了她的神圣感，就算在这场景下穿着巫女服也不会带来任何违和感。

虽然现在她身上没有了昨天的那种凛然威风的感觉，但散发的柔和气息却足以让不动僵硬的身体放松下来。

两人确实见过。

不动重新看了她一眼，感觉她果然是很漂亮。

莹润的黑发沐浴在阳光下，更增光彩，明明长发长到了这种长度，却看不到半点修正打理的痕迹。恐怕她没有化妆吧，但肌肤却还是那么白皙水嫩。

接着不动就想起了翔真的话，视线不禁落到少女的胸口上。确实很大。

明明具备了一切足以傲人的条件，但身上却完全没有骄傲的气息。

这是一个让人感觉很完美的少女。

无可挑剔说的大概就是她这样的人吧。

“火奈，就请你自我介绍一下吧”

在不动被少女迷得神魂颠倒的时候，宇美对少女如此说道。她轻轻点了点头，往前踏了一步。

接着，

哗啦，少女精神十足地举起一只手，语调活泼地开口说道。

“我叫空巡火奈！今年十六岁，单身，虽然没有特意地去找男朋友，但如果有的话就更好了。一般人称呼我为‘大祓之巫女’！顺带一提，我跟小美一样是处女哦！”

砰，不动脸朝下地把头磕在跟前的桌子上，

宇美看着额头冒烟的不动，面无表情地歪头问道。

“你怎么了？”

“这是欺诈吧！”

不动瞬间抬起头来，指着火奈喊道。被人指着的火奈高兴地破颜微笑，从她的表情里只能看到一点点吃惊的神色。

“哇，突然被人喊作骗子了！”

“你们这两个布偶服怪人和欺诈巫女到底是闹哪样啊！难道这世上只剩这种滑稽的家伙了么！”

“你这话真是失礼啊”

“呀哈哈，这还是头一次有人喊我欺诈巫女呢”

宇美依旧是面无表情，而火奈则是咯咯地嬉笑着。这两个人在各种意义上反差都有点过大。

（把我的纯情还回来啊！）

不动突然感觉很想哭，虽然他在心中如此呐喊，但却没有说出口的勇气。他充其量也就只能尽力转换话题。

“那么。我的工作就是……当空巡的护卫？”

冷静下来的不动看向火奈，她面带笑容地点了点头。

“就是这样。正如你所知，我拥有特殊的能力，只要使用这能力，肯定能让祸兽失去行动能力。一旦发现祸兽，就由我来出手。应该可以在不刺激祸兽的情况下，结束一切的”

“不过，火奈的身体能力虽然超出常人，但却必须要人保护。她提议说，这种护卫工作用不着专业人士来做，可以的话希望能将这任务交给学生，她能这么说真是很难得呢”

听完宇美的解释，不动露出了疑惑的神色。

“因为昨天那件事？”

“你很强，而且又有型。所以我就临时做出了这样的决定”

火奈双臂抱在丰满的胸下，呼呼地笑了起来。

“我的能力是与祸兽战斗用的，不适合做护卫，也不适合室内战斗，或是对人战斗”

“没事的。不用你出手的情况才是最理想的”

“话说，让若王子入学做火奈的护卫不就好了。姑且……我们年纪也相仿，是吧？”

宇美虽然轻轻地点了点头，但脸上的表情却不知为何却变得严肃起来。

“嗯嗯。虽然年龄是少女的秘密，不能明说。不过我大概跟你同龄，或者大一岁，小一岁的样子。可是，我有一个问题。我这副样子要怎样才能穿上校服？”

“我怎么知道。你将那布偶服脱掉啊”

“脱掉……你还真是相当好色呢”

“不是的！我是说要你脱掉布偶服，换上校服！”

“……突然提出让人家穿制服什么的，你真是大胆呐”

宇美虽然依旧面无表情，但脸上却泛起了淡淡的红霞，有点害羞地移开了视线。

“别脸红啊喂！你脑子里有一般常识和思考回路的吗！”

“脱掉！脱掉！露•出•赤•足！”

“你个巫女服闭嘴！”

不动抱着头冲欢闹的火奈大吼了一声。在他对面的两个少女在各种意义上难度都太高了。而且，火奈现在形象与她最初留下的印象相去甚远。当初那个能让人想入非非，或者该说是凛然的巫女到底是怎么回事……。

在不动忍不住发出呻吟时，宇美摆正了坐姿，恢复到认真的状态，开口说道。

“老实说，我入学当火奈的护卫确实是个好方法。但是，我要担任此次行动的指挥官，所以无法再接其他任务。而且我也不能脱掉这身布偶服。刚才我也说了吧，这是武缠，是最适合我的武器”

“不要突然变得这么认真啊。……照你那么说，这事或许真的行不通。如果突然要我使用不同的武缠的话，我也会很困扰的”

要是没有了发号司令的人确实会很不妙的吧。

而武器方面的理由不动也能理解。每个人都有各自称手的武器。特别是使用寄宿着异能的武缠，合适的“感觉”是很重要的。这种“感觉”还关系到“灵力”的生成。而灵力则是驱动武缠的原动力。

“出于以上种种理由，火奈决定将任务委托给你。她的临时入学手续已经办好了，插入的班级正是你所在的班，所以火奈就拜托你了”

“已经办好手续了吗，太快了吧”

“就算你不答应，我们也打算让火奈入学。倒不如说，正如火奈所言，将任务委托给你不过是临时起意罢了”

“原来如此。那么，今天就可以开始手寻找土蜘蛛吗？”

“这也正是我们所希望的”

宇美站了起来，重新看了不动一眼，深深地行了个礼。

“——火奈就拜托你了”

“……嗯嗯”

不知为何，不动感觉宇美的声音有点沉重。

甚至让他情不自禁地摆正了坐姿。

“那我就先走了”

宇美最后留下一句告别的话后，就离开了校长室。

此时校长室内就只剩下不动和火奈两人，感觉气氛有点尴尬……这是不可能的。

就算宇美离开了，火奈依旧还是那么精神，她哗地举起一只手。

“那么，重新打个招呼，请多多关照，我是空巡火奈”

“我是九鬼不动。多多关照了，空巡”

“不要，叫我火奈好了。我也叫你不动”

“……虽然直呼第一次见面的人的名字让我有点抵触，不过无所谓了。那么，火奈请多多关照”

“呀哈哈，谢了。请多多关照”

真是个爱笑的女孩子。虽然确实与当初的印象大相径庭，但感觉这样也不错。倒不如说，如果她还是像当初那么神圣的话，不动就不可能跟她这么正常地交流了吧。

“……话说，你要穿着这身衣服去教室吗？校服要怎么办？”

“校服的话，这里有哦”

火奈伸手进桌子底下，拿出了一套校服。百褶裙，衬衫，夹克和丝带都叠好放在了透明塑料袋里。

她扭动了一下娇媚的身体，眼珠朝上地盯着不动。

“不动……我要在这里换衣服，你能转过身去吗？那，那样一来，你听着衣服摩擦的声音，呼吸呼哈呼哈地慌乱起来，最后无法忍耐地转过身来，对半裸的少女，哇啊啊啊啊啊啊！”

“闭嘴！你个变态巫女！”

不动决定丢下高高地举起拳头怪叫着的变态，到走廊上去等她换衣服。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二 身缠烈焰之鸟
“我叫空巡火奈！今后就要和大家一起努力学习了！虽然一开始会有些地方不习惯，但也请大家多多指教！顺便，我没有男朋友，也没有女朋友，所以这方面也请大家多关照了！”

“大祓之巫女”插班进来是件足以让全班骚动的大事。

现在整个班都沸腾了。特别是男生们都一副跃跃欲试的样子。

火奈脱下巫女服，换上了苍帝学园的校服。而长发则扎成了三股辫，从巫女的清纯形象转变为现在活泼的形象，也丝毫不会让人感觉不自然。

藏于夹克下的白色衬衫中的丰满胸部，和裙子下那双修长白皙的美腿牢牢地吸引住了全体男生的目光。她有着傲人的身材，加上又没有男朋友，这些条件让近乎全体男生都燃起了熊熊的斗志。

女生们都用蔑视的眼神看着男生们，她们投向火奈的目光中饱含好奇与警戒。看来火奈接下来的应对将决定她是否会成为班上众女生的公敌。

……光是这样的话，倒没什么问题，因为这只是火奈的个人问题……。

“提问！请告诉我们你跟不动的关系！”

“为什么你们是一起过来教室的？”

“真羡慕不动啊”

不动是和火奈是同时走回教室的，所以他跟火奈一样备受大家注目。

火奈露出媚态，俏脸刷地一下变得通红。

“其，其实，我们刚在不久前见过面……”

“哇啊啊啊！真的假的？！”

“等一下！为什么你们的反应像是听到什么冲击性的发言一样啊！她只是说我们在不久前碰过面而已吧！”

大家都对不动的大声呼唤置若罔闻，造成这一事态的元凶——火奈更是双手捂着脸，做出害羞的动作。

“还用舔食般的视线从上到下打量对方……主要是我这样做”

“不，不动，这是怎么回事！”

“被性骚扰的人是我吧？！”

火奈用力地竖起大拇指，对不动露出清爽的笑容。

“在那时我就想了，你的屁股长得真的不错呢”

“………………………………………………………………………”

“慢着，慢着，慢着，慢着，等一下！刚才听到有男生发出赞同的声音了！”

呀啊啊啊啊啊，不动发出近乎于惊叫的声音，身体缩成一团。周围的男生（主要是后面）的视线太可怕了（在性的层面上）。

那些思想有点腐的女生留着口水，拿起笔就在笔记本上落笔挥毫。隐约可以听到有人在嘀咕：“‘腐动’君果然受！攻的话断然是翔真君……！”。

此时班主任里枝拍了拍手。

“嗯，既然已经知道有人看上了不动的屁股，对空巡的提问也可以结束了。之后你们在休息时间再去提问，挖掘吧”

是，班上众人齐声回答道。

“这是最糟糕的闭幕致辞！”

只有不动一个在抱头大喊。

似乎班上的所有人都以为“大祓之巫女”是个严肃的人，所以现在大家都对她活泼调皮的个性感到吃惊。不过以不动的性格，认为只要这个班有趣就OK，所以他对火奈的表现也没什么特别的意见。

休息时，班上的同学将火奈团团围住，发动起一波又一波的提问进攻。不过火奈自始至终都面带笑容地一一作答。她不分男女，不论对谁的态度都一样，所以没过多久班上的同学就都对她表现出了友好的态度。

到午休时，不动正要去找自己的专属匠人。

在这时。

“不动”

“嗯？”

满月喊住了他。不动狐疑地盯着满月，她快步走了过来，在近距离仰望着不动。因为满月的身高只到不动的腹部，所以她现在的姿势几乎是垂直仰望。

“我和不动是搭档”

“是啊”

“我是不会对别人说不动的兴趣和性癖的。因为我了解你”

“你肯这样做就真是帮大忙了”

她这是怎么了，不动边如此想着边随口附和。满月的脸色立马沉了下来。

“但是，我不许你喜欢巨乳”

“你突然说些什么啊？！”

满月说了些奇怪的话。

“喜欢巫女是不行的。不动会变成废人的”

“巫女没有这种糟糕的功效吧！话说，喜欢这种亚文化的人是你吧，有点宅的废人也是你吧”

“我从前有段时间也喜欢过巫女。但现在我觉得巫女很讨厌”

“你跟巫女之间到底发生了什么啊？！”

满月浑身上下都喷发出灰暗的气息，不动不由得后退了一步。

“你跟空巡火奈，是什么关系？”

“什么关系……”

不动目光闪烁了起来，土蜘蛛的事情是机密，不能对满月说，而且仓促间他也无法马上拼凑出合理的说法。再说，他根本就没料到自己会被满月如此质问。所以现在不动完全不知道该怎么办才好。

“不动，回答我”

“不，等一下，这个……”

不动向后退去，语无伦次了起来。虽然他没做什么亏心事，但总感觉自己被满月追问得走投无路了。

“对不起，满月！”

无计可施的不动用蹬了一下地面，转过身。

“不动！”

不动在满月的呼喊中全力地冲出了教室。

不动从满月的逼问中逃出后，就朝着学生会室走去，想让“她”帮忙检查武缠。

“她”可以说是不动的专属匠人，就读于二年级，成绩优异，还担任着学生会长的职务。因为学生会工作繁忙，所以基本上午休时她都会待在学生会室处理公务。

不动走出教学楼的入口来到外面后，就马上朝着位于配楼的学生会室走去。

苍帝学园是自动升学式的初高中一体学校，同时也有附属大学。校园占地面积异常宽阔，光是不动所在的高中部面积就大得无法在一天内逛完所有的建筑设施。而附属大学的建筑有很多都因为研究的关系而禁止进入，身为高中生的不动在校园里也有不少地方是不能去的。他们想要找出土蜘蛛的藏身之地大概会相当困难吧。

不动穿过大得荒唐的校园，走进学生会和风纪委员会所使用的建筑。虽然玄关左侧站着一个警卫员似的男人，但不动凭借着学生的身份，无需检查就走了过去。

不动朝学生会室所在的四楼走去，不久后在四楼的某个房间门前站住，用习惯的动作敲响了门。

“请进”

“打扰了”

推门进去，就看到跟普通教室一样大的房间内摆放一张“口”字型长桌。收纳资料的书架并排靠墙放着，另一面墙的架子上则放着餐具和一套茶具。

坐在学生会室主位上的人正是刚才声音的主人——千字琉璃。

琉璃一头堪称纯白的秀发一直垂到腰间，大概是她全身的色素都偏淡吧，肌肤也如雪般白皙。而她樱唇的红色对比之下显得很显眼，虽是高中生，却也酝酿出了一股妖娆的气息。琉璃的双眼呈独特的黄金色，在右眼上戴着一副圆形的单片眼镜。

虽然琉璃的外表有点奇特，但坐姿却很端庄。因为学生会长是学生的模范，所以她的校服也穿得很规整，坐在椅子上时双手也规规矩矩放在大腿上，看起来简直就像个千金大小姐。不过她脸上的表情既不严肃也不僵硬，而是十分柔和。此时她正温柔地盯着不动

琉璃正是为不动制造武缠的匠人，同时也是他的青梅竹马。

“今天来这儿有什么事吗？武缠在昨天的战斗中出问题了？”

“不是，没什么特别的问题。只是战斗之后想跟往常一样请你帮忙检查一下”

“这样吗，没问题。不过装备要是有什么问题的话，记得马上跟我说”

“知道了”

不动点了点头，东张西望地环视着学生会室。

“奇怪？明花今天不在吗？”

“她在桌子底下呢。现在正好是休息时间，她比往常更没精神”

“……”

不动心中升起一种不好的预感，蹲下来看向桌子下面。

只见一名少女呈大字型地趴倒在那里。

少女穿着的并非高中部校服，而是初中部的校服。看来她姑且还活着，也还有意识。

两人视线相碰了，倒不如说是眼帘低垂的少女正盯着不动。

“哥—哥，hallo—”

“明花，你在干嘛”

不动哭笑不得地对妹妹九鬼明花问道。

明花闭上了眼，皱起眉头，语调悠游地回答说：

“我在跟琉—璃—学习—匠人的知识。现—在—正在休息—”

“这样啊”

明花与不动不同，她无法进行战斗。

因此她跟琉璃一样，都是为了成为匠人而来学园进修。

“说起来，我今晚或许会晚点回去。你能代替我做饭吗？”

明花轻轻地歪了下脑袋，露出疑惑的神色，但却没追问什么就点了点头。

“O—K。话说—，小满呢？”

“满月的父亲应该也会很晚才回来，今晚我们就一起吃吧”

“那—，我就连—小满—那份—也一起准备了—”

“嗯，拜托了”

不动话音刚落，明花就像精疲力竭一样，一下子睡过去了。

“……那么接下来就拜托琉璃姐了”

不动跟妹妹聊完后就站了起来，身体重新转向琉璃那边。

“好的。我要进行‘观察’，所以请你进去桌子中央，开启灵装”

不动按照琉璃所说，钻进“口”字型长桌的中央，与琉璃面对面地站着。他跟琉璃对视一眼后，琉璃再次点了点头。于是不动伸手拔出了挂在腰间的长剑。

摩擦声响起，闪烁着黯哑光芒的刀刃拔了出来。那是一把双刃直刀。

刀身中段埋着一颗巴掌大的琥珀色块状物，这块像石头一样的东西就是星云石。如血管般的刻痕以星云石为中心向四周延伸。

这把剑就是不动的武缠——“迦楼罗”。

不动深呼吸了一下后，开口说道。

“——‘吾之火焰无分正邪’”（译：翻不出那种霸气的中二味…）

不动念诵完武缠的“启动式”后，就往长剑中注入一丝的灵力。与此同时，星云石周围散发出了微弱的光芒。

突然，有如机械与铠甲复合物般的物体从空无一物的空中浮现，开始覆盖到剑与不动的身上。

包裹在不动身上的是以红色为基调的铠甲。这副凹凸不平装甲覆盖住不动的全身上下，除了能提升他的身体能力之外，还有着对自身或是其他异能的抗性。

铠甲的背部装有用于高速移动的喷射喷嘴，就连脚部也有着同样的喷嘴。双脚的脚踝和脚后跟装配有三个金属圆柱形的燃料罐。

几乎在眨眼间，不动身体就装配上了一套红色铠甲，与昨天战斗时使用的一模一样。

他手上的剑也巨大化了起来，变成了单刃直刀，剑上还带有一个如左轮手枪般的圆筒。

这就是不动的灵装。在这状态下，他拥有这操纵热的能力，甚至还能飞行。

琉璃将手放到单片眼镜上，盯着着装完成的不动。她身上的温和气息转眼间消失无踪，学生会室内充满着紧张的气氛。

琉璃的单片眼镜发出微弱的噪音，淡淡的文字在镜片上滚动着。

“九鬼不动——‘迦楼罗’的数据参照。

环境控制类型：热

分类：对祸兽作战

除操纵周围的热外，还能合成飞行所需的‘燃料’，热操作应用有‘火界咒’，‘降魔之剑’，‘震天雷’

——开始登陆‘迦楼罗’

——灵装机能：异能耐性，耐火性，耐冲击性无异常

喷射喷嘴劣化，暂未发现。接续率，灵力供给全部稳定

星云石系统无异常

物质残量，‘燃料’的自动收集系统无故障，燃料罐劣化也暂未发现

——一切正常”

琉璃将手从右眼处放下，围绕在她身上的冰凉气息随之消散，恢复到往常的温和。

“看来暂时没什么问题。着装之后没什么不妥的地方吧？”

琉璃摆正坐姿，眼神认真地盯着不动。不动有点不好意思地移开了视线，回答道。

“没什么特别的问题。昨天也没受到直接伤害”

“这样么。只看灵装的剑的外观的话，似乎也没什么问题。你可以解除灵装了”

不动松了口气，撤回灵力。瞬间他身上的灵装就化作雾散，回复到原本的校服着装。

不动从桌子底下钻出来后，站到琉璃跟前，轻轻低头行了个礼。

“每次都麻烦琉璃姐，真是谢谢了”

“没什么，我是你的匠人，这是我的分内事。何况我也想让不动君以万全的状态去应战”

话说回来，琉璃微笑着继续说道。

“生活方面怎么样？有什么困难的话，记得随时跟我说。你跟明花两个还是学生，独自生活各方面都不容易啊”

“……我在琉璃姐面前真是抬不起头来啊”

不动苦笑了一下，看着既是青梅竹马，又像姐姐一样的琉璃。

不动的双亲在他小时候，被卷入某起事件中，不幸罹难。那时候九鬼家的故交千子家在生活上给予了不动兄妹不少帮助。不动兄妹还曾跟琉璃在同一屋檐下生活过一段时间，琉璃这个善良的姐姐在各方面都很照顾他们兄妹。

“别那么见外，不动君和明花酱都是我的弟弟，妹妹。你们要是能更依赖我这个姐姐的话，我会很高兴的”

“谢谢琉璃姐”

琉璃一脸满足地点了点头，接着像是想起了些什么，微微皱起了眉头。

“话说不动君班上好像来了个转校生吧。而且听说还是‘大祓之巫女’，是真的吗？”

“……嗯，确实是的”

“在班会时，校内广播把不动君喊出去了吧”

“……”

不动语塞了，琉璃果然将这两件事联系在一起了么。

光论战斗力的话，不动有着足以媲美专业阴阳徒的力量。正因如此，身为专业阴阳徒的火奈转学进来的同一天早上，不动就被喊到校长室，琉璃会觉得两者之间有什么联系也是很正常的吧。

“不动君被卷入了什么危险的事件中了吗？……可以的话，希望你能告诉我”

不动知道琉璃并非出于好奇心，而单纯为自己担心才会这么说的，所以他才会感觉到一股说不出的痛苦吧。但是，即便对方是琉璃，他也不能说出土蜘蛛的事情。

“琉璃姐，对不起”

“……这样么”

琉璃低下头，没有再追问。

“不管怎样，我都会全力支持不动君的。……不过，我也希望你不要太过勉强，特别是因为你……”

琉璃用有点悲伤的眼神盯着不动的额头周围。

不动苦笑一下，像是要挡住琉璃的视线一样，伸手按住额头。

“说了没问题的。‘这东西’还正常运作着呢。反而多亏了它，我才能生成比普通人更多的灵力。而且……”

不动摸了一下挂在腰间的迦楼罗，说道：

“有琉璃姐为我打造的武缠相配合的话，我是不会输的”

“……迦楼罗之所以能发挥这么大的威力，是因为它会消耗比平常更多的灵力。你虽然能生成更多的灵力，但说到底，也只是过度使用罢了。……太过乱来的话，反噬也会相当大的。最糟糕的情况是”

琉璃似乎在犹豫，她停顿了一下，用强有力的视线射向不动，继续说道。

“会死掉”

不动绷紧了脸，点了点头。

“我知道。有些事勉强乱来也不一定能做到。我也没打算就这样死去”

琉璃移开了视线，她大概判断出，就算再劝说下去也不会起效吧。

“……希望不要碰上必须做出生死抉择的情况吧”

“我也这么想的”

不动盯着神色悲伤的琉璃。他不想让她露出这样的表情，明明自己一直都希望她能面带微笑，然而现在自己却让她如此忧心。不动知道这全都是自己的错。

可另一方面，他却有着不得不如此胡来的“理由”。他有着想要成为十二地支，甚至为此不惜赌上性命的理由。

他从未对任何人提起过这个“目的”。不管是搭档满月，还是姐姐琉璃，他都没说过。

因为这目的太过荒唐了，荒唐到不管对谁说，对方都只会置之一笑。

聪慧的琉璃肯定已经看出不动在隐瞒着些什么了吧，即便如此她还是没有追问不动。不动深知琉璃的这份温柔体贴。每次看到琉璃露出悲伤的表情，他都会忍不住自问，自己的选择是正确的吗。

总之现在对于自己让琉璃心情低落这事，他也只能致以歉意了。

不动心想，该怎么样才能让琉璃高兴起来呢。

“……能有琉璃姐这样的姐姐，真是我的福分啊。琉璃姐一定会成为漂亮，可爱，善良的新娘子的”

“啊？！”

琉璃瞪大了黄金色的双眸，盯着不动，雪白的肌肤渐渐泛起大片的红霞。

“不，不，不，不动君，你，你突然说些什么啊！……可，可爱，漂亮，新，新新新，新娘子……！”

“琉璃姐是理想的‘姐姐’哦”

“姐，姐姐……！……的，的确，不动君和我在某种意义上，是义姐弟，但，但，但是……！”

琉璃用双手捂住变得通红的俏脸，拼命地甩着头。感觉她已经出现幻觉了。

这时，趴在桌子底下的明花探出脸来，抬头仰望着不动。

“哥—哥，那我呢—？”

“慵懒的好妹妹”

“哦—”

明花露出了欢喜中混杂着些许失落的表情。

不动转过身看着仍在红着脸嘀嘀咕咕的琉璃。

“不，不动君居然这么积极……！平常一直都说尊敬我什么的，跟我保持距离，难道这个是机会？可，可是，学生做新娘子什么的，太不成体统了。可，可是，我是不是该认为，他的这种想法其实就是和我保持距离的理由呢？这么说，他变得积极不会也是我的误会吧……”

琉璃不停地叨念着些什么，虽然听不太清，但这样同样很有趣。因为琉璃性格单纯认真，所以对情爱的事情几乎没什么抗性。

不动稍微说一些奇怪的话，她就会马上脸红羞臊，有时候还会想入非非。

不动决定尝试一下翔真跟他说过的“对纯情的女孩子很有效果”的动作。他猛然用手垫在琉璃的下颚下，轻轻地抬起她的俏脸，对她露出相当做作的微笑。

“一直以来都谢谢你了，琉璃姐”

“——”

琉璃的身体瞬间僵住，随即——鼻血突然喷涌而出。

砰，琉璃直接面朝下地倒伏在长桌上了。

“喂喂？！”

鼻血潺潺流出，渐渐在桌子上扩散开始，描绘出了一张世界地图。

自始至终都在一边旁观的明花有点佩服地说道。

“啊—，哥—哥，射杀了琉—璃—！”

但在不动眼里这可不是一件小事。

“遭了，琉璃姐会因大量出血死掉的！等，啊，喂！”

今天，在学生会室里发生了一件大事，学生会会长差点失血过多而死。

放学后，因为午间的那件事的影响，不动的心情依旧很低落。

“啊……”

火奈一脸不可思议地歪着头。

“嗯？你怎么突然一脸疲劳的样子啊！”

午间，琉璃倒下之后，即使不动立即采取了应急处理，她的鼻血还是无法止住。于是不动就只好全速将她运到校医室去。……虽然琉璃醒来过几次，但因为不动一直公主抱抱着她，所以她每次醒来后又会马上流血昏迷。当不动在医务室里回过神来时，发现床上已经变成一片血海了。随后校医马上就醒悟到，琉璃的情况之所以不安定，都是因为不动。于是他就被校医赶了出去。

虽然明花后来给他发来了报平安的短信，但不动也知道自己做了件非常糟糕的事，至今都仍垂头丧气。

“发生了些烦心的事。本来想给青梅竹马打气，让她打起精神来的，结果反而害她差点失血死掉”

“你那是多凶猛的打气啊！”

火奈咯咯地笑了一下，马上又皱起八字眉，窥视着不动的脸。

“唔，你要是忙的话，用不着勉强陪我的”

“不，没事的。总之已经收到没事的短信了。而且最好还是尽快找到土蜘蛛吧”

“嗯！你能这么说我好高兴！不过，真的不要勉强自己哦？”

火奈抱着臂，一脸担心地看着不动。

“嗯，谢了。话说回来，我们该从哪来着手寻找？”

“我有探测星云石的雷达，感觉土蜘蛛应该躲在可疑的地方附近吧”

不动和火奈走出了教室。

“你知道土蜘蛛的能力是什么吗？”

“谁知道呢。就算是祸兽，种类相同异能也是各自不同的。说到底，土蜘蛛这个名字也只不过是根据它的生物形态所做出的命名而已，跟异能几乎扯不上关系”

“也是呢”

“不过，我们可以推测出它们的异能”

“推测？”

“祸兽的异能基本都会跟那种生物本来拥有的机能相结合。土蜘蛛是蜘蛛外形的，所以它的异能或许跟蛛丝有关。蛋白质的连锁反应应用，或是将蛛丝本身置换成其他反应式之类的，都有可能”

“那么，土蜘蛛的成长速度有对快？”

火奈用手指点着下巴，搜寻着记忆回答道。

“虽然个体之间有差异，但大概是一周成长一米吧。一米左右它就会开始蜕皮，然后到两米也同样会蜕皮。蜕皮之后它们的形态不会改变，但异能和灵装都会不断地得到强化”

“越大越强吗”

“嗯。祸兽会袭击人类，如果将土蜘蛛的成体放进有人聚居的地方的话，造成的损失绝对非同小可。据说蜕皮十次左右的土蜘蛛足以毁灭一个都市”

……这可不是开玩笑啊。

“根据从宇美那里得到的最初目击情报推测，学园里的土蜘蛛现在应该成长到了三到四米的等级！”

“……应该还是我能应付的等级吧”

不动说着说着，突然注意到。

“就算这学园再怎么大，也不一定能藏得住这么大东西吧？就算它有拟态或者隐形之类的能力也藏不住的吧”

毕竟如果将一头三四米大的祸兽放在外面的话，学园中应该会出现目击者的。但谁都没看到土蜘蛛的话，那它的藏身之处就只可能是室内了。这样的话，土蜘蛛应该是藏身在空间宽阔的室内……。

火奈沉吟道：

“也是呢。土蜘蛛或许真的可能被人藏匿起来了，可这么一来，以它们的大小，应该要占据半个体育馆或大厅吧？”

“要藏在初中部是不行的，高中部也办不到。那么，就只可能藏在大学里了。虽然没见过大学的设施，但它们应该是藏身在教授的班级或研究室里吧？”

得出这个结论后，不动两人立马就朝着大学的研究楼走去。

研究楼高五层，外观如公寓一样。走过拱形的自动门后就是一个宽阔的入口大厅。大厅两侧各有一条长廊，分别通往左右两边，靠近入口处则有一条通往上层的楼梯。

即使远远看去，也能看得出大楼打理得十分整洁，因为采用了采光优良的设计，所以这里比想象中要明亮。

“若王子的部下也无法公然在研究大楼里行动，他们还需要办理手续，估计要花上一段时间才能进来吧。我觉得土蜘蛛匿藏在这里的可能性很高”

“是么，看起来很有可能”

唔唔，火奈摸着下巴，有点佩服地认同道。

虽然校外的人无法轻易进入研究大楼，但只要是苍帝学园的在籍学生，获得许可的话还是能进去参观学习的。不动他们现在当然是没有预约就贸然潜入，要是被发现了的话，事情或许会变得很麻烦。不过要是能编出一个合理的理由的话，应该没问题的吧。

（万一被发现了，就先借用一下琉璃姐的名字吧）

进出大学的人基本上都是进行研究的匠人或学习医疗的封印师。身为天衣师的不动待在这里虽然很不自然，但如果借用琉璃的名字的话，应该能摆脱盘查的吧。

琉璃的名字在大学里也颇有知名度。要是擅自借用了琉璃的名字的话，之后必须得跟她道歉才行。

不动和火奈小心翼翼地留意着周围的情况，确认了没人在之后，就迅速地潜入到研究大楼里面去。

“走吧”

不动瞥了一眼入口附近的向导牌，发现那里标识着研究祸兽或武缠的地方。虽然听说实验楼里有活着的祸兽，但研究楼这里应该没有的吧。

大学的课程估计还没结束，研究楼里几乎看不到人影。大概就算是休息时间，这里也不会有太多人走动的吧。

铺着奶油色亚麻油地毯的走廊一直延伸至远处。走廊的一侧有一排房门，墙上没有窗户，只有门牌，所以无法看到室内的状况。

两人凝神静气，搜寻起了其他生物的动静。

“火奈，雷达就拜托你了”

“OK，稍等一下”

因为火奈说过她有雷达，所以不动以为她会拿出些什么工具，或者用背着的锡杖做些什么。

谁知她什么都拿出来，只是用手指点着自己的额头，沉默了下来。

在不动正要问你在干嘛的时候。

他挂在腰间的迦楼罗突然发生了异变。

变化并不大，只是轻轻地震动而已，就像与什么东西发生了共鸣一样。

“Bingo！”

火奈轻轻一笑，抬头仰望着天花板。

不动皱起眉头看着她。

“你刚才干嘛了？”

“唔，应该说是让星云石发生共鸣吧。我拥有像雷达一样的能力。刚才我就在使用这能力”

“雷达那样的能力……”

“于是，刚才发现了类似子蜘蛛一样的物体。那么我们向上层突击吧~！”

“喂，喂？！”

火奈用力地指了指上面后，突然跑了起来，不动慌忙追在她身后。

两人沿着楼梯往上跑，研究楼的每一层都高得出奇，恐怕是因为每个研究室的天花板都很高吧。

“就是这里！”

火奈喊了一声，跑到了三楼的走廊上。

从大厅正面的玻璃能展望外面开始变得微暗的天空。这里跟一楼一样，分有左右两条狭窄的走廊。走廊上有一排带有门牌的房门，每扇门之间的间隔都有相当的大。

火奈毫不犹豫地往其中一边的走廊跑去。

走到走廊深处时，火奈猛然停下脚步，身体因急刹车成了前倾的姿势。

“怎么了？”

火奈面露苦笑地看着不动。

“或许我们中大奖了。现在，我感应到这房间里有近二十头祸兽”

“……真的吗”

虽然不动有点半信半疑，但看火奈的样子不像是开玩笑。

看来土蜘蛛真的被人藏匿起来了。前面第三扇门上好好地插着一块门牌。

“现在只求房间里没人，以及土蜘蛛正在蜕皮中，无法活动吧”

“但愿吧”

“……嗯？这么说起来，研究楼怎么这么安静？虽然印象中很多人都会宅在实验室里”

“确实太安静了”

的确很古怪，完全感觉不到人的动静。

“这里的匠人们都在专心致志地埋头研究？”

是那样就好了。不动在心里祈求着火奈的乐观推测能实现，同时将手放到腰间挂着的迦楼罗上。

小心驶得万年船。

不动他们将自己的感觉提高到了最敏锐的程度，缓缓走近位于尽头的研究室。

现在还没听到什么特别的动静。

离门还有三米……两米……一米……。

在不动伸手就能触及门的开合开关时——

“你们在干嘛”

“诶？！”

“？！”

背后突然传来一声呼喊，不动和火奈像是吓得弹起来一样转过身。

只见身后站着一个身材高大的男性，看起来约莫三十多岁。恐怕是这里的教授或者副教授吧。不过不知为何，他身上穿着一套白色西装。

男人虽然身材高大目光锐利，还梳着大背头，但却没让人感觉不可思议，也没带来任何威压感。他的身上有一股沉着的气息，让人不由得联想到绅士这个词。

不动突然注意到男人的手有点不自然。只见他手上拿着一根镶有星云石的手杖——武缠。这栋研究楼里的人基本上都是匠人或是封印师，几乎没有随身带着武缠的人。要说手杖是研究用的东西，可它跟男人身上的西装也未免太过相称了。

火奈被这突如其来的事态吓得浑身僵硬住，不动往前踏了一步，将她护在身后。

“我是高中部的九鬼不动。是来研究楼参观学习的。这位是转校生，我正在带她周围参观”

“你们有预约吗？就算是有学生证，可如果没有许可证的话，也是不允许进来的哦”

“预约姑且是有吧，只是没拿许可证。不过有个在一楼有实验室的人说进来参观也没问题，他叫‘白羽崎榛’，你认识吧？”

火奈听到不动的话后回过神来，露出一副若有所思的表情。不动给她使了个眼色。

“不好意思，我是这层楼的人，跟他没有任何接触。而且一楼跟三楼研究的领域是不同的，所以一楼的人是不可能随口说去上面参观也没问题这种话的”

“这样啊。对不起。估计是我听错了吧。那我们就先走了”

“嗯嗯，当心点哦”

不动拉着火奈的手，从教授似的男人身边走过——在这时，男人突然开口说道。

“话说回来，白羽崎榛这个人，我刚才才见过。这层楼第一个实验室的门上可是有挂着门牌的”

“！”

不动左手握住迦楼罗的剑柄，直接回转上半身，猛然拔剑。同时利用离心力像把火奈甩出去一样将她推向走廊通往楼梯的那头。

锵，铁器相碰的声音响起。

男人将手杖当作盾牌挡住了不动的剑。不动迅速地双手重新握紧迦楼罗的剑柄，与男人的手杖和力量抗衡。

不动嘴角翘起，盯着身穿白色西装的男人。

“看来我又猜对了呐”

“……居然用话来迷惑我，虽然还是个小鬼，但却意外地老成啊。不过，你是怎么知道我不是这里的人的？”

“单纯的直觉。就算是猜错了，也不过是误会一场罢了，硬要说的话，是你出现的时机太过巧了。而且还显摆似地拿着镶有星云石的东西”

不动粗鲁地说道。

“警戒的话就应该交给警戒系统或者警卫。这里除了你身后的研究室之外，其他地方都没活着的祸兽吧。你虽然想装作教授，但未免太过用心了”

不动鄙夷地说道，男人发出一阵哼笑。

“原来如此，是叫九鬼不动吧？你真是很有趣。怪不得会被选为‘天灾姬’（rebellion）的护卫了”（译：写作天灾姬，读作rebellion…）

“Rebellion？”

这个不熟悉的单词让不动皱起了眉头。男人愉悦地眯起了眼睛。

剑与手杖相交，两人依旧在僵持着。

这时，不动注意到了男人的手杖上刻着一个他无法忘怀的纹章。

——龙。

不动用带着憎恨的视线等着男人，似要将其贯穿。

“你是……九头龙的人吧”

“你是搜寻土蜘蛛的天衣师吧？”

“是又怎么样。滚开！我现在要去你身后的房间”

“这样么。……那我敢说，你们天衣师是无法发现我们的土蜘蛛的”

男人意味深长地说道，不动对男人的话嗤之以鼻。

“数秒之后我们就能找到了哦。滚开！”

“可惜，我是不会让步的。你要拿我怎么办？”

“那就杀掉你”

不动摞下一句狠话后就念诵起了“启动式”。

迦楼罗发出淡淡的光芒，红色的铠甲出现在了不动周围，附着到他身上，瞬间就着装完成了。不动毫不犹豫地将灵力注入强化后的手臂。

男人边向后退去，边招架不动的进攻。不动的大剑带着解放的力量直接挥向了玻璃窗那边。

装着强化玻璃的窗上开始出现细微的白色裂纹。

“毫不留情……真的动了杀心啊”

“很不凑巧，我的力量对恐怖分子是不会手下留情的。避开吧。避不开的话你会死掉的哦”

不动瞬间从玻璃窗中抽出大剑，砍向身穿白色西装的男人。

“……火界咒。轰飞他吧”

让周围空气发出的爆音和冲击波在剑尖处铺展开来。

男人瞬间按下旁边的开关按钮，侧身滑入到研究室中。男人一进入房间就对着手杖念诵了起来，恐怕是在念启动式吧。不动紧随其后追了上去。伴随着挤压空气巨响，不动毫不犹豫地一剑刺向了男人的身后。

男人察觉到身后的动静，转过身来，握住手杖迎击。一声钝响响起，火界咒也同时释放了出去，轰进了研究室内。男人猛然撞入了器材堆中。

不动看着这一幕，轻轻地吐了口气。

“……差一点，应该没杀到他。何况他还穿着灵装”

之后再去确认那家伙的死活吧。不动走进研究室，飞到了空中扫视了一下周围的情况。

房间又大又高，大概是为了确保空间吧，多余的墙板都被拆除了，天花板连钢筋都露了出来。支撑房间的柱子也都被毫不留情地剥掉了外皮，裸露出里面的金属。从外观来看，这房间大概只重视宽阔度吧。

几台大得夸张的机器占据着宽阔的房间，大概是检测器或是其他什么的吧，粗大的电缆重重弯折叠在一起，一堆无法理解的数值在机器的显示屏上不停地变动着。

机器后方，研究室的最深处有着一头三四米大的蜘蛛。

蜘蛛身上有着黑色与茶色的斑纹，头和躯干一样粗细，显得诡异。

装备了灵装的长脚关节处还穿上了如带刺的甲壳类那样的铠甲。铠甲间还缠绕着数重如软管般的人工肌肉纤维，呈现出奇异的形态。大蜘蛛脚边还有一群两个拳头大小的子蜘蛛沙沙地爬动着。看到这一幕，不动不由得涌起一阵生理性的厌恶感。

子蜘蛛虽然来回地躁动个不停，但本体却意外地老实。即使现在发生了连门都被轰飞的大骚动，也依旧不见它有什么大动作。……不，不对。它是在蜕皮，看来它的进化进程比不动他们预想的还要快上一步。

“火奈，来这边！”

“是是—”

听到不动呼喊，火奈突然从门边探出脸来，她左右看了一下，视线落到了土蜘蛛所在的方向上，“哦……”地嘀咕了一声。

“太过诡异了。而且它还正在蜕皮”

“能驱除吗？”

“没问~题！交给我吧！……可是，哇，脚边好多子蜘蛛在蠢动—”

火奈说了句“真不想碰到它们”后，就拿起背在身后的白银锡杖走了过去。

她走到子蜘蛛群的活动范围后，用锡杖砰地敲了一下其中一只子蜘蛛。

虽说是敲，但火奈并不是为了打倒子蜘蛛。那只子蜘蛛马上沙沙地逃开到别的地方去了。

嗯，火奈满足地点了点头，用锡杖的前端指着土蜘蛛。

于是，子蜘蛛们都像逃跑似地往左右散开。

“……你到底在干嘛啊。话说那锡杖不是重力系的护净吗？”

“嘻嘻，这商业秘密~。我是不会告诉你马上让蜘蛛散开的原理的”

哦呵呵，火奈脸上露出了意味深长的笑容。

护净在性质上，只能寄宿一种能力。

……她到底有着怎样的能力呢。

“你不是碰一下就能打倒祸兽的吗？”

“虽然可以，但感觉在一只只地触摸子蜘蛛的时候，新的性癖会觉醒”

“……”

确实，她要是变得更古怪的话，不动也会很头疼的。

这时，从男人撞入的地方传来了喀拉喀拉的响声，就像是瓦砾山崩塌时的声音。

“啧啧啧，太过粗暴了”

再次现身的男人身上的装束跟刚才截然不同。

他身披闪烁着光芒的黄金色铠甲——但是看起来没有装甲那么厚，头部，胸部，以及手脚上的铠甲都只满足最低限度的防御需求。不动的铠甲与之不同，拥有着身体强化和防御双重机能。

男人单手握着一柄一米多长的巨大的手杖。手杖的前端镶嵌着一颗切割得如钻石般的矿石，矿石顶部开着一个像枪口一样的小洞。

而且，不动还注意到一件不可思议的装备。

有四颗拳头大小的球体滴溜溜地在男人四周回旋着。

不动浮在空中，用大剑指着男人。

“还活着么”

“被你小看我会很没面子的。我比你们多活了十几年可不是白活的”

男人抬头看着不动，露出无畏的笑容。

“……我还没自我介绍吧。身为绅士，可不能不自报姓名。我叫功真巽，使用杖式的武缠”

“……管你叫什么名字。你是九头龙！那就是我的敌人！”

不动用大剑指着男人，大喊道。

巽若有所思地摸了摸下巴，沉思了一瞬之后轻笑了起来，大概想到了什么值得高兴的事了吧。

“你跟我们有仇吧。看你这年纪，也有可能跟我有什么关系”

“闭嘴！我不想再听到你声音…火奈，你找个地方躲一下！”

“啊，哦？”

在不动冲火奈大喊的同时，火焰也从他背部的喷嘴喷射而出。他一下子移动到了巽的跟前，举起大剑横扫而去。

然而，巽蹲身闪过这一击，同时将手杖收回，再猛然刺向不动的下颚。

咔，一阵钢铁的触感撞上了不动的下颚。这强力的一击让不动的身体飞向空中。虽然差点失去了意识，但不动还是咬紧牙关，强行稳住身形。

他不顾失去平衡的身体，直接用剑指着巽，毫不客气地释放了火界咒。巽的身体的在轰鸣声中被击飞，随即就听到他撞上了墙壁的声音。

不动立马让背部和脚上的喷嘴喷出火焰，在空中调整身体的姿势。

巽虽然狠狠地撞在了墙壁上，但马上又站了起来。看来并没怎么受到冲击波的影响，反而像是撞上墙壁造成的伤害要更大。恐怕他的灵装是针对消减异能攻击而设计的，并非用于防范物理伤害。

巽抬头看着不动。

“真是让人意外啊。本以为没碰上专业的护卫会轻松点，没想到现在情况反而更麻烦。你的名字没登记在名单上，应该不是她的部下吧。你跟若王子宇美到底是什么关系”

“谁知道。你有空扯淡的话，还不如想一下怎么保命吧！”

不动没有回答巽的问题，背部的喷嘴喷出火焰推动着他靠近过去与巽肉搏。冲击波没收到预期的效果的话，那就只能靠物理伤害将其击倒了。

不动高高地举起大剑，朝着巽的天灵盖猛挥下去。巽以最低限度的动作侧身闪开，不动的剑插在了地板上，整个研究室都摇晃了起来，奶油色的地板凹陷了下去，四处都出现了龟裂。

不动要花点时间才能将插入了地板的大剑拔出。巽自然不会放过这个机会，他将手杖的前端对准不动。

手杖前端散发出了紫色的闪电，但在手杖的攻击发动前，不动出尽全力在这极短的距离内用身体猛然撞向巽。

巽受到这强烈的一击，整个人飞了出去。此时他表情第一次出现了扭曲。

不动正要马上追击，但就在这瞬间，一道道电击从巽的手杖上迸发而出，注入了不知何时围绕在了不动周围的金属球体中。

四个球体依次闪过蓝白色的火花，火花游走过四个球体的同时，球体的包围圈内也张开了一张电网。

“唔……啊！”

被电网困住的不动虽然没有失去意识，但身上也涌起阵阵刺痛，肌肉僵硬无法行动。

他看向右手上大剑，注入灵力让枪口对着自己释放了火界咒。

强烈的冲击波迎面袭来，虽然灵装对自己的异能有抗性，但毕竟现在距离太短了，根本就无法将让全部攻击失效。但多亏了这下连自己都被击飞的攻击，包围着不动的球体也被轰散了，电网也跟着消失无踪。

不动摇摇晃晃地拼命站起来，同时怒视着巽。

而巽则对不动苦笑了一下。

“啊呀，竟然攻击自己，实在太乱来了，要三思而行啊”

“闭嘴。你不攻过来的话，那就由我攻过去吧”

巽叹息一声摇了摇头。

“要打倒你太费劲了。而且，现在引起骚动也有一段时间了。增援的人也该来了吧”

他说罢就毫不设防地背对着不动迈步离开，不动喘着气用剑指着他身后。

巽就像察知了不动的动作一样，转过头来说道。

“住手吧。凭你的能力是无法打倒我的。而且刚才你对自己的攻击也已经把你搞得满身疮痍了吧，我说的没错吧？”

“我可没受伤。很不凑巧，我和这武缠都没你说的那么孱弱……！”

即使在如此近的距离下受到巽的电击和火界咒的冲击，不动的武缠也没有任何外伤。但是，攻击造成的内部伤害却无法完全消除，不动现在正受着眩晕和胃部翻腾的不快感折磨。

巽瞥了他一眼，有点疲惫地轻哼一声。

“真是的，没有比冲动的年轻人更麻烦的了。虽然陪你玩一下也无所谓，但要是专业阴阳徒或者那个若王子赶来了的话可就麻烦了。我就先行撤退了”

“我岂会放你逃走……！九头龙……！”

“这份执念真让人佩服。……不过，很不巧，我是不会奉陪的”

巽看向土蜘蛛身旁的某台巨大机器。那大概是管理土蜘蛛生体机能的机器吧。他举起手杖刺了过去。

锵，一声尖锐的声音响起，机器上的计表开始发出错乱的声音。而土蜘蛛脚边的子蜘蛛则像呼应这声音似地乱蹿了起来。

不动虽然脚步不稳，但双眼却直勾勾地瞪着巽。

“你干什么了”

“什么，我只是想促进土蜘蛛尽快变成‘成体’，而破坏控制装置而已”

“……怎么回事”

不动皱起了眉头，土蜘蛛那边传来了咕噜咕噜的粘液翻腾的声音。映入眼帘的土蜘蛛蜕皮速度比之前快上了不少。准确地说，应该是土蜘蛛积极地想破皮而出。

“这土蜘蛛可不好对付哦”

“你……”

“我就先行告退了”

巽踏着沉着优雅的步伐，走向了入口。

不动虽然涌起了一股想马上追上去的冲动，但他现在却无暇分心。不动盯着藏在附近的火奈，说道。

“火奈！能马上阻止土蜘蛛吗？”

火奈看了眼在脚边蠢动的子蜘蛛和正在蜕皮的土蜘蛛，苦着脸摇了摇头。

“有子蜘蛛妨碍着，我无法在它蜕皮前阻止。对不起，我先离开它身边”

火奈说完就朝不动这边走来。她的判断是正确的，在她刚离开的瞬间，土蜘蛛就强行破皮而出了。

身披机械铠甲的蜘蛛身上滴落着粘液，那站立的姿态看起异常诡异。

子蜘蛛们爬上蜘蛛的身体，附着在其灵装薄弱的部位。大概能将那些子蜘蛛视作土蜘蛛的一部分吧。

不动身体的不适总算消除了，他调整着呼吸站到了火奈跟前。

“你找个地方躲着吧。我来对付那只蜘蛛”

“我也要战斗。再怎么说我也是专业人士”

“你的身体能力不是跟普通人一样么？”

火奈不满地嘟哝了一声。

“被你这么说我会很困扰的。……不过，我的确可以一击打倒它，所以你要是能给我创造好机会的话，我会很高兴的”

“你先到一旁反省吧”

听到这有点不客气的回答，火奈不悦地鼓起腮，找了个地方躲了起来。老实说，不动是想让她去安全的地方待着的，但现在已经没有争论的闲暇了。

他在心中暗自发誓，在你危险的时候我会保护你的。

不动盯着眼前的土蜘蛛。

完成了进化的土蜘蛛也缓缓地看向不动。

土蜘蛛跟昨天的巴西利思克不同，虽说没有二十米那么巨大，但高度也确实不小。不过室内的障碍物不少，所以它应该无法快速移动。

正当不动如此认为的时候，土蜘蛛周边三米范围内的桌椅和机械都突然溶化掉了。

“啊？！”

那些东西顷刻间就完全化成了液体，看起来不像是被酸溶化的。

土蜘蛛边将周围的空间变成液体，边猛然朝不动逼近过来。

虽然土蜘蛛无法到达与实物相称的速度，但也相当快了。祸兽的威胁之一就是即使身体巨大化了，动作仍毫不迟缓。

不动瞬间飞起来，堪堪避开。

火奈呢……不动从空中俯视下去，就发现她边躲在障碍物后面，边远离土蜘蛛。看来她并不是那种无谋之人，不动也就安心了。

她突然朝不动挥了挥手。

“虽然为无法从正面支援你，但我会告诉你一些土蜘蛛相关的事情来支援你的”

“……嗯嗯，明白了”

“那只土蜘蛛跟黄昏花皮蛛的形态一样。……特征是能够从嘴中喷出蛛丝”

“普通蜘蛛不是从嘴里吐么？”

“在小说创作中一般都说蜘蛛是从嘴喷蛛丝，但其实大部分普通蜘蛛都是从屁股周围喷出蛛丝的。啊，当心点。黄昏花皮蛛的蛛丝是能张开成网状的”

“！”

抬头看着不动的土蜘蛛突然从嘴中喷出了粘质的白色蛛丝。那蛛丝现在正如火奈所说的那样张开成网状。

不动迅速判断出，逃向后面绝非良策，他举起大剑对准飞来的蛛网，发动了火界咒。

冲击波呼啸而出，蛛网顿时被冲击波撕得破破烂烂。但网没有消散，也没有熔熔化。虽然丝线缠到了一起，但仍继续朝不动飞来。

不动虽然侧身躲开，但脚尖还是被蛛丝缠住了。

“可恶……。‘降魔之剑’！”

不动一剑斩下，想用高温切断蛛丝，但蛛丝却无法斩断。

他曾听说，如果蛛丝的直径有两厘米以上粗的话，连飞机都能拦得住。不过，不动的降魔之剑能用高温烧断物体，蛛丝就算韧性超强，也应该能切断的。

“哇啊！”

土蜘蛛猛然一拉蛛丝，不动立马就失去了平衡摔到了地面上。

土蜘蛛嘴边的两把利刃卡擦咔嚓地一张一合，靠近了过来。

再这样下去不动会被生吞掉的。

“……岂能让你吃掉！”

不动将大剑对准土蜘蛛，但是，并非使用火界咒。

她拉开大剑的枪栓，直接扣动装填了弹药的圆筒。

瞬间，伴随着一声爆音，炮弹从枪口射了出去。

虽然炮弹没有速度，也没有精确度，但还是扎入了附着在土蜘蛛背上的子蜘蛛群中。

同时，爆炸席卷而起，近距离承受了爆炸的子蜘蛛都被轰成了粉末，连本体表面也出现了烧焦的痕迹。

叽——！，土蜘蛛发出一声惨叫，切断了从中喷出的丝。然而，切离的蛛丝依旧缠在不动的脚上。

在后方看到这一幕的火奈发出了吃惊的声音。

“那一招太漂亮了，刚才那是什么？”

“震天雷。就是所谓的装甲榴弹。因为没有精准度，飞行距离又短，所以平常没什么机会用得上，不过威力很大。击中身体的话，炮弹就会从内部爆裂，一击结束对方”

“这武器能让感觉到无穷的杀意呢”

“因为这是件杀戮用的武器啊。……比起这个，火奈，蛛丝的熔点也很高吗？”

“嗯？我想应该不会很高吧。虽然蛛丝的确在两百多度下也能没事，但我想它应该耐不住你那种上千度的高温攻击吧”

“可是，可东西烧不断啊”

“……嗯，你等一下，我现在过去”

火奈说完就朝不动走来。

这蛛丝不仅粘住后就无法切断，就连高温的大剑都无法斩断，火奈饶有兴致地观察着这蛛丝。

“看起来确实很像是异能在作怪。我稍微调查一下”

火奈直接伸手去摸在蛛丝上，她也不在意蛛丝黏糊糊地粘在手上，闭目数秒后马上就察觉到了什么，嘀咕了一声“这样啊”

“我知道为什么了。这只土蜘蛛的能力似乎是‘形态变化’”

“形态变化？是那个吗？固体，液体，气体的那个？”

“嗯。现在蛛丝已经固定成固体了。似乎只要被土蜘蛛变化过形态一次后，就不会再受其他任何现象的影响再发生变化”

刚才那桌椅会液化大概就是中土蜘蛛的形态变化技能吧。就刚才所见，那些东西被液化后，即使离开了土蜘蛛的能力效果范围也的确依旧保持着溶化状态。

“那么，这蜘蛛丝取不下来了吗？”

“直到本体死亡”

说到这，火奈露出了无畏的笑容。

“不过没事的。我可以将它取下。执行‘管理者权限’”

随着火奈的一声低吟，蛛丝化作雾散了。

“你刚才干嘛了？异能干涉？”

“这也是商业秘密~。还有，给你一个忠告，最好不要碰到土蜘蛛的獠牙。估计它能无视灵装，让你发生形态变化”

这就是所谓的异能之毒吧。

“火奈谢了”

“小菜一碟。我也能帮上忙吧？”

她挺起了丰满的胸部，看来不动刚才那不客气的态度让她很生气。

不动苦笑了一下，点了点头。

“对不起。确实帮上忙了。不过，我还是希望你远离一点。危险的不光是祸兽，因为我是‘灾害’”

不动驱使的力量太过强大了。战斗时，不光是敌人，就连周围东西都会遭受到他无差别的攻击，造成损害，这只能称之为灾害。在战斗时，除满月之外，没人会靠近不动身边。

然而，火奈嫣然一笑。

“我没事的。不管不动怎样破坏周围，都绝对无法伤到我的”

她向灾害少年伸出了手。

“不管何时，我都会待在你身边，约好了”

“…”

不动眨了眨眼，盯着火奈。

这还是第一次有人对他说这样的话。

就算是满月，也会对不动的破坏癖感到头痛，老说要他改正。

不动虽然也认同满月是搭档，可他也担心自己不知什么时候会伤害到满月。

然而，眼前的这个少女不但肯定了身为灾害的少年，而还说绝不会被他伤害到。

火奈这番宣言可不是随口说出的安慰。

因为事实上她的确能从正面消除不动的“破坏”。

哈哈，不动轻声笑了起来。并不是自嘲，也不是嘲笑。

那是欢喜的笑声，他终于笑了。

“……谢谢”

火奈大概没有听到不动轻声嘀咕的声音吧，她一脸奇怪地歪着脑袋，问道。

“嗯？你说什么了？”

“没，没什么。话说火奈，你只要碰一下，就能一击打倒祸兽的吧？”

“嗯。瞬间一击。就跟昨天的巴西利思克一样”

“那就行。我去引开那家伙的注意，你靠近过去”

听到不动的话，火奈啊地发出了吃惊的声音。

“我这样的少女也能参与战斗？”

“嗯嗯。注意不要受伤了。我最后再问一遍，你真的能抵御我的攻击吧？”

“当然！异能的话我来者不惧！啊，可是，那个，记得是叫震天雷？那个的话或许会有点难办”

“明白了。我尽量不使用震天雷。那我们上吧，火奈！”

“OK！”

不动飞了起来，火奈则躲在障碍物后面伺机而动。

土蜘蛛自我修复完成了，不过，死掉的子蜘蛛大概已经无法再生了吧，它的躯干上有一部分出于裸露状态。

土蜘蛛大概相当震怒，它对着不动咔嚓咔嚓地张合着獠牙已示威胁。

不动毫不客气地发动火界咒，高温高压的风暴在研究室内来回肆虐。他有点担心地看了火奈一眼，发现她即使身处火界咒的范围内也依旧能正常行动。

土蜘蛛的人工肌肉组织在炎之风暴中嘎嘎作响，这让它更加愤怒了。

它盯着不动，身体发出咕咕的响声，一看就知道是在注入灵力。随即，土蜘蛛再次吐出了网状的蛛丝。

不动停下火界咒，全速向旁边逃去。虽然差点就撞上墙壁，但危急关头他用大剑狠狠拍了一下墙壁，总算勉强刹住车。

不动等身体稳定下来后，蹬了墙壁一脚，转过方向飞向土蜘蛛头顶。

“降魔之剑”

大剑的剑刃边缘染上了赤红，大概是异样的高热让土蜘蛛感觉到了危机吧。它迅速地跑着逃开了。

不动用大剑对准土蜘蛛身后，拉开枪栓，扣动扳机。

发炮声响起，能穿入祸兽体内爆炸的凶暴榴弹飞了出去。榴弹射入了巨大蜘蛛躯干的灵装部位。

爆炸的震天雷将灵装轰飞，深深地扎入了土蜘蛛身体内部。血液和肉块四处飞散，土蜘蛛发出如金属摩擦般的悲鸣。

“最后一击”

不动打算用降魔之剑砍碎土蜘蛛的天灵盖，他让背部的喷嘴喷出火焰，全速飞向土蜘蛛那里。

土蜘蛛转身迎击，身体绷正要紧吐出蛛丝。

不动让身体翻转，转换方向想要避开蛛丝。

蛛丝吐出来了，正当不动以为可以避开的时候。

蛛丝突然消失了。

消失得无影无踪。

“怎么回事？”

“不动，小心！蛛丝变成气体了！接下来……”

“？！”

火奈的话还没说完，不动身上就发生了变化。

白浊的粘稠状物体不知何时包裹住了他的全身。

（从气体变成固体来捕获我啊）

虽然蛛丝的强度跌落到了极点，但这种程度足以击落在空中飞行的猎物了。而事实上，不动灵装的喷嘴也被堵住了，他径直掉落到了地板上。

而更糟糕的是，他被粘在了地板上，身体无法很好地活动。要是全力挣扎的话，还是能将蛛丝剥下的，但这需要时间。由于土蜘蛛的异能性质，能让蛛丝熔化的手段都无法使用。

土蜘蛛像是夸耀胜利一样，张合着獠牙发出响声，缓缓地靠近过来。

它已经逼近到不动跟前了，獠牙也越来越近了。

恐怕正如火奈判断的那样，被这獠牙刺中的话，就会立马液化的吧。

死无全尸。

然而，不动却笑了起来。

“你要是有点智商的话，应该会全部察觉到的吧”

察觉有人正在悄悄地接近自己。

不动视野中唯一没有被液化的两张桌子间有一条纤细的手臂正悄然伸向土蜘蛛的脚。

这根手臂看起来毫无威胁，所以土蜘蛛完全没有察觉到。

啪，在火奈指尖碰触到土蜘蛛的瞬间。

“执行‘管理者权限’”

伴随这声音响起，土蜘蛛的身体哆嗦了一下向后仰去。同时它身上的灵装也化作粒子消失了。子蜘蛛啪啦啪啦地从土蜘蛛身上掉落。本体的六只眼珠都浑浊了起来，巨大的身体趴在了地板上一动不动。

极其安静地结束了。

在土蜘蛛死去的同时，缠绕在不动身上的蛛丝也消失了。

“好了，不动！成功了！”

火奈满脸笑容地竖起了大拇指。

不动冲她露出了温柔的笑容，同样竖起了大拇指。

“我真正地明白到你为什么会被称作‘灾害’了”

研究楼的周围围满了围观群众，在吵杂的骚乱之中，身处黄色警戒线内的老虎布偶服少女——若王子宇美面无表情地如此说道。

她抬头所看的地方正是学园附属大学的研究楼，然而，现在大楼的外墙上却开了个焦黑的大洞，看着都觉得凄惨。

因为不动在研究室内毫不客气地蹬墙壁，又连发了数次火界咒，所以研究楼才会变成这副惨状。

宇美的视线从有如开了洞的奶酪般的研究楼上移开，看向不动。从她的脸上完全看不出感情的变化。

“既然讨伐成功了，也就无所谓了。而且据说也没出现死者。之后只会由学园方决定对你的惩罚”

“比起被责罚，你那太过冷淡的态度反而更让人受伤”

“这是我的优点”

宇美的态度依旧冷淡。

不动无言可对，连忙转移话题。

“还是没有找到那个男人吗？”

“嗯嗯。找遍了所有地方，都没发现那个白色西装男——功真巽”

“这样啊”

“总之，这件事就暂且告一段落了。巽就由我们来追捕吧”

“那家伙估计又会再搞些什么来的吧”

不动带着厌恶地说道，宇美摇了摇头，说道。

“不要再深究了。不管你有多强大，他都不是你能打到的对手”

“……”

不动露出一副无法接受的表情，宇美对他轻声叹息了一声。

这时，不动想起了一件让他有点在意的事。

“……说起来，我能问一个问题吗？”

“什么问题？”

“有件事让我很在意，那个男人说了句意味深长的话”

“意味深长的话？”

“‘你们天衣师是无法发现我们的土蜘蛛的’，他说的不是无法打倒，而是无法发现。可土蜘蛛就在研究室里”

“或许他要表达的是不会放你进研究室吧。不过，的确，很让人在意”

宇美像是要说服自己一样点了点头。

“九头龙不仅养着一只土蜘蛛”

“果然有这种可能么。难道，这学园里还可能有土蜘蛛……？”

“说不准。或许是这里，也或许是这都市的某处。火奈之后也继续在这里上学吧，怎么样？”

宇美转过头，冲身旁的火奈问道。

火奈脸上浮现出欢喜的笑容，精神满满地点了点头。

“当然！倒不如说，可以的话，我想在这里待久一点！因为我之前还从未体验过学园生活！宇美你呢？”

“我也想过一个热闹欢腾的青春，不过职责在身，实在没办法”

“这样啊……真是可惜了。啊，对了。下次你有空的时候我们就去玩吧。游泳池，温泉之类的，露出雪肌—吧！”

“嗯。偶尔泳装相交或是裸体相交也不错，我考虑一下”

面无表情的宇美跟笑嘻嘻的火奈做出了游玩的约定。

不动突然觉得有点不可思议，疑惑地问道。

“你们两个关系真好啊。专业阴阳徒之间都这样的吗？”

火奈笑呵呵地摇了摇头。

“不是的。我跟宇美在很久以前就认识了，可以说是发小吧？”

“我们还是百合哦”

“真的？！”

“开玩笑的”

面无表情的宇美若无其事地说出了真相。

……虽然面无表情，但宇美意外地是个直爽的人。

不动有点理解为什么火奈和宇美会成为朋友了，意气相投，说的就是这种吧。

“总之，在得到新的情报之前，你们就先待机吧。要是发现了什么，可以联络我，不必客气”

“明白”

大概是想起了九头的事情吧，不动的表情阴沉了下来。宇美看到他这副样子，表情虽然仍旧没变化，但还是能看出她对不动有所担忧。

不过，她像是要将些什么赶走一样甩了甩头。

“那我们就此解散吧。之后你把银行账户告诉我，我先把这次的报酬支付了。虽然有点微不足道”

“嗯嗯。……若王子真是意外地讲情义呢”

“你误会了。这是义务。是人该尽的义务。所以你不必谢我”

宇美跟不动他们道别之后就快步走向事件现场那边。

不动看着她那奇妙的背影，心想真是个不错的人啊。

火奈笑眯眯地盯着不动。

“被宇美迷住了？”

“为什么会是这样啊。怎么说呢，她是个很有趣的人，今后我也想跟她交个朋友。毕竟她还是十二支”

“那我呢？身为专业阴阳徒，身材又好的我呢？迷上我了吗？”

“如果你没有变态的属性的话，我会觉得很棒”

“可恶！要是不变态的话，就能让不动迷上我了么！”

火奈啪地拍了一下自己的额头。露出欢喜的笑脸看着不动。她果然不论什么时候都会露出那始终如一的美丽笑脸。

不动感觉看到这笑脸后，心情也变得清爽起来了。

“不动我们走吧！一起放学，一起青春吧！”

“是，是”

不动无奈地应了一声，跟火奈一起迈步离开。

宇美边对部下发出指示，边对眼前的这片场景做出自己的思考。

研究室内遍布烧焦痕迹，器材碎成粉末，杂乱一片，仿佛被巨人肆虐过一样，甚至还随处可见土蜘蛛的碎片。

这一切都并非祸兽造成，而一个少年所为。

一个非专业的学生。

让人不敢置信。他并不是自己或火奈那样的“特别的存在”，但却能弄出这样的场面来。

火奈说那个少年凭一人之力就将土蜘蛛打伤，逼至绝境了。对付这种三四米级的土蜘蛛，就算是专业阴阳徒也得苦战一番。

九鬼不动，现今只有妹妹一个家人。

过去曾被卷入到九头龙发动恐怖事件中，双亲也在事件中身亡。

他自己也受了濒死的重伤。

本以为没救的了，但某个匠人和封印师却合力将他从鬼门关里拉了回来。

资料上如此记载。

虽然成长经历特殊，但都跟他的能力没关系。

……大概是缺乏了什么重要的情报吧？

真是有趣，宇美想道。

但是，她觉得有趣的并非不动的经历或是力量，而是更为内在的东西。

无关特殊能力，她感兴趣的是别的事。

他使用力量的理由，他是出于什么样的目的才会想要得到力量。

宇美很在意。

她难得地对火奈之外的人感兴趣。

应该不光是怨恨吧。

他的确对九头龙和祸兽表现出了过激的恨意，但光凭这些他是无法生存下来的。憎恨只会让他更加自暴自弃。

那么，理由到底是什么呢？他想成为十二地支的理由呢？到底是有多强的信念支撑他做到这程度的呢？

（相当有趣啊，真是让人在意）

——不过，这次就算了。自己还会跟他再见面的，到时候再慢慢跟他接触吧。

现在只要保证有最好的骑士来守护火奈就够了。

“真是太棒了。‘灾害’紧随于‘天灾’身旁”

宇美盯着这个变得混乱的世界，脸上浮现的微笑稍纵即逝。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三 他和她和她所想之事
下午六点过后。现在混沌都市群里的季节设定为初春，在这个钟点天色已经开始转暗。悬浮在都市上空的人工太阳如从前世界的太阳一样，由东往西缓缓移动，将西侧的天空染上一片葡萄色。

不动和火奈在走廊的白色灯光照耀下，缓步朝教室走去。

两人并排走着，火奈的侧脸就在咫尺之间，不动可以很清晰地看到她脸上带着点点笑意。

“不动果然很强呢。不仅击退了恐怖分子，还打败了祸兽”

“说不上击退吧，祸兽姑且不论，那个叫巽的家伙感觉他还游刃有余。那时他更像是引起骚乱后撤退”

是的，那个家伙应该还留有不少余力。

即便如此他还是逃跑了，大概是预料到了不动的增援会赶来吧。

不，感觉他不会如此简单地退走。那只土蜘蛛大概是要用来进行什么作战的吧。

土蜘蛛果然是有替补吗，还是说他们别有用心呢。

“呵呵，不过身为一介学生能力敌祸兽已经很了不起了。说起来不动的武缠是叫迦楼罗来着？能力是什么？虽然有看过你的资料，但武缠也细分为很多类型的吧，我都有点迷糊了”

“我的迦楼罗的基本能力是热操作，可以释放冲击波，榴弹炮，还有高温剑刃…这么说来，火奈的专业领域又是什么？我只知道你经常出现在祸兽作乱的现场清除祸兽，可你平时都是做些什么的？”

火奈虽然在阴阳徒中很有名气，但不动完全不清楚她到底是个怎样的人。

她有着光碰触一下就能瞬即击倒祸兽的能力，所以经常会赶赴祸兽作乱的现场。这些不动都知道，但她平时到底在干嘛。通过刚才她与宇美的话看来，她并没有在别的学校上学。

听到不动的提问，火奈微微抬起头，思索了起来。

“我的专业除了净化祸兽之外，就是研究祸兽生态相关的事情。或许有点接近学者和研究员吧。平时就是翻查用于祸兽探索的资料”

听到这番话不动就理解了。刚才与那只土蜘蛛战斗时，要是没有火奈的专业知识的话，不动应该会陷入一番苦战的。

“祸兽会保留它原本生物的行动习性，所以推敲资料是基本的对策。其实在平时我也做着很重要的工作的哦”

“这样啊，那关于祸兽方面的知识，火奈比若王子了解得更清楚咯？”

“算是吧。要说宇美属于哪个专业方向的话，她大概是进行战斗方面的探索吧。所以她对祸兽方面的知识应该没那么熟悉，或许她只了解最低限度的必要知识吧”

“这样么。……嗯？……你说战斗，她是用那个吗？”

“是啊”

“真的用那个武缠来战斗？她的灵装也就只有手脚的部分吧？”

异能的特性跟气体差不多，所以灵装是否包裹全身关系都不大，这本不是什么值得在意的事，可面对物理攻击就又另当别论了。宇美的那套布偶服要是被打烂了的话，她也会切实地受到伤害的吧。

“宇美说就算是软绵绵的外装姑且也是能耐刀击，耐药物，具备一般常规功能的。啊，她还说手脚以外的地方也是能装备灵装的”

“哦哦。原来如此。是那种可以分阶段穿着的灵装吧”

“她说还可以追加一顶可爱的头套灵装”

“那家伙到底想干嘛的啊！”

头套！可以装备变形的可爱老虎头套么！

那家伙使用的武缠是有多不靠谱啊！不动一想到那个让人摸不着头脑的宇美，就忍不住像以往一样抱住脑袋。

他突然想起一件事。

“……若王子有别称吗？”

“别称，像大虎少女那种？”

“不是这种学名”

“诶，那是什么？”

“我想那个男人说的‘Rebellion’会不会是若王子的别称什么的”

那个男人确实说过这个词。因为这个单词很陌生，所以不动记得很清楚。

“……不对，那时候他还说过护卫什么的，难道是说火奈你？”

不动说完后，感觉火奈有点不正常，她没对不动的话做出任何的回应。

扭头一看，只见她睁大了双眼。

她表情错愕，其中还混杂着几分怯意，完全想象不出平常的她会露出这种表情。

不过，这表情转瞬即逝。她脸上浮现出微笑，甩了甩头。

“不是的。宇美没有那样的别名，而且我的别名是‘大祓之巫女’。你是不是听错了？”

一如既往的微笑，但又感觉有点不同。不动马上醒悟到自己问了不该问的事。

虽然心中仍很好奇，但即使再追问她也不会说的吧。

因为她拒绝的态度很明确。

不动移开视线，决定换个话题。

“今后怎么寻找土蜘蛛？像这次那样在放学后进行？”

“可以是可以，但土蜘蛛大概已经不在这学园里了吧”

“为什么你会这么想……不，为什么你现在才这样说？若王子知道吗？”

火奈用力地摇了摇头。

“她不知道。要是被她知道了的话，她肯定会不容分说地让我退学的。所以我才没说”

“这样不好吧？”

火奈赌气地鼓起腮。

“我也想偶尔像现在这样穿一下校服的嘛。而且学校真是太过新鲜了，还相当有趣。青春就是好啊”

“……我有点好奇，火奈和若王子都没上过学吗？”

虽然不动也觉得这也是个不该问的问题，但他真的非常在意，所以就说出口了。

如预想中的那样，火奈的目光闪烁了起来，仿佛在挑选措辞。

“嗯。我接受的教育就像家庭教育那样的，吧？宇美跟我的出身都有点特殊，很早就接受独立的教育了”

“你们有着那么强大的力量，都是天生的吗？若王子也是那样吗？”、

“嗯，算是天生的吧。不过宇美跟我有点不同，但也很特殊”

这方面的问题果然不该问么。火奈的回答含含糊糊，就像难以明言一样。不动也不敢再追问下去，乖乖地闭上嘴了。

两人尴尬地沉默了下来。不动拼命地搜寻着其他话题，但因为他本来就不怎么擅长说话，所以一时间什么话题都想不出来。

最先打破沉默的是火奈。

啪，她仿佛要驱散现在的尴尬气氛一样拍了一下掌。

“对了。明天不用上学吧？不动要不要一起出门？”

“嗯？”

不动一脸困惑，火奈冲他嫣然一笑。

“约会！高中生的话，就该青春点吧！”

说完，火奈就凑近不动耳边，低声耳语道。

“顺便也搜索一下土蜘蛛吧。或许土蜘蛛就藏匿在都市中”

不动就像要离开靠近过来的火奈一样向旁边闪开一步，重新看着她。

“……那样的话，和专业人士组队不是比跟我一起更好么？”

“那可不行，我说过的吧，这是约会！”

火奈身上没有了以往的清爽活泼，浑身上下都散发着恶作剧的气息。

“……虽然这么说有点让人讨厌，但不动如果能发现土蜘蛛的话，申请成为十二地支的筹码不就增加了么？虽然你一个人也能去做，但感觉你带上我一起去会更好。而且对我来说，跟不动在一起行动，在很多方面都正合我意”

唔，不动沉默了下来。

他在烦恼该怎么办。虽然答应她也没问题。但是不动做事有一条底线，就是不过度超出自己能力范围。

他不太喜欢只要去做就能成功这种坚持派的论点。不打没把握的仗才是他的观点。当然，在无路可退的情况下，他也只能硬着头皮坚持到底了。

只要不“过度”就行。虽然这次行动等级可能有点高，但这也有利于提高自己。

这次的事件自己应该能勉强应付得过来的吧。

“明白了，我去”

“喔喔！真的？！跟不动约会，约会！”

“不要连声大喊约会啊。如果判断出此次搜索有危险的话，我们就马上撤退。万一出现最糟糕的情况，就得马上向若王子报告”

火奈大概相当高兴吧，她闭起一只眼睛，竖着大拇指说道。

“OK。这些都没问题！再说，这次用于搜索土蜘蛛的时间只会有那么一丁点！”

“那不是只有0.1%的机会能找到么？！”

“趁上洗手间的时候找一下就行了！”

“土蜘蛛怎么可能在那种地方啊！”

洗手间土蜘蛛，这有多恐怖啊。

不动按着额头叹息了一声。

“算了，哪里都好，要是碰上可疑的地方，我们就去寻找一下吧？”

“就这样！”

火奈恢复了往常的欢乐笑脸。她一边嬉笑着，一边欢乐地转着圈。

“约会，约会，跟不动，约会！”

“别喊那么大声啊”

虽说此时学校里没人了，但万一被听到，让人误会了怎么办。会困扰的人可是我啊。不动在心中如此想道。突然，前方不动他们的教室的门打了开来。

以白色为基调，洋溢着整洁感的趟门平时滑动起来都是很顺滑的，但现在却不知为何发出了喀拉喀拉的沉重响声。

不动情不自禁地僵住了，虽然很微弱，但他还是感觉到了一股杀气。

新尝满月从门后探出半张脸来，用怒视的眼神盯着不动他们。

“……我在等你”

她说话时的声音低得几乎听不见。

“你这么晚都不回来，我很担心。打你电话你又不接。听说祸兽出现了，我还以为你碰上祸兽了。然而……约会？”

“啊？满月？怎么感觉你跟以往有点不一样啊？”

不动表情僵硬了起来。

“明明我这么担心你，你却”

喀铛！

“欺骗我”

“满月？！怎么感觉刚才混进了一道不详的声音”

拉动金属制的危险圆筒型装置的声音。

不动感觉到情况危险后，立马挡在位于满月对角线上的火奈身前。

同时，听到满月啐了一声，声音虽轻，但确实是听到了。

“满月你怎么了？！这不像往常的你啊！”

感觉她跟以往大不相同，现在整个人都充满着非比寻常的攻击性。

“我很不安。在我不安的时候，你却跟别的女孩子相约约会”

“啊啊，你不高兴了啊。那我道歉。对不起”

“……”

隔了一秒后，满月侧着脑袋问道。

“……于是？”

“嗯？”

“不动，就这些？”

“那个……”

“巨乳什么的，毁灭掉就好了”

满月脸色阴沉，仿佛憎恨着全世界一样，她缩回到了教室里面去。

铛，铛。呜呜呜呜呜呜呜，教室里响起了一阵有如世界终结般的不详声音。与此同时，满月再次从教室里探出半张脸来，大量的木屑沙拉沙拉地飞散在她的脚边。

“满月？！那是什么？！你拿着的是什么？！”

“这世上最凶残武器，能够撕碎一切的武器，链锯！”

“不，不要！那样使用的话，会轻易地就将我的身体切开的吧！”

“退后！拜托了，不要说话！”

情况已经变得万分危险了，不动不禁有点恐慌了。话说，为什么满月会在教室里拿着链锯的啊。

插图P122

不详的声音在走廊中响起，不动拼命低想自己到底哪里做错了。

接着，他就想到。

“满月！你要什么手信？”

“……………………………………………………………………………………………杀”

满月将身体缩回教室，里面突然就响起一阵什么东西被破坏得粉碎的声音。还时不时听到什么巨大物体组装起来的声音。

“满月——————？！”

“呀哈哈哈！不动比想象中的还要不通情理！不动，这时候要撤回我跟你的约会……是不可能的，所以你得邀请上满月”

慌张的不动一脸呆愣地看着火奈。

“嗯？可是，满月不太喜欢外出啊。所以我才没打算邀请她”

“啊？难道你平时都不跟满月出去玩的吗？你们关系明明挺不错的呀？”

“嗯。那家伙性格反复无常，她想外出时就又另当别论了。不过，大部分时候她出去都是有事办，不是去玩”

“削球”

“呀！你干嘛啊！”

不动按着中了火奈手刀的脑袋，火奈趁机伸手扯住了他的脸颊。

从她脸上笑容既看不出生气的神色，也看不出玩闹的神色。

“不动你真是个呆子啊。各种意义上都是个呆子。来，把满月也喊上”

“可以吗？我们还要找土蜘蛛啊”

“土蜘蛛只是顺手找一下而已，我刚才也说过的吧？所以没问题的”

“……嗯嗯，确实。那就算满月跟来也没问题吧”

原来如此，不动点了点头。火奈看到他那个样子，不知为何露出一副哭笑不得的表情，叹息了一声。

“居然做出这样的理解，不动就是不动，果然够呆”

“嗯？”

“没什么”

火奈松开了捏着不动脸颊的手，转过身去背对着不动。大概是错觉吧，不动感觉她有点像是在闹别扭。

这是怎么回事，刚才满月也是这样。再这样下去，教室迟早会变成巨大兵器的。

“满月！停一下！能出来一下吗？”

不动喊了一声吼，教室内的响声就停了下来，身上沾满着细碎材料的满月探出脸来。她似乎相当的生气，用自暴自弃的眼前看着不动。

“可以的话，你要是愿意的话，就跟我们一起去玩吧？人多更好玩，而且我也想偶尔跟满月一起玩一下。双休的时候我也想跟满月在一起玩”

“……”

满月眼神中锐利消失了，她的怒火大概稍微平复了吧。不知为何她的俏脸渐渐地红了起来。

不动疑惑地问道。

“不去吗？”

满月用力地摇了摇头，不动顿时安心下来，呼地松了一口气。

“那就好。那这次双休时就一起吧”

“……嗯”

满月红着脸点了点头。

火奈看着不动和满月，心不在焉地想道。

（啊咧，居然是个天然啊。真是罪过了）

回到家的不动跟满月，明花一起吃过晚饭后，就跟切断了电源似地倒向床上。

他的脑袋奇妙地发起热来，但又并非感冒。他清楚这是怎么回事，也早已对此习以为常了。

使用武缠之后。经常都会这样。

自己跟其他人有很大的区别。应该说是变得有很大区别吧。

多亏了植入脑袋中的那个物体，自己才能发挥出比普通人更强大的力量。

若非如此，不动的等级应该也就跟普通人差不多。

因此，现在要承受这份热量也是没办法的事，反正也不会至死。

“……不过，好累啊”

不动呻吟着闭上了眼睛，然后钻进被窝中。

幸运的是，这发热不会阻碍他入眠。不动感觉自己正缓缓地沉睡过去。

接下来，又会梦到“以往的那个梦”的吧。不动边想着边睡着了。

这是梦。从自己意识到这点时起，就是梦的开始，一直以来都是如此。

梦很清晰，然而，自己却无法控制。

本来梦就不是可以人为控制的东西。

梦里的世界被黑暗所包围，这个世界空无一物，就连自己都不存在。

仅能听到声音。

“你所渴望的是什么”

有人如此问道，不知是何方神圣。

“告诉我，你所求为何物，你渴望之物，你的欲望”

再次听到问题后，不动思索了起来。

自己欲求之物，所求之物，渴望之物，到底是什么呢。

很快他就想到了那可以称之为根源的东西。

“……我……”

唧唧雀鸣让人心情舒畅。

“嗯？”

不动睁眼盯着眼熟的木纹天花板，内心感到一阵疑惑。

那个梦不会遗忘，倒不如说是那个梦清晰地烙印下来了，没有半点含糊，连发问的声音的特征等，一切都能回想起来。这反而让人感觉不自然。

他从很久以前开始就一直做着这样的梦。

大概是从使用武缠之后开始的吧。每次脑袋发热就肯定会做那个奇怪的梦。

正当不动想要再次思考这事时，突然感觉有人正盯着自己的脸看。

不用问也知道谁，答案只有一个。

明花。她正用睡眼惺忪毫无干劲的双眼俯视着不动。

九鬼家只有不动与明花兄妹。他们的双亲固然已经不在了，就连能照料他们的亲戚也一个都没有。

不动睡眼惺忪地仰视着明花。

“明花，你在干嘛”

“想—叫—你起床—。锵，叫哥—哥—起床的—萌—妹妹大全—”

妹妹慢悠悠地说道，她的语气虽然很得意，但由于语速慢，在各种意义上，听起来都很慵懒、顺带一提，明花确实有在看一本叫《萌妹妹大全~百种萌妹~》的奇异厚书。

“现在呢，是叫—床—模式。这方—面—有小孩子—型，傲娇—型，和硬派—型，还有色情—型的。色情—型的是这样骑—上去，然后—这样，看，书上—还附有—图解—”

从可爱的妹妹口中听到如此危险的发言，不动一下子就惊醒过来了，大喊道。

“扔掉那本书！现在马上就扔掉！你从哪来弄到这种书的！”

“翔—真”

“杀了他！我一定要杀掉那货！杀掉那个借些奇怪的书给我妹妹的家伙！”

不动带着对短发肌肉友人的杀意，从明花手里抢过那本奇怪的书。

“啊”

虽然明花露出了一副悲伤的表情，但不动不为所动，用保鲜膜将书包起来，再用绳子和链子将其绑起来，接着还为了决不能让明花解开而挂上锁，最后将这东西丢进了垃圾箱。

“哥—哥—好—危险。就算—妹—妹不萌，哥—哥—也接—受吗？”

“不要紧，完全不要紧”

明花姑且不谈萌不萌，至少她相当有个性，何需再附加些什么别的属性呢。

不动叹息一声，挠了挠头。

“总之，先谢谢你来叫我起床。做早饭了吗？”

“哦……啊，这么—说起来—，琉—璃—今天—休息，来给—我们—做早饭了”

喔，不动睁大了眼睛。

“这么一大早吗？难得放假，真是不好意思啊”

“琉—璃—是个—充满—服务精神—的姐—姐。现在—正裸—体—围裙做—早饭”

“真的么？！”

不动大概性奋起来了吧，完全不顾形象地快步走向厨房。

这也不能怪不动。听到清纯的琉璃做如此淫靡的打扮，不论是谁都会兴奋的吧。虽然不动不太喜欢领受别人的好意，但他说到底也是个男人。

九鬼家是古风的木造住宅，面积很大，还有庭院。除去四个用作卧室的房间外，还有一个大得可以容纳十多人的起居室。

不动冲过走廊，拉开厨房的门。

“啊，不动君早上好”

琉璃确实在这里，也穿着围裙，正在做着味噌汤和前鸡蛋。

但是，并不是裸体围裙。

相反，她身上还穿着露出度很小的长裙和衬衣。

不动四肢无力地趴到了地上，碰，他的脑袋重重地撞上了地板。

琉璃大吃一惊，熄掉正在煮味噌汤和煎鸡蛋的炉灶，跑了过来。

“不动君！你怎么了！这到底……？！”、

“没，没什么。我只是觉得……自己太肮脏了”

呵，不动露出了空洞的笑容。不明所以的琉璃惊慌失措了，这时制造了这出惨剧的罪魁祸首——妹妹明花走了过来，并对琉璃做了简要的解释。

“哥—哥—以为琉—璃—裸体—穿着围裙，性—奋了而已”

“诶？诶诶！？为，为为为，为什么我非得裸体穿围裙啊！”

琉璃的俏脸刷地变得通红，明花用手捏着下巴，对发出抗议的琉璃露出一副闪闪发光的表情，说道。

“我觉—得是—因为琉—璃—身上渗透出一股—色情—的气息”

“人家才没有色情的气息！明花酱，不动君你们俩不要再欺负我了”

“哥—哥—很—期待，很—兴奋”

“啊，哈？！不动君，期待，我……裸体，围裙？”

琉璃连耳朵都染上了红色，刷地看向仍趴在地上的不动。

不动用力地甩了甩头。

“不要听如此肮脏的我的辩解。这不是明花的错。错的是对此抱有一丝期待的我”

“…………………………………………………………………………………噗……”

琉璃听出了不动的潜台词是“我想看”，此时她终于突破了临界点，鼻血喷涌而出倒了下来。地板上的血海扩散开了。

明花愣愣地看了这惨状一眼后，若无其事地代替琉璃继续准备早饭。

九鬼家今天也依旧相当平和。

约会当天晴空万里……这是当然的。因为混沌都市群实施了环境控制，所以双休或假日基本上都被设定为晴天。

世界曾一度毁灭，人类失去了大量机密技术。这些失去的技术中最宝贵的就当数环境控制系统天巡。现在世界的环境都是靠人工全天候操纵的。

不过，除环境控制外，与世界已经普及的事物相关的技术都在不断复兴中。

伴随着武缠的发展，人类也总算能在某种程度上进出外面的世界，开采外面的稀有矿石，并由此过上与从前一般无二的生活。

而且多亏了能发挥生物潜能的星云石，以前无法实现的技术如今也得以进行开发了。不过，星云石比人们想象的还要消耗能量，所以新的技术并未爆发性地扩散。

由于今天也一如既往地天气晴朗，所以也没什么值得高兴的。不动正在公园等着火奈和满月两人。

这时，一辆车停在了公园外，满月从车上走了下来。

她身穿一条有点短的淡色连衣裙，脚上则穿着过膝长袜和一双漂亮的鞋子。她的这身打扮没有逞强，也没有贬低自己的体型，很适合她。

虽然她的头发还有部分翘了起来，但已经努力打理得比平时要好。她整个人透出一股清纯的气息。唯一与这套服装不合适的大概就是绑在双腿上的自动手枪型护净吧。不过这也是为了以防万一，所以无所谓了。

满月看到不动后，立马快步走过去。

“等很久了？”

“我也是刚来”

进行了一番标准式的对答后，满月看起来有点高兴。

她东张西望地环视了一下周围。

“……巫女呢？”

“还没来。离约定时间还有三十分钟”

“我先来了，是我赢了。也就是说我们两个人玩”

满月露出有点坏心眼的得意表情说道。

不动轻轻地敲了一下她的脑袋。

“我们可没定这样的规矩，排斥同伴是不好的”

不动训斥道，满月马上赌气地鼓起腮。

这么说起来，不动突然在想，火奈会穿怎么样的衣服来呢。

她总不会穿巫女服来吧，但同时又略微觉得那样也不错。

在不动想入非非的时候，周围突然奇妙地变得热闹起来了。好像公园里的所有人都看到了什么奇怪的东西。

不动心里升起了一股不好的预感，他朝周围人关注的方向看去。

一个穿着老虎布偶服的少女——若王子宇美正从那里走来。

虽然穿着私服的火奈也在她旁边，但由于宇美的服装所造成的冲击一如既往地过度强烈，导致不动没能马上注意到她。

火奈发现不动后立马快步跑了过来。而宇美则依旧保持慢悠悠的步调走来。

“呀，不动！等很久了？”

“你好，让你久等了”

“没，我也是刚来——为什么若王子也会在这里啊”

“我是火奈的护卫啊。虽然很快就会交托给你。武缠也好好地带来了啊”

宇美视线落到不动腰间挂着的迦楼罗上，面无表情地，满意地点了点头。

不动突然看向宇美，问了一件他觉得很不可思议的事。

“若王子什么时候才会穿这身布偶服以外的衣服？”

“你很在意我穿私服的样子？你果然很好色啊”

“这怎么就好色了？！一般来说谁都会好奇的吧！”

“你是打算用色咪咪的眼神如来回舔弄般对穿着私服的我进行视奸吧”

宇美面无表情的俏脸瞬间变得通红。

“谁会那样干啊！为什么你会对穿布偶服以外的衣服感到不好意思啊！我觉得你现在这身打扮更羞人！”

“这样啊，话说还有个可爱的孩子在啊”

面无表情的宇美的视线直勾勾地射向满月。面无表情&打扮怪异的少女让满月吓得浑身发抖。

宇美向满月伸出手……捏住了她的脸蛋。

“唔唔！”

直接来回地捏了起来。

宇美玩弄起了满月柔软的脸颊，她看起来很好高兴。

不动在一旁默默地盯着宇美和被玩弄的满月，火奈走到他身边，说道。

“宇美她很喜欢可爱的东西。她似乎也是出于这个原因选择了这件武缠”

“因为这样的理由选择那武缠的么。不过那件奇怪的武缠原来不是定制的啊，我也就安心点了”

匠人要是受拜托制作那样的武缠的话，也会感到困扰的吧。不过既然不是定制的话，就是说这件武缠是匠人出于个人爱好制作的咯，居然还有那种白痴匠人。

“满足了”

宇美满意地说了一句，最后摸了一下满月的脸蛋，然后面向不动说道。

“接下来火奈就交给你了。我的挚友就拜托了”

“嗯嗯。尽管交给我吧”

听到不动的回答后，宇美轻轻点了点头就从原路走回去了。

宇美还是那么不可思议啊。

“话说不动！虽然被宇美抢风头了，但你觉得我的私服打扮怎么样！”

火奈迅速从不动身旁走开，像是展示自己的衣服似地张开双手。

她穿的是正常的衣服，不动刚才还没来得及好好地欣赏。

她最外面穿着一件灰色的长款衬衣，前面纽扣全打开，露出里面的衬衫。那件衬衫虽然是朴素的白色，但前襟拉得很开，正好配合她那丰满的胸部，给人一种近乎色情的感觉。

下身则穿着一条牛仔短裤，脚上穿着一双只到脚踝稍上一点的长靴，漂亮的长腿毫不吝啬地露了出来。

一头长发编成两根三股辫，头上戴着顶带有两个柔软绒球的帽子。

她虽然把锡杖也带来了，不过大概觉得让锡杖露在外面太不相称吧，所以就将锡杖放进了乐器盒中带来。

“……该怎么说呢……”

“嗯？不可爱吗？搭配很失败？”

火奈隐约有点垂头丧气，不动慌忙摇了摇头。

“不，没这样的事！很可爱！超适合！”

“喔，真的吗？你这么说我好高兴”

火奈害羞似地嘻嘻一笑，她那喜形于色的样子让不动也不禁脸红了起来。

这时，有人拉了拉不动的袖子。

不动转过头，只见满月不悦地努着嘴，抬头看着他。

“嗯？满月怎么了？”

不动天然地回问了一句，他的迟钝让满月更加不爽，赌气似地别过脸去了。

不动露出不解的神色，火奈忍不住在他耳边低声说道。

“你也得赞一下满月的衣服啊。光夸我是不行的”

“啊……满月”

“……”

满月依旧满脸不快，没有搭理不动。但不动还是看着她很认真地说道。

“满月很可爱哦。比以前要可爱得多了。头发也很努力地打理过了吧？”

“……！”

依旧别着脸的满月刷地一下连耳朵都变得通红，那张脸看起来都快要冒烟了。她缓缓地伸出手，紧紧握住不动的手，用细如蚊吟的声音说道。

“……谢谢”

“啊，嗯嗯”

满月这一道谢，让不动也不知为何感觉有点不好意思。她那双娇嫩的手也让不动倍感紧张。

火奈抓起心跳不已的不动的另一只手，紧紧握住。

“我才不要被排挤在外。我们快点去玩吧”

她紧紧揽住不动的手臂，仿佛要将其贴在自己胸上一样。满月也不甘落后地将整个身子靠过去，紧紧抱着不动的另一只手臂。

两边的柔软触感让不动的脸红到了极点。

“等一下，你们粘得太紧了！赶紧离开！”

“才不要”

“不要”

“你们两个到底在闹哪样啊！”

不动大声喊道，他虽然很高兴，但又感觉有点想哭。

从上空俯览混沌都市群的话，就会发现都市群像个巨大的罗盘。要塞的中心是巨大的圆形行政区，以此为中心向四个方向铺展开来的则是各自独立的大都市，而这些都市都呈阶层状。

中央的圆形部分被称作“中心区”，区域面积最大，而且都市群的大部分重要机关都坐落于此。控制着整个都市群环境的环境控制塔——“天御柱”也建立在这。

不动他们居住的是位于外侧的阶层都市。四个方向的都市都有各自的产业特色。不动他们居住的都市为了提高人们的居住水平，设置有很多学校和娱乐设施。

里面既有苍帝学园那样的大型阴阳徒培养机构，也有集中了大量娱乐相关设施的区域——娱乐中心

现在不动跟火奈，满月正是来这个娱乐中心游玩。

“哇，好多人啊。好热闹，好热闹！”

由于娱乐中心内实施了车辆禁行，所以道路都是石板路，上面行人来往交错，络绎不绝。同时这里还齐备了购物中心和餐馆，可以让游人从早玩到晚。

火奈和满月中途就放开不动了，毕竟一直这样抱着她们也会不好意思。三人一起边在沿途的店子东逛西逛，边缓缓朝今天的目的地——游乐园进发。

“呀，来这边，这边”

“……你跑太快了”

前方是挂着金丝绸缎的拱门，不动无奈地跟着走去火奈满月两人想去的地方。两人看起来关系不太好——要说的话，主要是满月对火奈有所戒备。不过在逛商店时两人都兴致勃勃，一脸高兴地穿戴起衣服或饰品给对方看。

对于要去哪家店逛，她们也都没发生分歧，她们似乎打算将所有的商店都一家家地逛个遍。

不动看到她们这副样子，总算安心下来了。突然，他的视线落到了某处。

有一个小男孩正在嘤嘤啜泣。

看来是跟父母走散了吧。这小男孩大概小学三四年级的样子。

周围的人虽然都注意到了这个小男孩在哭，但却没一个人靠近过去。这大概就是所谓的集体心理吧。只要没有其他人上前去关心，大体上周围的人也都对此漠不关心。就算有人倒下了，有其他人在旁边路过，其结果也都是一样的。

因为谁都不想偏离集体，在这种心理作祟下，大家都会下意识地装作没看见。

该怎么办才好呢，不动挠了挠头。自己上前帮忙倒是无所谓，可是自己眼神有点锐利，会让小孩子产生出警戒心。

不过再这样什么也不做的话肯定也不好，不动正要抱着惹哭小孩子的觉悟走过去……。

“那边的小孩，你怎么了！”

一个精神满满的少女——火奈突然从旁边跑向小男孩那边。

她蹲了下来与小男孩对视着，脸上露出了如圣母般的微笑。

小男孩看到她后，哭声稍微减弱了一点。

接着，

“胸部攻击！”

火奈一把将小男孩的头按向了自己的胸部。

“你个白痴在干嘛啊！”

火奈这突如其来的暴力举动让不动忍不住一手刀劈到她的后脑勺上。

“哎呀，不动你干嘛！”

“我才要问你呢！你都对刚见面的小孩子做了些什么！”

“让他感到性兴奋的话，就会不哭了”

“他将来要是觉醒了什么奇怪的性癖的话，我该怎么跟他爸妈交待啊！”

幸运的是，因为太过突然，而且几乎是一瞬的事，所以那个小男孩只是受到了惊吓而已。

不动发出一声疲惫的叹息，跟火奈一样蹲下，与小男孩对视。

毕竟从上俯视太有威压感了。

“迷路了吗？”

“……唔”

小男孩低下头，咬字不清地应了一声，小男孩果然有戒心，或者说是有点害怕吧。大概突然被两个比自己大的人包围着，不知道该怎么办才好吧。

这时，满月走了过来。

她虽然也比小男孩大，但身高基本上没什么差别。

“……”

“……”

他们对视了一会儿。

小男孩面向火奈，指着满月说道。

“姐姐的孩——”

“闭嘴”

满月突然狠狠地拍了小男孩的脑袋一下。

“满月——？！”

暴力行为再次突然上演，不动忍不住失态地惊呼出声。

小男孩虽然没有哭，但也双手按着脑袋，双眼含泪地簌簌发抖，大概相当疼吧。

满月怒气冲冲地别过脸去，不动按住她的肩膀，问道。

“满月，怎么了！怎么突然拍人家的脑袋”

“不对的是他。居然把我当小孩子”

“他把满月当成了我的孩子吧！……啊，那就是说，不动是爸爸！哎呀！满月，住手，啊！不要打我，我知错了！”

满月双手啪嗒啪嗒地拍打着火奈。

而面对满月的攻击，火奈禁不住娇声惊呼。

……这凄惨的叫声是怎么回事。

满月狂打了一阵，看到火奈簌簌发抖地趴倒在地上后，大概感到满足了吧，她转过身，正面与小男孩对峙着。

她猛地挺起胸膛，努力地营造出威严的大姐姐形象。

“我比你大，你要尊敬我”

“明明跟我一样大”

大概是对突然被打耿耿于怀吧，小男孩盯着满月赌气地挑衅道。

“不是的。我是高中生。我年纪绝对要比你大”

“骗人！要说高中生，也该像那个姐姐那样！你个飞机场”

啪，满月狠狠地甩了小男孩一耳光。

小男孩捂住脸眼泪汪汪差点就哭出来了。大概是不能在女孩子面前哭泣的倔强让他忍住没哭吧。

“再说的话就继续扇你”

“闭嘴笨蛋！平胸平胸平胸平胸！就算是我们班的女孩子都比你有料！你个平胸恶魔！”

“……”

咔嚓。

“满月住手，不能那样”

满月二话不说就拔出手枪拉开了枪栓。不动感觉到情况不妙。慌忙从后面按住她。

咯咯咯咯咯咯咯咯，满月发出一阵咬牙切齿的声音，由于用力过猛，就连嘴上的筋肉都嘎嘎作响了。居然生气到这个程度。

唉，不动叹息一声看着小男孩说道。

“她已经原谅你了。……你是迷路了吧？我们帮你找妈妈吧”

“我才没迷路！是妈妈迷路了！”

他大概是不想在满月面前示弱才这样说的吧。

哼，满月哼了一声。

“……明明刚才还哭了”

“你说什么，你个平胸大魔王！”

升级了。

“……！”

满月的手枪虽然收起来了，但她仍紧握者拳头，就像要马上将小男孩揍飞一样。不动边按住暴怒的满月，边抬头看着天空思索办法。

“啊，对了。你叫什么名字？”

趴在地上的火奈霍地站了起来，笑着问道。

这突如其来的问题让正在跟满月吵架的小男孩楞了一下，然后满脸通红地将头扭向一边。

“浩介。伏野浩介”

“我是空巡火奈。然后，这边这位眼神有点锐利的哥哥叫九鬼不动。而这个可爱的孩子是新尝满月”

“一点都不可爱。丑死了”

浩介哼了一声说道，满月忍不住发出低吟对他恐吓了起来。

“没有这样的事！话说浩介君，你跟妈妈走散了吗？”

“是妈妈走散了”

“这样啊。那我们去找妈妈吧。妈妈迷路了，浩介君又不在，她肯定会很不安的”

小男孩将脸转向火奈那边。

“这边有类似派出所或寻人中心的地方吗？”

“大概有的吧。去看看地图吧”

火奈拉着浩介的手站了起来。

“跟姐姐一起去帮你找妈妈的地方吧？”

“……嗯。知道了”

浩介有点不情不愿，倒不如说是有点害羞地跟着火奈走了。不动看着他们的背影，心里有点感慨，而满月则闹别扭似地做了个鬼脸。

放送广播后，浩介的母亲马上就出现，事情平安解决。小男孩的母亲不停地低头致谢，还说要给不动他们一些谢礼，这让他们感到有点不好意思，恭敬地谢绝了对方的好意。

发生了不少事后，不动他们总算到达了游乐场。

娱乐中心的大部分地方也使用了环境控制的能力。虽然这游乐场的环境控制的规格较低，但也相当有趣。

既有可以体验无重力的太空世界，也有领用空间控制技术，使得内部空间比外表宽阔，并根据一定法则在各处设置有相连的门的，不可思议的解谜迷宫。

当然也有没使用异能的设施，例如在Virtual Reality（VR），即所谓的虚拟现实世界中打倒真实重现的怪物或祸兽的游戏，同时也可以利用VR让自己进入某电影场景中进行亲身体验。

此外游乐园里还有云霄飞车，观光车等古老的优秀娱乐设施。在中等游乐场中，有这些项目也足以让游客享乐一番了。

在不动思索着该去哪个设施时，突然有人拉了拉他的衣袖。转头一看，只见满月抬头看着他，似乎想说什么。

“你想好了要玩什么了吗？”

“嗯。那个。通关之后就能获得布偶”

看来她想玩跟游戏相关的游乐设施。不动走近过去一看，发现果然如满月所说，设施说明说，通关后就能获得特典布偶。

不动倒是没什么异议，他看向火奈。

“先玩这个行吗”

“没问题。看起来很有趣”

三人走进VR设施内，穿过前台大厅，来到如电影院般微暗阶梯状空间。里面每一层都放着卵形机器，每台机器仅容一个人进入。有几个人进入机器中后，机器立即关闭了起来。

游戏有好几种，不同的年龄能玩的游戏也不同。

小孩子玩的游戏是用如魔法杖般的护净去拯救小生物。试玩展示画面上有几个四到五岁的小男孩小女孩拿着闪闪发光的护净打倒小型祸兽，净化星云石，拼命地拯救小生物。看起来很逗笑。

适合不动他们的年龄的则是拿着武器与大型祸兽战斗的游戏。再往上一级就是以十八岁以上的成人为对象的游戏，似乎里面还会出现流血场景。

不动他们选择的是在规定时间内消灭街道上的祸兽的游戏。

“要选着武缠么，属性•火，水，雷，土，冰，下面还有好多……看起来相当有趣啊”

游戏与现实完全不同，似乎还有着灵力表一样的东西。虽然灵力可以自动恢复，但使用过多的话，就会无法使用。地图上还有几条消息显示，然后还有强化武缠，恢复灵力的道具。

“玩多人模式”

“喔喔，可以三个人一起玩啊。……咕嘿嘿，不动，满月和我三个人3P！”

听到火奈说出这种奇怪的话，不动又忍不住往她后脑勺来了一记手刀。

“还有这种模式啊，三个人一起玩吗”

“……嗯”

听到三个人这词后，满月虽然有点不情不愿，但还是点了点头。

他们正好找到了有三台并排空着的机器，于是三人一起进入其中。

戴上里面覆盖住头部的固定显示器后，游戏就开始了。

开始画面伴随着轻快的音乐一起出现，选择完人物后就进行武缠设定。不动出于习惯，选择了火属性。

随即，不动感觉到一阵漂浮感，回过神时自己已经站在了变得满目疮痍的街道中。街上空无一人，扫视之下，周围只有他一个玩家。

“诶，还真是相当真实啊”

以前玩的儿童款里面只有童话风的世界，现在这种荒凉的世界还是第一次看到。

不动好奇地环视着周围，这时突然从空中掉落了一个少女。

那是个蓝色头发的成熟女性，体态丰满。虽然帽檐将她的素颜遮住了，但可以看出那大概也是个相当漂亮的美人吧。

“火奈？”

“……错了”

“满月么！”

不管怎么说，你的夙愿未免实现得太过头了吧。

“……不动你选人太过马虎了”

“一般都肯定会选男性角色的吧”

不动的人物中等身高，与现实中的他不同的也就只有纤细的五官和短发而已。

或许在旁人看来这角色确实很没意思吧。

“那火奈呢？”

“我在这里”

一把粗大的声音响起，砰地一声，有什么巨大的东西落到了不动他们身后。

不动一回过头来就看到一个身高两米的壮汉抱着臂站在那里。

不知为何，壮汉身上穿着很像摔跤选手用的V字型服饰。衣服仅将身上的敏感部位遮住，毛茸茸的胸毛和手毛都露了出来。他的身后还披着一件破破烂烂的深绿色披风。壮汉只有单眼，另一只眼睛紧闭着，上还有一道十字形的伤疤。

站在这里的壮汉给人一种身经百战的感觉。

“……………………………………………………你谁啊？”

“请叫我火奈上校”

“慢着！为什么要选这么一副样子啊？！”

“唔，因为很有型”

“不要连声音也变掉啊！这副样子再加上这声音，用这语气说话，简直糟透了！不要扭扭捏捏啊！怪吓人的！”

“呀哈哈，战场上还有，这样的东西的哦……”

“搞什么鬼啊！住手！别一边喘着气，一边十指张合着将手伸过来啊！”

一个大男人如此逼近过来，真的会让人感觉到贞操有危机的吧！太可怕了！

“……你们两个都认真点。祸兽来了”

“喔，哦哦。游戏已经开始了啊”

“好紧张啊。真想打个最高纪录”

不动他们边说着，边与正在破坏这个世界的巨大蝎子型祸兽对峙了起来。

“呀，相当有难度啊。不过很有趣”

“确实啊。不过灵力表我用起来太辛苦了”

嘤嘤，火奈伸了个懒腰，不动也跟着放松了一下身体。

因为他们两个很快就GAME OVER了，所以就先一步退出了。虽然还能继续再玩几回，但两人实在是不习惯这种游戏，再玩也只是不停地GAME OVER而已，所以就决定先行退出了。

顺带一提，满月还在继续游戏。她大概在游戏方面很有自信吧，现在正一个人闯关。入口附近的显示器上显示着她闯关的英姿。体态丰盈的满月正单手拿着枪独自与祸兽周旋。

“喔喔。满月好强啊”

“使用的武器也是枪啊。那家伙的枪法相当不错的”

“这样啊”

“别看她那个样子，她的枪术和封印师技能在我们年级里可是最好的”

“满月原来是个尖子生啊”

火奈有点佩服地点了点头。

满月虽然是只玩赏动物，但人不可貌相，她其实是个优秀的人才。正因如此她才会做不动的搭档一起讨伐祸兽。

正因为是她做搭档，不动才能安心地战斗。

虽然她的外表会让人升起一股保护欲，但实际上她根本就不需要别人的保护。相反，她还是个“保护别人”的存在。

“那我们就边喝果汁边等满月结束游戏吧”

“也好。看起来她还得花点时间才能通关”

虽然进行游戏时身体不需要动，但也会让人相当疲劳。

他们在退出之前就跟满月说过了，现在不动姑且再发了一封邮件给她，然后就跟火奈一起到前台大厅的自动贩卖机那里买了果汁，并肩坐到长椅上休息了起来。

毕竟他们俩还没亲近到挨着坐到一起的程度，所以两人中间空出了一点位置。

火奈也不是在方面步步紧逼的人，所以两人相安无事地喝起了果汁。……不动想到，虽然她老是对自己说些性骚扰的话，但都没有付诸实践。

回想起来，之前跟她说起琉璃喷鼻血倒下的事时，她一开始虽然咯咯地嗤笑，但马上就对此表示出担心，还问要不要终止搜索。

两人交往的时间虽短，但不动也感觉到火奈比想象中还要爱关心别人。

两人无言地喝了一会儿果汁。

不过，虽然是沉默，却很不可思议地没有尴尬的气氛。

火奈坐在椅子上摇晃着双脚，看起来相当高兴。

“跟同样年纪的人玩果然好高兴啊”

“专业阴阳徒没这么多时间玩吗？”

“嗯。而且，怎么说呢，我有点特殊。他们不太喜欢我外出”

“是那一击打倒祸兽的能力吗？那种能力就这么特殊吗？”

火奈嗯地点了点头，抬头看着天花板，她并不是在犹豫说不说，而像是在选择那些话该说，哪些话不该说。

“算了，这些都是机密。虽然说出理由你就能理解，但这些话都不能说”

“那没办法了啊”

“是啊”

哈哈哈，谈话在轻快的气氛下进行着。

这时，火奈盯着不动的脸，看起来有点犹豫。她将脸转回到正面，视线落到纸杯上，缓缓地开口说道。

“不动，希望你不要太过生气，可以吗？”

“什么事？”

“对不起，将你牵扯进九头龙的事件中”

“……”

不动僵住了。虽然脑子里想着不能这样，但这已经成条件反射了。

火奈有点害怕地缩起了身子。

“突然在这种时候说这种事，对不起”

“不，没什么。你也知道了啊。我以前曾因九头龙的事情失去了家人”

不动一家曾被卷入九头龙发动的恐怖活动中，而且他的父母还在事件中罹难了。那时不动也受了很严重的伤，徘徊于生死线上，而妹妹明花则留下了深深的，对祸兽的心理创伤。

“……你还是很恨他们？”

“当然。这也是没办法的事。我还没宽容到能接受这种事”

“这样啊，真的很对不起……”

“你用不着道歉，我反而该感谢你”

“嗯？”

火奈有点吃惊，她看着不动，身体不由得绷紧了起来。她看到了寄宿于不动眼中的黑色憎恨之炎。

“我一直在寻找向他们报复的机会。哪怕只有一点点，只要能抓住线索我就满足了”

火奈甚至地选择了一下措辞，说道。

“……要杀掉那个叫巽的人吗？”

“只要他妨碍到我。而且我还要灭掉九头龙”

既然他们夺走了自己的一切，那么自己也要将他们的一切都夺走。不动就是带着这样的想法活到现在。

“……”

不动过激的言论让火奈说不出话来了。他瞥了一眼火奈，缓和气氛地说道。

“虽说如此，不过这些并不是我的全部”

“……？”

不动吐了口气，整个人靠在长椅上。

“因为那样很窝火吧？为什么我非得为了那些家伙而活着”

不动觉得那样太荒唐了。

他不想只为了复仇而活着。

“灭掉那些家伙的事随缘就好。打倒祸兽也是。报仇雪恨都随缘吧。而且……我也没做好‘觉悟’”

“觉悟？”

“杀人的觉悟。破坏某些东西的觉悟。为了实现目的而杀人破坏的觉悟。光成功复仇是无法结束一切的，如果没有这觉悟的话就没有伤害他人的权利”

杀人就意味着自己也有可能被别人杀掉。因为或许有人爱着你杀掉的人，所以自己也许就会被别人憎恨，被别人杀掉。碰上这种情况，该怎么办。

“复仇这种事，一旦开始了就会至死方休。所以必须得有不停地冤冤相报的觉悟”

他要报复就得如此。

唯有死才能从这份责任中逃出。

“不过，我无法做出这样的觉悟。我还恐惧着杀人，和被人所杀。这种事我想好好考虑”

如果只是不动一个人的事的话，他或许还能做出觉悟。但正因这件事会将其他人也卷入其中，他才不得不慎重考虑。也正因如此他才会如此地不痛快。要是让明花，琉璃她们陷入危险之中该怎么办。那时候自己该如何处理。这么一想，不动就不知道该如何是好了。

“所以我现在并不是为了报复，而是为了‘目的’而努力啊”

“目的？”

“在旁人看来这是很荒唐的事，所以我就不说了”

“……这目的跟不动要成为十二地支有关？”

“算是吧。不过，由于太难为情了，所以我连满月都没说。今后，我大概也只会对关系到我的目的的人说吧。在那之前我是不会说的”

不动自己也知道这事很荒唐滑稽。就算是被人当傻子也是没办法的事。所以他才不能轻易承诺说出这事。

“这样啊。可我有点好奇”

“如果火奈对我的目的来说是必须的话，我或许会说吧”

“必须么。成为某人不可或缺的存在……那样真不错呢”

“为什么？”

火奈将纸杯的边缘凑到嘴边，沉默了一会儿。

她缓缓地闭上眼，将纸杯从嘴边拿开，视线垂落到脚边。

“因为对我来说，这个世界只有敌人”

“……什么意思？”

火奈露出了与以往不同的笑容。

“谁知道呢”

火奈淡淡地回避了问题，潜台词就是说不要问了。

不动一时间不知道该说些什么才好，两人都沉默了下来。

火奈突然低声说了声“如果”。

“……那个，如果我对不动达成目的来说是不可或缺的话，不动会守护我吗？即使要与各种人为敌，不动也愿意孤身一人守护我吗”

她的这番话让人感觉到了绝望，略微传达出了这样的一种感情：即使不动的回答如她所望，她也不会相信。

不过，不动毫不犹豫地点了点头。

这并不是为了火奈，如果无法好不犹豫地回答的话，就等于在蔑视自己的觉悟了。

“嗯嗯。如果你是不可或缺的话，我会守护你的。”

“那样的话就好了。因为我一无所有，所以我想不论何时都能跟守护自己的人在一起”

听到这番几乎于告白的话后，不动的脸红了起来。他像是岔开话题似地说道。

“你不是有若王子在吗？那家伙会守护火奈的吧？”

“……嗯。宇美是我的挚友，我想她是会守护我的”

我想她是会的，火奈这句不肯定的话让不动有点担心，但他什么都没说。火奈就像要说服自己一样，再次低声说道。

“嗯，我是这样想的”

不过，她的表情很悲伤，透露出来的是彻底的绝望。

但她马上就轻吟一声抬头看着天花板。

“啊，再这么伤感地说些感伤的话的话，心情会低落的。不动……我，我能将头靠在你肩膀上吗？就像恋人之间的那样”

“这太羞人了，我拒绝”

“可以揉我的胸哦”

“你就没点羞耻心的么！”

在公众场合突然揉女孩子的胸？那是白痴吧。

“性，性奋了么！真不敢置信！不动会直接露出本性，在公众面前对我进行调教，上演激烈的play么！”

“你这混蛋把我想象得有多变态啊！”

不知不觉间，火奈恢复到了平时的样子。

她咯咯地笑着对不动说些性骚扰的话。

在这时，满月走出来了，她快步走到这边看着不动和火奈。她的视线落到了不动那边——长椅的一端，发现无法坐下一个人，不禁露出沮丧的神色，只好轻轻地坐到长椅正中间。

“通关了吗？”

“嗯。最高纪录。排名第一”

“真是厉害啊”

“这是通关的奖品”

满月拿出了一只可爱的布偶，看起来很像包子。

这似乎是在小孩子版的游戏里出现的角色，没被星云石附体的小生物。至于具体是什么生物就不得而知了。

“很可爱，好厉害，好厉害”

不动摸着满月的脑袋，被摸的满月则露出有点高兴的神色。

“还有一只，就给不动吧”

“啊，谢了”

“啊，真好，我也想要”

火奈露出渴望的神色，不过满月却坏心眼地哼了一声。

“没有了。只有我和不动的”

“……满月。怎么你手上还有一只颜色不同的……”

“你眼花了，出现幻觉了。我劝你还是去看一下眼科吧”

“说得好过分！”

火奈虽然咯咯地笑着，但看她的神色依旧是很想要的。“呵呵”，满月装作很有优越感地盯着火奈。

不动无奈地摇了摇头，将手放到满月脑袋上。

“满月，不要捉弄人，好好地交给火奈吧。你不是特意打了三人份的奖品出来么？虽然我没看过，不过记得就算通关，这奖品也只是一人一个的吧”

“………………………………………………我跟工作人员说了之后，他们就特别给了三个我”

满月一改优越的神色，红着脸露出一副赌气的样子。她粗鲁地将布偶塞给火奈。

火奈脸上瞬间绽放出如鲜花盛开般的笑容，从满月那里接过布偶，爱惜地紧紧抱着。

“满月谢谢！我好高兴！”

“………………………………”

满月红着脸，不爽地转过脸去。

这场景很逗人发笑，不动笑着再次用力地摸了摸满月的头，然后站起来。

“……再喝一杯吧。满月，火奈你们想喝什么？”

“我想喝碳酸饮料”

“茶就行了”

“明白了。那我去买一下”

不动留下两人离开了。

不动买完汽水后，想着再买些糖果糕点，于是就在大厅的商店里随便选了些东西。

在选东西的时候，他思考起了满月跟火奈的事。

她们两人并不是水火不容，关系不好也只是满月单方面的警戒而已。

满月本来是不善于对人表露恶意的人。

所以，她会如此明显地表现出对一个人的厌恶是很罕见的。

（原因大概是我和火奈吧）

不动虽然这样想，但他一点都不认为这是满月由于喜欢自己而感到妒忌。

（她察觉到了火奈跟这次的事件有关吧）

别看满月这个样子，她其实很优秀。所以不动才会请求她保护自己。这是在所有层面上的保护。包括战斗，包括身体方面，进而她还会预先排除一切会给不动造成危险的事物。

满月大概是从火奈身上感觉到了什么危机吧。她或许觉得火奈会给不动带来什么不好的影响。正因如此，她才会排斥火奈。

或许，现在让她们俩单独相处是个错误。满月或许会借这个机会对火奈说些什么。

可能她们双方都会受伤。

不动感觉有点焦躁，只买了一桶大得吓人的爆米花就要马上回到她们两人身边。

然而，他马上又止住了脚步。

他看到了一道熟悉的背影。

穿着白色西装，单手拿着镶有星云石的手杖的男人。

不动瞪大了眼睛。

他感觉自己的感情几乎是下意识地，咕噜咕噜地沸腾了起来。

直到刚才还在思考的事全都被炸飞了。

就连那桶爆米花掉落在地上他都没察觉。

不动大脑一片空白，只遵从着自身的感情，追在了男人的身后。

——他并不知道这是个错误。

满月不善于讨厌人。

本来她就既不喜欢讨厌人，也不喜欢被人讨厌。

她只觉得这种感情很可怕。

不，或许这种感情本身就很恐怖。

老实说，她也不善于与人交往。

她能跟不动正常相交，虽然是出于某件事，但也多亏了不动的特异性，在跟他来往时，满月才能稍感安心。

正因如此，她才想要守护他。

为此，她甚至不惜去讨厌别人。就算不擅长，也必须要做。

她侧目看着坐在身旁的火奈，心中暗忖。

应该明显地离她远点吧。

……可是。

这时候从她身旁挪到长椅的一端的话，等会儿不动回来后就得坐到她身边了，这结果绝非自己想要的。因此，不能离开。

（……完美）

满月轻轻地点了点头，继续维持原状。这样做绝不是因为讨厌，或者想让火奈露出悲伤的表情。

她瞥了火奈一眼，只见她一脸高兴，笑眯眯地盯着刚才收到的布偶。满月的表情差点就缓和下来了，但马上又绷紧起来，对她夺走自己的东西感到愤恨起来。

满月在心中培养着疑似憎恨的感情，这时，火奈突然冲她说道。

“满月”

“……什么”

“我可以摸一下你的头吗？”

“不行”

“这样啊，好可惜”

火奈似乎是发自内心地感到可惜。

她说得如此坦诚，反而让满月有点不好意思了。

满月感觉到了一阵坐立不安的焦躁。

这时，火奈再次对满月说道。

“满月”

“……什么”

“不动真是个很温柔的人啊”

“……………………………我不是这样认为的”

她有点犹豫地如此说道。

火奈疑惑地侧了侧脑袋。

“嗯？不同？你是什么意思？”

“不动并不温柔。反而，或许该归类最差劲的那类人”

“喂，满月，这话不管怎么说都太过分了吧”

火奈咯咯地笑了起来，然而满月依旧绷着脸，她摇了摇头说道。

“这不是开玩笑。不动只会考虑自己，他就是这样的人”

“可是，满月你喜欢不动吧？为什么要说这样的话？”

这认真的气氛让火奈马上收起了笑容，盯着满月。虽然她会察言观色这点让满月对她有点好感，但满月还是有点觉得自己现在要讨厌她。

“我不喜欢温柔的人。虽然也不讨厌，但我很不擅长应付温柔的人。因为温柔的人肯定会要‘守护’我。这种人无法真正地了解我。他们只会觉得我看起来很弱，所以要守护”

“……不动不是这样的吗？”

“不动很相信我的能力。让我保护他。他为了自己而让我去保护他。只会考虑自己的事，所以他是最差劲的那类人。不过，正因这样，我才……喜欢不动”

她对自己受到信任感到高兴。当然也因为对方了解自己。

所以满月才会跟随不动。虽然不动看人的第一眼都是带着功利性，与人接触也只盘算自己的得失，但他还是守着做人该有的基本道德的。

他的的确确有着人的感情，所以满月才会喜欢他。

正因为他是这个样子，满月才会想要守护他。

所以她现在才会讨厌火奈，讨厌一定会伤害到不动的火奈。

满月紧紧地握住拳头，看向火奈。

“……我讨厌你”

“……？”

这句突如其来的话让火奈吓了一跳。满月继续对她说着辛辣的话。

“我不喜欢你。你的一切我都不喜欢，不管是外表还是性格都不喜欢。你跟我不一样，你有着我想要的一切。所以我才讨厌你。……我希望你不要再接近不动。因为不动说不定会喜欢上你。……最重要的是，你或许会伤害到不动。……就像之前学校里的祸兽事件那样”

这番话让火奈瞪大了双眼。

“……！你知道了？不动告诉你的？”

“不是。这事很容易就能猜测得到。你突然转校然后接近不动，接着当天就发生了祸兽事件。不动的能力是专门用来对付祸兽的。将这些联系起来的话，就可以推测出是你拜托不动去清除祸兽”

“……满月真的很优秀呢”

火奈无力地笑了笑，她并不是在讽刺满月，而是真心称赞。

“不要再接近不动，不要伤害他。……不要让他再也无法守护什么东西了”

不动无法渴求些什么。他为了自己的事已经竭尽全力了。他只能寻求信得过的人帮忙。

不动没有强到能守护一切，也没有强到能奢求什么，他也不温柔。

“现在的你只是个要受不动守护的人。我绝不允许这样”

在不动身边的人都是强者。翔真虽然与战斗不沾边，但他可以经常听不动抱怨，跟不动谈心，支持着不动的心。

琉璃在某种意义上，在战斗方面全方位地支援着不动。不动能活着都是多亏了她。

不动要守护的仅有妹妹明花而已。

而他该渴求的则是他心里那个谁也不知道的“目的”。

不动光是要做到这些就已经竭尽全力了。

因此，不能再让他增加任何负担了。

因为他就连自己的性命都无法守护周全。再增加其他负担的话，他就得连自己的性命都舍弃。

满月眼神犀利地对火奈说出了否定的话，火奈露出有点悲伤的惨笑。

“……要别人守护，果然不行啊”

“我也不是说这样不行。只是，不动不可以”

满月斩钉截铁地说道，火奈轻轻地垂下头，沉默了下来。

在这无奈的沉默中，满月轻轻地扭动了一下身子。

这时，火奈轻轻地嘟哝了一句。

“这样啊。虽然很想被不动保护，但这样不行啊。果然是不行的吧。之后的事是我设想得太美好了。而且不动也有自己要守护的事物，我真是不知分寸啊”

火奈无力地说道。

“……是的，吧。被守护的话，被守护的人肯定也会有责任。光想着自己被守护，而不负任何责任是不行的”

我真是狡猾啊，低声嘀咕的火奈似乎马上就要哭出来一样。

“……我也明白，可是……”

“……”

这不是平日的她。

……不，虽然不是平时的她，但这大概就是真正的她吧。

对一切都死心了的表情和声调。她是个脆弱的人，一直在害怕着些什么，想要被拯救。

她肯定比谁都要脆弱。

平时，她是为了掩饰脆弱的自己，才会披上开朗的外壳的吧。

满月觉得，自己果然跟火奈很意气相投。

如果，自己和她能够正常地交往的话，或许能成为不错的朋友。

满月紧紧地握住拳头。

不过，现在这样就好。自己讨厌她，这样就行了。被她讨厌也无所谓。

满月轻轻地绷紧了娇小的身体。

然而，火奈却露出淡淡的微笑，对她说道。

“满月，谢谢你。我感觉自己想开了。我果然还是喜欢满月”

“……”

满月忍不住在想，不正常啊，火奈真是个怪人。

一般人被人讨厌了，都应该会讨厌那个人的。大概是出于什么嗜好，才会喜欢讨厌的家伙的吧。

火奈像是听到了她的心声一样，轻声地说道。

“我没有讨厌任何人的权利，没有憎恨任何人的权利，也没有对谁生气的权利。……这大概也意味着，我连向别人求救的权利都没有吧”

“……”

虽然不明白她的意思，但也不会去问，因为自己不想去同情她。

因为自己必须得讨厌她，为了不动。

之后，两人都沉默了下来。气氛变得尴尬起来了。

“……我去不动那里”

满月忍受不住，站了起来朝不动所去的方向走去。

火奈无法追过去，她浑身无力地垂下了头。

“孤零零一个人了”

她嘀咕了一声，在这时。

有个人从前面走了过来。

一个穿着白色西装的男人，他单手拿着手杖，迈着得意的步伐走了过来。

“我要趁骑士不在的时候，抢走公主咯”

在他说话的同时，火奈听到啪嗒一声尖锐的声音，紧接着她的意识就中断了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四 寄宿于她身上的希望与灾厄
不动追着巽来到了娱乐中心的后台，营业者进出的仓库。这里大概是放置修理器材的地方吧。鳞次栉比的仓库每一个都大得出奇。附近几乎没人活动。

不动一进入仓库就发现里面很昏暗什么都看不清，但仓库内的自动电灯启动了，里面一下子就灯火通明了起来。

不动看到位于仓库深处的“生物”后，不禁绷紧了身体。

“土蜘蛛……！”

明显大得超出常规，估计有十米。

土蜘蛛的庞大身体占据着仓库，它正静静地盯着不动。本体脚边有大量子蜘蛛蠢动，之前所见的子蜘蛛数量根本无法与眼前的相比。

虽然不知道土蜘蛛是否有被机器控制，但幸运的是它还没成长到成体。

不动不禁暗恼自己该怎么办，但下一秒他就发现了站在前方的巽，一时间气血上涌就要跑过去。然而，

“慢着”

巽的声音从身后传来了。

不动一回头就看到身着黄金色铠甲的男人——功真巽站在那里，他手上抱着根巨大手杖，身旁还有四个深灰色的球体不停地回旋。

他将手杖前端开着的洞对准不动，昏迷了的火奈就倒在他的脚边。

“……啊？火奈？怎么回事？”

不动正想着为什么会这样的时候，突然一件坚硬的东西从背后抵住了他的后脑勺。让人讨厌的触感，跟以前开恶性玩笑时被同学用护净手枪顶住的感觉一样。

……大概是护净或者武缠吧。

“为性命着想，最好不要动”

不动怒视着巽。

“用假货来引诱我去追赶么。你打算怎么样？”

“没错。我觉得你肯定会追过来的”

“……敢愚弄我！”

不动正要做出反抗，但身后的枪口却轻轻往前顶了一下，制止住他。不动紧咬牙关，按捺下心中沸腾的怒意。

“你这么轻易地就被引开真是帮大忙了。很感谢你。这样一来我就可以抓到火奈了”

巽正如他所说的那样，满意地点了点头。

“你为什么要抓走火奈……！！”

“我只能跟你说，我们需要她”

不过，巽继续说道。

“希望你不要误会。她就算死了，对我也没什么影响”

“什么意思”

“就是说你最好老实点。因为你要是乱来的话，或许一不小心就会将她杀掉。当然，她要是能活着就更好了，我们或许只会给她点苦头吃。你只要给我老实点的话，我就不伤害她”

（……可恶）

这个男人很善于利用人质和“不会杀害人质”的威胁，用如果反抗就杀掉人质的束缚来牵制对方的行动。没有比不理智的人更可怕的了，正因如此，使用威胁的手段就显得尤为重要。

“你到底有何目的？”

不动不客气地质问道，身后的手枪立马就轻轻敲了他的后脑勺一下。不过巽举起一只手制止住了不动身后的人。

“一个极其单纯的目的。说毁灭世界，应该会简单易懂一点吧”

“毁灭世界？……你是认真的吗？”

这太过荒唐的回答让不动感觉被耍了。然而巽却极其认真地点了点头。

“我是认真的。我们九头龙要毁灭世界和人类。为了某位大人”

“你们要怎么做，催熟土蜘蛛再释放到城市这种程度是毁灭不了世界的”

“嗯，确实如此。土蜘蛛不过是诱饵罢了”

“诱饵？”

“为了对守护她至此的骑士表示点敬意，我就给你说一下吧。你知道‘天巡’吧”

巽的问题让不动皱起了眉头。这问题太过无聊了。

“一般都应该知道的吧，它是世界失常的元凶。‘环境控制系统天巡’暴走后引发了‘天堕之日’，还导致了上百亿人类死亡”

世界曾经由“天巡”负责管理，这一环境控制系统是由一个天才制造出来的。

控制系统堪称完美，然而，它却不知为何突然暴走，并导致世界失常。

“不过，伊奘诺制止天巡时应该将它毁灭了吧”

“嗯嗯。那是事实没错。虽然世界为何仍旧处于失常之中，跟祸兽与星云石的出现一样，依旧原因不明。但天巡却已经毁灭了”

“不必长篇大论了，直接说结论吧”

“但是，天巡还存在着备份这事却鲜为人知”

不动愣住了，瞬间停止了思考。

巽的话太具有冲击力了。

这个事实在他看来，太过重大了。

“……备份？天巡的备份？还有这种东西？”

“嗯嗯。确实存在”

你应该一直见着的吧，巽的话让不动陷入了混乱之中。

“一直见着……什么意思啊”

巽看着旁边的火奈缓缓地说道。

“——空巡火奈，就是备份的拥有者。天巡就寄宿在她的身体里”

“哈？”

这句不同寻常的话差点让不动停止了思考。

他刚才说什么来着？天巡“寄宿”在……火奈身上？

“这是怎么回事。天巡在火奈身上？这是哪门子的玩笑？”

“信不信随你。我是相当同情她的。不仅在这世上没一个朋友，而且还要被人当作工具利用，被迫陷入这种故意安排的状况中”

“你在说些，什么”

“你还是不要知道的好。详细的事情你可以去问宇美”

虽然不动还想要再说些什么，但巽似乎不打算再聊下去。

“聊得太多了。我们也该离开了吧”

他抱起火奈从不动身旁走过。

“要逃吗？”

“因为目标已经到手了。放心吧，我们不会杀你的。毕竟我也不想惹宇美生气。至少，她的实力在这都市应该属于顶尖等级吧”

“你觉得我会让你逃掉吗？”

不动浑身都散发着怒气与杀气，巽不禁有点感慨，自己居然能让他产生出如此强力的感情。

只要自己一露出破绽，哪怕只有一瞬，他也会马上飞扑上来的吧。

“确实如你所说，所以还是杀掉你会比较好，可是我们还有其他方法逃掉哦，九鬼不动君”

“……什么？”

“让你置身于其他的危险之中的话，会怎么样？”

“什么意思？”

“就是这样哦”

巽转过身，将手杖指向土蜘蛛那边。

那里有一台巨大的机器，像昨天在实验室所看到的那样。在巽的手杖对准机器的瞬间，机器就噼里啪啦地迸出火花，闪烁着光芒的机器表面暗淡了下来，停止了工作。

“我们不会杀你。火奈我就带走了。接下来就有一个问题，如果这只重新活动的土蜘蛛战胜了你的话，它又会去袭击谁呢？虽然这附近没人，可如果它跑到外面大街去的话……情况又会怎么样呢？”

“……你”

“你就为了保命，为了暂时还不能死而努力吧”

巽从不动的视野里消失的同时，顶在不动后脑勺上的枪口也拿开了。

不动瞬间转过身，但身后已经没人了。……大概是利用武缠或护净使用了异能吧。

虽然他涌起了想去救火奈的冲动，但现在的当务之急不是去救她。

……不能搞错了优先顺序。

“吾之炎非正亦非邪！”

不动喊出了启动式，着装上灵装，握着大剑与土蜘蛛对峙。

这是不动第二次对战土蜘蛛。不过这次的土蜘蛛比上次要大上一倍，而且只有他一个人。

火奈说过土蜘蛛蜕皮次数越多，异能就越强。那么。眼前土蜘蛛根本就不是昨天的那只能比的。

不动为了一口气决出胜负，飞向土蜘蛛那边。

“火界咒！”

他将大剑对准土蜘蛛，用高温高压的冲击波碾压过去。砰地一声响起，土蜘蛛的身体随即沉了一下……然而，土蜘蛛也发出了激励的反抗，它使出大得连脚上的人工肌肉都隆起的力量，向前猛冲而来。

它将嘴对准不动。不动防备着蛛丝，摆出随时逃跑的架势。

这时，突然有液体从正上方滴落。

“？！”

不动的全身都沐浴在了深灰色和红色的液体中，立马失去了平衡，直接整个人掉落到在混凝土地面上。

席卷全身的冲击让他忍不住咳了起来。

“……刚才那是什么。糟糕！”

不动瞬间将身体扭向侧面，发动了背后的喷嘴。

与此同时，土蜘蛛的巨大身躯撞到了不动刚才所在的地方。

不动在千钧一发之际躲过攻击后，抬头看向土蜘蛛那边，顿时就变得面无血色。

仓库入口方向的墙壁全部液化，土蜘蛛就要逃之夭夭了。

不动马上就明白了淋到自己身上的液体是什么了。……土蜘蛛将天花板液化了淋到自己身上。他抬头往上看，发现天花板的确开了个大洞。

“形态变化的范围太大了。……决不能让它跑到有人的地方去”

如果让它跑到了大街上，事情可就非同小可了。

异能的作用对象并不限定与无机物。因为生物也是物质的集合，所以也会受到异能影响。普通人一般是无法抵御异能的，要是遭遇到那只土蜘蛛的话……光是想到这种可能性，不动就不禁脸色发白了。

“大块头，给我停下来！”

不动拉开枪栓，射出了震天雷。

砰，榴弹击中了土蜘蛛屁股上的灵装。虽然不是很深，但确实插进去了，紧接着榴弹就爆炸开来。

冲击让土蜘蛛庞大的身躯失去了平衡，一头撞向了它液化的墙壁形成的水洼。

土蜘蛛缓缓地站起来，转过身，獠牙一张一合，发出咔嚓咔嚓的声音。它大概愤怒了吧。那样就最好。

“……放马过来吧，怪物！”

为了进一步挑衅土蜘蛛，不动这次释放出了火界咒。土蜘蛛的脸被冲击波击中，这让它心中的怒火不断升温。

可以看到它绷紧了身体，浑身布满了力量。

不动反射性地让脚部的喷嘴喷出火焰，一口气飞向上空，直接从刚才被土蜘蛛液化了的天花板的大洞里飞了出去。

土蜘蛛放出的蛛丝紧随其后追击而来，那蛛丝颜色如地狱之火一样。

不动露出诧异的神色，看着那不可思议的蛛丝。

蛛丝所过之处碰触到的仓库内的物体全都瞬间开始溶化了。

这跟液化不一样，这次的物体就像沐浴在酸性液体中一样，被腐蚀了。不管是铁还是混凝土，全都溶解掉了。

“嗯？！”

咔嚓，土蜘蛛将这危险的蛛丝从嘴中切断，抬头看着上空。它一下子将天花板——不仅于此，整个仓库都液化了。

周围的视野变得开阔起来了，不动与土蜘蛛互相对视着。

刚才那不可思议的景象依旧占据着不动的大脑。

那蛛丝太不可思议了。碰触到的物体都会从边缘开始溶化，大概那蛛丝能将所接触到的物体全都液化吧。不，虽然有这种可能，但又感觉有点不同，刚才那并不是液化，而是腐蚀。接触到的物体都被腐蚀得破破烂烂。

（表现出形态变化现象，难道……是‘超临界反应‘？）

超临界反应——本来物质在一般情况下，只会保持气态，液态，固态三种形态中的一种，并只有一种形态的性质。然而在一定的压力，温度下，物质有时会兼具气体和液体的性质。这种状态下的物质被称作临界液体，表现出强溶解性。（译：@天国的化学&物理老师…）

恐怕被那根蛛丝击中的话，灵装会被溶化，自己身体也会被洞穿的吧。

被蛛丝击中的话，等待着自己的就只有死亡。可是，不靠近过去的话，又无法将其打倒。

能给予土蜘蛛致命一击的唯有降魔之剑。

必须得做好最坏的打算。

不动下定决心后，举剑对着土蜘蛛，发动了火界咒。

风暴包围了土蜘蛛庞大的身躯。它虽然拼命地挣扎，可在高温高压面前，它的灵装还是一点点地被消灭了。

土蜘蛛再次吐出蛛丝，这次也是黄赤色。不动来了个大回旋，躲过蛛丝的捕抓，

不动绕道土蜘蛛正上方，扣动圆筒的扳机，射出震天雷。

虽然不动瞄准的是头部，但榴弹严重偏离了目标，刺入了腹部附着子蜘蛛的防御较厚部位。

榴弹爆炸，土蜘蛛发出刺耳的叫声，瞬间就分散了集中在不动身上的注意力。

“降魔之剑”

不动让喷嘴全力喷出火焰朝土蜘蛛急降而去，将大剑深深地刺入土蜘蛛的腹部。

大剑轻易就烧裂子蜘蛛和灵装，直接撕裂了它的血肉。土蜘蛛的血液沸腾了，肉上都烫得起来泡了。大概感觉到疼痛吧，它发出如金属摩擦般的悲鸣。不动毫不留情地再度放出震天雷后，立马从土蜘蛛身旁离开。

土蜘蛛的腹部先是微微鼓起，接着血肉就从内部爆发而出。白色的物体与肉块一起四处飞散。

不动正要再给土蜘蛛最后一发。

然而，土蜘蛛根本不顾内脏都从腹部流出来了，拖动庞大的身躯直接朝不动撞去。

“？！”

因为事出突然，不动根本来不及反击。土蜘蛛庞大的身体直接撞上了不动，伴随着一股似要将身体碾压得粉碎般的冲击，不动被轰飞了。他的身体在水泥地面上滚动弹跳了起来。

不动滚得都分不清东南西北了，虽然身体还摇摇晃晃的，但总算勉强站起来了。晃动的视野中可以看到土蜘蛛再次朝自己冲来。

不动将大剑对着土蜘蛛，把灵力注入到大剑的枪身中。

冲击波迸发而出，迎面撞上土蜘蛛。要是不动已经恢复过来了的话还好，可他现在正处于意识朦胧的状态之中，所释放的攻击根本无法击退土蜘蛛。

攻击只与土蜘蛛抗衡了一瞬间，就被挡开了。

“……可恶，大意了”

不动想要马上逃开，可他的身体无法取得平衡，姿势难看地滚倒在了地上。

在不动以为自己要死了的时候。

突然响起齐声重叠的枪声。

四颗子弹落到了不动身旁的四个方向上，变成了闪闪发光的琥珀色结晶。

最后不动还隐约听到了一道声音。

“四阵式——四神相应”

声音响起的同时，一片半透明的膜出现在了不动的眼前。

薄薄的膜看起来很不可靠，但却有着正面承受土蜘蛛攻击的强度。

土蜘蛛撞了上来，剧烈的冲击袭来，地面震颤，木屑和铁屑在周围散落一地。

刚才的冲击让膜剧烈地摇晃了起来，可它仍旧挡住了土蜘蛛的庞大身躯。

不动使出力气站了起来，膜就像配合他的动作一样消失了，不动立马飞向自由的空中。

虽然不动仍感觉内脏有点翻腾，但总算成功升空了，他来到了满月的身旁。

满月正骑着马悬于虚空之中。

不动冲她笑了笑。

“得救了。谢谢满月。……不过，你为什么会来到这里？”

“因为不动这么久都没回来，我就去找你了。接着没多久就听说土蜘蛛在都市里出现。我想不动或许就在最近的事发地点”

说到这儿，满月不禁垂下双眉盯着不动。

“……对不起，我来晚了。明明召唤出天马，骑着它过来，可还是花了点时间”

“没有的事。你能来真是帮大忙了”

刚才那瞬间，要是没有满月的援护的话，不动就真的要死了。

他轻轻地吐了口气，俯视着下方的土蜘蛛。虽然它已经奄奄一息了，但还是能感觉到它的敌意。

祸兽的威胁不光是异能和身体巨大化，它们那非比寻常的生命力也很让人分外头疼。破开腹部这种程度的伤都无法将其致死。只要它们的心脏和大脑还没完全停止活动，它们就会无数遍地重新站起来。

“满月，援护就拜托你了。帮我解决它吐过来的蛛丝。我一击干掉它”

“明白了”

满月握好长枪，将眼睛凑到瞄准器上，她的周围围绕着一股紧张的气氛。

“随时都没问题”

听到满月的话后，不动将灵力注入刀身，刀刃顿时如刚才那样染上了一片赤红。

这次不动没打算再用冲击波制止对方的行动。有满月的支援的话，很轻松就能瞄准。

不动反转身体头朝下，脚部喷嘴喷出爆发般的火焰。

如预想中的那样，土蜘蛛朝逼近的不动喷出网状的蛛丝。但是满月的子弹将其阻挡住了，留出仅供不动穿过的空隙。

不动在爆发性的推力推动下冲了过去，土蜘蛛根本无法捕捉到他的动作。当土蜘蛛再次发现不动的身影时，它的头部已经从头顶到嘴巴被砍成两半了。

头部被斩开的土蜘蛛瞬间还想将长脚挥向不动，但到了中途它的身体就无力地倒下了。

屠杀了土蜘蛛的不动将大剑的剑刃抽出，轻轻地叹了口气。

现在的事态已经超出了不动独自判断范围。至少，在激烈的情绪驱使下，将保护火奈的重任抛开，优先处理自己跟九头龙的私怨的他没有对此事做出决断的资格。

现在该做的是打电话给宇美。几声铃声响过后就听到了宇美的声音。

在不动开口前，宇美就说了一句。

“火奈被掳走了吧”

不动瞬间僵住了，好不容易才挤出一句话来。

“为什么你会知道”

“之后再向你解释。或许你还不知道吧，都市里出现了土蜘蛛。都是五米级的和十米级的。幸好十米级的数量不多”

“九头龙真的打算毁灭都市么”

“或许吧。真是荒唐啊”

宇美沉默了一阵，然后开始缓缓地发出指示。

“总之，我现在忙于处理土蜘蛛。火奈就由你去追踪吧，你的武缠应该能飞天吧”

“嗯嗯。虽然没什么精密性，但论速度的话，我应该是都市最快的”

“……那我就放心了”

宇美压低声继续说道。

“火奈被掳走的事已经通知都市的中枢了。这时候专业的阴阳徒应该已经出动了吧。所以……”

不动本以为宇美接下来会说，在他们赶到前拖住巽，争取时间。

谁知宇美接下来说出的话却与不动的想象截然不同。

“请务必要在都市所派的增援赶到前救出火奈”

“你说什么？”

不动瞬间还以为宇美在开什么玩笑。然而，她却极其认真地说道。

“你要比其他人先一步救出火奈。绝对不能让火奈被追上。不然她会被…杀掉的”

“等，等一下。嗯？这是怎么回事啊。为什么他们要杀火奈？这也是支援？都市方不是该保护她的么”

“这其中有很多麻烦的隐情。虽然我想说明……”

宇美发出轻声呻吟，在犹豫着些什么。

不动混乱了起来，他完全不知道发生了什么，之后将会发生些什么。

不是巽他们，而是都市方的人要杀火奈？

“关于火奈你知道多少？”

被宇美这么一问，不动瞬间就僵住了。

同时他想起了巽的话。他说火奈体内“寄宿着天巡”。

这话太过离奇，让人无法置信，所以不动也没问宇美。他觉得这事肯定是有其他隐情的吧。

不过，听宇美这语气，巽的话或许不假。

不动慎重地说道。

“……听说她体内寄宿着天巡”

“是的”

这样的话，或许可以说吧，宇美轻声嘀咕了一句。她仿佛下定了决心般，说道。

“火奈对都市来说很重要。但是，真正重要的不是火奈，而是她所持有的东西”

“所持有的的东西……天巡的备份吗？”

“嗯嗯。环境控制系统天巡的备份。天巡呢，并没有彻底毁灭哦。不过正如世人所知那样，一切的毁灭都源于天巡。它既是人类所有才智的集合体，又是全部灾厄的源头。这就是天巡”

“为什么这种东西会在火奈体内……”

“详情我无法说，不过，正如我刚才说的那样，对都市来说，重要的是天巡，而不是火奈。正因如此，在火奈被掳走的情况下，他们是不会考虑火奈的生死，也不会考虑将火奈夺回来。取代宿主的物体大体还是有的”

听到宇美说出的真实后，不动掩饰不住心中的疑惑。宇美没理会不动的混乱，继续说道。

“更进一步来说，火奈死掉的话，在各种意义上都正好合他们的意”

“……正好合意？什么意思？”

“火奈因为身体内寄宿着天巡，本来她是没有自由的。但现在在伊奘诺的庇护下，她还是能获得某种程度上的自由的。因为伊奘诺是英雄，相当有发言权，所以都市的人是不会违抗他的话的”

伊奘诺是这个都市的英雄。

他曾经制止了暴走的天巡，拯救了人类。在失常的世界中引导人们建立了混沌都市群。在星云石与祸兽出现时，也是他一手构筑起了阴阳徒的根基。

对人类来说，伊奘诺就是希望，是英雄——甚至称之为神也不为过。

混沌都市群……神坐都市正是因为有他坐镇才得名。

“只是，伊奘诺一直贯彻不参与政治的原则，他除了保障火奈的自由之外，是不会再多做些什么的。……正因如此，都市才会衍生出黑暗”

“黑暗？”

“即使伊奘诺说过不介入政治，可他的发言还是有着相当大的力量的。这份力量可以说是压倒性的”

因为这是手机通话，所以不动不清楚宇美的表情。她肯定是保持着面无表情的吧。不过，不动能听出她的声音里包含着炙热的感情。

“寄宿于火奈身上的力量相当有吸引力。但只要有伊奘诺的庇护，都市里谁都无法对其出手。那么，只要将火奈身上的东西抢走就好了。有这种想法的人不光是九头龙”

随着对话的推进，不动感觉这事情相当混沌。

同时他渐渐地看清楚了火奈所处的境况，以及她被人盯上的理由。

“像这次这样，火奈被掳走的情况下，如果杀了火奈的话，那么天巡就能落入其他人手上。到时候就能跟伊奘诺交涉，将天巡据为己有，这也是相当有可能的吧？”

都市不仅不会保护火奈，反而还会积极地将其杀害吧。

因此宇美才要不动去救火奈。

不动一想起火奈，就感觉心中一阵痛苦。他完全没想到火奈竟身处这种事件的漩涡之中。

她到底是带着怎样的心情度过每一天的呢。

不动终于明白在游乐园时，她为什么会如此绝望地问“能守护我吗？”。那是孤独的她真真切切的真心话。

火奈知道自己无法向身边的人寻求帮助。

倒不如说，她相当清楚，身边的人都处心积虑地想要杀掉她。

她大概就是在这样的环境中度过每一天的吧。

接着，宇美说出了火奈的绝望之一。

“……你已经明白，我为什么明知事件与九头龙有关，还让火奈入学，让虽说优秀，却还是学生的你来守护她了吧”

没错，不动自己也一直觉得蹊跷。为什么会选择自己呢。

“为了让火奈更容易被掳走”

“是的。这是故意的。……这次的事件就是一场情况最糟糕的赛跑”

“你是认真的吗？火奈知道这件事吗？”

“虽然我没告诉她，但她应该察觉到了吧”

这时不动想起了巽的话，他很同情被迫陷入这种故意安排的状况中的火奈。他确实如此说过。

这一切都是被安排的。而安排的人则是身为友方的都市方。

不动脑海里涌现出了火奈在游乐园时的身影。

——对不起，让你跟九头龙扯上关系。

她知道这一切。不动紧紧地握住拳头，继续听宇美说下去。

宇美降低了语调，声音阴沉地说出了火奈最大的绝望。

“虽然我是她的挚友，但如果接到命令的话，我也不得不亲手杀掉她”

宇美的话，让不动感觉脊背发凉。

确实有可能。宇美跟这个都市的黑暗有着很深的关系，深到甚至知道都市的秘密。

伊奘诺不会干涉火奈之外的事情。也就是说，即使宇美是火奈的发小，一直都待在她的身边，也不一定会是她的同伴。

“……不过，我不想这样做。她是我最重要的挚友。她对我来说，不是手足，而是我自己。……正因如此，我才想拜托你。拜托将火奈看作火奈，想要帮助她的你”

宇美深深地吸了口气，声音中包含着与以往不同的炙热的感情。

“拜托了，请救出火奈，救出我的挚友”

“……”

不动呆立不动，视线落到了手机上。

电话另一头的她，现在到底是怎样的一副表情呢，到底是怎样的感情中包含着怎样的愿望呢。

不动全都不知道，但是，不动知道她比谁都要担心火奈。

…没想到自己竟被卷入了这么严重的大事之中。

老实说，不动觉得这责任对自己来说有点重。

他也想要逃掉。

可是。

他还没有冷血到在此时说出拒绝的话。

自己是为了什么才要变强的。

不光是为了复仇。

那么，自己该说的话只有一句。

不动长长地吐了口气，用包含意志的坚定语气说道。

“交给我吧”

说完，他就伸手拔出了迦楼罗。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五 灾害与天灾邂逅之时
火奈被塞上了堵嘴布，手脚捆住塞进了旅行车的最后面。她在醒来时，就发现自己已经身处这样的状况中了，想逃跑都做不到。

很快她就醒悟到自己大概是被掳走了吧。

接着她就想，自己估计会死掉吧。

以前宇美就跟她说过，如果她被掳走了的话，肯定无法毫发无损地救出她的。她自己也说没必要勉强来救她。

与其让世界毁灭，还不如随便就能找到替代品的自己死掉更好。

宇美虽然既温柔又强大，但不可为的事无论她怎么努力都不可能做到。

这个世界并不温柔，火奈很清楚这点。

若非如此，像火奈这样的存在就不会诞生了吧。

“看起来你出奇地看得开啊”

突然一道声音从上方传来。火奈抬头一看，只见功真巽正盯着自己看。

她仰视着巽，平静地摇了摇头。唔，巽轻轻地摸了摸胡子。

“不对吗？可我不是这样认为的。你肯定已经数度在脑海中预想过这种情况了吧。这个都市或许也到了某种意义上的末期了”

或许吧。但火奈不这样认为。

名为都市的组织已经开始失常了，火奈虽然接受了这一现实，可她却无法接受自己的死。

虽然她觉得自己大概会死，可她并不想死。

她想活下去，想得到帮助。因为她还没彻底想开。

就算认为奇迹不会发生，可她还是想在心中某处相信奇迹会发生。

“你如果能继续这么安静地待着的话就帮大忙了。要是运气好的话，你或许不用死吧。说到底，由于‘用于保存’这一名义，你根本就不会自由吧”

火奈在心中祈愿自己能得救。不光是性命，她还希望自己能自由地活着。

但是，奇迹是不会发生的。

——她本是这样以为的。

突然前方的大地被什么看不见的东西深深地削掉了一片，响起了马的嘶鸣。

同时，大概是旅行车摆了一下方向盘吧，车内摇晃得很厉害。

“果然来了么”

巽有点期待地嘀咕道。

在旅行车停下的瞬间，伴随着一声爆音，驾驶座那边就被自上而下地压扁了。自动驾驶的车子因驾驶座的破坏而陷入了无法操纵的状态，停了下来。

“一如既往地乱来啊。你把火奈带出去”

巽对同乘的部下发出指示，同时握住了手杖型的武缠。他低声念诵起了启动式，灵装闪烁着黄金色装备到了他的身上。

同乘的部下也出到外面，打开旅行车的后箱门，将火奈拉了出来。

火奈看了一眼外面，发现他们来到了一片一无所有的空地。一看就知道这里是都市外侧的未开发区域。

为了防止祸兽入侵，未开发区域都是平坦的地形。只被设定了最低限度的环境，红褐色的大地上上只有杂草丛生。

火奈刚踩落到地面上，就响起一声枪声。

子弹在她脚边的地面上剜出了个洞，巽的部下吓了一跳地缩了缩身子，看向枪声响起的方向，就发现那里站着一匹脚踏虚空的骏马。

马背上骑着一个手持狙击枪的娇小少女——满月。

部下听到脚边噼里啪啦地响起一阵不详的声音，忍不住低头一看，只见某种琥珀色的物体正从地面上长出来，最后变成一根棒状物。

他睁大了双眼，呆若木鸡。与之相对，火奈则是瞬间意识到要保护好自己。

“一阵式——寒蝉”

满月用谁都听不到的声音嘀咕道。

瞬间，从地面上长出的护净轻轻地震动了起来，发出如蝉鸣般的声音。这声音一响起，站在火奈身旁的男人就踉踉跄跄地昏倒在了地上。

（……让他倒下的方法是摇动三半规管吧）

原理大概是操纵控制平衡感的三半规管内的淋巴液，强制引起强烈的眩晕吧。这应该是用于正压暴徒的非杀伤性护净。

满月看到火奈没事后，就毫不客气地让护净继续运作了。

除了满月外，还有一个人前来拯救火奈。

身穿红色铠甲的少年——九鬼不动正与巽互相对峙。

巽看着他，苦笑着开口说道。

“你还真是乱来啊。……要是你一个人来的话，我估计还能应付，但没想到你还带了那个娇小的同伴来。她是封印师，吧”

“可别因为娇小就小瞧她了。那家伙是我优秀的搭档”

不动身后的喷嘴喷出火焰，飞近过去与巽肉搏。

大剑与手杖相交，发出尖锐的响声。巽虽然被击飞了，但他却以舒缓得不自然的动作飘舞着降落到地面上。

他盯着不动，高兴地笑了起来。

“确实，因为对方是小孩子就大意的话是会栽跟头的。我也必须得改变一下想法了”

巽转了一下手上的手掌，对准不动。

“于是，这次我‘明确’地认同你是我的敌人，让我战个痛吧”

“放马过来吧。……还有，火奈！”

不动握着大剑，视线依旧停留字巽身上，嘴上却冲火奈大喊。火奈有点吃惊地对他投以疑惑的视线。

他，九鬼不动说道。

“对不起，请稍等一下”

本以为奇迹是不会发生的。

本以为有人会来救自己简直就是天方夜谭。

“我马上就来救你”

“……！”

这个天方夜谭般的奇迹，就在现在，实现了。

不动与巽站在这片可以称作荒野的红褐色平地上，各自握着武器。

这次与前天的室内不同，这里没有任何遮蔽物，虽然因此能尽情地释放力量，但对手也是一样的吧。（译：第四章说研究室大战是昨天的事，结果这章却说是前天……bug？不过要较真的话，这书其实蛮多bug的…）

功真巽身穿铠甲——只遮盖住必要部位的黄金色灵装。

他的周围还环绕着四个深灰色的球体，用于传导他的电异能。

在与巽对战时应该当心的是那四个球体的位置。还有就是决不能待在巽的对角线上。被球体包围了就不妙了，想要避开电击几乎是不可能的，瞬间就可能遭受到致命打击。虽说无法一击毙命，但要是被电网捕住的话，也就无法活动了，这就等于结束了。

不动让身后的喷嘴喷出火焰，一口气逼近到巽的跟前。

巽让两个球体分别飞向不动的左右两边。不动的视线追踪着球体的动向，同时在察觉到巽的手微微用力的瞬间，立马就让脚部的喷嘴喷射，推动身体飞向空中。

一阵猛烈的雷鸣声响起，伴随着蓝白色闪光，一张电网在不动的脚边如描绘三角形般张开。电网掠过不动的脚尖，他的肌肉顿时就因疼痛僵硬了起来。不过他紧咬牙关，忍耐着疼痛，将喷射从脚部的喷嘴切换到背后的喷嘴，再次一下子逼近到巽跟前。他双手紧握大剑，高高地举起，然后毫不客气地斩下。

巽灵敏地侧身闪到旁边，不动的大剑直接深深地插进了土地中，一阵钝痛传遍了他的手臂。

大概是之前不动用过身体撞击的招数吧，巽这次马上就闪到旁边——接着绕到不动身后。

不动让背部喷嘴喷射，迅速从此处逃离。由于急加速，他的身体承受了巨大的重力，完全不听使唤。不过，逃开就行了。因为紧接着巽的电击就迸发了。

不动保持着超低空飞行，转过身来用大剑对准正将手杖指向自己的巽。他与巽对视了一眼，只见对方一副游刃有余的样子。不动的行动速度很快，可即便如此，巽还是没有半点焦急。瞬间，在巽释放出电击之前，冲击波的风暴就袭向了他所在的空间。

四周烟尘四起，巽被轰飞了。

不动将灵力输出提到最高，身后喷射如赤红的羽翼般的火焰。不动加速起来，一下子靠近到巽身前，想要立马分出胜负。他扭转身体，大剑也随之挥到一边，扭转到极限后再将大剑狠狠地斩向巽的身体。

然而，这猛力一击却落空了。

巽不自然地悬停在了空中。

“！”

不动大吃一惊，思考都差点停下了。巽抓住不动的这个破绽，轻飘飘地绕到不动身后，单手召唤出一颗如弹珠般的金属珠子。手杖的柄上突然开了洞，他随即将珠子放了进去。不动反射性地转过头，正好看到巽的动作结束。

巽将手杖指向不动。镶着半透明宝石的手杖前端的小洞正对着不动。

虽然不知道这是怎么回事，但不动本能地判断出这很危险。

“……呀，啊！”

不动不管铠甲和身体的超负荷，强行扭转身体，让全部喷嘴都全力喷射。

这些都是在一瞬间发生的事。

巽的全身上下都释放出电流，同时某件物体从手杖前端弹出，爆音轰鸣。

虽然不动躲过了直击，但攻击还是与他擦肩而过，冲击波直接将他轰飞了。不动姿势难看地打着转飞上了空中。他的身体承受了似要将身体撕裂般的冲击，无计可施地滚落到地上。虽然不动被摔得分不出东南西北，但还是勉强马上清醒过来，瞬间站起身，握好手里的大剑。

巽从容不迫地站着，盯着不动。

“能躲开就很了不起了”

他高兴地笑了起来。这时，不动看到他身边只有一只球体时，差点全身都喷出冷汗。巽没有大意，也没有轻视对手。他早就在不动后方的上，左，右三个方向各布置了一颗球体，这就是最好的证明。

要是以巽身边的球体为起点，另三颗球体作为顶点的话，就正好构成一个三角锥形。

不动无视身体的不适，往全身注入灵力，朝巽飞去。

但不动没对巽发动攻击，他不能这样做。因为如果不越过巽的话，无论怎么做都是死路一条。不动正要直接从巽头上飞过。

“正确”

巽笑着将灵力注入手杖，电流游走，瞬间蓝白色的电击就占据了不动所在的空间。剧痛席卷她的全身。

火焰依旧在喷射，不动马上就从这险恶的空间中逃了出来。他虽然滚落到了地上，但马上施展受身技，用大剑撑在地上站了起来。

不动转过身来看到巽已经准备好追击了。刚才留在他身边的球体飞到逃脱的不动身边，接着电流就在球体上游走了起来。

不动判断出自己无法躲过这一击，他马上用大剑对着巽，喊道、

“躲开！不然你会死的！”

“！”

不动不管露出诧异神色的巽，放出了震天雷。巽瞬间就醒悟到这东西极其危险，马上就侧身闪开。

不动借这机会暂时跟巽拉开距离，思索起了刚才那不可思议的现象。

首先，是刚才巽悬停在空中那一幕。

接着是从那个小洞中放出的强力一击。

巽的灵装并不是那种能升空的装备。就算是异能，也不是什么都能办到的。应该有什么最限度的必要的工具。他有可能是利用四个球体产生磁力，……但情况并非如此。他刚才的悬浮比起被磁力吸上空中，反倒更像是普通地在空中飞舞。还有什么不妥吗……对了，能操纵电力的话，那就只有一种可能。还有，他刚才放出的一击，难道……。

“电力反重力和轨道电磁炮？”

“说中了一个，另一个错了”

巽听到了不动的嘀咕后，规规矩矩地回答道。

“确实是有反重力，但我这灵装还没厉害到能发出电磁炮攻击。无法进行热操作的我要是放出那么一击，这手杖就得报废了。刚才那是电热炮”

“……谢谢你的详细解释”

“没什么”

巽对出言讽刺的不动笑了笑。

不动虽然一脸不悦，但却在脑海中反复琢磨巽的话，整理思路。

这里的反重力并不是抵消重力，而是泛指飞向空中。不动使用的喷射也是反重力的一种。

巽使用的是根据电力作用形成的反重力。有一种被称作电容器的，可以储蓄电力的东西，这东西在高电压下重量会变轻。应用这一原理，调整电压方向的话就能获得推进力。因此如果能改变电流方向的话，就能自由地向上下左右——任意方向移动。但要这到这样的话，就必须得满足“高电压下”这一条件。也就是说需要大得异常的电力，以巽的能力应该是无法多次使用。（译：这原理应该是别费尔德•布朗效应？类似“飙升机”之类的？…反正咱这物理战五渣是看不太懂）

还有就是电热炮，简单地说就是使用电力的枪。装填上用作子弹的物体，再根据某些反应，给这个物体施加压力将其推出去。虽然也会对炮管造成热损伤，但至少肯定不会像轨道炮那样，一击产生的热量就能将炮台熔化掉。

虽说反重力需要消耗大量的灵力，但因为无法像喷气式那样确认它什么时候开始发动，所以如果巽像刚才那样瞬间使用反重力的话，自己也会很难应付。电热炮也是，虽说会给枪身造成负荷，但还是可以连射，应该也没什么有效的应对方法吧。

真是麻烦啊。

而且巽还有那四个球体能发出各种形态的电击。

或许碰上了自己最不擅长应付的对手。

（现在可不是说丧气话的时候）

怎么办，这场仗必须得赢。只要用大剑击中他就行了。可是，光靠近过去的话，只会被他躲开然后反击吧。

满月虽在，但她大概是不会出手吧。跟祸兽不同，人的体型要更为小巧，即使张开结界，对方也极有可能在结界完成前就逃出去。只要不动不陷入最糟糕的情况，她应该不会做这种危险的事的。

照现在这个打法是无法战胜巽的吧。……是啊，照这样的话。

……得拿出杀气来。

做好那个“觉悟”，为了打倒他，做好背负这份罪的“觉悟”。

不动瞪着巽，没有敌意，没有怒气，只有杀意，浑身散发着杀气。

看到不动这个样子，巽露出了无畏的笑容。

“哦？想要杀掉我么。你还真是有气魄呐”

“你就为自己能留个全尸而努力吧”

不动放下一句狠话后，举起大剑，同时将大量灵力注入枪身，向着巽的正上方释放出最大的冲击波。

这是大范围的强力一击，因此巽也无处可逃。虽然他大概不会受什么重伤，但从上方源源不断地施加下来的压力却让他动惮不得。

不动毫不客气将枪口对准他，无情地扣下了发射震天雷的扳机。火花四溅，爆音轰鸣。

插图P218

巽瞬间吃惊地睁大了双眼，但他的身体完全使不上力。此时，跟他一样被压力困住掉落到地上的球体突然发出尖锐的声音。

“没用的”

不动的瞄准很完美，然而，榴弹没有击中巽。……不，是被偏移了。

巽恐怕是产生磁力了吧。震天雷虽然没有附着磁石，但它所使用的钨也是有磁性的。震天雷被吸向了磁场的方向。……巽让那个球体产生出磁场，使得震天雷偏离了原来的轨道。

亏他能在这短短的瞬间想出办法。

而此时另外两只没被压力困住的球体也如左右包抄般朝不动飞来。

“……！”

退路被堵住了。

向后跳的话，球体也会至随之追来。向巽的那边跳的话，就会一头撞入自己制造的压力场范围，蹲下或向上飞也都会被球体以毫厘之差捕获。

不动瞬间扭转身体，用大剑对准一边的球体，放出冲击波。球体被高高地轰上了空中，不动的眉毛都差点烧焦了。

避开了。

然而，由于刚才不动再度释放出了冲击波，巽也从原本施加于他的压力中解放了。

虽然冲击波可以一次在数个地方释放，但要控制这些冲击波的话就必须要集中力，像刚才那样瞬间使用的话，最开始发动的冲击波就会消失掉。

一般手段果然无法解决他啊。

不动飞起来，以巽为中心回旋。

巽让两个球体追着不动绕圈，另外两个球体则为了迎击，留在离巽稍远的地方回旋着。

不动朝巽撞了过去。喷嘴从喷气式变成了火箭式，让不动以最大的速度往前冲。同时不动横握大剑全力朝巽横扫而去……

巽略微屈身让过攻击，在不动飞到后面后，再用手杖的枪口对准不动。

不动看到那凶恶的枪口后，不禁寒毛倒竖。

他也同样用枪口对准巽，放出震天雷与冲击波。

电热炮的炮弹就算没有与震天雷相撞，也因冲击波的影响射偏，从不动的侧腹擦过。巽则扭动身躯，用磁力将震天雷弹开。

不动睁大了双眼，在这瞬间他看到了机会。

巽大概认为要避开震天雷，光靠磁力是很难的吧，他闪躲时的身体姿势有点牵强。

不动让背部的喷嘴喷出火焰，接近巽，挥动大剑斜砍。

巽的身体果然无法马上采取行动，他只好将手杖横在身前，同时让球体放出电击盾，然而，……太迟了。

大剑砍上了手杖，由于承受了不动的全力一击，手杖的柄喀拉地变形了，巽无法顶住冲击，单膝跪了下来。

全身都是破绽。

不动将灵力注入刀刃，让刀刃边缘染上赤红色。他带着杀意挥动起了斩断一切的降魔之剑。

巽双目睁圆，……但他马上就微微歪着嘴角，笑了笑。

同时，不动感觉到身后有动静，恐怕是球体吧。

不过，已经没有意义了。只要在巽放出电击的同时击中他就行了，一击毙命应该没问题。

因此不动没有闪躲球体，而是直接挥下大剑，要将巽斩成两半。

他确信自己能取得胜利——本该如此。

“你可不要搞错了。我这‘雷公’既是剑，又是盾和铠。……你知道什么意思吧”

噗嗤，不动听到了一声钝响。

有什么东西刺穿了肉体的声音。

可是，现在不动是正要斩下。

然而，为什么……？

不动呆愣地低头看着自己的胸口。

一根深灰色的针从刺了出来。

从不动的胸口刺出。

“这可以称作形状记忆合金吧。不过我不是使用热，而是用电流让其发生变化，更准确地说这跟形状记忆合金又有点不一样。……通电就能马上变形的金属，虽然是有这样的构想，但听起来就跟梦话一样。你没能预料到也是情有可原的”

巽缓缓地站起来，悠然地整理了一下装束。同时啪地一声，有什么东西拔了出来。

不动咳嗽着回过头来。

只见身后有一个慢慢变化的球体。细而尖锐的针瑟瑟地恢复了原状。

那一击精确地瞄准了不动的后胸，击碎了灵装，穿透了肌肉。

血从胸口喷涌而出，同时他的嘴角也溢出了赤红的鲜血。

不动双脚失去了力气，虽然想要站着，但身体却不听使唤。他身上的灵装自动解除了，整个人面朝下地倒在了地上。

“只有在攻击命中的时候才能确信胜利。除此之外，任何的疏忽都无异于是在断送自己的性命”

“……！……”

不动听到了巽的声音，然而他却无法做出回应。

不仅如此，他还渐渐地感觉到寒冷。

身体逐渐冷却。

“不动……！不要……！”

“不动——！”

不动听到了喊声，两个人的喊声。可是他已经分不清哪把声音是哪个人的了。

眼睑变得沉重起来，虽然他想抵抗，但却无法做到。白费力气，已经没用了。

不动的视野一片朦胧，他感觉看东西好麻烦，于是缓缓地闭上了眼。

世界渐渐地坠入黑暗，陷入一片漆黑之中，此时不动的耳边——不对，应该说是在脑海中响起了些什么。

“你所望为何物？”

一道声音传来，这声音直接在不动那连思考都嫌麻烦的大脑中响彻。

“你所求为何物？”

这声音一片冰冷，没有抑扬顿挫，没有任何感情。但却能让人隐隐地感觉到它在渴求着些什么。

“告诉我，你所望之物，所求之物，想要实现之物，说出你的欲望”

自己渴求的事物到底是什么呢？

……不，不用想也知道。

…………自己想要得到力量。

因为恐惧失去，所以想要得到力量。

……可是，这样就能战胜巽了吗。

办不到。所以，必须要抛弃些什么。

做出“觉悟”吧。就在现在，就在这瞬间。

抛弃吧，抛弃一切吧，为了不失去。

抛弃现在的力量，现在的性命，就连——现在对自己重要的人。

如果不想失去一切的话，就做好失去一切的“觉悟”吧。

我渴望。

给我力量吧。夺走我的心吧。留下人的思考就够了。

给我毁灭一切的力量吧。

为了守护一切，请给我失去一切的力量。

“明白。……契约完成。我会给你想要的。登陆后，要求咏唱任意的认证密码”

毫无感情的声音淡淡地回应了不动那已经无法回头的“回答”。

巽喘着气，抛下不动的尸体朝火奈走去。

在远处看到这一幕惨况的火奈和满月没都打算逃跑、不仅如此，她们还打算朝那边走去。

幼稚，巽在心中想道。她们也该看到了吧，他的心脏已经被刺穿了。即便如此还抱着希望吗。

这时，巽摇了摇头，“大概不是这样吧”。

她们并不是觉得他没死，而是想认为他没死。大概不管是谁都不愿意接受同伴死去的事实的吧。他们会想或许还能得救。如果对手是比自己强大得多的存在的话，就更是如此了。

巽让雷公在身体周围回旋，走向火奈，还有不动的搭档满月。

火奈紧紧地握住拳头，而满月则是举起了枪。

“让开，不动……！”

“不让开我就开枪了。这不是警告，是认真的”

“要我让开也无所谓。你们就尽管放马过来吧。因为火奈要是还有意识的话搬动起来会很不方便的。那边的小妹既然想战斗的话，我就跟你战吧。不过，我可不会手下留情。为了我主人，这次的作战必须成功”

说完，巽全身上下都散发出强大的威压。

火奈和满月虽说已经习惯了实战，但毕竟都只与祸兽交过手，现在顿时就被巽的霸气震慑住，向后退了一步。

巽没打算留手，他要杀掉满月，让火奈昏迷并将其带走。

不管满月怎么反抗都是没意义的吧。落单的封印师根本就不是天衣师的对手。因此，这场游戏的结局早已注定。只要不让火奈靠近，巽就稳赢。

只要不发生什么意外事件。

巽正要跟满月展开一场不能称之为战斗的战斗。就在此时。

沙拉，身后传来一阵响声。

“……？”

他瞬间还以为自己听错了。

背后有的仅是尸体而已。他的部下也在他的视野范围内。

身后本该空无一人的。

在他如此认为的时候，他听到了用沙哑的声音吟唱的“祝词”。

“——听着

汝所求之物是渴求枯萎身躯之刀刃

为的是斩杀罪人

但是，切不要误会

汝之双手与剑，非正亦非邪

积累之怨恨将炙烤汝之身躯

直到汝之火焰将汝之残躯焚尽”

巽瞬间转过身。虽然他也知道视线离开火奈和满月身上会很危险，但他不得不转过身。

那里站着一个单手握着双刃剑的少年。他的嘴边还沾着鲜血，身上穿着衣服上还留有吓人的黑色血迹。

他的眼睛如同死人般空洞。

“为什么？你应该死了的吧。为什么你还活着、这到底是怎么回事”

巽忍不住问道，看到这副无法理喻的景象，就连他也无法保持镇定了。

自己确实贯穿了他的心脏，那是不会有错的。然而，他胸口的伤消失了。

这到底是怎么回事啊。

巽握住手杖，视线与站在前方的不可思议的少年相对。

在这时。

少年的身体发生了异变。

啪啦，啪啦，他身上响起了不详的声音。他的身体很痛苦似地弯成了Z字型，双手挠着胸口。他的手上长出了锐利的爪子，衣服——就连衣服下的皮肤都被抓破，皮肤上还长出了皮毛。

他张开的嘴里长出了几颗尖锐的獠牙。

接着，他的额头上长出了角。

虽然很小，但那确实是角。简直就像“鬼”一样。

“祸兽化了吗？”

看到不动异样的形态后，巽自言自语地嘀咕了一声。

被星云石附身后，不光是动物，就连人都会变成祸兽。人类变成祸兽的现象称为“祸兽化”，因为他们头上会长出角，所以被称为“鬼”。

“不过，九鬼不动是人类吧，而这附近又没有星云石、那么，原本……？这是不可能的。祸兽应该无法使用武缠的”

成为了等同于祸兽的人类只能将灵力用在自己的异能上。因此他们无法像人类那样使用各种能力。

然而，被称作“鬼”的东西通常拥有异于常人的肉体和肉体治愈能力，或是异能得到进化，能轻易地做到使用武缠也无法完成的事。

现在不动具备了这些条件。

胸口的伤，以及刚才他自己抓出来的伤都从伤口的边缘开始愈合起来了。

他穿着灵装，但不是迦楼罗。

灵装以黑色为基调，上满爬着赤红色的线，看起来就仿佛从黑得吓人的岩石缝隙中流出的熔岩一样。与他拿着的大剑颜色完全配合。

从手肘到指尖都被附带着巨爪的灵装包裹着，这设计就像祸兽一样狂野。灵装背部的喷嘴也消失了，取而代之是长出了几片如羽毛般的刀刃。而他的脚上则只穿着发挥身体能力所必须的最低限度的灵装。

他的屁股后还有着一条数片厚实的刀刃连在一起形成的尾巴。随着尾巴的蠢动，刀刃与刀刃互相摩擦发出刺耳的响声。

他的异变不止于此。

不动紧紧握着双刃剑。

——即使装备上了灵装，他手上的剑——迦楼罗依旧没有任何变化。

他并没有装备迦楼罗。

不仅如此，不动还将迦楼罗扔到身后，仿佛不再需要它一样。

“——————呀啊啊啊啊啊”

不动长长地吐了口气。

他的视线落到了巽身上，就在这瞬间，他突然朝巽扑去，想要用他的巨爪将巽的脑袋撕裂。

“哼！”

巽侧身躲过如祸兽般扑来的不动。但他马上又趴下了。不动跳过去之后就马上用身后那带着刀刃的尾巴扫向巽的身体。

不动的刀刃将巽的灵装削去了一小片，发出让人不悦的声音。

巽马上将弹丸装填进电热炮中，然后瞄准射击，子弹直接贯穿了不动的后背。

灵装破碎，血肉飞溅。

看来不动的灵装并没有异常的防御力。然而。

“哼哼，哈哈，啊哈哈哈哈哈！”

不动边吐着血，边放生大笑起来。眨眼间他胸口的上就开始愈合起来了，连同灵装一起。

“阶段1，收集（Triton）开始（silego）”（译：依旧是写作XX，读作OO）

不动发出了一声奇怪的嘀咕，冲巽露出邪恶的笑容。他的脸上满是对杀戮感到愉悦的疯狂的表情。

“你到底是怎么回事”

巽如此问道。

不动没有回答，只是疯狂地笑着向巽扑去。

爪杖相交，发出尖锐的响声。然而，双方没有僵持，灵装对身体的强化方面明显是不动更胜一筹。不动狠狠地挥动巨爪，将巽轰飞了出去。

巽使出反重力，平稳地着地。

他本以为不动会马上追击而来，谁知不动并未那样做。不动不知为何将双爪碰到一起，迸发出火花。

与此同时，迸出的火花突然扩大，不动的整个手掌都成了火球。

“火灾旋风”

伴随着不动的喊声，火球骤然增大，而且不光是变大了，而且还回旋了起来，将周围的空气吸入，形成了一道火龙卷。

仅仅数秒，火龙卷就增长到了十米，变成了巨大的死亡旋风。

巽双目睁圆。

灾害就发生在眼前。

伴随着“火灾旋风”这句话释放出来的炎之龙卷散发着炙热的高温，不用碰触，光是站在附近都能接触到高温的气体。因此只要一呼吸就能灼烧呼吸器官致死。

不动冲巽甩了甩头，接着火灾旋风就呈直线朝巽卷去。

巽不担心高温气体造成的伤害。

如果直接接触到火这种现象的话，自己身体会被烧焦的吧。虽然他的灵装能缓和异能攻击，但也并不能完美的防御。

不过，逃的话应该无法逃脱。巽没有后退，而是一头撞进了火龙卷中。不动不禁尖声大笑了起来。

巽往电热炮里填充了弹药，在冲入旋风的同时瞄准不动射出了子弹。

不动往旁边跳开躲过了子弹。

不动操纵着火灾旋风，跟上巽的移动。巽的视野染上了一片赤红。

他在旋风中释放出电击，在火海外的球体正好位于不动头顶的正上方。

球体发生了变形，直接贯穿正下方的不动。虽然偏离了瞄准的头部，但也深深地刺入了他的脖子根处。

大概是这一击奏效了吧，火龙卷消失了。虽然巽想要下达指示让球体插进不动体内的部分膨胀，但不动却强行将球体扯了出来。

“……看来喜欢乱来这点还是没变啊”

巽苦笑着看向不动。

这时，不动突然用一只巨大的爪子捂住脸，阴笑着抬头看向天空。

巽正想着怎么回事的时候，突然注意到不动头上有一件奇怪的物体。

虽然不仔细看看不出来，但上面的确有着一层古怪的空气层。一只直径五十厘米的透明球体就悬浮在那里。

不动轻笑着嘀咕道。

“阶段1完成。阶段2热照射”

声音响起的同时，空气层的内部生成了如雾霭般的物体，接着像是被搅拌一样旋转了起来。这物体渐渐呈现出隐约可见的朱红色。

巽露出诧异的表情，眺望着这景象。

他不知道现在该采取什么行动好。现在不动正做着什么了不得的事，如果贸然靠近的话，都不知道会发生些什么。

应该先观望一下形势。

巽的判断……错误了。

他的大脑高速回转了起来，他在思索不动做出这举动的意义。

朱红色的球体接下来开始发出噼里啪啦的尖锐响声，简直就像电流的声音一样。……这时，巽想起了不动能操纵热，脑海中灵光一闪。

不动在制造等离子体。

等离子体是物质的“第四形态”。本来物质只有固体，液体，气体三种形态。但只要不断地将物体加热到高温，就能引起量子级的阵列变化。物体的电子就会发生混乱。

不动肯定是在干这事吧。

那球体的温度恐怕有五千度，要是被那东西击中，哪怕穿着灵装也不可能不受伤。

然而，等离子体的稳定性极低，因此不动无法对巽进行快速打击。

他能操纵温度，所以应该能维持的吧？不过，应该能应付。等离子体稳定性低这一特性不会改变，只要扰乱他攻击的注意力就应该能应付。

（……不，不对）

巽想到这儿，不禁绷紧了身体。

不对，回想一下。他最开始时做了什么。他在说阶段1时还说了什么来着？Triton。他这样说了。虽然别的单词不是很懂，但这个他还是有所了解的。

意思是重氢（氚），氢的同位素。

——用于“核聚变”的物质。

巽全身一阵发冷，他扫视了一眼四周，看到倒在附近的部下后，马上跑了过去。

同时冲满月和火奈大喊。

“现在马上保护自己！出尽全力！他——”

巽的话还没说完，不动就动了。

不动脸上浮现出灿烂的笑容，说道。

“阶段3，死之世界”

话音刚落，世界就被夺目的光芒包围了。

满月在巽呼喊前就加固了防御。她看到不动站起来后就想自己不能妨碍到他，于是就在周围配置好了保护自身的护净。但是，不光如此。

任谁都看得出不动有点不妥。这样的话就该先进行观察，满月为此设置了结界。

在满月加强结界时，她们就被夺目的光芒包围了。要是没有设置消光的防御壁的话，眼睛都会瞎掉的吧。

“……！”

一阵无可比拟的爆炸风暴与热浪席卷而来。看这情况，要是放松哪怕那么一点力量，防御壁也会破灭掉。满月竭尽全力地持续输出灵力。由于她在灵力方面没什么天赋，如此长时间维持结界对她来说相当痛苦。

在光和爆炸的风暴消去的同时，满月也解除了结界的防守，随即当场倒下。

“满月！”

“……我，没事。……不动呢？”

满月吩咐火奈去确认不动是否安好。她自己虽然很难活动身体，但还是勉强看向不动那边。

不动仍旧站着，还不停地发出笑声。他大概除了灵装外没有任何防御了吧，身上的肉都炸烂了，几乎体无完肤。

不过他还活着，正在再生。虽然恢复起来比刚才慢，但裸露的焦黑的肉还是在缓缓地恢复原状。

火奈看着不动，冲满月问道。

“不动到底是怎么了？为什么会变成这样。而且灵装也跟以前所见的不一样”

“我不知道。……不过，或许是他大脑里的星云石出现异常了”

“大脑里的星云石？这是怎么回事？”

满月看着不动，目光闪烁着沉默了下来，不过她最后还是缓缓地开口说道。

“不动以前遭遇到了事故，受了很严重的伤。……那时候他的大脑机能几乎停止。本来已经回天乏术了。但是，一个名叫村正的人和我父亲一起制作了一颗特别的星云石，埋进了不动的脑袋里”

“埋进去……？那个，难道是要用星云石来弥补大脑的机能？”

满月点了点头。

“是的。就是代替大脑机能运作。……本来他应该不会做出这样的举动的。或许是星云石出现了bug”

“bug……”

虽然原因不明，但大概是因为不动身处死亡的深渊，所以他脑内的星云石想要让他复活，才暴走了的吧。

不过，火奈觉得如果这样的话，自己或许能够救到他。

“……那么，我或许可以让不动恢复过来”

“……真的？”

“虽然没有试过，但我会去试一下的。我们别无选择了”

火奈将手放到嘴边，沉思了起来。

她想，使用天巡的力量的话，或许能让不动恢复过来。

她拥有的天巡之力有着干涉星云石的一切的权限。

这力量能在星云石上抹去对方一切的信息，让其消失。如果在星云石上写入不同的信息的话，就能给予对方新的能力。

（使用这能力的话，或许能让不动复原）

火奈想了一下后，再次扫视了一下周围。

巽还活着，他让球体变形，做出了一个半圆形的护罩。然而那护罩主要用于保护他昏迷了的部下，他自己反倒受了很严重的伤。

他的灵装解除了，露出的肌肤全都被烧伤了。毕竟他的灵装也无法将一切攻击都无效化。

火奈看到他还活着后，稍微安心了一点。这样一来，巽就已经无法进行战斗了。火奈做出如此判断后，看向不动那边。

不动不知道是感觉很高兴，还是觉得很有趣，一个劲地笑着。

火奈朝他走去。

“满月，援护就拜托你了。……尽量不要伤害到不动，拜托了”

“这是当然的。反倒是你要当心点。……子弹不一定来自于前方”

“哈哈，OK”

火奈对可靠的后方支援苦笑了一下，然后直勾勾地盯着不动。

不动也注意到了火奈。

果然如想象中的那样，他对着火奈狂笑了起来。虽然没有敌意，但却有杀意。那杀意并不是像野生动物的那样，而是包含有人的思考和意志。

只考虑杀戮的人类。这样的一个人现在就站在自己的眼前。他还曾经承诺过要保护自己，然而现在却成了这副样子。

不动发出嗤笑，歪着脖子，让爪子发出噼里啪啦的响声。

火奈对他露出温柔的笑容，走了过去。

“不动，已经没事了，已经结束了，所以休息一下吧？”

回应她的只有不动的哄笑。平时不会发出这样的笑声的他继续狂笑着。

火奈即使看到他这副样子，也依旧没有停下脚步。

“我很高兴哦，不动能来救我”

她走到能碰触到不动胸口的地方。

“能为我拼命战斗”

不动用粗大的手一把掐住火奈纤细的颈脖，然而，在他接触到火奈的瞬间，他手上的灵装就解除了。

“能来守护我”

他只剩下原本的手臂，火奈抱着他的手臂，将额头贴上去。

“……谢谢”

不动的笑声越发厉害，抬起尾巴正要朝火奈的天灵盖挥下去。

但是，这一击被一发子弹弹开了。尾巴偏离的轨道，插在了火奈身旁。

火奈缓缓地抚摸了一下尾巴，让其消失掉。

“不动肯定是为了我们才这么乱来的。……或许你还为此做出了那个了不得的‘觉悟’。对不起，真的对不起”

火奈再往前靠近一步。

不动虽然仍在笑，但他也察觉到了危险，想要逃开。但大概是受的伤太过严重了吧，他一动就摔倒了。

火奈向倒在地上的他投以圣母般温柔的眼神，蹲下身。

“已经不用再勉强自己了”

火奈将手绕道不动背后，紧紧地抱住他。虽然她被那如羽毛般的刀刃稍微划伤了，但刀刃马上就被消去了。她更加用力地抱着不动。

“不动谢谢你。……我最喜欢这样的你了”

火奈轻轻地吻上了不动的脸颊。

瞬间，不动身上穿着的不详灵装就消失无踪了。

碰，漂浮在空中的迦楼罗掉落到了地上。

火奈的樱唇瞬间离开不动的脸，她从正面盯着不动，冲他露出微笑。

那是与刚才不同的，美丽而温柔的笑容——

“……火奈。……太好了，你还活着”

火奈再一次紧紧抱住了他。

不动恢复到原样，火奈总算安心下来了。

她重新扫视了一下周围，搜寻起了巽的身影，然而他跟他的部下都已经不在了。就她所见，巽受的伤相当严重，恐怕是放弃计划撤退了吧。

不动的伤已经基本上复原了。虽然还有些地方有些疼痛，但外表看起来几乎没有外伤了。他在思索接下来该怎么办时，突然发现火奈正朝都市那边走去。

不动感觉有点诧异，马上就追上去拉住她的手。

“你要去哪里”

“我去阻止土蜘蛛啊。那些祸兽都是因为我才被放出来的。我去阻止也是理所当然的吧”

“你打算一个人去做吗？都市里有很多土蜘蛛啊。而且你又无法装备灵装，身体能力又跟常人一样”

“……即便如此我也必须得去。因为这是我的‘义务’，不动拜托了，放开我”

火奈说完就想用另一只手剥开不动的手。

虽然现在不动解除了灵装，但火奈的力气毕竟跟普通女孩子没什么区别，根本就无法拉开他的手。虽然她也懂点武术，可不动在武术方面久经历练，远比她有经验得多。火奈施展的返技和关节技都被不动悉数挡住了。

火奈大概试遍所有的方法了吧，她像是做最后的抵抗一样，用力地甩着被不动抓住的手。

最后，火奈脸上浮现出淡淡的笑容，看着不动。

“你这么不希望我去，是迷上我了吗？”

“……怎么可能。刚才的你和平时的你先不论，我对现在的你完全没兴趣”

“好过分。被发卡了啊”

火奈哈哈地笑了起来，不动垂着头叹息了一声。

“不要再装了。你想死吗？亏我还来救你”

“……”

火奈瞬间僵住了，脸上的笑容也冻结了，愣愣地盯着不动的脸。

“一个人肯定是办不到的吧。就算你有杀死的祸兽的能力，可你根本就碰不到土蜘蛛”

“……我知道。可是，我必须得去做。若非如此，我就连生存的权利都没有”

火奈用不同于平常的，毫无感情的声音说道。她脸上虽然浮现出了淡淡的笑容，但一看就知道，这笑容并非发自内心。

“因为我是身上寄宿名为天巡的灾厄的——天灾姬（Rebellion）”

火奈直言不讳地坦白了，她大概被不动耗尽耐心了吧，打算说出真相想让不动知难而退。

“嗯嗯，我知道”

“是吗，原来知道了啊。可是，我不光是身上寄宿着天巡哦。我的血脉是被诅咒的。我是毁灭世界的人的血脉”

“……满月，对不起，能请你回避一下吗？”

满月想了一下后，轻轻地点了下头，走到听不见这边的谈话的地方。自己特意让她走到远处，她应该能体谅自己的吧。

不动重新看向火奈，问道。

“怎么回事？毁灭了世界？世界毁灭是因为天巡暴走吧？”

“嗯。这只是面向大众的说法。实际上，是有人实行毁灭世界。那就是伊邪那美”

“伊邪那美……？”

“天巡虽然有着超高的运算能力，但它终归只是计算机。只能理解0和1。虽然也能做出拥有思考能力的人工智能，但这做的话天巡就会失去原有的高速化”

“什么意思”

“可是，环境控制技术有很多结构暧昧的部分，很多事情光靠0呵气是无法解决的。因此，为了解决这一难题，制造者就将名为伊邪那美的人做成了人柱，让天巡可以借用人类的智能”

“人柱……允许做这种事吗？”

“正因为不允许，所以这事被掩盖了下来，谁也不知道。但这世上还留有伊邪那美的遗传因子，我就是以这遗传因子为基础造出来的产物。因为一般人是无法操纵天巡的。顺带一提，还有其他跟我一样的孩子哦。我是这其中最优秀的一个”

火奈说完抬头仰望着虚空。

“毁灭了世界的是伊邪那美。那个人在某种意义上是我的至亲。……父母的罪就是孩子的罪。或许有人会否定这种说法，但我觉得大部分人都是这样想的。特别是当事人不在，只留下血脉的时候。因此我继承了父母的罪，被人视作‘天灾’”

少女背负着罪业出生，可这是强制性的，并非出于她自身的意愿。

这样想不就可以释然了么，然而火奈却摇了摇头。

“我们无法选择在哪里，如何出生。所以我决定背负这份罪责。如果无论怎样谢罪都无法逃脱的话，那就只能去面对了。要是我否定了这份罪责的话，我就对不起那些没被选上的孩子了。他们会想，这家伙明明获得了自由的‘特权’，却还否定这份罪责，她到底是要怎么样啊。我要活下去就必须得完成被赋予的义务与工作。要是从罪责下逃走，就无异于连自己也否定了”

少女身上背负着沉重的罪责，然而她的话语中却没有半点叹息。这就是不动说过的，自己的决心的表现吧。完全没打算退让的“觉悟”。

不动心想，

自己大概是无法改变她的吧，她对自己的境遇没有半点迷茫。或许她会痛苦烦恼，但她正为了消除这些痛苦和烦恼而采取积极的行动。

她很坚强，坚定不移地坚持自我。无论怎么对她劝说，她都肯定不会改变。

——算了，不动也完全没打算改变她。不管这样正确与否，既然看出她已经做好“觉悟”，那就尊重她的决定吧。再说，由自己来决定这事的正当性本来就很荒唐无稽吧。

不过。

“因此，不动我要去将土蜘蛛——”

“削球”

“啊呀”

不动给火奈的天灵盖来了一记手刀，而且下手还很重。

就算不动的手松开了，火奈也没有逃走——她痛得蹲了下来，伸手按着脑袋簌簌发抖。她双目含泪地向不动投以困惑的视线。

“你，你干什么？”

“我并不打算否定你的‘觉悟’。我没有权利否定你去贯彻自己心中决定的事。可是……”

不动吐了口气，看着瘫坐在地上的火奈。

“这事一个人办不到的吧。虽然你得自己努力，但你的‘觉悟’里并没有包括必须独自去做吧”

“……嗯？”

“我就直说吧。你一个人做不到，在你碰到土蜘蛛前你就会被杀掉”

“……”

不动从正面盯着沉默下来的火奈。

“……所以，我也跟你一起去”

火奈面带疑惑地抬头看着不动。

“可。可是不动没有做这样的事的理由吧？我也不愿意你因同情我而丢掉性命。不动你已经浑身是伤了吧，……不要勉强了”

“这不是同情。还有，轮不到火奈你说勉强。……我行动的理由一直都是出于利己的理由。为了我的目的，我不希望你死掉。难得有机会来到眼前，我怎么可能放弃”

“……目的？”

“现在还不能告诉你。……你是我实现目的所必需的，所以……”

不动向她伸出了手。

情形正好跟以前相反。

接着他说道。

“我会成为你的伙伴。不论何时，不论何地，我都会守护火奈你”

“……”

火奈睁大了眼，浑身簌簌发抖，当然这不是因为疼痛。

“啊，这是怎么了…？”

泪水不住地从她的双眼中涌出，她露出困惑的表情，擦拭起了自己的泪水。

然而，不管怎么擦，泪水都还是止不住地喷涌而出。她连呼吸都紊乱了，开始啜泣起来。

火奈没能马上明白到自己为何会哭泣，为什么自己的心会颤抖得如此厉害。不过，她总算想到了。

因为这是第一次。第一次有人对她说，不论何时都会站在你这边。虽然宇美一直都真心守护着自己，可她如果为了完成使命的话，还是会被迫与自己为敌的，并不是完全的同伴。至于其他人与其说是她暂时的盟友，倒不如说只是一群将她当作工具来利用的人。

至今她都没有一个称得上是同伴的人。

一直都没有肯对她说这样的话的人。

自己是孤独的，或许享有自由，但却是孤零零一个人。

因此她的心才会颤抖，才会泪流不止。

不动能对她这么说，她真的相当——

“——我好高兴”

她的声音在颤抖，但却很清晰。接着，她抬起头来。

梨花带雨的笑脸如阳光般灿烂。

她对不动说道。

“谢谢，不动，谢谢……！”

说完，她就握住了不动的手。

不动将她拉起来后，冲她露出微笑，心中想道。

（火奈果然最适合笑脸）

——这就是“灾害”少年与“天灾”少女真正牵手的瞬间。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
不动虽说已经恢复了，但毕竟死过一次，身体还是伤痕累累的。他与火奈一起跟土蜘蛛战斗过后，就被人不容分说地送进了医院。现在已经是入院的第三天了。明天姑且就能出院了。

据说本来是必须得住院一周以上的，但由于他的恢复速度比预想中的要快，于是就安排他提前出院了。

不动躺在纯白的病床上，让上半身坐起来后，盯着眼前一个穿着老虎布偶服的怪人。

看来虽然医院需要安静，规定不能使用手机，但却对服装基本没什么限制。

她正带着手套拿着水果刀削苹果，她的手指很灵活，苹果皮还没切断过。

医院的单人间里现在只有不动和穿着老虎布偶服的若王子宇美。

房间中唯一的声音就是沙沙地削果皮声，听得让人有点心情舒畅。

宇美将果皮全削好后把整个苹果切开，然后沾上点不知从哪里拿出来的盐水，放到一边。

“想吃的话就吃吧”

“嗯嗯，知道了。谢谢”

她盯着堆在碟子上的苹果皮看了一会儿后，视线移到了不动身上，疑惑地问道。

“想吃苹果皮吗？”

“……虽然很想吃削掉的苹果皮，但这次就先算了”

“哦”

宇美轻轻地点了点头，她大概觉得苹果皮丢掉太浪费了吧，于是自己吃了起来。

穿着布偶服的少女面无表情地吃苹果皮的情景看起来真是超现实啊，不动在心中想到。他看到宇美吃完苹果皮后，问道。

“今天怎么来这里了？”

“来探望你啊。之前听说你倒下了。这次过来还想重新跟你道个谢”

宇美挺直了腰，一动不动地盯着不动，然后深深地低头行了个礼。

“谢谢你救了都市。再有就是谢谢你救了我的挚友”

她依旧是那么一本正经。不动苦笑了一下摇了摇头。

“谢谢你特意来看望我。不过，我救火奈和都市全都是为了我自己而已。感觉你是误会了才会来褒奖我，跟我道谢”

“没有这样的事。不管你的意图是什么，你的确救了火奈和都市。……所以在这层意义上，那是毫无虚假的”

宇美将一件东西交到了不懂手里，不动虽然有点疑惑，但还是接过来了。他看到手里的那张塑料卡后，不禁瞪大了双眼。

——那是十二地支的证明。

上面端端正正地印着不动的名字，还带有一张不知何时拍摄的照片。

“戍之阉茂就给予你的十二地支称号。戌象征着毁灭。上头认可了你在这次战斗中的功绩，于是才将这个称号授予你。今后上头指派给你的任务恐怕都会跟战斗有关吧。除此之外你的行动不会受到任何干涉”

“嗯嗯。明白了。谢谢”

“这没必要道谢，因为这是你的实力的象征”

宇美淡淡地说道，虽然帮你进言了，不过让上头通过靠的是你的实力。即便如此，不动还是必须得感谢宇美。因为这样一来，他离目的又近了一步。

“那么，我要说的事就这些了。对了，还有”

宇美站起来，对不动露出微笑。

“今后也请多多指教了，不动。可以的话，你叫我宇美我会很高兴的”

宇美瞬间就恢复到面无表情，说了声“再见”就要离开病房。

呆愣的不动有点疑惑地嘀咕了一句。

“这是今年最大的惊喜了”

不动感觉在各种意义上他都无法忘掉宇美刚才的表情。

不动踏上与医院地板材质相同，但颜色不同的亚麻油地板。

这里是苍帝学园的教学楼内。出院的不动今天终于能来上学了。他一如既往地用包袱布背着满月走在走廊上。

久违的来上学，不动感觉有点紧张。

他成为十二地支的事班上的人都不知道，他也没打算说出来。十二地支的名单基本上不会公开，但也没必要特意隐瞒些什么，可以由十二地支自行决定是否对其他人公开。当然，与十二地支相关的任务是肯定不能对外泄露的。

至少不动不是为了炫耀才想成为十二地支的，所以他没打算说。

他来到自己班的教室门前，呼地吐了口气，将门拉开。

在这个瞬间。

“不动早上好————！”

“哇？！”

火奈突然从正面扑着抱了过来，不动差点摔倒，但总算稳住了身形……话说，胸到脸上了！

班上发出了阵阵欢呼。

“喔，今天第十一个拥抱受害者——这次是来真的啊！”

“这不是区别对待么？！”

两道吃惊的声音袭向不动。

将胸部贴到不动脸上的火奈露出灿烂的笑容。

“要是什么事都犹犹豫豫的话，就无法得到感动了！”

“你在之前的十次里头也失去了些什么吧”

这其中肯定也有男生的吧，这家伙到底想干嘛。

虽然不动是这样的认为的，但他却看到班上的男生全都无力地趴在了地上。

“……火奈酱抱中的全都是女孩子……”

“……被抱中的我们全都被她的胸部挫败了”

看起来像是被火奈抱中的十个女生全都垂头丧气地靠在墙壁上。

……太过悲惨了，让人不忍直视。

“……火奈，放开我。我的伤才刚刚痊愈啊。而我还背着满月，很辛苦的啊”

“对不起”

火奈老老实实地放开了不动。不动总算能松口气，然后放下满月。不动给满月解开包袱布后，满月一站起来——就马上扑过去要抱住不动。

“哇！”

满月华丽地撞上了不动的腹部，在他差点摔倒的时候，火奈又从后面紧紧抱住了他。虽然多亏于此他才不至于倒下，但这大饱艳福的状态反而让他感觉难受。而且火奈这次完全没有放开他的意思。她的手绕到了不动的手臂下面，将他紧紧地扣住。

“你们这是闹哪样啊？！”

班上众人不禁发出欢呼声为他们伴奏。

这跟想象中的不一样啊，不动不禁有点想哭——不过同时他也心不在焉地想，这样子或许也不错吧。

不过。

“……感觉平静一点就更好了”

终于回归到日常的不动露出了淡淡的微笑。

高中部教学楼的屋顶。

天台的地面全都铺上了沥青。平时这里会对学生开放。这开阔的场所是学学们喜爱的聚会地点之一。

整个天台都笼罩在透明的圆拱屋顶内，周围没有安装栅栏，走到边缘的话，就能从高处眺望整个校园。

火奈正双手紧紧地贴在圆拱上，努力地俯瞰正下方的风景。不动则站在后面注视着她的背影。虽然午休时间这里会有大堆的学生聚集，但在放学后太阳西沉的这个时间段里，这里却空无一人，偌大的空间漂浮着一股淡淡的哀愁。

“火奈，你说有十二地支的事要跟我谈，到底是什么事啊”

火奈已经知道不动成为了十二地支，她说关于这事有话要对他说，然后就把他喊道了屋顶上。然而现在她正沉迷于俯瞰风景，完全将正题抛到了一边。

火奈看了一会儿后总算转过身来。然而，现在她没有像往日那样情绪高涨，但也并非像被巽虏获时那样意志消沉。

她移开了视线，看起来有些害羞地扭扭捏捏，像是在害怕些什么难以启齿的东西。

“那个，其实，这是私人的事情。你要是讨厌的话就直说吧，不过那样太让人伤心了，所以我很害怕……”

“……？”

火奈这话说得含糊不清，不动不禁皱起眉头露出疑惑的神色。

“我就直说了吧。不动，都市方已经对你下达了指令”

“真的？……这么说，指令都会经由火奈你来传达吗？”

“不是的。你将邮箱地址告知都市方后，今后的指令都会通过邮件来传达。……这次，我觉得由我来告诉你更好”

说完她就走近过来。

她来到不动跟前，一脸认真地盯着不动。不动不禁身体僵硬了起来。

她下定决心后，开口说道。

“都市方要你担任我的护卫”

“嗯？”

不动愣住了。

火奈有点慌张地摆动着双手。

“啊，并不是说二十四小时保护。感觉就像是作为让我在这儿上学的条件，得让不动来保护我。除此之外你一切自由，不受这个指令的限制”

“嗯？啊？火奈要在这学校继续上学？这不是为了捕获土蜘蛛的伪装么？”

“嗯，其实是伪装。我跟都市的人说了我想上学。不过，他们说，由于我身上寄宿着天巡，所以为了确保安全，必须要有一个知情的护卫来保护。我很久以前就想这样了，但就算是伊奘诺也无法实现我这个愿望，所以我就放弃了……”

直到不动成为了十二地支，火奈微笑了起来。

“你既知道我的身世，又有着能守护我的力量，所以我终于能得偿所愿来上学了”

说到这，火奈再次慌张地摆起手来。

“虽说如此，但这毕竟是由于我的任性才硬安排给你的工作，所以你可以拒绝的。而且也不会因此剥夺十二地支的资格。跟我在一起的话，以后也会像之前那样，再次遇上跟九头龙对决的事。而且还有可能被卷入更加麻烦的事情中，你仔细考虑一下吧”

火奈盯着不动的瞳孔中混杂着害怕的神色。她大概是在害怕被不动拒绝，自己要离开这学校吧。

不动此时只想知道一件事。

“……让我当火奈的护卫，大概是为了让火奈再次被掳走吧”

“…………大概吧”

火奈低沉地点了点头。

果然如此吗，不动亲眼目睹着都市方的龌龊。上头大概是在赌不动无法守护好火奈吧。正因如此才会让身为学生的不动去担任火奈的护卫。或许也是因此才会授予他十二地支的称号。

不动感觉有点厌恶，他绝不会被人利用。

他叹息一声，摇了摇头。

火奈瞪大了眼，神色沮丧。

“是吗……这样啊。果然……”

“……我想说的是，我接受了”

“如此麻烦……诶？诶诶？！”

火奈难得发自真心地露出大吃一惊的神色。大概是不动的回答太过超乎意料了吧。她陷入了慌张之中，视线游移不定，四处彷徨。

不动看到她这副样子，不禁露出有点像在夸耀胜利的表情，说道。

“不过，我这同样不是在同情你。我之前也说过了吧，你对我来说是不可或缺的。虽然准确地说应该是天巡，不过这也需要你本身的协助”

“……那，不动你之前所说的目的是？到底是什么？”

火奈一脸不可思议地问道，这次到不动害羞起来了。

“我的目的太过荒唐无稽了。或许会被人当成傻瓜，所以没对任何人说过”

甚至连翔真，满月满月，琉璃等人他都未曾对他们说过。虽然有一个人知道，但因为情况特殊，所以不计算在内。

火奈绷紧了脸，甩着头说道。

“我不会当你是傻瓜的，也不会嘲笑你的。如果有什么我能做到的事的话，无论是什么都可以跟我说。我会帮不动的”

听到火奈说得如此斩钉截铁，不动不禁苦笑了一下。感觉已经没有退路了。他重整了一下呼吸，开口说道。

“我想让失常的世界复原。我想让世界变回到失常之前的样子，这就是我的目的”

不动毫无隐瞒地直言道。

他十分清楚自己说了些多么荒唐的话。

世界仍处于失常状态的原因依旧不明。

虽然天才们都在追求这个谜题的答案，但至今都没有任何收获。自己这个头脑不怎么样，只会战斗的家伙到底在胡说些什么呢。

被嘲笑也是没办法的事。不动还是有自知之明的。

然而，火奈没有笑，而且轻轻地按住自己的胸口。

“这样啊，你是为此才渴求力量的吧”

“我也并不是特别想要得到天巡的力量。但如果有天巡的力量的话，或许世界就能复原。而且我想成为十二地支之后就应该可以到外面的世界去，进行各种调查”

虽然不动只会战斗，但他也通过战斗学习到，自己能做到的事都该放手一搏。因此，他想获得力量，一心追求自己目标。

不动抬头仰望着天空。

“小时候我被九头龙放出的祸兽袭击，身为阴阳徒的父母都在事件中申亡。我也大脑也受了致命伤。即便到了现在我也依旧憎恨九头龙，想要杀掉那些家伙。但是，这样是不行的”

“嗯？”

“我并不是想成为英雄。我只是讨厌世界变得一团糟，讨厌失去些什么”

父母过世的时候，不动清醒过来后就发现自己的世界一切都改变了，自己被逼到了要彷徨度日的境地。

那时他很害怕，对看不清未来感到无比的恐惧。对只剩自己跟明花两人后，该怎么办感到不安。

不动痛恨起了九头龙，憎恨起了这个不断产生出祸兽的世界。但他更痛恨被命运玩弄于股掌间的自己。他想变得更强，强到能与命运抗衡。他不想再在不知道的情况下失去些什么了。这就是他的心愿。

“哪怕一次也好，我想将命运按倒在地上。如果九头龙要破坏世界的话，那我就朝相反的方向去改变世界”

这个愿望就是他想让世界复原的目的的根源，他除憎恨以外，想获得力量的理由。

不动的视线重新落回到火奈身上，他目光坚定地盯着火奈。火奈也盯着不动。

“为了我目的，我会守护你到底。为了不让九头龙破坏世界，为了让世界复原”

“这样啊。那我就助不动一臂之力吧。既然不动肯守护我，我也毫无保留地将天巡力量借给你”

说完，两人相视而笑。

“真是丑恶啊”

“是啊。我们都净是想着自己的事”

两人各取所需，都只是在为自己着想，让人无可奈何的扭曲关系。

不过这样就好，正因为是为自己着想，才会努力，才会为此而守护对方。不动绝对不会否定这种行为。因为那无异于在否定自己迄今为止的人生。

不动盯着火奈问道。

“那么，为了我的目的，火奈你就让我守护吧。就算我变得粉身碎骨，也会努力保护好你的”

“那不动就请利用我吧。为了让世界复原，尽情地使用天巡的力量吧”

“我会为了我自己守护你，利用你”

“我会为了我自己接受你的守护，被你利用”

火奈伸出小指。

不动苦笑着伸出自己小指跟她勾在一起。

“约好了”

他在心中轻声地起誓。

在夕阳的余晖照射下，“灾害”与“天灾”互相做出了约定。

在某种意义上，这是创造世界的约定，在某种意义上这是毁灭世界的约定。

这就是“灾害”少年与“天灾”少女的故事。

破坏世界的灾厄拯救世界的故事。

曾一度终结的世界的创世物语。

现在拉开了帷幕。

正文 完


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面，我是三之神龙司。

在“不想干活！”的情况下，哭着写下的作品获奖了，而且总算是出版了，于是我也很高兴地作为作家出道了！或许终于能够过上有钱的neet生活了，于是每天都无所事事……。

可责任编辑说“请你在下周的第一天——星期一之前交稿，一定要交稿（笑）”——这是星期五发生的事。

普通的工作与作家的工作两头受气的日子开始了！作家的工作真的异常艰苦啊！

……还有就是感觉编辑是个S，难道是我的错觉吗？先是鞭挞，然后在给我点甜头。……是那个吗？我的M属性该觉醒了吗？

玩笑就开到这，以下是谢词。感谢藤真拓哉先生在百忙之中为这书画出如此高质量的插画。每次来草稿时我都会兴奋不已、

还有，我发自内心地感谢购买此书的诸位。

那么，希望能再次跟大家相见，让我再度执笔。

三之神 龙司

本作由第18届SNEAKER大奖特别奖获奖作《世界の正しい壊し方》（世界的正确破坏方法）改题•改稿而成。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



