文件发布时间:2010-05-27 08:05:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万岁系列
本卷名称：第三弹 白色情人节万岁

Prologue
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
到底是哪里不对劲呢？
＊
总之就是小缘太忙了。
她是世界顶尖企业KOTO集团创始家族古都家的孙女，也是下任社长的继任人选，为了做好准备，她现在每天都过着十分忙碌的生活。一放学就得赶紧回家，接受多名家庭教师都是有名大学的专任教授与任职企业最前线的重要干部的专属指导，所学的更远远超过一般大学中，主要五个学科的程度。所以，要打电话或传简讯聊天，都只能选在十一点，课程结束之后。联络感情的时间也无法超过三十分钟，因为她接着就要马上复习今天的课程，并预习明天的课程。也因此，小缘每天几乎都是半夜一点左右才就寝，有时候甚至会拖到半夜二点后才能上床休息。
实在是太忙了。
有够忙的。
所以
就算在二月的情人节之后，两人终于正式开始交往了，不过两人第一次约会，却是在三月上旬期中考的温书假时。因为实在相隔太久的时间了，兴奋不已的铁平比预定的时间还要早了一个小时就到达约定的地点，结果最后竟然等了超过两个小时小缘才姗姗来到，好像是因为实在太累了，不知不觉睡过头的缘故。
没办法。
虽然这么想。
虽然知道这是没办法的事。可是，心中这种不断累积的欲求不满又是怎么回事呢？
而且还不只如此。
对着汗流浃背、慌慌张张赶过来不断道歉的小缘，我也只好不停地说『不要在意啦，真的没关系』来安慰她。见了面，第一件事当然就是吃饭了，边走在路上边找着店家的我，首先当然是想要先把手牵起来，结果才刚碰到，她竟然马上就『啊、不要』反射性地将手甩开了。这实在是有点何只有点，简直可以说是让我心中受到了很大的创伤啊！这时小缘才又慌慌张张地『啊、抱歉、我不是那个意思啦！抱歉！嘿嘿、嘿嘿嘿』笑着试图化解尴尬的气氛。但她这样反而令我感到更加地难堪。真想问清楚她为什么要说『对不起』啊。说真的，手被甩开的我，在被甩开的那一瞬间就想说干脆回家去算了。
但难得的约会总不能就这样结束吧！我和小缘进了一间相当别致的小店。假装若无其事地发现这家店的我，其实可是在网络上拼命收集情报才找到这个好地方哪。不过这个秘密，我是死也不会说出来的。
坐在位子上点好餐之后，我拼命地想重新打起精神。努力地说服自己要好好享受这次的约会。文七说约会首先就是要从聊天开始，所以我随口问了『小缘妳今后的升学计划是什么？』对于马上就要升上三年级的我们来说，这可是目前最热门的话题。
「咦嗯」没想到小缘竟然有点难以启齿的样子，反而回过头来问我︰「铁平你呢？你的计划又是什么？」
来了！我在心中喊了一声。然后很有自信地回答。
「我要进升学班。」
现在回想起来，才发现当时小缘脸色一变，并不只是我的心理作用而已。
我继续得意洋洋地说着。虽然我希望选择私立、就业混合的升学班就读，但是叶山班导却认为我不适合，要我重新考虑。不过，反正我已经决定要拼命地念书，不管是国立也好私立也罢，总之我一定要挤进有名的大学，进了大学后一样拼命地念书，毕业后再想办法挤进超大企业KOTO工作。接着再靠自己的能力慢慢往上爬，最后得到现任社长源之助的认同
这是我站在考虑自己和小缘共同未来立场上的想法。源之助现在还不知道我和小缘交往的事，而且好像也不赞成我们交往的样子。为了要让源之助认同我们，首先，我必须要先做到能让他认同的地步。这是我认真思考后所作的决定。
满心以为这样一定能让小缘感到开心。
没想到小缘开口所说的竟然是
「你是说真的吗？」
什么？
当然啦本来想这么回答的我，却说不出话来。
小缘皱起了眉头似乎很生气的样子。
「我之前不是说过了吗？『不想让铁平背负任何的包袱』我以为你能了解我的这份苦心」
我实在不了解小缘为什么会如此生气，所以回道：
「可是要让源之助社长认同我们，我就必须要先获得他的认同，不是吗？」
「所以我现在才这么努力啊！只要能够证明就算我一个人也可以做到，爷爷就不会再多说什么了。所以，铁平你可以不用那么勉强自己啊！」
当时的我只觉得自己好悲哀。
我当然知道自己的想法太过天真了。说得明白点，光是我在校内的成绩排名，要从中间算起都有点勉强，从后面数还比较快找到我的名字。这样的成绩，想要一口气就考上知名大学的可能性实在是微乎其微。
可是，我还是想努力看看。为了小缘，我真的很想努力看看。
但是，小缘却如此直接了当的就否定了我。
当下，我真的一下子就失去了干劲。想见面的时候没办法见面、好不容易能够碰面她却又迟到、想要牵个手却莫名其妙被甩开最后，连将来的计划都被否决了。我不会感到自暴自弃才有问题吧？
「关于将来的事，我是这么想的。」
小缘抬起了头，对我说道：
我打算转学。
「爷爷之所以会反对我们在一起，是因为他认为我一个人没办法完全胜任社长的工作。所以，希望能找一个人辅佐将来要继任社长工作的我，这是爷爷的想法。我想要颠覆爷爷这样的想法，因此，我必须向爷爷证明，就算只有我一个人也可以胜任社长的职务。不需要任何人的支持，我也能顺利地完成社长应该做到的任务。这样子，铁平你就不需要再勉强自己了。你只要做自己喜欢的事就好了。去发掘自己的兴趣，为了自己而活我们就用这样子的方式交往下去吧！所以我才会想要转学，我考虑转去的那间学校，教学课程很扎实，也很注重专业性的训练。在那里的话，我可以为未来作更好的准备。而且那间学校和知名企业之间也有许多往来，我在那里就读的话，也可以先接触到那些企业，对于未来的企业关系也能有所帮助。总之，我想要先将相关的基础打好。赶快获得爷爷的认同，好让爷爷同意我和铁平的交往。所以我一定要努力啊，你不要担心，我一定会找出时间的，和铁平相处的时间，我一定会想办法安排出来的。」
之后的状况，我记的就不是那么清楚了。
「开什么玩笑！」等回过神来的时候，我已经生气地吼了出来。小缘受到惊吓，肩膀震动了一下。因为记忆断断续续，我只记得自己不停地发着牢骚。「什么转学？」「安排时间？最好妳安排的出来。」「不要一个人擅自作决定！」。接下来的气氛，想当然尔差劲到了极点。
过了一会，小缘才眼泛泪光地回应。「为什么要说这么过分的话呢？」「我也很努力啊！」「我今天也是好不容易才排出时间的。」「你说要拼命念书，是真的吗？你现在有很拼命地在念书吗？」「因为我的关系而被迫决定自己的将来，铁平真的无所谓吗？」「你真的认为只要你肯努力就能获得爷爷的认同吗？」
真的可以吗？
「不试试看怎么知道呢！」
「我就是知道啊！」
和小缘之间，就这样一来一往地，只剩下失去理智的气话。
虽然自己心里也很清楚但就是气不过。
真的可以吗？
这句话深深地刺中了我的弱点。我对未来的理想，以及眼前所面对的现实都活生生地被打碎了。一时之间我也失去了理智，最后两人就在吵架的气氛中不欢而散了。
许多不顺的事，刚好就这样冲突在一起。情势陷入最糟糕的状态之中。这时又出现了『转学』这个必杀技，脑中呈现一片混乱的我，终于在莫名其妙的情绪下，彻底毁了这个约会。
之后，我们之间不再通电话，也没有了简讯。
就算在学校见到了面，也不再有任何的交谈。
现在的我，就连小缘那天穿什么衣服都想不起来了。
＊
「一开始，想要利用他们作企划的我们，就注定要失败了。」
大目玉实在很讨厌这个黏TT上司。
总之，就只有一句黏TT可以形容。虽然很想溜掉，但还是这样黏糊糊地被黏住了，而且不想听的说教，还这样黏糊糊地黏进了耳朵里。就算这是个制作黑暗节目、贩卖差劲笑点的电视台，也不需要连平常的上班生活也搞得这样脏兮兮又黏糊糊的吧大目玉在心里这么想着。不只如此，还常常遭到对方的性骚扰。边摸着屁股边说「妳什么时候结婚啊？」什么的。
「不能利用他们的企划吗？」
「嗯。行不通啊。不行、不行。」黏TT上司马上斩钉截铁地浇了一盆冷水。「光是想要利用别家电视台的企划这点，就已经是注定要失败了。而且还是那家OTV所策划的舞台，状况很明显的，一开始就对他们有利了。」
上司所说的，就是上次在外世界情人节时所制作的那个失败的节目。
那次，大目玉所属的BTV打算利用OTV的企划，制作一个特别节目。先在外世界的校舍安装炸弹，再拍摄外界人疲于奔命、拆除炸弹的狼狈模样。不过，原本答应协助拍摄的第二世界生命体竟然在中途背叛他门，以致最后整个企划彻底宣告失败。
「因为企划失败的关系，原本空出来的播放时段就这样欲振乏力了。妳知道这样子我们的损失有多大吗？同一时段的收视率几乎都被OTV给拿去了。而我们当时的收视率竟然连一都不到。」上司露出遗憾的表情叹了一口气。「这真是最糟糕的结果。因为相信妳说这次的收视率会很高，我才答应拨经费给妳制作这次的企划，结果因为企划竟然失败到连播放都没办法，以至于连带影响到之后的节目。太惨了。妳说，还有什么比这个更糟糕的呢？」
「真的很对不起。」
「哎呀。我没有要责备妳的意思啦。只是想说妳毕竟还太嫩了而已。」
这不是责备是什么啊？大目玉在心中发着牢骚。不管怎样都好，总之你赶快进入正题吧。特地叫我过来，该不会只是想要不停地拿上次的失败来让我难堪吧！
「上次失败的原因就如刚才所讲的，就是想要藉助他人的企划制作节目，以及连舞台也交由对方安排这二点。这样妳懂了吧？」
大目玉点点头。
「所以我们要活用失败所带给我们的教训。」
「所以你的意思是？」
「还不懂吗？所以妳的年龄才会永远等于募集男友的资历嘛。」
大目玉这时恨不得手边有一把刀子。
「这次要由我们采取主动了。」
上司露出奸诈的笑容。
「舞台由我们BTV自己创造。」




第一话 加倍奉还万岁！
倒数一八○分钟

剩下五二九六八公尺

巴士外面的景色，不断快速地飞略而过。

离开校舍周围的住宅区，上高速公路之后继续往郊区奔驰。县立羽原羽高中的学生所搭乘的巴士正顺利地往目的地前进中。

「没想到百合百合学园竟然有这么大啊?」

「甚至比一些大学都还要大耶。」

「因为是直

升制的，所以从中学到大学都在一起啊!」

「而且，还全部用围墙围起来耶」

「这样子不

是反而会有死角吗?」

「可是我看过照片，那道围墙真的很高喔。」

「而且还有警报装置，

安装在很不显眼的地方，只要一有动静，马上就会直接通知警察，警察马上就会赶过来了。」

「真的假的」

「对了，话说回来，你怎么会知道得那么清楚?」

「上星期山下不是被抓了

吗?我问他的。」

「山下」

「男子汉」

「真是个男子汉」

「就我看来只是个变态

罢了」

「算了，我们别谈这个话题了。」

「对啊！」

「那么」

「那么接下来」

聚集在巴士中央走道上的学生们双手交叉在胸前，一齐说道：「该怎么进攻呢?」

在这群人之外的铁平，正用手撑着脸颊看着窗外的景色。

铁平在心中疲惫地叹了一口气，回想起刚才的状况，又不知不觉地把手栘到脖子的地方摸了一下。一个圆形的金属线圈正绕在铁平脖子上。大约在喉结的位置，有个相当微小的数字时钟。因为位置的关系，所以铁平无法看到上面的数字。总之，那是个有着五位数的秒表，随着时间的流逝不，应该说随着巴士的前进，数字正不停地在递减中。

铁平又叹了一口气。从刚才起，这已经不知道是他第几次叹气了。

回想起来，还是觉得很不甘心。

虽然现在再不甘心也无济于事了。不过，还是会忍不住去回想当时的状况。

我明明老早就开始提高警觉了啊！

从前一天晚上就很仔细的检查过壁橱，今天早上又再次确认了一次。在体力方面，虽然因为『某件事』而一直睡眠不足，不过这次可是特别做到早睡早起，早餐吃了好几碗饭、味噌汤和煎蛋也确实吃进肚子里了，甚至连最讨厌的香蕉也努力吞了下去。上学途中更是时时刻刻注意转角、阴暗的角落或是附近人家的门边，看是不是有类似可疑人物出现的征兆。

尤其是来到羽原羽高中一个月前才改建奸的粉红色校舍前方的时候，更是特别提高了警觉。蹑手蹑脚地走进校门后，把书包抱在胸前，背靠着墙壁走着。沿途还不时听到女学生窃窃私语地说：「那个人是怎么了?看起来好恶心喔。」待完全不露破绽地走到教室之后，先偷偷地透过门缝往里面确认。看见没睡饱的男生在低声讲话，一大早就情绪高亢的女生在高声谈笑，在晨光照耀下反射着光线的桌椅，以及从室内微微溢出的温暖室温。面对着这幅和平常没有两样的早晨教室风光，铁平依旧谨慎地上上下下、左左右右、前前后后地再三确认着有没有可疑的人物存在。

没错。铁平从一大早就这样戒慎警戒着。然而

还是太嫩了。

铁平垂头丧气地想着。

早知如此，一开始就请假不要来上学就好了啊

在班会时，事情就这样发生了。

这就是铁平等人现在会在巴士上的原因。

***

虽然戒慎恐惧，不断保持着警戒，不过预料中的事情并没有发生。在不知不觉中，班会就开始了。或许是上学期的期末考卷也都发完了的关系，叶山班导看起来一副无精打采地宣布着其它的事项，一切再平常不过，就在再五分钟班会就要结束的时候

铁平虽然还在警戒着那个女人的出现（已经打算在她出现的瞬间就要冲出教室）。不过到目前为止，她还是没有出现。

没错。那个女人。

那个女人指的当然就是枪之岳了。

枪之岳住在不同于铁平所居住的这个世界之外，另一个世界『内世界』的居住者。她是那个世界的流行节目《The外界视野》的主持人。

一提到了枪之岳，就会联想到节日。到目前为止，她已经在圣诞夜以及情人节也就是去年的十二月以及今年的二月出现过，硬是要铁平配合他们节目的拍摄，结果两个节日都让铁平过得水深火热。

圣诞夜那次，说什么要『拯救不幸少女』而逼铁平硬着头皮和恐怖份子大战数十回合；

情人节那次，说什么要『举办情人节女校交流企划』，结果却让铁平为了拆除炸弹而疲于奔命。

每当节日，必定会出现并带来不幸的女人那就是枪之岳！

而今天是三月十四日。

白色情人节。

枪之岳不可能会缺席的。

铁平预测她应该会在班会的时候出现才对，可是现在班会都要结束了，却还不见枪之岳现身高喊『白色情人节特别企划！』的身影。叶山班导带着惺忪睡眼，拿着点名簿准备要走出教室了。不知为何竟然有点失落的铁平，视线无意识地跟着叶山班导的背影走。

就在这个时候。

「嗯?」一个黑衣人突然出现在刚打开教室门的叶山班导面前．「你是谁啊?」

之所以称他黑衣人，是因为对方全身上下穿着一身的黑。这个穿着黑色的T恤、黑色的裤子、戴着黑色帽子的黑衣人

「呜喔?」

突然朝着叶山的腹部沉重地挥了一拳。

无视于2年C班全班同学惊讶的眼神，黑衣人一口气把叶山扛到肩膀上，就这样子扛往教室外面也就是走廊的方向走去。

「怎、怎么回事?」

铁平慌慌张张地站了起来，往门口奔去。除了铁平，班上的其它同学也都紧张地挤在门口往走廊上探头张望。

「呜哇！」「啊呜！」「呜喔！」

没想到其它班级的老师竟然也都被相同的一伙人打昏、扛到走廊上。还有些班级的学生一边喊着「老师?老师你没事吧！」一边担心地追了出来。

「这是怎么回事」

正当大家感到疑惑不解的时候，校内广播发出了『喀嚓喀嚓』的奇怪声音。铁平等人一脸诧异地抬起头盯着喇叭看。

『你们大家还杵在这边干什么?』

从喇叭里传出来的是个成人女性的声音。该不会是枪之岳吧?不过仔细听了一下，发现并不是。

那是个铁平没有听过的声音。

『还杵在这边干什么?』

对于这个唐突的问题，铁平等人只能面面相觑。大伙完全听不懂那个女人问话中的涵义。

「什、什么意思啊?发生了什么事吗」

『你们为什么还不去百合百合学园呢?』

这时候，铁平发现周遭同学的脸色都为之一变。每个人好像都被浇了一盆冷水般地忽然清醒。

铁平心中升起了一种很不祥的预厌。

『一个月前，你们不是才和百合百合学园共同举办过情人节特别活动吗?』

一个月前的二月十四日。

那是枪之岳所提出的企划。于情人节时，由铁平所就读的羽原羽高中和几乎不与男子学生往来的百合百合学园共同举办的『情人节交流企划让我攻占你的心』。

最后铁平却因为疲于拆除炸弹，以及小缘的事而没空享受交流活动的乐趣不过，那次的交流企划似乎十分成功的样子。依照新闻社的统计，当天羽原羽高中与百合百合学园之间所诞生的情侣，超过参加活动学生的半数以上，就结果来说，那次的活动确实十分成功。

『今天可是白色情人节耶，为什么你们全部都还杵在这里，没有任何行动呢?』

不过当时所产生的情侣，似乎都无法长久持续地交往下去。

简单的说，就是因为百合百合学园的教师禁止学园生与羽原羽高中的学生交往。

其实那个交流企划一开始的目的，本来就是为了要拆散铁平和小缘。大企业KOTO的社长古都源之助就是为了这个目的，硬是举办了这样的一个活动（暗中推波助澜的人当然就是枪之岳）。在各个产业都拥有强大资源的KOTO企业，除了提出资金援助百合百合学园的条件外，再加上源之助在产业界、财经界都拥有绝对性的地位，因此对于他所提出来的要求，百合百合学园没有拒绝的道理。既然源之助开口说『要办』，就算是严格规定学园生不准和男子私下交际的百合百合学园，也必须要和普普通通的县立高中一同举办交流活动。

不过，交流会既然已经结束，情况当然又另当别论了。情人节交流活动一结束，百合百合学园的老师就马上下令，要求学园生今后不准再和羽原羽高中的学生有任何的来往如果违反规定的话，马上就会遭到退学的处分。

因此，因为活动关系进而开始交往的情侣，就这样大多以分手收场了。对于交往的禁令，学园生大多乖乖地遵守；不过，许多羽原羽高中的学生仍不愿轻言放弃，他们会跑到学园附近，希望能见到心仪的人一面，有人甚至因此遭到学园的告发。自从学园向警察机关告发的事件发生过后，羽原羽高中的教师也开始禁止学生「今后不准和学园之间有任何的交流」。

因此

『你们的爱情就真的这么廉价吗?』

铁平发现，此刻，羽原羽高中的学生之间，似乎有种为难的气氛正在酝酿。

『的确，你们和学园的学生相处的时间还不到一天，而且你们也不想违抗老师的命令。不过这样子你们真的甘心吗?你们追求真爱的心意，就只到这种程度而已吗?』

听了女人广播中的言词，班上同学的眼神开始有了明显的转变。甚至还有男学生口中也跟着念念有词道：「对啊不应该是这样子的啊」。铁平只觉心中那股不祥的预感，愈来愈强烈了。

糟了！这样下去不得了。

铁平所就读的2年C班，也有不少学生和百合百合学园的学园生因为活动的关系进而展开交往。当然其中也不乏纯粹只是单相思的家伙。

铁平清楚的很。广播中的女人很明显的打算向这些学生扬风点火。

『所以，姊姊要在这里告诉你们一件天大的好消息。』谜样的女人无视铁平的不安，继续说道：『我问你们，白色情人节是做什么的日子啊?』

铁平已经可以确定，事情真的很不妙了

『向心仪的女孩子「加倍奉还」的日子。』

当铁平冲出教室的时候，后面的学生们已经开始暴动了。「没错，确实没错!」

「现在是我们群起反抗的时候了！」

「不能阻止我们，谁也不能阻止我们！」

「百合百合学园的女生是

我们的！」

『阻碍的教师我已经全部都处理掉了。接下来，要怎么做，就由你们自己决定了。想要「加倍奉还」的人，待会就到大操场集合。大姊姊我马上就会带着你们到学园去「加倍奉还」喔。』

穿过走廊，冲下阶梯的铁平，目睹所有的教室都呈现一片闹哄哄的景象。

「加、倍、奉、还，加、倍、奉、还！」

自从情人节交流企划以来，羽原羽高中就染上了奇怪的起哄习惯。学生之间开始起哄，不久，鼓噪的声音越来越大。

开什么玩笑，开什么玩笑啊!

铁平不停地跑着。只见他跑啊跑的，没多久就冲出校舍，来到了校门之前

「唔！」

他不由得停下了脚步。

一个全身穿着黑衣的女人，

硬生生地杵在校门口的正中央。

对方一身黑色的全套套装。黑色的高跟鞋。越过肩头的黑色长发。黑色上缘的眼镜。嘴边有颗黑色的痣。总之，就是个从头到脚都黑漆漆的女人。

这种全身完全统一色系的穿著，竟然和枪之岳的打扮有着异曲同工之妙不过很明显的，眼前这个女人并不是枪之岳。她看起来比枪之岳还要高一些，眼神带着些许的知性，似乎是个办事能力颇强的女强人。

女人带着冷笑，似乎已经等候铁平多时了。

「你想要去哪里啊?五十岚铁平。」

女人的声音和刚才在校内广播中的声音一模一样。铁平不自主地一步步后退。

「妳是谁?」

「『我是谁?』」女人皱起了眉头。「这是对一个初次见面，而且年纪比你大的姊姊说话的语气吗?枪之岳到底是怎么教你的啊?」

听见女人口中说出了枪之岳的名字，铁平终于确定了。事情果然如他所推测的一样。

这女人也是『内界人』。

她和枪之岳一样．部是内界人。

所谓的内界人，简单的说，就是和铁平居住于不同世界的人他们称自己所居住的世界为『内世界』（又称『第一世界』）；相反的，铁平居住的世界则为他们口中的『外世界』（又称『第三世界』）。

内界人所拥有的『科学能力』远远超过外世界，可以透过『第二世界』这个狭窄空间，做为往来两个世界的通路。这也是枪之岳能随心所欲地出现在铁平面前的缘故。看情形，这个女人在广播室广播完之后，能这样瞬间移动到铁平的面前，也是藉由这种『科学能力』之便吧！

又要玩什么花样了啊?

铁平实在很想哭。光是一个枪之岳就够让他头大了，现在竟然又冒出一个奇怪的家伙。今后的日子想必一定会越来越不好过吧！

「你至少有从枪之岳那边听过我的名字吧?」女人的手摸着脸颊。「我叫作大目玉。是BTV的节目主持人。」

大目玉BTV这两个名字就算他想忘也忘不了。

上次的情人节炸弹事件背后的主谋就是这些家伙。

枪之岳所属OTV电视台的竞争对手BTV电视台。所谓的BTV，就是专门制作差劲节目的黑暗电视台，上次才利用枪之岳所企划的情人节交流活动，暗中在校舍内安装炸弹，完全不把人命当一回事。他们的目的，不外乎就是要拍摄铁平为了拆除那些要命的炸弹而疲于奔命的『精采』镜头。

虽然最后他们的计划宣告失败，不过透过对枪之岳的观察，要让那些内界人因为一次的失败就打退堂鼓，根本就是不可能的任务。

「这次妳又打算做什么?」铁平戒慎恐惧地问道。「继炸弹之后，你们又有什么名堂?」

「干嘛这么拒人于千里之外啊，不过你会这样子，应该要怪枪之岳吧，」大目玉苦笑道。

「我不打算干什么啊!纯粹只是好心想要带你们羽原羽高中的学生到百合百合学园去而已。接下来就让你们依照自己的方式，想办法进到学园里面就只是这样子而已啊！」

「骗人！」铁平马上断言。「妳和枪之岳一样，都是内世界的人不是吗，既然如此，事情才下可能会那么单纯!」

「当然我们也会在一旁拍摄啦。标题就定为『白色情人节特别企划羽原羽高中VS百合百合学园』之类的吧。可是，实际上我们所做的，也只是把羽原羽高中的学生带到百合百合学园，让男女双方有一个共同的舞台真的就只有这样而已。」

「怎么可能，妳忘了你们在情人节当天所干的好事了吗?」

情人节当天在羽原羽高中校舍安装炸弹的，正是以大目玉为首的BTV一行人。虽然他们的计划后来被枪之岳所属的OTV识破，所有的炸弹也都在事前就被掉包了，不过，若不是枪之岳等人在事前就先发现的话，现在学校早就被炸得粉碎，学生们八成也死于非命了。

虽然犯行未遂．但是对于他们如此把人命当游戏看待的态度，铁平是不可能轻易饶恕的。不过奇怪的是，为什么内世界的警察到现在还没有将这种恶质的电视台绳之以法呢?

「我绝对不会原谅你们的。」

铁平斩钉截铁的说道。

「我并没有打算对你们做什么具体的报复。不过可以确定的是我一定不会原谅你们的。更何况你们竟然还让我最重要的人」小缘。「陷入那么大的危险之中，我是绝对不会原谅你们的。我绝对不会对你们所说的话言听计从，也完全没有让你们说服的打算。」

握紧拳头，目光紧盯着大目玉铁平看似平静，但确实是怒不可抑。

在这间学校中，有着许多重要的事物。

凡是想要破坏这一切的家伙，不管是谁，我都不会原谅。

绝不让心怀不轨的家伙接近这里一步。

「我想说的都说了。识相的话就快点离开吧！」

「看样子，果然不能一厢情愿啊！」唉大目玉叹了一口气。「对了，不如我先问你一个问题吧！」

「啊?」

「古都缘现在人在哪里?你知道吗?」

「唔！」

小缘今天

没来上课。

「妳，该不会」

「哎呀，不要会错意了。我们可没有把她抓去当人质喔。」大目玉明快的否定了铁平的疑虑。「只是听说你最近和古都缘之间的关系似乎不是很好．我是基于关心，所以才问问看的。」

「」

这次换铁平沉默了。

自从三月上旬的那一天，初次约会不欢而散之后，铁平和小缘之间就再也没有讲过话。虽然每天在教室里都会见到面，不过两人之间完全没有互动。就算铁平一个人不停地烦恼，小缘依旧对改善两人的关系没有丝毫的表示。

两人现在的关系，甚至比情人节之前还要糟糕，而且，这样的状况还在持续之中。

所以，这个消息已经广为流传了

「消息?」

大目玉对着一脸不解的铁平点点头。

「虽然很不甘心，不过OTV所制作的《外界视野》这个节目在内世界确实大受欢迎。其中的特别篇，主角就是你们两位。『铁平小缘』这对情侣，在我们内世界已经是名人了。」

「名、名人?」

不知道是否觉得铁平的反应很有趣，大目玉笑了出来。

「你们在内世界现在已经是家喻户晓的人物。大家都在期待你们今后的活跃与发展。顺带一提，现在已经有五家左右的出版社想要推出与你们有关的解说书，而且正在和OTV接洽中。」

「我完全听不懂妳在说些什么?」

「还有，OTV如此干涉你们的隐私却末被定罪的原因，也是因为你们的节目实在太受欢迎的关系。」

铁平简直哑口无言了。

这到底是什么跟什么啊！

「虽然也有人认为这样子不妥，不过大部分的内界人都睁一只眼闭一只眼。」

「你们那里完全不把人家的隐私当一回事吗?」

「我只能说你们是特例中的特例吧！」大目玉刻意避开铁平的质问。「所以不管强迫你们做了什么，都很难被定罪。甚至会刻意被忽略吧！」

呃?

眼前大目玉的身影忽然消失了。

正厌诧异的时候，忽觉背后有种被触摸的戚觉。铁平慌忙回头，不过大目玉的手已经绕过他的脖子后又快速抽手了。

「妳做什么?」

「喔喔，不要随便碰喔。」大目玉笑嘻嘻地抓住了铁平的手。「硬去扯它的话，可是会爆炸的喔。」

铁平浑身打了个冷颤。他恐慌地把视线往下一扫，发现一圈极细的线圈正绕在自己的脖子

「这、这是」

「这个线圈到今天中午就会爆炸。」大目玉笑嘻嘻地继续说道。「基本上，它可以承受某种程度的跑跳与冲击。不过，如果企图强加外力的话比如说，想要将线圈扯掉之类的线圈一旦感受到这种不寻常的力道，就会马上爆炸。当然，装上去之后就无法拆掉了，就连我也没有办法。其实这原本是要在上次的交流会使用的，只是没机会派上用场，所以这次我决定让它重出江湖。」

「等等喂！」

「解除方法只有一个。那就是把带有特定解除信号的『钥匙』插入线圈中。当然要赶在中午以前。而那个『钥匙』就在」

铁平已经知道对方接下来要说什么了。总之，自己最终还是被摆了一道。

『钥匙』一定就在百合百合学园。不管愿不愿意，铁平势必要去百合百合学园一趟了

不过好戏还在后头。大目玉接着说道

「『钥匙』就在请公假参加百合百合学园转学考试的古都缘身上。」

***

事情就是如此。

出现在大操场上的，是和报废车没两样的破烂小巴士。集合在操场上的学生共有一百一十七名（不知为何，其中还包括了四十四名女学生）。大家零零落落地搭上了破破烂烂的巴士。待全员上车后，巴士司机也没事先告知就直接启动车子。而大目玉的身影早已不知消失在何处了。

一、二年级的学生虽然有许多是第一次见面，不过此时，却不分年级、甚至不分男女的认真讨论起学园的地形来。听说学园方面为了预防今天这种状况。已经加强戒备了，因此大家看起来也格外地认真。

「有办法越过这道围墙吗?」

「应该没办法吧！」

「如果大家先用迭罗汉，让一个人想办法爬进校园里的话，他就可以去把门打开」「一个人的话很快就会被抓到吧！」

「而且这种杂耍功夫谁会啊?」

「有没有小门啊?」

「还是送货的出入口」

「哎呀，好像行不通耶?一定要先通过正门的样子。」

「有了，我可以先爬到巴士上面，然后再跳过去。」

「掉下去保证你全身骨折啦。拜托你认真一点好不好！」

「对方会不会有什么因应对策啊！比如请保镳什么的?」

「怎么可能。」

「但是至少会有保全人员吧!既然禁止学园生和男生交流，一定会有监视的保全人员在的。」

「仔细一看，围墙周边几乎都是森林耶。」

「那绕过正门，从别的路线接近学园有没有可能啊?」

「奸像不可能。至少坐在巴士里是不可能的。」

「对了，听说百合百合学园位于郊外，十分偏僻，为了防止犯罪，所以到处都有加装监视摄影机喔」

「呜哇，怎么不早说呢?该不会连到学园的路上都有装监视器吧?」

「不、不会吧」

「不，很有可能喔。」

「可是在公有道路上能装摄影机吗?」

「听说校区一带的道路被学园买下来，已经不是公有的了。这是某个学园生跟我说的。」

「真的假的?」

「好像是真的。」

「百合百合学园到底是个什么样的学校啊」

「怎么办?」

「怎么办?」

怎么办?

「铁平，你有没有想到什么策略?」

藤森文七突然转头问铁平，铁平无精打采的连头也不回，只将目光栘往文七的方向。

「。」

「怎、怎样啦?」

铁平斜眼猛盯着文七瞧，看得文七手足无措。

这个藤森文七和铁平一样都是2年C班的学生。留着一头自称『无造作』的自然发型，事实上，不过是头有着自然卷的受损发型而已。此刻他制服上的扣子全都打开，露出里面的彩色T恤。两个耳朵上虽然穿了许多耳洞，不过却不见重要的耳环，似乎是因为每天早上上学的时候，都在校门口被生活指导老师给没收了。总之，他摆出来的调调，就是自认为自己是个型男，当然班上根本没有人这么认为。充其量，只是个半调子的痞子罢了。

这时的文七，不知为何站在大家的中央，研究着脚边的地图，看样子，似乎暂时被大家选为领袖了。

铁平不太友善地盯着文七，开口问道：「问你一个问题。」

「咦?什么事。」

「你是『速水真事』吧?」

「咦?」

「少在那边咦了。你是『速水真事』吧?」

「咦咦咦?」

「就说少在那边咦了。说实话，你是『速水真事』吧?」

「那是谁啦?」

其实铁平会用这种略带迁怒的态度质问他，也是无可厚非的。

毕竟去年圣诞节那次的经验实在太糟糕了，再加上上个月情人节的经验也好不到哪里去。要一个高中生独自解决校内的炸弹危机，实在有点强人所难。当时的同班同学藤森文七，其实已经被『第二世界』生命体『速水真事』的『拟态』能力所冒充，真正的藤森文七早就被长期监禁起来了。情人节的隔天，也曾询问藤森文七，结果他本人只回答：「不知道为什么，对这两个星期的记忆有点模糊不清。情人节的交流企划是什么啊?」看样子，他似乎把这两个星期的记忆当作轻度的记忆丧失了（实在是个少根筋的家伙）。但其实这是内界人操纵文七记忆的结果。内界人利用记忆操作的能力，得以不让他们的存在曝光。而实际知道情人节炸弹危机的外界人，只有铁平和他的同学古都缘，以及在情人节交流企划时认识的私立百合百合学园的学园生雾岛曜子三人而已。

今天同样也是一个特殊的节日，因此『速水真事』很有可能再度登场

「你其实是『速水真事』对吧?」

「你说的到底是谁啦?」

不过，今天好像不是这样。

不论如何

如果不想办法和羽原羽高中的学生一起攻进百合百合学园，并找到在百合百合学园参加转学考的小缘身上的『钥匙』的话，到今天中午自己就会死了。这次的状况似乎就是这样子。

虽然是攸关自己的生命不过这次铁平却不怎么放在心上。和之前的状况相比，这次反而轻松多了。不需要再去担负其它人的生命，顶多就是为了自己而奔走罢了。虽然自己生死未卜，不过比起之前的经验，这次的状况反而没什么了不起。别担心。自己一定可以度过难关的。只是

铁平咬了咬嘴唇。

小缘

真的要转学了吗?

这个月初，两人总算有了第一次的约会却也爆发了第一次的争吵。自己现在和小缘之间的关系，依旧处于冰点。自从吵假那天开始，两人之间的电话和简讯便都没了，在教室里面也尽量避免目光的交会。小缘看起来似乎还在生气，完全没有想要合好的意思。铁平也因为找不到合好的契机，就这样让两人的关系持续处于存在着裂痕的状态。

小缘现在真的在准备转学的事。知道这个事实的铁平其实十分震惊。他越来越不知道小缘到底在想什么了。

这样下去真的好吗?

就这样分开自己真的可以接受吗?

无视陷入忧郁情绪中的铁平，文七继续说道：

「对了，铁平。你还真是个热血男儿耶。」

「啊?你在说啥啊?」

「我说啥?小缘现在不是在百合百合学园吗?」

「咦?」铁平惊讶地抬起头。「你怎么会知道?」

「嗯?是小缘自己说的啊，她说她要转学。转学考好像就是今天不是吗?」

确实是这样没错。其实，以文七完全察觉不出他人的情绪而直话直说的个性，会问出小缘转学的事也是可想而知的。可是

这样的事实，还是让铁平颇受打击。自己不知道的事，同班同学的文七却一清二楚，而且还是这种没神经的家伙

铁平情绪更加低落了，不过文七依旧少根筋地继续说着。

「哎呀，没想到铁平你是如此的热血男儿啊!真是令我刮目相看呢。」

「所以，你到底想说什么?」

「我想说什么?就那个啊！」

文七一脸不解地说道。

「你来这里，不是要把小缘带回去的吗?」

看着铁平惊讶的表情，文七更加困惑了。

「哎呀?不是吗?我还以为一定是因为铁平反对小缘转学，所以你们两个人才吵架的。该不会是我想太多了吧?」

「没没这回事。」

铁平摇摇头。是吗?是这样子的吗?

我这几天到底在烦恼什么呢?

虽然说没必要硬是把小缘带回来不过也没必要强迫自己忍耐吧?

为什么不老实告诉对方自己的心情呢?第一次说不动的话，还有第二次、第三次的机会啊!一个人在这边烦恼，根本无法解决问题。毕竟这不是自己一个人的问题，而是我和小缘两个人共同的问题啊！

去和小缘把话说清楚吧！把自己到目前为止的心情和想法，以及想做的事，全部清楚地告诉她，同时也好好倾听小缘的心声。

不管如何，两个人一起烦恼总比一个人好。

这样子才对。

这样子

「嗯?」铁平忽然发现一件事，连忙问文七。「对了，你刚才说什么?」

「咦?『该不会是我想太多了吧』?」

「不是，再前面。」

「『我以为一定是因为铁平反对小缘转学』?」

「再后面。」

「『所以你们两个人才吵架的』?」

「对、就这句。吵吵架是怎么回事?」

「你在装什么傻?当然是指你和小缘吵架的事啊!」

「你怎么会知道?」铁平惊讶地坐直了身子。自己明明没有跟任何人讲两人吵架的事啊！

「是小缘说的吗?」

「她没说啊！不过这种事很容易就看得出来吧?」文七有点莫名奇妙地回道。「本来感情很好的两个人，最近的气氛却怪怪地。要不注意到才有鬼吧?」

「是、是这样子吗」

「你该不会以为你们暗中交往的事还没被大家发现吧?」

「你说什么?」

面对这个冲击性的事实，铁平不由得站了起来。自己明明没有跟任何人提过这方面的事。在教室里面，每到下课时间，小缘总是在位子上温习功课，两人之间一向没有类似情侣会有的互动。因此，铁平一直以为这个秘密保守的很好。

「你们为什么会知道?」

「哎呀，小缘不是有帮你做便当吗?此外当然还有其它的线索，不过光是做便当这件事就够明显了。」

「哪、哪有！」

「我想真正搞不清楚状况的人，只有铁平你自己吧!对了，顺便告诉你吧，你们两人交往的事不只班上的同学知道，其实在学校里面，早就已经是个公开的秘密了。」

「你、你说什么！」

铁平惊讶的环顾车内。发现不只是自己班上的同学、其它班级的同学，甚至连一年级的学弟妹都对着自己点点头。

「五十岚学长和古都学姊的事在学校很有名喔。」一个一年级的学弟说道。「超越环境阻碍的情侣。实在是太了不起了。」

「令人热血沸腾呢」

说这句话的是个就读二年级，和铁平不同班级的女孩子。

透过学生之间的口耳相传，铁平和小缘交往的事情，已经在校园内广为流传了。普通人家的男孩子获得大企业千金的芳心这对于无法和百合百合学园的女孩子交往的羽原羽高中学生来说，简直如同神话般的令人神往。

「还有，你在圣诞夜的时候，全身复杂性骨折住院的事，在我们之间也成了一个传说。」

「那种事就别提了！」

铁平无力地将背靠在车窗上。他简直不敢相信。因为觉得这种事很不好意思启齿而没有向任何人提起，没想到现在不止班上同学，竟然全校都知道了！

「想要一直瞒下去的你，也未免太无知了吧算了，反正也没差。」文七叹了口气。

「总之，铁平和小缘交往这件事，是全校都知道的事情，同样的，你们正在吵架的事，大家也都一清二楚。」

「唔唔！」

铁平感到全身僵硬，接着不由自主环顾了周遭三、四次，发现大家仍是一致点头回应。

「我们会为你加油的。」

「请继续努力啊！」

「你是男人吧！」

「唔唔唔！」

铁平双手抱头，恨不得现在就找个地洞钻下去。没想到自己的事不只班上同学、全校学生知道，就连另一个世界也都清清楚楚。

这个世界未免也太狭小了！

「而且你心机也太重了吧!选在白色情人节当天，去把自己的情人带回来这种场面实

在太撼动人心了。其实你早就准备好了吧?这是回赠情人节心意的礼物，对吧?」

「」

确实是准备好了没错。而且现在就放在自己的口袋里面。

虽然犹豫了很久，但最后还是准备奸了的礼物。其实一直到昨天为止，都不知道该怎么改善彼此的关系，不过，还是在街上像个可疑人物般到处徘徊，寻找着适合的礼物。只是就算准备了，却对到时候该怎么交到对方手上、怎么和好完全没个头绪。

铁平深深地叹了一口气不过，他也暗自决定了。事情既然已经演变成这种状况，自己反而更能无后顾之忧地冲到小缘身边。

为了自己的性命。

为了送出手中的礼物。

也为了能够再一次地牵起小缘的手。

「话说回来，」铁平又发现了一件事。「文七你又为什么要上车啊?」

「咦?」

「你不是连情人节交流企划的记忆都没有吗?又怎么可能有思慕的人在学园中呢?」

「你在说什么啊，」文七高声宣布。「等一下找不就有了吗!」

「圣诞节的联谊也是，你那股无穷无尽的欲望到底是怎么回事啊?」

「你这样说就不对了喔，铁平。这种事大家都一样，不是吗?」

「咦?」

铁平再度环顾四周，果然周遭的人又一齐点了点头。

「虽然并没有人向我们告白。」

「可是我们喜欢她们啊！」

「所以必须要让她们知道我们

的这份心意才行。」

「如果不把心意告诉对方的话，我会被这种心情淹没的啊！」

「我实在很想一一反驳你们，不过最奇怪的是为什么竟然还有女孩子在里面啊?」

『恋爱是不分性别的。』

一股透过机器传递出来的声音回荡在车内，铁平戚觉全身的血液在瞬间冻结。

声音是从车内的麦克风传出来的。而且声音的主人似乎是

「」

铁平缓缓地站了起来。目光越过学生的身影落在驾驶座上。驾驶座上当然坐着正在开车的司机。对方一身整齐的全白制服，压低的帽沿下露出了红发。

「喂。」

『是。请问有什么指教呢?』

手中拿着麦克风的司机，笑嘻嘻地转头问道。

随着司机转过头来，首先映入眼帘的是那副白色下框的眼镜，以及全白的套装制服。唯一红色的头发则剪成整齐的娃娃头。左手拿着麦克风，右手握着方向盘，双手都套着白色的手套。正以灿烂的笑容仰起脸看着铁平。

司机的胸前有张名牌，上面写着『枪之岳』。

「妳又在干什么?」铁平感到一阵晕眩。「枪之岳」

『是滴，正是小女子我。』司机枪之岳十分开心地笑着。『一个月不见了呢。』

这女人就是一切的元凶。

自从去年的圣诞夜以来，就把铁平耍得团团转的罪魁祸首内世界OTV电视台的专属主持人。

***

曜子带着一脸笑容向小缘介绍环境。

「这里是高中部的第二餐厅。第一餐厅主要是供应和食；这里则是意大利料理等洋食。主厨是由曾在大饭店担任过料理长的大厨师所担任，相当好吃喔。我推荐这道午餐的龙虾拼盘。」

「拼盘?拼盘是轮盘的亲感吗?」

「咦?」

「咦?啊?哎呀?我刚刚说了奇怪的话吗?」

「没没有啦啊、我知道了！古都家的主厨一定都没有跟妳解说料理的内容吧！」

「咦?不会啊，我记得有耶。爷爷用餐的时候，主厨总是会在旁边向他解说。只是我比较少吃这些意大利料理而已」

「妳不喜欢吃意大利料理啊?还是妳比较喜欢和食或中华料理?」

「啊、嗯。对、对。我比较喜欢和食啦。现在这个季节，鲷鱼最好吃了。」

「嗯、我知道，我最近才品尝过银座知名老店的碳烤鲷鱼」

「真好。碳烤的啊，我能用瓦斯罐就偷笑了。」

「咦?」

「咦?啊、哎呀?我又说了什么奇怪的话吗?」

「呃、不会啦对了，小缘妳该不会都是都是自己做料理吧?」

「?嗯。对啊!因为我一个人住，所以都是自己煮。」

「什么?」

面对不敢相信地惊呼出声的曜子，小缘只能苦笑。看样子，自己身为KOTO社长的孙女，又是下任社长人选，竟然得自己做饭来吃，确实是件奇怪的事吧，

小缘花了二小时的时间通车，从自己住的地方搭市公交车、电车以及学园接驳巴士才来到百合百合学园参加转学考试。学园生雾岛曜子此刻正在为小缘介绍校园环境。

要、要不要休息一下?曜子询问小缘，两人来到餐厅二楼的咖啡厅。曜子说完要去点饮料之后，便以小跑步往柜台跑去了。

虽然叫作『餐厅』，其实已经是个可以独立营业的高级独栋餐厅。建筑物本身或许没有太多华丽的造型，不过简洁风格的设计透露着品味。二楼的咖啡厅，更是让人难以想象这里只是个学生餐厅。不同于一楼的意大利风格，乡村风格的原木装潢，飘散着一股淡淡的木材香味，宽广的空间足以容纳百人以上。百合百合学园座落在自然环境优美的地段，由小缘两人所坐的位置，视线越过观景步道和校内建筑物，便是一望无际的森林，窗外的景色和室内的摆设相互呼应，很自然地融为一体。不过不知为何，咖啡厅里面现在却没有什么人。

坐在原木材质的椅子上，小缘微微地晃着双脚稍事休息，没多久，曜子就捧着餐盘回来了。餐盘上面放着两个冒着热气的杯子。

「好香啊！这是红茶吗?」

「是养身药草茶。」曜子笑着回答。「这是用玫瑰果和朱槿泡的养身茶。我喜欢在里面加入蜂蜜。」

曜子在上个月的情人节交流企划和小缘等人分到同组，最后大家一起解决炸弹危机，在交流活动之后，两人之间仍保持着联络。

雾岛曜子。一头蓬松的梦幻中长发，轻柔地贴在颈子上。温柔的笑容衬托着脱俗的气质，是个十分可人的女孩。一开始的时候，小缘以为曜子是那种贤淑温和的女孩，不过经过炸弹危机之后，对她的印象也稍微有了些许改变。其实曜子是个勇于面对自己情戚，十分真性情的可爱女孩。

曜子穿着学园指定的制服。上半身粉红色的外套，搭配下半身深红色的裙子。制服的设计与制作，据说都是出自名牌大厂的名家设计师之手，看起来十分地高级华美。穿在曜子身上丝毫没有突兀的戚觉，合宜的气质常常让小缘忍不住看得出神。

曜子暍着养身茶，双颊泛起了淡淡的红晕。自从交流会的共同课程之后，曜子不知为何，还蛮黏小缘的。在共同课程的最后一堂『国语课』所写的信（名目上是『情书』）上面，甚至写着『今后也要一直当好朋友喔』这样的话语。两人虽然同年，但曜子一直把小缘当作姊姊般看待，小缘对此总有种奇妙的感觉。现在也是，曜子此刻正以十分热情的眼神看着自己，那眼神中的热情又是怎么一回事呢

「好可爱喔。」

「咦?」

曜子轻声说着。小缘一反问，曜子马上红着脸点点头。

「真的很可爱耶。」

「什、什么?」

「我是说小缘身上所穿的便服。今天这样子慢慢欣赏果然很可爱。」

被曜子这么一讲，小缘的脸颊也微微地红了起来。

小缘今天穿的并不是制服，而是便服。白衬衫搭配黑色的小领带，下半身搭配格子裙以及黑色的裤袜。头发依旧是招牌的双辫马尾，绑上黑色的蝴蝶结。整体以黑白为基调，营造出简洁可爱的风格。虽然原本打算穿着制服来应考，不过，因为现在百合百合学园与羽原羽高中正处于紧张的气氛，因此学园方面主动连络小缘，希望她能穿着便服来应考。

「唔、真的吗?」

「嗯。对啊而且，总觉得穿着便服的小缘」

「咦?」

「唉」

曜子不知为何叹了一口气，双手托着脸颊看着小缘。说是害羞，但又好像不是，一种奇妙的气氛让小缘戚到有点坐立难安。

「对、对了。转学考还没开始吗?已经超过十点了耶。」

没有错。

其实现在应该是正式考试的时间，不过不知道为什么，学园的老师临时通知小缘：「请再稍等一下」，就这样，一直到现在考试都还没有开始。其实现在是曜子上课的时间，不过古都家的孙女前来参加考试，再怎么说，也不能放着她一个人空着枯等，于是在认识小缘的曜子自我推荐之下，学校决定给予曜子公假，让她担任招待小缘认识校园环境的向导。

「会不会是还没有准备好啊?」

「就算要准备的话参加考试的，也只有小缘妳一个人而已耶。竟然让妳等这么久，实在有点奇怪。」

「嗯啊，对了。」小缘突然想到了一件事，连忙问曜子。「我从刚才就觉得很奇怪，校园内的学园生怎么那么少啊?是我想太多吗?」

「对啊，今天学校里面的学园生确实比平常还少很多。」曜子点点头。「和我同年级的高中部二年级学生是有来上学，不过几乎看不到中学部和大学部学生的身影，好像根本没来学校的样子」

难怪今天搭乘学园接驳巴士的时候，就觉得车子怎么空荡荡的。虽然高中部二年级的学园生有来上学，不过其它的学生却都没有来。到底是什么原因呢?而且回想起来，校园里的警卫神色好像也有点严肃的样子

正在思考的时候，曜子忽然开口说道：

「先不管这个，小缘，妳这样仿真的好吗?」

「咦?」

「转到学园来真的好吗?」

小缘一时之间不知道该如何回答。

曜子低着头说道：

「一开始知道小缘有意转到我们学园来的时候，我真的很开心，也十分的欢迎可是还是不得不在意。妳这样子，五十岚同学没关系吗?」

怎么可能没关系呢?

「没关系啊！」小缘笑着回答。「我已经取得铁平的谅解了。曜子妳不用担心啦！」

骗人的。

「五十岚同学他已经谅解了啊?」曜子似乎不太相信的样子。「你们不是才开始交往一个月左右而已吗?五十岚同学他该不会是在逞强吧?」

其实铁平极力反对呢。

「他一点也没有在逞强喔。这是我们好好谈过之后所作的决定。」

谈什么啊?根本就是大吵一架。

小缘带着微笑的响应，让人完全感受不到一丝的不安。其实她是强忍着一个不小心就要倾吐的情绪，静静地将话带过去。

从那次吵架之后，铁平就一直在生气。不仅在教室里面不和自己讲话，也不再打电话和传简讯过来了。因为实在不知道该怎么和铁平和好，所以，小缘也只好任两人的关系就这样僵持着。

铁乎十分反对自己转学的决定。现在应该依旧没有改变。虽然知道他的心情，也想和铁平待在同样的空间，度过共同的时间。

但还是希望他能谅解。

若是考虑到将来的话，自己还是希望尽量不要给铁平带来任何的负担。为了证明自己一个人也有能力胜任KOTO社长的职务，所以现在必须全力以赴。或许现在的转学对两人来说是个危机，但对将来应该是个转机才是。

毕竟小缘总有一天会坐上KOTO社长的位子。面对这个无法改变的事实，事前的准备是十分重要的。

为了将来能和铁平在一起，现在的转学是必要的。

真的很希望铁平能够了解，并接受这个决定。

拜托你了。铁平。

不然的话，你一定又会

曜子好像还想继续追问，不过这时候，校内的广播忽然响了起来。

『学园报告。』

小缘和曜子不约而同地抬起头来。

『学园内正在上课的所有师生，现在全部暂停课程。所有学园生即刻前往北侧体育馆集合。重复一次』

两个人面面相觑。

「怎么回事啊?」

「我也不知道耶?」

虽然不知道发生了什么事情，不过看样子是非过去不可了。于是两人从座位上站了起来。

「可是，我该怎么办啊?」

小缘这么问道。刚才的广播是针对学园生发布的。目前还是校外人士的小缘，实在不知道该不该听从。

「嗯刚才的广播并没有提到小缘耶啊！」曜子双手交叉在胸前，正在思考着这个问题。接着，忽然想到什么似的说道：「不然妳干脆和我一起去吧！老师们应该也会过去，刚好可以问老师关于考试的事啊！」

「咦?可、可是，我是个校外人士耶！而且我还穿这个样子，会不会太引入注目了啊」

「待会就要参加转学考的人，应该不算是校外人士了吧?只要稍微说明一下就可以了！而且穿这身衣服本来就应该让大家好好注意一下的，不是吗?」

「咦?啊、我不是」

「呵、呵呵呵呵呵呵呵」

曜子抿着嘴呵呵笑着。小缘突然戚受到一股诡异的气氛。

***

新城括老师现年三十★岁。

她是私立百合百合学园的毕业校友，在大学部担任日本语学讲座的助教。同时也在高中部以及国中部担任国语课程的教师。每天都过着忙碌又充实的生活。

至少她是一直这样努力过来的。

所以，绝对不能容许那样子的事情发生。

几天前，一个叫作大目玉的女人突然告诉她一个情报：「三月十四日，羽原羽高中的学生将会攻进百合百合学园。」这个情报让括老师热血为之沸腾。

我绝对不容许男女交往这种事发生!

括老师完全没有和异性交往的经验。十几岁的青春都埋在学园的书堆中，二十出头完成学业后，就被现在所属的大学部日本语讲座延揽担任助手，同时开始担任学园的日本语学讲座的兼任讲师。二十后半被学园聘为正式教师，三十★岁终于爬上了助理教授的位子。

她一直生活在学园之中。读书就是她人生的唯一目标和异性的接触，一直以来都处于断绝的状态，不知不觉间，已经三十★岁了。上个月和羽原羽高中的老师所开的协调会她也没有参加。虽然之后也不会再有这样的机会了。

所以，更是绝对不容许。

她无法接受男女交往这种事。尤其这种事还发生在她眼前。如果学园中出现了双双对对的情侣身影，面对如此刺眼的景象：她一定会当场抓狂吧！

已经封杀了自己幸福的她现在只能活在学园这个世界里了。

从大目玉那里得到情报之后，括老师马上就着手拟定策略。首先，除了二月十四日当天参加羽原羽高中交流会的一百二十七名学生以外，她要求其它的学生三月十四日在家温书，不要到学园上课。此外，还进行了强化警卫人员的训练、增加监视器的数量、学园围墙保全装置升级等措施。

接着，将到校的学园生集中在南侧正门对面的北侧体育馆中软禁不对，应该说是保护才对。将这些今天没有被要求在家中温书的学园生集中在自己的视线范围内，加以监视不对，是保护才对。在刚刚的广播之后，今天到校的学园生（她们应该也为今天到校人数的骤减而感到狐疑吧）已经陆陆续续往体育馆移动了。

私立百合百合学园可以说是典型易守难攻的学校。园区坐落于离市区有段距离的郊区，通往学园的要道，仅仅只有一条长达三公里的道路。此外，学园中还有多处为了防灾而建造的避难所，每个避难所都能容纳百人以上，内部还备有二周份的食粮与饮水，通风设备也十分完善。由于大部分的学生家长都是财经界或演艺圈中有头有脸的大人物，因此，来自他们的资金支持也相当的丰厚。这些金援的经费，其实也是为了保护他们的宝贝女儿而付出的，因此学园也必须要尽到彻底的保护之责，建造完善的保护措施。

北侧体育馆的地下室正是第四避难所的位置。到时候只要状况有异，就可以马上将学生监禁不对，是保护学生、让她们在避难所里面避难。由于这是距离正门最远的一个避难所，因此才会被选为这次集中学生的地点。

准备已经近乎完美了。羽原羽高中的学生现在好像正在往学园过来的途中。

你们休想得逞！

学园连学园生的男女交往都会千涉。除了年老的工友之外，学园内的教职员清一色都是女性。学园生未经学园方面的许可，是不许私下和异性交往的。这一切都是为了防止学园生不被外界男性污染，好在将来能与家世良好的男性结为连理而预设的机制一种防患于末然的措施。

括老师绝对不容许违反规定的行为出现。这其中当然也掺杂了她个人的情绪。

放马过来吧！羽原羽高中。

我一定会彻底击退你们的！

***

天空蒙着一层灰色。

「山雨欲来啊!」

私立百合百合学园大学部综合教育大楼。屋顶。

一个少女站在那里。

就那稚气未脱的外表来看，应该是个刚刚升上中学的中学生。不过脸上冷淡的表情却有着超龄的成熟。虽然看起来有点不健康的瘦小身躯和四肢，给人一种想要好好疼惜的戚觉，但也改变不了她那有如假娃娃般面无表情的脸孔。

穿着学园制服的少女，双手环抱着自己的肩膀。覆耳的金色短发，在阳光下闪耀着光芒，随着冷风飞舞。

「真冷啊！」

少女面无表情地自言自语。接着转头环顾顶楼的入口此时，校园的景色映入她的眼

帘。

综合教育大楼位于学园的正中央，站在顶楼的话，可以三百六十度环视学园四周。学园隔着绵长坚固的围墙与外面的森林相接，森林一直延伸到远方，直至山光与蓝天白云化为一个平面为止。不过妆点着白云的山看起来并不会很远。毕竟为了建设一个从中学到大学的完全学园，不选择这种郊外的地点，是无法取得足够的土地面积的。围墙之中则坐落着形形色色的数学大楼。

少女的目光落在南方的正门!宛如铁格子的森严大门。

大门紧闭着，内外部站满了警卫，人数近百。他们的视线全都集中在门外校外唯一的联络要道上。

那些人马上就要到了。

「让我看看你的能耐吧！」

少女转身，往顶楼入口走去。

「五十岚铁平」




第二话 攻城掠地万岁！
倒数九十二分钟

剩下一四一○四公尺

一切都按照大目玉的计划进行。

羽原羽高中VS百合百合学园虽然场面安排的有点浩大，不过再大的场面也不过是事前准备罢了。这次计划的真正目标，其实还是五十岚铁平。

正如大目玉所说，五十岚铁平在内世界可是个当红人物。区区一个高中生，却被迫面对种种莫名其妙的危机那种拼命三郎的表现，风靡了整个内界人世界。虽然截至目前为止，只在节目中登场二次，不过这二次，就让OTV电视台的同时段收视率大大超越其它的竞争同业。

所以，如果要获得超高收视率，毫无疑问的只要再让五十岚铁平疲于奔命一次就够了。主角当然还是五十岚铁平，这次他面临了绑在脖子上的炸弹危机，更陷入了必须要在二校交战的舞台中奔走的奇妙状况。

然后没错按照预定，让五十岚铁平和古都缘相会。

大目玉从一开始就不打算引爆炸弹杀了铁平。反而要在炸弹爆炸之前引导铁平见到小缘。情人节那次，因为可以把所有的责任都推到『速水真事』身上，所以，才会设计出在校园内安装炸弹的危险企划（问题是知道这个企划真相的OTV也没有出面揭发，反而选择当个旁观者）不过这次不一样。

其实说真的，在现在这种状况下让铁平和小缘见面，反而是最糟糕的情形。一个是已经决定目标正要往前迈进；一个却是打算阻碍对方继续朝向目标前进。

大目玉就是看上双方的这点矛盾。就在小缘专心准备转学考试的时候，五十岚铁平却意外现身，强烈要求她『不要转学』如此一来，两人的关系将会有怎样的变化呢?

说真的，大目玉对古都缘的评价很高。在圣诞节的事件中，她一个人面对『速水真事』到最后一刻，未曾轻言认输；而在情人节事件发生的时候，虽然十分害怕却仍勇敢地与炸弹奋战，可见古都缘是个韧性很强的女人。她身上有股不轻易向逆境低头的能量、既然决定了就一定会贯彻到底的执行力、以及脚踏实地面对未来目标的务实态度。

相对的，五十岚铁平就过于感情用事了一点。虽然不可否认的，他的意志力很强。不过，做事的时候往往跟着感觉走，虽然不怕死的精神获得许多观众欣赏，不过这个世界，可不是光靠一股冲劲就足以应付一切那么简单。有时候，更需要冷静的分析事情，同时得衡量自己在『现实中』的能力才行。五十岚铁平既没有这种观察力，更欠缺冷静的性格。这可以说是他的致命伤。

确实掌握将来的状况而预做准备的成熟少女。

忠实面对自己的情感而画地自限的末熟少年。

两人在这种状况下的见面与交锋将会擦出什么样的火花呢?

这不是环境差异的问题，而是基本价值观的南辕北辙因此，两人交锋后的结果可想而知。大目玉就是锁定那决定性的一幕。

大目玉的目的，就是要把铁平和小缘逼上『分道扬镳』的那一步。

正当人气度达到巅峰的时候，两人却宣告分手。OTV电视台所创造出来的超人气节目，也在瞬间失去了舞台，BTV又可以独家播放两人分手的画面，冲高该时段的收视率。虽然在五十岚铁平脖子上安装炸弹的事可能会被追究，不过，反正到时候只要以那是『演出用的道具』说辞推托过去就好了。

这次的主题就是『分手』。果然符合BTV电视台一贯的风格。

太完美了。

虽然真正想出这个企划的人是大目玉的上司不过，她几乎已经把这个企划当作是自己的原创了。可能是因为付诸实行的，是大目玉本人的关系吧！

不管如何，绝对不能大意。

如果小缘的心情没有放在现实面的考虑上，转而放到铁平身上的话，这个企划就注定要失败了。因此，为了防止这样的情况发生必须要让小缘持续认为铁平的存在是个阻碍才行。

差不多了。开始布局吧！

大目玉开始行动了。

***

「哎呀这要怎么解释呢其实我们也是有在思考白色情人节企划啦，可是前一阵子发现大目玉竟然已经开始偷偷摸摸地行动了！上一次利用大目玉他们的企划结果收视率还蛮不错的所以就想说干脆这次也搭他们的顺风车好了！这次我会乖乖地当个旁观者就好不过我们OTV的摄影师还是会全程跟拍的啦!什么你说我这身衣服吗那当然是因为今天是白色情人节所以要用白色的装扮来应应景啊，还有这次我也尝试挑战司机这个角色喔只是现在大目玉不知道又躲到哪里去了所以小女子枪之岳我还是会偶尔现身尽我的本分当个称职的主持人啰总之请多多指教指教不会死掉DEATH！」

「天啊!」

铁平抱着头崩溃地大喊。

「为什么我一直没有注意到这家伙啊！」

大目玉的出现、自己脖子上的炸弹以及和小缘的关系让铁平一时分神，而忘记去留意这个女人的存在了。

坐在驾驶座握着方向盘的枪之岳，穿着近乎刺眼的纯白制服。她明明就穿着一身光鲜亮丽的衣服，为什么自己在搭车的时候竟然会没有注意到呢虽然说戴着帽子，还刻意压低了帽沿，不过少见的女性驾驶，以及那一头显眼的红发，这样的特征其实也够明显了吧!

「妳为什么会在这里啊!」

其它的学生纷纷以奇怪的眼神看着铁平忽然大叫，又颓然跪倒在地上的奇怪举动，其中有一名学生好像认出了枪之岳的样子。

「啊、这不是豆子老师吗?」

「豆子老师啊啊！就是五十岚学长的姊姊嘛。这也难怪，看到自己的家人出现在同学面前，当然会戚到惊讶啊！」

「不对!这个女人不是我的家人!」铁平连忙否定。

「不是家人?啊，五十岚学长，你该不会」一个一年级的女学生好像想通了什么似的，用不敢置信的表情说道：「正值反抗期吧?」

「不对、不对、不对啦！」

但是不管铁平怎么矢口否认，周遭却已经呈现出一种莫名的认同气氛。「原来如此!反抗期啊！」

「我懂、我懂。谁都会有『我不想承认这个家伙是我的家人』的时候呢！」不是这样子啦！铁平哭丧着脸，却已经无法扭转乾坤了。

这次的事件，确实是跟枪之岳没有直接的关系，不过她一定会见缝插针、藉题发挥一番。被枪之岳唬弄过奸几次的铁平，已经可以靠直觉如此断定了。

「话说回来，五十岚。现在不正是个大好机会吗?」

「什么啦?」

铁平抬起了挂着斗大泪珠的脸庞。只见枪之岳笑咪咪地说道：

「这样一来，你不就有机会和小缘和好了吗?」

这句话倒是一下子就止住了铁平的眼泪。

「难道不是这样吗?这次的企划，对你们的关系来说应该是个契机，不是吗?再怎么说，男友的脖子上被装了一个炸弹，要吵也吵不起来了吧，五十岚，你可要好好把握这次的机会，恢复两人感情这简直是天大的好机会耶！」

「。」

铁平感到有点茫然。

或许真的是这样子也说不定。铁平在圣诞节的时候认识了小缘（这里指的认识，当然是不同于同班同学认识的那种层面），又在情人节的时候开始交往但促成这一切的，全都是因为内界人企划的关系。虽然曾经因此面临好几次生死关头，不过不可否认，她和小缘的红线确实是内界人牵的。

而且正如枪之岳所说的，如果同样地好好利用这次企划的话光靠「我脖子上被挂了一个炸弹！」这句话说不定就能和小缘和好了。比起在日常生活中找不到头绪的努力，这种特殊的状况，反而具有更高的效率和成功率。所以说自己应该厌到庆幸啰?

可是

总觉得还是有哪里不太对劲。

有些地方仍旧让他想不通。

是什么呢?到底是哪里不对了?

自己为何无法畑一然接受呢?

「这个人，是铁平的姊姊啊?」

文七开口问道。

由于没有情人节当时的记忆，因此文七对于枪之岳所装扮的『五十岚豆子』自然也没有什么印象。

「嗯，其实」

「是滴！没有错！」

枪之岳爽快的回答压过了铁平的犹豫。

「小女子我正是五十岚铁平的姊姊五十岚豆子藤森你这样子不行喔?我们情人节的时候不是才见过面吗?」

「啊?哎呀：是这样子吗?真是不好意思。我那阵子的记忆不知道为什么」

「哎呀哎呀?记忆丧失吗?这真是这真是还请你节哀呀。」

「无所谓啦。记忆这种事怎么样都好。啊哈哈哈哈」

「哎呀哎呀。真是个有够随便的臭小子不、潇洒男呢．真希望我小弟也能多多跟你学

习呢。喔呵呵呵呵！」

这小子，真是脱线到家了

铁平看着笑着打哈哈的两人。心中如此想着。文七的记忆之所以会模糊，是因为他被存在于内世界和外世界之间的『第二世界』的生命体『速水真事』（这并不是他真正的名字，只是铁平等人称呼该生命体时的代号）所『拟态』冒充的缘故。在『速水真事』冒充他的这段期间，真正的文七本人似乎被枪之岳等人操纵，并清除了该段时间的记忆。简单来说，文七是受害者，而枪之岳则是加害者。

面对自己失去记忆的事实，竟然还能这样随随便便的啊

「对了，豆子姊，妳不是百合百合学园的老师吗?」文七正经地问道。「那妳有没有什么作战策略啊?我们实在找不到攻进百合百合学园的方法耶」

学园拥有高耸的围墙、数不清的监视器、以及训练有素的警卫大队。

羽原羽高中的学生到现在还没找到突破学园防线的方法。虽然铁平摆出一副事不关己的样子，不过其实攻不攻得进去，毕竟关系到他自身的性命，因此他的内心不可能毫不在意。

攻不破的学园。攻势还没开始，就已经有学生开始打退堂鼓了。

没想到

「喔，这没什么好担心的。」

枪之岳竟然轻松地笑了。

「有个十分简单的方法呢。」

***

三十★岁的学园教师新城括所召集的一百三十七名警卫，其中有一百零三人分布在校内各据点，正门则配置了三十四个人。

对于向学园表态，志愿担任羽原羽高中攻击防备总指挥的括老师所拟定的方针，虽然也有其它老师反应未免太过小题大作，不过括老师却坚持不可轻敌。回想自己仍在中学部就读的时候，就曾经发生过校外学生入侵的事件，当时校内也布署了百名的警卫加以围捕。可见现今学园师生的警戒心都太薄弱了。

百合百合学园的校园占地本来就十分的广阔。学园为了要获得广大的校地面积，选择郊区做为建校的地址，联络学校与外界的道路就只有一条与大门相连的干道而已（再加上周边都是森林，想要绕过大门迂回潜入，更是难上加难）。不过，这样的地形要监视校外的动静虽然很容易，但是一旦被突破的话，要从内部围捕侵入者就会变得十分困难。由于学园校地占地半径就达一公里，因此防线一旦被突破，要将所有侵入者全部搜捕起来就变成一个相当困难的任务。就算现在有一百零四名警卫在校内各个点巡视，但其实这样子的人数还是稍嫌薄弱。

所以，一定要在正门就成功阻止他们。

透过监视器以及侦查队的报告，羽原羽高中学生所搭乘的巴士（不知道去哪里调来的）正直接往学园大门驶来。似乎打算从正面攻进学园的样子。

「休想得逞你们休想得逞我逝去的青春年华绝对不容许我绝对不容许这样子的事情发生」

喔呵呵、喔呵呵、喔呵呵呵呵呵呵括老师笑得连肩膀都跟着抖动了起来。学园生看着这一幕，不由得害怕地靠在一起。

这些学园生所集合的地点，是位于学园正北方的北侧体育馆。括老师现在正站在体育馆的舞台上。

舞台上已经准备奸各式各样的机器，看起来就像是个疯狂科学家的实验室。周围的监视器屏幕包围着舞台中央的括老师。她坐在一个事务用桌上，上面放着二口笔记型计算机，所有的萤幕配线都连接在这台计算机上。只要动个手指头，就可以切换到想要切换的画面。

而为了要让聚集在体育馆里的学园生也能看到最新的情况，舞台上还有一个超大的屏幕显示着大门的动静。设置这个大屏幕的目的，就是为了要让学园生看到羽原羽高中被打得落花流水的糗态，进而让她们对这个情人节活动的回忆产生幻灭的情绪。

刚才透过监视器的画面得知，敌人的巴士目前正通过学园前一公里的位置。

敌人马上就要到了。已经迫在眉睫了。

「看着吧我一定会为我的青春复仇的喔呵呵、喔呵呵呵呵！」

括老师狂笑的样子，让陆续集合到体育馆内的学园生都感到一股寒意。没有人敢靠近她一步，周遭的空气仿佛也跟着诡异了起来。

「喔。」

括老师好像忽然想到什么似的，停止了笑声，她转头欲对某个学园生发问。因为太过唐突，那个学园生不由自主地后退了几步。

「我问妳，大家集合的情形如何了?」

「啊、是大概有九成都到体育馆来了」

「才九成而已吗?」

噫！学园生个个都倒吸了一口气。

「现在马上把剩下的学园生都找出来！听清楚了吗?还有，立刻把现场正确的人数统计给我！」

「噫、是~」

学园生们慌慌张张地执行着括老师的命令。

「妳们那种难看的走路姿势是怎么回事?学校没教吗！」

「噫噫、是是~」

办事的学园生们慌忙地跑出了体育馆。

「真是的」

「请、请问新城老师．」有个学园生鼓起勇气发问。「我们这样子做，有什么意义吗?」

括老师听了之后皱起了眉头。

「我不懂妳这么问的意思。」

「如果羽原羽高中他们来到了学园之中」

「他们休想进来。」

「我是说如果。如果他们进来了，而我们有所响应的话，会受到退学处分吗?」

「当然。」

「那我们想先声明一下我们不会和羽原羽高中的学生往来。」

「喔?」

括老师将双手交叉在胸前，颇感兴趣地歪着头听着。

「妳们没有兴趣吗?」

「是的。如果会受到退学处分的话，我们是不可能接受羽原羽高中学生的示好的。大家应该都这么想吧?」

周围的学园生每个都点头同意。

「所以，至少让我们自由行动」

「不可能。」

括老师毫不留情地打断那名学园生的话。其它的学园生戚到一阵莫名的紧张。

「妳们听好了。我不管妳们之中有没有人打算和羽原羽高中的学生交往，现在的问题不在这里。对方完全没有顾虑到本校的立场，只为了满足自己丑陋的欲望，像野兽一样垂涎着妳们。这种状况，已经不是妳们的意志可以决定要或不要的了。」

学园生们再度戚到一阵寒冷。

括老师以锐利的目光扫视全场。

「我只是想要保护妳们而已。不让低级的野兽，玷污了我们可爱的女孩子们。就仅仅如此而已。」

「可是您刚才说『我的青春』什么的」

「住口!」

突如其来的怒骂声几乎撼动了体育馆。

「总之妳们乖乖待在这里就是了。还有，好好看着吧！」

括老师指着大屏幕。

「看那些野兽落荒而逃的糗态！」

我绝对不容许。

括老师咬着下唇回想。

不知从何时开始不再在意身材。也不再企图用化妆品遮住脸上的皱纹了。整理发型时，多了拔白头发的动作。上班穿的套装颜色越穿越朴素。也不再购买漂亮的首饰。自从断绝了一切与异性的来往之后，脑中只剩下不断的进修、进修再进修的念头。

她已经放弃女人的身份了。

早已决定要一个人活下去。

所以，她绝不允许青春恋爱的故事在自己的眼前上演。

「绝对不容许。」

这小小声的誓言，没有让任何人听见。

此时，大屏幕上的影像也稍微有了变化。警卫们开始有所行动，队形也迅速整顿好了。

终于来了。

虽然敌人的数量超过百人，但不过是由学生组成的乌合之众。正门戒备的警卫共有三十四名，他们当然不可能让羽原羽高中的学生爬上大门。想要迂回进入的话，四周都是高耸的围墙，要侵入自然也是不可能的任务。如果有人企图强行攀爬围墙的话，警报器马上就会启动，各处的警卫接着就会赶到定点围捕。

只要守住这道铜墙铁壁，区区高中生又有什么能耐侵入学园呢?

括老师得意地冷笑着，等个看敌人全军覆没的瞬间。

不久

巴士出现在大屏幕上

就这样直接撞上了大门。

***

一阵强烈冲击。

眼前的画面成为一幕幕静止的残像接着忽然又加速快转了起来。

逼近眼前的围墙。格子铁门。渐渐剧烈的震动。越来越快的速度。像断线的珍珠项链落地敞开的警卫。格子铁门。

冲撞。碎裂的挡风玻璃。刺痛鼓膜的悲鸣。尖锐的煞车声。天旋地转的景色。失去的重心。撞击地板的头部。断裂的眼界。撞伤的鼻子。又是划破空气的尖锐煞车声。因为惯性作用而向一旁甩动的身体。强烈撞击车门的腰部。不知吶喊着什么的喉咙。吶喊着不成语调的喉音。

停止。

沉默。

噗咻。

「噗呸！」

巴士的门彷佛什么事情都没发生般的打开，将铁平的身体甩到外面去。

「唔、呜」

「目的地到了，」

勉强抬起头一看，发现枪之岳正笑咪咪地站在眼前。前面的挡风玻璃明明就碎了一地，枪之岳竟然还能毫发无伤地挺立着。「如何啊?很完美的作战吧?彻底痛快的突破正门！」

「杀了妳总有一天，我一定会杀了妳我的子子孙孙都将诅咒妳！」

「年轻人动不动就讲这种诅咒的话，小心没办法成为一个优秀的大人喔!」

「至少一定能够成为比妳优秀的大人」

「好了，我能帮的忙仅止于此。」啪喳！枪之岳挺直背脊，向铁平敬了个礼。「我会暗中支援您的!长官!」

说完，她便像一阵风似的消失了。干净利落。

「」

铁平摇摇晃晃地站了起来。身体各处传来阵阵痛楚，不过，却又无法清楚指出到底是哪里在痛。还好，虽然受了那么大的撞击，脖子上的炸弹并没有被误导引爆。重点是

「不会吧!」

巴士突破大门了。

那道铁格子大门左侧狼狈地凹了一片，右侧的铁门则被撞飞在一旁，钢材散落一地。要用多大的冲击力，才能让这辆破烂巴士产生这么大的撞击力道呢?总之，正门是突破了。其余的巴士也不将呆立在门口、一脸茫然的警卫当一回事，陆陆续续地将车子开进了学园内。

铁平等人所搭乘的那辆巴士因为激烈侧滑了一段，还在离正门有三十公尺远的地方旋转了五圈左右才停下来，地上留下了长长的煞车痕迹。重点是车子竟然没有翻覆，就某种意义上（其实是就很多方面的意义）来说，枪之岳的驾驶技术实在了得的可怕。

其它的巴士陆续停在铁平所搭乘的巴士旁边。看样子，巴士司机似乎不打算将学生载到学园生所在位置的样子。

「啊！」

这时，一个警卫好像突然想起什么似的对其它警卫出声示警。所有的警卫立刻慌忙地往巴士的方向赶过来。

「混帐、糟了。」

铁平小小地咒骂了一声后，吸了口气。对着还在巴士里茫然发呆的学生喊道：

「快逃啊！」

学生一听，连忙从巴士的车门和窗户跳了出去。

时间为上午八点三十八分。

捉迷藏开始了。

***

括老师张大着嘴僵立在原地。

「新、新城老师?」

学园生小心翼翼、试探性地问着，不过括老师却毫无反应。口水好像就要从张大的嘴巴中滴了出来，圆睁的双眼盯着大屏幕看，眼中可见因为情绪激动而缩小的瞳孔。身体看起来一动也不动，不过肩膀却不停地微微颤抖着。

「为、为、为什么?」

括老师咬牙切齿地吐出了这几个字。

「为什么男人就是这么没常识呢！」

接着，她疯狂地敲着桌子。学园生个个害怕地往后退了好几步。

括老师不甘心地原地踱步。

「嘎啊啊啊啊！简、简直令人不敢相信，竟然就这样直接从正门撞进来！太令人不敢相信了！」

「请、请您冷静一点。新城老师。」

「所以我最讨厌男生了！只会靠暴力解决问题！别以为用蛮力我就会认输了！」

「老师，可以提供我个人的经验给您吗?」

「经验?妳现在是在跟我谈经验吗?」

「咦老师：我听不懂?」

「我就是没经验啦！什么经验啊！嘎啊啊啊啊啊！」

括老师滴着斗大泪珠，抓起了桌上的无线对讲机。对着对讲机另一端的警卫们大吼。

「还杵在那里干嘛！快追啊！一个都不漏地给我抓起来，不论死活！」

「什么不论死活啊老师」

***

综合教育大楼十三楼，南栋休息室。

小小的一问房间。这问用简单的隔问板做隔间、给教职员稍作休息的房间，大约六坪大。内部放置着小沙发、两个附有空气清静机功能的烟灰缸。一个少女正待在这个与私立女校气氛不甚搭调的寂静空间中。仔细一看，正是之前在屋顶上的那个少女。

少女的背打得挺直，双脚并拢坐在沙发上。两手捧着咖啡罐，无声地啜饮着。

「好无聊。」

少女面无表情地喃喃自语着。

她坐着默默地沉思了一会，接着好像想到什么事情般，站起来打开窗户、采出头去。

「要开始了。」

正如少女所说的，捉迷藏开始了。

因为距离有点远的关系，所以看得不是很清楚再加上校园内的森林面积不小，以及坐落其中的校舍建筑物挡着，所以要一眼望尽整个学园的全貌并不容易不过依旧可以从树木的间隙中，窥见警卫正在追逐着穿着学生服的男生以及水手服的女生的情景。

「呜喔喔喔喔喔！」

「呀啊啊啊啊啊！」

耳中依稀可以听见被追逐的学生的尖叫声（前者为男生的叫声，后者为女生的尖叫声）。果然如情报所指，大约百人对百人的大阵仗捉迷藏，正在如火如茶的进行中。在更远处，还清楚可见那个庞大的大门被撞飞、躺在地上的画面（之所以清楚可见，是因为那大门实在是很大）。

少女从制服外套内侧的口袋，取出了小型的望远镜看着学园内的状况。

「被撞了。」

正确的说，应该是双手被抓住的男学生正用力地冲撞着警卫。被撞开的警卫重新站稳了脚步后，继续追着男学生跑时忽然被另一个男学生伸出来的脚给绊倒，凄惨地跌了个狗吃屎。

「被包围了。」

正确的说，应该是一个男学生被数个警卫包围着。男学生很不甘心地看着逐渐逼近的警卫们接着，他的嘴角忽然浮现出笑意。警卫们对于男学生诡异的表情正感到不解时，四周突然出现数倍于警卫人数的男学生，反而把警卫们给团团包围了起来。

「性骚扰。」

正确的说，应该是警卫们想要抓住女学生的手，却不小心碰到了对方的胸部。女学生发出凄厉的惨叫，引起了其它女生的注意，那个不小心的警卫，接着就凄惨地被众多女学生又踢又踹，最后被踩在地上，浑身抽搐。

这种状况，怎么看都是羽原羽高中的学生占优势。虽然警卫身负围捕这些侵入者的使命，不过再怎么说，对方毕竟是学生，在下手之际难免会有些犹豫。虽然，这些学生就某些方面来说也算是犯罪者（违法入侵、破坏物品），但面对上百名的集团人数，要完全镇压实在有点困难。

相对的，羽原羽高中学生的顾忌就少多了。他们浑身带着一股不知哪来的精力横冲直撞。这些学生的目的只有一个，那就是将自己的心意传达给心仪的人这样的行为并没有一丝的邪念（但就另一个角度来看，也算是充满邪念啦）。那是种一心一意想要完成目标的强大能量。很自然的，警卫们就渐渐地处于劣势了。

「行动毫无组织性可言毕竟是从好几个不同的保全公司调派过来的人手缺少共同的作战训练这样下去很难有个了断而且也太无聊了」

少女一边思考、一边自言自语，不久便拿出手机拨了电话出去。

「是我。之前那个。嗯。请用那个计划吧！注意不要造成死伤。只要让对方失去战斗意志就可以了。嗯。请加油。我会支持的。」

少女切掉电话，再度拿起望远镜观看。

「找到了五十岚铁平。」

望远镜中的人物，正被二十几个警卫追着跑。

***

「为什么又是我?」

很无奈的，状况就是如此。

一大群的警卫正追着全力冲刺的铁平跑。可能是因为刚才无意间大喊『快逃啊！』这个举动给了警卫『啊！这家伙是带头的！』这样的认知，以致造成了现在背后这么一大群的追兵全都针对自己而来。

「为什么每次都是我啦」

又是那张招牌的倒霉哭丧脸。

现在最重要的事，就是赶紧找到小缘身上的钥匙，解开自己脖子上的炸弹线圈。如果被抓到的话，又离拆掉炸弹的目标更加遥远了。因此，铁平只好拼了命地逃跑，结果却反而吸引越来越多的警卫加入追逐行列。看到这一幕的其它学生，都趁这个机会往铁平的反方向逃了，令铁平不得不佩服这些好同学的『义气』，不过埋怨归埋怨，铁平还是只能拼了命地到处逃窜。

百合百合学园内外可说是绿意盎然说学园是森林中的城堡也不为过。随着天气逐渐暖和而开始冒出新芽的树木，在建筑物中丛生着。这和都市计划中的植木不同（当然，学园内的树木还是有作某种程度的规划），不过仍是在不破坏自然环境的前提下规划建筑物，并利用树荫下的空间设置步道。总之，一切都以自然为最高依归，地面上的步道没有铺设柏油，只是将土地整理铺平而已，步道的安排也没有特定格式，而是婉蜒蛇行的不规则路线。因此身处其中时，眼前的视野并不好，对于空间的掌握也不容易。这样的校园环境，让原本以为学园内部应该是相当具有规划性、井然有序的铁平，戚到有点意外。不过，现在可不是好好体会学园风格的时机。

铁平当然没有笨到一直顺着蛇行的道路逃跑。而是跑进草木丛生的树林中。如此一来，虽然移动的速度会减慢，不过对于后方那一大群的追兵来说，却是更大的麻烦。只见他们不时肩膀擦撞、前后推挤、各个汗流浃背辛苦地追着铁平。

铁平的逃跑方式有点激烈，因此难免会担心脖子上的炸弹线圈会不会因此引爆，不过看情形应该是没问题。毕竟就连刚才在巴士上那样严重的冲撞都没事了。看样子，大目玉所言不假只要不企图扯掉或用力破坏的话，炸弹是不会爆炸的，确实可以承受某种程度的激烈运动。

这种边跑边躲的状况，忽然勾起铁平的某些回忆。

好像回到圣诞夜那晚的情形。

去年的圣诞夜，也是这样子被恐怖份子追着跑的。虽然现在的情形和当初被恐怖份子追着跑的状况相比，紧张感上有些落差，不过同样攸关生死。如果就这样被抓住，以致于没办法取得小缘身上的钥匙的话，自己恐怕就要和这个世界说再见了。

当时的自己，是怎么躲过恐怖份子的追杀的?铁平边跑边思考着。

那时其实是因为有枪之岳的帮助，才得以顺利逃开的。因为手中有个可以取出任何物品或武器的道具。再加上当时还背负着必须要赶紧拯救小缘生命的任务。但是现在的自己却是双手空空。

这次真的必须要靠自己的力量来救自己。不倚靠任何人的帮助。

这次失败的话，不会再有无辜的牺牲者。顶多就是自己命丧黄泉而已。自己的生命由自己负责，是天经地义的事。

这是自己和自己的战斗。

『五十岚，你可要好好把握这次的机会，恢复两人感情这简直是天大的好机会耶！』

我现在到底是为了什么而跑呢?

为了自己的性命吗?

还是为了要和小缘和好?

哪一个?两者都是吗?

到底是哪一个呢?

然而，现在并不是思考这种问题的时候。

「呜喔?」铁平的双脚踩进草堆的瞬间，立刻不知被什么东西给绊倒了。

铁平的身体马上失去平衡，跌得凄惨，整个人狼狈地摔进了草堆之中。

虽然疼痛万分、脑中一团混乱，但仍隐约可以听见杂乱的脚步声逐渐逼近。他慌慌张张正想要起身的时候脖子后的领口却已经被硬生生地抓住了。还好对方的手只掠过脖子上的炸弹线圈，但铁平早已吓出了一身冷汗。

「捉到人了！」

声音从后脑杓方向传来。铁平反射性地往正后方反转身体。以突然又激烈的回转力道甩开了抓住自己领口的那只手，眼前出现因为惊讶而发出「啊」一声惨叫的警卫脸孔说时迟那时快，铁平的拳头已经往那名警卫的脸上呼过去了。看见警卫翻了白眼，才想到这是他这辈子第一次攻击别人的眼睛。

虽然脚步踉舱的警卫很快地就恢复了视线。但是已经太迟了，铁平用头狠狠地冲撞警卫的下巴。对方应声倒地。

「噫噫！」铁平抱着头惨叫。「好痛啊！」

刚才那一击不知道死了多少个脑细胞?不过铁平还来不及细想，就马上被其余的追兵从背后勒住了身体。

「这个臭小鬼！」

那天晚上也发生过这种情形吧！

圣诞夜那晚，自己也曾经被人从背后这样子勒住过。而且当时被勒住的还是脖子，接着还从窗户摔了下来。想到这里，铁平不由得咬紧牙关，岂能连续吃同一招的亏二次?

不过我到底在这里

为了什么?

为了什么而拼命?

奇怪?

力量忽然从身体里面消失。双手也失去了力气，就这样被紧紧地勒着。虽然企图抵抗却使不上力。心中失去了方向。

为了什么?

我是为了什么而来到这里的啊?

「啊哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

文七忽然发出一阵怪叫，从草丛中蹦了出来，跳起来的脚几乎和铁平的头一般高顺着跳跃之势，他的拳头直接朝勒住铁平的警卫脸上招呼过去。

「呜喔！」

同时，文七的脚也不小心踹到了铁平的太阳穴。那力道之大，让铁平也跟着仆倒在地上。一时之间，铁平忍不住怀疑文七是否真的八址不小心的?

「呜、呜：」

「你在发什么呆啊！铁平！」

从文七骂人的声音听来，似乎一点罪恶感也没有。

「你不是要将小缘从学园的魔掌中救回去吗?」

事情当然不是像文七说的那样愚蠢，不过现在最重要的是先站起来。看样子似乎有点轻微的脑震荡，很难站稳脚步。这时文七拉住铁平的手臂绕过自己的肩膀，拖着铁平就要跑。

「要跑了喔!」

跑?对喔。铁平甩甩头。

自己的坏习惯就是老爱胡思乱想。

总之，先逃命就对了。

先逃过这一关，等到找到人之后，再去想下一步该怎么走。

本来就没什么问题。不过是庸人自扰罢了。

只要找到小缘，一切就能厘清了。

继续跑吧！

不过，在这之前要先报仇。

「文七。」

「啊?该该！」

屁股被踹了一脚的文七，发出了狗般的惨叫声。

***

在这里不厌其烦地再度提到，学园占地十分的广大。

光是整个校区的半径就长达一公里虽然用数字说明十分简单，不过到了实际的场景里自然和建筑物错落的校园中，不只东西南北难以掌握，蛇行婉蜒的道路更是让移动显得大费周章。因此平常上课的时候，总得搭乘校内的学园巴士（有巴士的专用车道），今天虽然是上课日，但是巴士并没有通行。因此，小缘和曜子只好徒步走向北侧体育馆。

褐色的森林步道上面带着点点的绿意。曜子轻快地走着，脸上不知为何带着十分愉快的表情。走在一旁的小缘却红着脸低头看着地上。

「那、那个曜子。」小缘依旧盯着地上看，小声地问道：「我、我还是去换衣服好了」

「不行啦。」曜子斩钉截铁地拒绝。「小缘的便服已经放在更衣室里了。现在再回去，太浪费时间了吧?」

「可、可是，这样子会不会被骂啊?穿这样子」

「妳只是不好意思而已吧?不要想太多啦。」

「可、可是我是说真的我觉得我不适合穿这样」

「怎么会呢！」曜子用略带责怪的表情看着小缘。「我觉得十分适合妳啊，很可爱耶！」

「啊、是吗」

曜子穿着学园的制服是理所当然的。粉红色的短外套，搭配深红色的裙子，是一套带点华丽风格的制服。

小缘现在也穿着这套制服。

因为小缘说不想穿着便服在学园生面前现身，因此，曜子便找了一套百合百合学园的制服给小缘穿。「这样就不会引人注目了吧。」确实，穿上制服之后，在团体中就不会那么显眼了吧曜子好像是拿自己放在高中部专属更衣室的备用制服给小缘穿的样子。从这从容的准备看来，小缘甚至怀疑会不会曜子一开始就打算让自己穿上这套制服了。「一定很好看的！」在曜子不断的怂恿下，小缘不知不觉就换上了这套学园的制服。等到换好又走了一段路，她才渐渐感到不妥与不安。

就连招牌的双辫马尾，也在曜子的建议下放了下来。这样也很好看啊!在曜子亢奋的赞美声中，小缘只能不知所措地红着脸低头发着呆。

毕竟眼前的人比自己更适合这套制服，因此一想到自己和她穿着同样的衣服，就觉得有点不好意思

忽然想起去年圣诞夜的时候，不知不觉穿上身的那套中式旗袍。

「真的很好看！我向妳保证！」曜子大力推荐。「学园的制服真的很适合妳而、而且，和妳穿一样的衣服简、简直就像情侣装一样」

「?」

「啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！没、没事啦！总之真的很可爱啦！」

曜子的脸忽然红了起来。小缘歪着头，搞不懂曜子为什么看起来这么兴奋?

面对有点摸不着头绪的小缘，曜子慌忙转移话题。

「对、对了我可以问妳一个问题吗?」

「嗯?直接问就好啦。」

「小缘妳真的一个人生活吗?」

「嗯。对啊！」

「妳住在公寓里?然后还一个人煮饭?也没有请佣人帮妳吗?」

「嗯。啊不过有时候会请家教老师帮我带吃的过来。偶尔累的时候也会打电话叫外卖。」

「高级法式料理吗?」

「不是耶。拉面店。」

「为什么呢?」虽然曜子是为了改变话题才问的，不过看样子她对这个问题也疑惑很久了。「又不是离家出走什么的?妳为什么要一个人生活呢?」

「嗯。」

小缘原本有点犹豫，不过最后还是决定诚实地回答。毕竟曜子对自己这么好，她也不希望两人之间有什么刻意隐瞒的事物。

「一开始的时候，只是想要一个人生活而已。」

「一个人?该不会是因为伯父伯母的事吧?」

嗯。小缘苦笑着。

「爸爸和妈妈过世之后，我受到很大的打击，变得很需要一个人独处的时间所以才打包了必要的行李、搬了家。」

「啊、对、对不起!」曜子慌忙地道歉。「我问了不该问的话了。」

「不会啊！没什么该不该问的。而且我想要一个人住的理由，也不只如此而已。」

「咦?」

「现在回想起来，其实我当时应该算是在逃避吧!」

「逃避?」

「嗯。」小缘再度苦笑。「爸爸过世之后，我成为社长继任人选的时间点就突然往前逼近了好大一步。说出来可能很没出息不过，我当时确实是想要逃避这个事实。」

古都家的人世世代代都是KOTO企业的社长人选。那是因为古都家的历任社长成功的将KOTO企业经营成一个具有无上权力以及巨大财富的庞大企业。因此，古都家族的血统十分受到股东们的信任。如此世世代代传承，已经成为一个不容改变的铁则，小缘总有一天也会坐上KOTO企业社长的大位。站在世界顶尖企业的顶点，统领世界各地的KOTO精英再创企业高峰。

到去年为止，KOTO企业的社长都是由父亲善一担任，不过去年善一遭逢意外骤逝，小缘的祖父源之助只好复出暂时担任社长职务。可是源之助的年纪毕竟已经老了，再做也没多久了。

如此一来，小缘将会比预定的时间还要提早继任KOTO的社长大位。一时之间，小缘除了要面对丧父丧母之痛，还要面对突然降临在她肩头的沉重压力。

「我真的没有信心能够胜任这么重要的工作我感到十分的惶恐和害怕，所以，才会想要从古都家逃开。想要逃进平凡的生活之中，待在一个不会想起自己身份和责任的环境里嗯。现在回想起来，我更加能够确定了，当初的我真的只是一心想要逃避而已。其实，我也是直到最近才敢承认这个事实的。」

「小缘」

看着面露担心神色的曜子，小缘微笑道：「所以，我现在已经决定不再逃避了啊，不过，我已经熟悉了现在的生活，所以暂时还不打算搬回去住，但是我已经很认真在准备了也决定转到百合百合学园来就读。学园和财经界的渊源很深，研读财经学的时候，也有较多的机会可以体验到真实的产业状况。课程够扎实。像是『实践经济学』之类的，十分有趣呢。再加上出资企业也多，人际关系方面可以有比较好的拓展。不只是古都家和这些企业的关系，我个人也能和这些企业有所交集。一旦考虑到将来的事，再怎么说还是学园比较适合。所以，转学也代表我的决心啊！」

「哇!小缘，我觉得妳奸努力喔。」

「没这回事啦。我只是把自己截至目前为止，没做好的事一起补回来而已。没什么了不起的。曜子妳也有自己的梦想，不是吗?」

「啊、我吗?咦、呃、那个」曜子一脸不好意思，怯生生地说道：「妳、妳不要笑我喔。」

「我怎么会笑妳呢。」

「我还没有跟其它人提过。」

「嗯。」

犹豫不决的曜子红着脸低着头说道：

「我我今后也想要弹古筝」

小缘一听开心地睁大双眼，鼓励性地大叫：

「妳一定可以的啊！」

曜子被这突如其来的鼓励吓了一跳。

「小、小缘?」

「一定可以的！曜子妳一定可以的！」小缘用力地点着头。「妳之前的演奏真的很棒！可以和妳一起弹古筝，我真的很开心耶！」

曜子是古筝社的社长，而小缘长年以来，也一直都有在学习古筝。上个月的情人节时，曜子和小缘两人曾经共同登台演奏过一次。如果演奏失败的话炸弹就会爆炸。但是面对当时那种紧张的状况，曜子仍然很完美的完成了演奏。

「啊、对了。妳还会作曲嘛。嗯嗯，不愧是古筝的专家呢。」

曜子红着点摇摇头。「我、我才不是什么专家呢。再说以后会怎么样，也还不知道呀。」

「曜子妳一定可以的。我可以保证。」

「真、真的吗?」

「嗯。妳一定可以！」

看着小缘的笑容，曜子总算比较宽心了。只见她渐渐露出了腼腆的笑容。

「感觉好像有点信心了呢。」

「对吧?」

两个人笑着约定，下次还要再找机会一起弹古筝。这时曜子问道：「那、那个可可可可可可可可可可不可以牵手啊?」小缘听了马上很开心地牵起了曜子的手。曜子露出了好像要融化般的幸福神色。

两人和乐融融地手牵手走过了绿色的步道。虽然天空的云层有点厚，空气也有点寒冷，不过此时的小缘心中却感到暖呼呼的。

「对了，可以继续刚才的话题吗?」曜子问道，不过表情有点担心。「小缘妳真的要转学吗?」

小缘不解地眨了眨眼睛。

「怎么了?」

「啊、没有啦只是又想到五十岚同学而已。」

「」

「因为你们两人不是才刚开始交往吗?才刚开始交往妳就决定要转学，会不会有问题啊啊、抱歉，老是问这些有的没有的问题。」

「啊不会啦。不会有问题的。曜子妳不用担心啦。」小缘笑道。「刚才我也说过了，我们不会有问题的。铁平也同意了啊！」

又说谎了。铁平根本不赞成这个决定。

但小缘认为，这时候说真话，只会增加曜子的不安而已。因此决定暂时不告诉她真正的状况。

况且，这是我和铁平之间的问题。

不应该让曜子担心这些琐事。并不是刻意要说谎。

至少自己是这么认为的。

「其实我更担心的」曜子继续说道。「是小缘妳。」

「我?」

嗯。曜子点点头。

「妳是不是又在勉强自己了?」

噗通小缘感到自己的心脏剧跳了一下。

「没有啊！」小缘笑着回答。「既然是为了将来的话，就没有什么勉不勉强的问题吧！」

对啊我是为了将来着想。为了今后能够顺利的和铁平在一起才决定转学的。

我并没有勉强自己。

这么做是正确的。

如果我不这么做的话，铁平他一定会

可能是从小缘的笑容中察觉到什么异样吧!曜子好像一副想再继续追问下去的样子。

「小」

「妳就是古都缘吗?」

小缘和曜子听到声音同时回过头去。

不知何时她们身后已经站了一个人。

那是一个全身黑色套装、留着长发、戴着知性上框眼镜、稍微撇着嘴，嘴角带痣的女人。

「请问妳是?」

「我是妳的转学考主考官。抱歉让妳久等了。」

女人说话的态度给人一种大剌刺的感觉。

「考试的东西已经准备好了。我带妳到考场，跟我来吧，」

***

虽然成功地进到学园里面来了，但小缘人在哪里这个重点却还是不得而知。不过铁平在和文七一同逃跑的时候，注意到了一件可能和小缘所在位置有关的情报。每当跑了一段距离，就会发现脖子上的炸弹线圈数字正在减少（顺带一提，因为自己看不到线圈上的数字，所以是请文七看的。当文七问：「这是什么?」的时候，铁平只用一句「这是最近流行的饰品」敷衍过去。文七面露不甘被敷衍，可是也无计可施的表情）。

「文七！这里！」

「你怎么知道?」

「相信我就对了！」

「喔、这台词很酷!再说一次来听听吧！」

直径距离大约二公里左右。在如此广大的土地上而且还错落着建筑物和森林树木的复杂地形中，要找一个人，实在有点大海捞针的感觉。不过

还是得硬着头皮找下去。

如果没找到人的话，自己就小命不保了。

这样也等于摧毁了小缘的未来。

总之先找到人再说铁平强忍着和小缘不愉快所造成的低落心情，咬着牙拼命地跑着。

两个人穿过一条又一条交错的步道，身上沾满泥巴和乱草，埋头不停地往某个方向钻。如果路线被建筑物挡住的话，就尽量不要绕太大的圈子，转回原来的方向继续跑，就算遇到了步道也直接横断过去，如此跑了一阵子之后

「嗯?喔！」

两人从绿色的森林中穿出来了。眼前出现的是四线道的大马路。上面就和城市里的道路一样，划着区分车道的白线。

文七说道：

「学园巴士干道。」

「巴士?」

「嗯。因为学园占地宽广，上课时有时得更换教室，所以学园内有巴士，方便学园生上课。这就是巴士行驶的道路。原来，大目玉给我们看的地图上的粗线，就是指这个啊」

「那你知道我们现在在哪里吗?」

「嗯我们跑了蛮长的一段距离。得先找看看有没有路标之类的。」

铁平和文七四处张望，想要找到一些能辨识自身所在位置的标志。

此时文七忽然发现什么似的，转头对铁平说道：

「喂、你有没有听到什么声音啊?」

「啊?什么声音?」

「好像是从地底下传出来的。」

「地底下?」

铁平侧耳仔细一听，果然听见「隆隆隆隆」的声音。而且声音越来越大似乎正往自己这边接近当中。

「这是什么声音从那边传过来的吗?」

文七照铁平所指的方向，拿出指南针来比对。那个指南针好像也是大目玉交给他的。

「应该是从北边来的样子。会是什么啊?」

「巴工?」

「巴士今天好像没有行驶吧！」

两个人似乎已经错失躲起来的先机，于是干脆就站在原地等着。

隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆

声音从巴士车道的那一头传来。

北方。

不久，伴随着激烈的烟尘出现了

「咦?」

铁平和文七几乎不敢相信自己的双眼。

「咦咦?」

出现的是

「为什么?」

铁平只感到一阵悲从中来。

「难道这就是我的命运吗」

一台战车。




第三话 钢铁雄兵万岁！
倒数六十四分钟

剩下一三一一公尺

「老师，请问怎么称呼您?」

「我不是学园的老师喔。」

「咦?您不是学园的老师吗?」

「嗯。勉强要说的话，我应该算是临时职员吧!」

「临时那么请问怎么称呼您呢?」

「我不需要告诉妳我的名字吧?」

「咦?」

「要叫的话，叫我大姊姊就好了。」

「喔、是、大姊姊。」

「很好。跟我来吧！」

小缘亦步亦趋地跟着这位『大姊姊』后面走着。赶着去体育馆集合的曜子只好和小缘分开（当她不得不放开牵着小缘的手时，脸上尽是遗憾的表情）。

学园就像建造在森林中一般，绿意盎然。生长在树林中的矮灌木数量并不多，大多是高大挺拔的亚高木数种。因此，只要步道的路面整备够好的话，走起来并不会有任何的不便。不过，因为头上枝叶密布的关系，所以像今天这种天气不好的日子，走在其下就会戚到视线有点阴暗。再加上微寒的气候，让走在这个态度不甚友善的女人后面的小缘，有点害怕。

「学、学园树木还真多呢。」

「对啊！」

「简直像是森林一样。天气好的时候应该很宜人吧!」

「我不是正式的职员，所以不清楚。」

「啊、说说得也是。」

「」

「」

「哎呀，好像快要下雨了呢。」

「我不是气象主播，所以不清楚。」

「说、说得也是。」

「」

「」

「担、担任临时职员的大姊姊，您平常都在做些什么工作啊?」

「我没有必要告诉妳吧!」

「说说的也是呢。啊哈、啊哈哈」

「。」

「。」

小缘终于放弃对话了。

天空有点阴阴的。灰色的云染灰了原本湛蓝的天空。不管原本多么艳绿的草木，在云层的阴影下，都呈现着秋天降临时的颜色。和曜子手牵着手走在校园中的时候，还没有这么强烈的感觉，但是现在随着心情的低落，周遭环境的阴暗也愈加令人在意。看着女人头也不回的黑色背影，更加深小缘的不安。

「看起来真轻松呢。」

「咦?」

小缘花了一点时间，才发现这句话是对着自己说的。

「转学考马上就要开始了，妳看起来却十分轻松的样子。神情自然到一点也不像是个马上就要考试的学生。」女人依旧背对着小缘。「明明是很重要的考试，却一点压力也没有的样子。」

「是、是这样子吗?」

「嗯。妳十分有自信吧?」

「也、也没有啦」

「至少妳不认为自己会落榜。对吧?」

小缘没有回答。并不是傲慢而是自己其实就是这么想的没错。

毕竟自己的目标是在更高峰的地方。一个让任何人都能信服的KOTO企业社长。

为了达到那个目标，当然不允许自己在这里失败。转学考对她来说只是个过程，没有失败的理由。

女人瞄了一眼身后小缘的表情，暗自笑了一声后，继续走着。

「为什么选在这个时候来参加考试呢?」

「咦?」

「妳现在就读的高中，还有一年多就要毕业了吧?到那时候再换环境应该也不迟吧?」

「。」

没错。确实是这样。

大学的话，已经决定念其它的学校了。所以就算转学过来，也不过只念一年而已。自己一直以来，都是在普通的中小学以及高中就读，所以，其实这么多年以来错过的精英教育，已经干是用转学过来这一年就可以弥补回来的了。

不过，就算如此

为了将来着想，能尽量地接受不同挑战总是好的。就算只是很细微的部分也好，只要能为自己的将来打下任何的基础，不管是什么都要努力看看。而且这样子，就不会给铁平增添任何的麻烦了。如此一来铁平就不用那么辛苦了。

这一切，都是为了将来着想。

「我有无论如何都必须要完成的目标。」小缘说道。「为了重要的将来，我必须要十分努力。」

为了铁平和自己的未来。

女人停下了脚步、回过头来。「噫！」小缘一惊。因为太突然了，她不由得倒退了几步。

「无论如何吗?」

「咦?」

「不管谁出面阻止妳，妳都有自信能够坚定意志，朝目标迈进吗?」

「?咦?什么意思?」

小缘对这个唐突的问题完全摸不着头绪，黑衣女人依旧站在原地。

「不管到时候谁出面阻止妳，妳都会坚持妳的做法才是正确的，并且有绝对不会改变心意的自信吗?」

为什么这么问?小缘原本想要反问，不过却在说出口前硬是吞了回去。

女人的神情十分认真。怎么看都不像只是刻意试探而已而是真的在寻求答案的那种认真的表情。

「我有这样的自信。」对方既然这么认真地问，自己当然不能敷衍地回答。小缘肯定地点点头。「我不会轻言放弃的。」

就算铁平反对也一样。

「我会贯彻到底。」

女人凝视着小缘的脸庞。好像正在细细思索小缘的回答似的。

小缘没有避开女人的目光。双眼连眨也不眨，深怕对方对自己坚定的态度有丝毫的怀疑。

不消多时，女人终于接纳似的点了点头。

「我会支持妳的。」

然后露出了微笑。

那意外的笑容不只让小缘惊讶也让小缘戚到安心。那是个很美的笑容。

班上的同学、曜子、甚至铁平，没有一个人支持自己的决定小缘这时才发现这是第一次自己的想法受到另一个人的认同。

光是这样的认同，就彷佛是让小缘吃下了一颗定心丸。

终于被认可了啊！

这阵子，连自己都不断怀疑，这样的决定到底是不是正确的而现在这股沉重的心理压力，终于得到了舒缓。

我的想法终于被接纳了。

「怎么了?为什么在哭?」

女人对小缘这突如其来的情绪表现，似乎感到有点慌张。「我、我没事。」待小缘回答后，女人便转过头去继续走了。

「走、走吧！」

嗯。小缘点点头。

接下来，两人就这样默默地走在森林的步道中。每次走到一栋建筑物前，小缘都以为应该到了，不过对方却没有停下脚步。很奇怪，这么大的一个空间，却没有任何的地图或路标，以致于小缘已经搞不清楚自己现在到底身在何处了。

心情逐渐平稳下来的小缘，问道：「请问考场在哪里呢?」

啪嚏。女人忽然又停下了脚步。接着，就这样一动也不动。

「请请问?」

「在大学部的某栋教学大楼。」

女人头也不回的说道。

「为什么是教学大楼呢?我来的时候，有稍微记一下地图。」

「秘密。」

「咦?可、可是，这跟我讲应该没关系吧?」

「秘密。」

重复一样的答案之后，女人奸像忽然发现什么似的，自言自语道：「对喔。全部这样子回答就好了呀。」小缘觉得很奇怪。

「那我们现在人在哪里?」

「秘密。」

「主考官是大姊姊妳吗?」

「秘密。」

「对了，今天怎么都没有看到其它的学生啊?有什么活动吗?」

「秘密。」

「天气真好呢?」

「秘密。」

完全无法沟通了。

背后传来小缘轻声的叹息，黑衣女不用说，当然是大目玉继续往前走着。后面随即传来小缘小跑步的声音。

大目玉的表情明显松了一口气。

好。虽然有点怀疑，不过看起来似乎还没有发现的样子。

小缘还没有察觉学园中发生了什么事。当然更不知道五十岚现在正拼了命的在找她。这样子最好。大目玉的目的，就是要让小缘在铁平找到她之前，完全不知道到底发生了什么事。因此，现在一切仍旧按照计划在进行。

如果小缘知道铁平正在找自己的话，虽然不到百分之百不过她『逃走』的可能性十分高。

对小缘来说，这时和铁平相见，可以说是最糟糕的状态。铁平竟然为了反对自己的决定，而亲自跑到学园来阻止。此时她不想见到铁平的心情可想而知，毕竟见了面对自己一定是个极大的打击。

因此，如果小缘逃走的话，大目玉就头大了。她的目的是要让两人见面，而不是让两人在此时错身而过。

其实，现在的大目玉是打算带着小缘，让她和正往这个方向过来的铁平不期而遇。再加上之前就已经事先把学园内的路标及地图指标都拆下来了，所以小缘也无法掌握自己此刻的所在之处，因此要诱导她和铁平见面，并不是那么困难的事。

再说铁平也没办法事先通知小缘，关于自己被装上炸弹项圈的这件事。大目玉现在穿的衣服上，有安装发射妨碍电波的装置，妨碍电波的效能半径大约为十公尺，因此铁平是不可能用手机连络到小缘的。顺带一提，这种装置也是内世界『科学能力』应用的范围（很贵喔），这也是为了不让OTV电视台的摄影机掌握到两人动向的方法。这样一来，枪之岳等人就掌握不到小缘以及大目玉现在的所在位置了。

也就是说，五十岚只能靠脖子上的炸弹项圈距离，来推测小缘的位置。因此，也有可能无法在限制时间内找到小缘（如果五十岚因此被炸死的话，大目玉恐怕将成为内世界的千古罪人）。为了避免这样子的状况发生，大目玉只好出面诱导小缘，让两人能确实地在限制时间前见到面。

「对了，古都同学。卡片妳有带在身上吗?」

「咦?卡片?喔，识别证吗?有啊，我带在身上。」

「很好。没有那张卡片的话，不只不能参加考试，也不能进出学园了。千万不要弄丢了。」

「是。」

不管是学园生、教师、职员、清洁人员、访客，只要是会进出百合百合学园的人，都会拿到一张卡片。也就是所谓『识别证』之类的身分辨识卡。

就算是访客，如果没有事先申请的话，也是不被许可进入学园的。必须要事先申请，获得许可，且领到『识别证』之后，才能进入学园。『识别证』的尺寸和一般的学生证或身分证一样，上面有IC芯片，记录着这张卡片持有人在学园内各项设施的权限。访客在进入校园时，必须要向正门警卫出示这张『识别证』，并通过专用仪器的辨识后，才能进入校园。

而小缘手中所持有的那张『识别证』其实就是解除铁平脖子上线圈炸弹的『钥匙』。

解除铁平脖子上线圈炸弹的『钥匙』，就是小缘手中的那张『识别证』。事实上，小缘那张『识别证』不是学园制作，而是BTV电视台所伪造的。那张透过内世界的科学能力所特制的卡片，能发出某种特定的信号，让铁平脖子上的线圈加以追踪。项圈炸弹上所显示的距离，即是和这张『识别证』的距离。而大目玉的妨凝电波所张出来的『结界』，也设定成允许卡片上的信号自由发送的状态。

大目玉也亲自确认过小缘的心意了。看样子，不管是谁、用什么方法，都无法动摇小缘的意志。无论如何她一定会贯彻自己的心意。

只要有人企图妨碍她，她必将加以挑战。

来吧!五十岚铁平。

就等你上场了。

悲惨的结局正等着你呢

「噗嗤！」

大目玉忽然笑了出来，走在她后面的小缘惊讶地停下了脚步。

「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

小缘害怕地双手交叉环抱着肩膀。

「可可、可」

未久，大目玉笑声渐歇不过她的表情却变得严肃了起来。

为什么?

『我会支持妳的。』

为什么自己会这么说呢?

本来应该用更长的台词，说些更煽动小缘情绪的话的。原本的预定应该是用更夸张的表现，强调五十岚铁平的不成熟与幼稚，增强他在小缘心目中的负面印象才对。

可是脱口而出的，却是如此简单的一句话。

那句话似乎也戚动了小缘（只是没想到会把她弄得泪眼婆娑的）。这到底是怎么回事呢?为什么自己会说出那样子的话?

难道，我也被感动了?

被小缘认真的眼神，

被所谓的理想、人类迈向目标的坚持

给感动了?

自己也是这样一路走过来。

一路努力过来的。

为了赢过那个在意的人，为了超越那个人的成就。所以一直努力到现在。

说不定，我真的被这个少女给感动了。

怎么可能！这实在太夸张了。

「呵。」

不过说真的自己并没有因此而戚到任何的不愉快。大目玉一想到这里，又轻声地笑了出来。

小缘再度歪着头露出了不解的神情。

就在这时候。

一个消息透过耳机传到大目玉的耳里。是在学园中监视状况的工作人员传过来的。

「你说什么?」

听着工作人员的报告，大目玉不由得嘟囔了起来。

「战车?」

***

「我想过了。为什么我在内世界会那么有名。我想根本就是他们搞错了，其实主角是不是我，根本就无所谓。」

这辆战车的外型应该说是偏向传统式的。

迷彩涂装，左右各有七个句轮驱动着履带。雷射接收天线、风向干扰仪、前头灯等基本装备一应俱全。

还有那巨大显眼的，二一○厘米滑膛主炮。

「从先前的例子，我多少可以看出端倪。那些家伙最大的乐趣到底在哪?」

制造研发企业为大名鼎鼎的三菱重工。总重五十吨的车身，全车制造成本将近十亿日币。

「那些家伙」

钢铁的压迫感。

「根本就是把自己的娱乐建筑在我的不幸上！」

九○式战车。

以日本陆上自卫队机甲科部队第七师团为主，配置的这架陆战之王，现在竟然屹立在铁平他们面前。

「我已经受不了了拜托，饶了我吧」

「喂、喂太夸张了吧」铁平抱着头念念有词，文七却惊讶地浑身发抖。「为什么这里会有战车啊！」

「对啊为什么会有战车呢继恐怖份子、炸弹之后是战车啊我真的觉得自己快要疯了」

「太屌啦！」

「对啊屌过头了呃、咦?」

铁平厌到一种异样的感觉。文七确实是在发抖没错不过却不是因为『害怕』而发抖。

文七的双眼此刻闪烁着光芒，鼻孔还因为过度兴奋而微微扩大。

「这实在太屌了啦!铁平！战车耶！战车!我这辈子第一次看到战车耶！」

「文、文七?」

「好酷啊！好神啊！好屌啊！」

「喂文七！」

文七简直兴奋地像个小孩子似的大叫，而且不顾铁平的阻止，直接就往战车的方向跑去。被留在原地的铁平转念一想。

对啊，那战车也不见得就是『敌人』吧！

虽然不知道学园里面为什么会出现战车，但不管如何，出现战车，并不表示战车就一定会攻击自己。可能只是为了什么事而刚好出现在附近而已不过如此罢了（但这个『不过如此』会不会也太严重了一点啊）。

铁平叹了一口气，总之，可能只是门己的被害妄想症在作祟。再怎么说，要对付自己也不需要搞出一台战车吧

「喔喔喔!」

再怎么说

「快」

什么?

「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

咦?

原本应该是往战车的方向跑过去的文七，现在却睁大着惊骇的双眼，边大叫边往这边冲过来。后方的战车正以令人难以想象的速度追赶着文七。

天啊！果然如此。

铁平眼泪快喷出来了。失去希望的双眼无神地望着远方。

此刻，倒宁愿自己只是有被害妄想症而已。真的。

「啥?」

括老师惊讶地看着大屏幕所显示的监视器画面，随即注意到许多目光正盯着自己看。

体育馆中的学园生全盯着自己。百余双的眼睛好像都在问着同样的问题：

太过火了吧?

「不、不是我！」括老师慌忙地否定。「我根本不知道什么战车！我完全不记得我有叫那种东西过来啊」

「可是为什么会这样呢?」一个学园生带着责备的口气问道：「那台战车会出现在学园内的话，就表示一定是事先得到学园的许可不是吗?而且，听说今天学园方面已经委任新城老师您作总指挥了。所以，战车只可能在新城老师您的指示之下才会出动，不是吗?」

「不、不是的」

虽然学园生说的很有道理，不过括老师真的没有印象自己有做过这样的指示。就算再怎么讨厌男生，也没有怨恨到需要出动战车的程度，更没有那种经费。

大屏幕的影像上显示着学园内的巴士专用道。道路大约有三至四线道的宽度。在学园内，只有这种巴士专用道有经过特别的整理与铺设，有系统地连结着学园内各个重要的设施。教职员所驾驶的自用车也会利用这些道路。

但不知为何，现在竟然有台战车在道路上狂飘。

战车庞大的车身占据了两个车道，令人惊讶的是，它竟然以不输给普通自用车的速度移动着。所经之处，皆伴随着激烈飞扬的尘土以及嘈杂激昂的噪音那机械运转和履带传动的声音，宛如战车所发出的怒吼，紧追着两个少年。

那种气势，几乎让人以为两个少年就要这么被辗过去一命呜呼了。既然光是旁观者来看就有这种戚觉的话，那实际被追着跑的两个少年到底面临着怎样的恐惧，自然可想而知。就连括老师也几乎忘了他们是羽原羽高中的学生，而同情起他们了。

「什么战车我真的不知道。」

「现在不是争论知不知道的时候吧?新城老师！」学园生们近乎指责的说道。「这样下去会出人命耶！」

括老师脸色铁青的想着不论如何，万一学园内真的发生了战车辗死两个少年的事件的话，那学园到时候势必要负起责任的。而今天的学园总负责人正是自己。

可是

「总、总之，先看看状况再说吧！」

「老师?」

「我们的敌人只有羽原羽高中而已！」括老师再度恢复了强势。「我并不知道那台战车是打哪来的，已经通知警卫去确认驾驶战车的人是什么身分了反正我们先静观其变吧。妳们不要再啰唆了！」

如果顺利的话，说不定可以利用战车挫挫羽原羽高中的学生。毕竟再怎么说，战车应该也不至于辗死他们吧?没错！不可能这是括老师的判断。

学园生们虽然每个都一脸不能接受的表情，不过在括老师的强势下，只好不再发表意见。毕竟她们本来就不习惯和老师作对。

括老师和学园生就在这种凝重的气氛中看着大屏幕。

此时，一个学园生默默地从体育馆的门缝中溜了进来。所有人都将注意力集中在大萤幕上，因此没有人发现到她。不过体育馆内的凝重气氛，一下子就压得这名刚溜进来的学园生喘不过气来。

接着，大屏幕中的画面映入了她的眼帘。

「藤森和五十岚同学?」

雾岛曜子低声惊呼。

***

「为什么?为什么啊?」跑在铁平身后的文七，不解地大叫。「为什么战车要追我们啊?」

铁平记得印象中的战车，动作应该是十分笨重缓慢的。大约比人类跑步的速度还慢，不过相对的，却拥有强大的火力以及装甲防御力这是铁平的认知。不过现实中，眼前这个巨大的铁块却是以不输给汽车的速度不断地逼近自己。

比任何的自用轿车、休旅车、卡车都要巨大数倍的体积，搭配向前方突出的巨大滑膛炮，以及边辗碎地上的碎石、边驱动车体的履带，带着山崩地裂般的气势以及强大的压力排山倒海而来。

「喂、你想战车会不会突然对我们开炮啊?这样的话我们就稳死啦！」

「谁知道啊！逃命要紧啦往这边！」

铁平跳出巴士专用道，转往森林方向跑去。文七在他身后边胡乱地喊着边跟了过去。

往地形曲折、障碍物较多的地点跑的话，战车就追不上来了吧但铁平的希望马上就破灭了。只见战车不费吹灰之力地辗过一根又一根的树木，甚至还提高了马力往铁平的方向狂飙。

「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」文七边飘泪边哀嚎。「怎么办啦!铁平！就算没被大炮炸死，迟早也会被战车辗死的啦！」

已经束手无策了铁平只好大叫：「枪之岳，妳有在看吧快点出来！」

「是、是。请问有什么事?」

回答的声音竟然就在耳边。文七对于对方这突如其来的登场，吓得说不出话来，铁平毕竟已经习惯了，所以并未感到特别的惊讶倒是看到枪之岳的样子后，忍不住问了：「为什么?为什么妳只用竞走的，就和我们一样快了?」

相对于铁平和文七的拔腿狂奔，枪之岳竟然是轻松地用竞走的动作跟着而且速度完全不输给狂奔的两人。

「感觉怪恶心的!这样子走还这么快很诡异耶！」

「真不好意思。难得你叫我，我总得尽点心意嘛。」枪之岳一派轻松的表情，和汗流浃背的铁平成了强烈的对比。不过，她的手脚却以极快的速度摆动着。「那么，请问有什么事?」

「看就知道了吧?那台战车，帮我们想想办法吧!」

「那可不关我的事。」

「我就知道妳会这么说，那至少借我武器或道具什么的吧!不然之前那个『看不见的背包』也可以啊!」

「我今天没带那东西过来。也完全没有武器之类的玩意。」

「不然带我去找小缘吧！」

「请用自己的双腿去找她吧！」

「那小缘人在哪里?」

「自己去找啰。」

「喂！」

「我一开始就说过了。」枪之岳直截了当地打断铁平的话头。「这次我们OTV电视台是完全的旁观者。我们不会提供五十岚你任何的协助。」

铁平失控的大叫：

「哪有这种事的！是你们害我现在变成这样子的耶!」

「不是我们。是大目玉他们。」

「」

「大目玉已经把挑战书直接交到五十岚你的手上了。虽然不是你的本意，不过你还是接下了挑战。这个过程，我们OTV完全没有介入，和我们没有任何关系因此，当然也不需要负任何的责任。」

「可是」

「少没用了！蠢材！」

铁平噤声了。

枪之岳虽然口出恶言，不过脸上却毫无表情这样反而让他觉得更可怕。

「不要以为你总是能够得到某种程度的帮助。现在五十岚必须要在没有我们的帮助下利用手边的资源与身边的环境做最大努力的奋斗。不要每次都想挑轻松的路走。」

「可是，再怎么说，那是战车耶」

「你这么没用的话，想阻止小缘转学根本是天方夜谭喔。」

「呃！」

对于这明显的挑衅，铁平虽然想反驳什么却只能大口地喘着气说不出话来。

「五十岚你到目前为止，总是勇敢的迎向任何的危机，并漂亮地险中求胜。请你回想一下，你当时是怎么面对?怎么熬过来?怎么突破危险的?请你重温一下当初应战的心情吧！尽你的所能发挥到极限，彻底利用手边能利用的东西然后，努力迎战吧！我在今天的五十岚身上，还没有看到那样子的努力。」

努力。

因为被装上了项圈炸弹才想和小缘和好。

一被战车追击就急着找枪之岳。

我到底做过什么努力了?

「连战车都出现，确实有点夸张。」

枪之岳轻快地说道，铁平却有种不好的预感。「妳、妳该不会！」

「但是，五十岚铁平VS战车这一幕，实在太有看头了。我们OTV绝不会放过这个千载难逢的大好画面。」

「太勉强了啦!」

「要不要谈个交换条件啊?」

铁平不解地看着枪之岳。

「如果你们能漂亮地打败战车的话我们就提供情报给你。」

「情报?」

「告诉你学园生的所在地，以及小缘现在的位置等情报这是我们唯一可以做的让步了。」

小缘的位置。

这确实是十分有用的情报。私立百合百合学园在这个广大的校园之中，要在毫无方向感的状况下找到小缘，简直有如大海捞针。唯一的线索就是脖子上显示自己与小缘距离的码表。剩下的时间已经不多了。因此在这种时候，能获知小缘正确的位子，就显得更加重要了。

但条件却是要打倒眼前的战车。

太勉强了。有够夸张。

根本是不可能的任务。

「呣」

「你在干什么啦，铁平！」

文七的声音将铁平从烦恼中唤醒。他已经跑在铁平的前头了，此刻正回过头来对着铁平大叫。眼神充满了惊恐。

惊醒的铁平回头一看，战车竟然已经在身后不远处了。只见它依旧无情地辗过草木，往这边狂飙那庞大的车身所带来的震撼力与压力简直无与伦比。

在身旁『竞走』的枪之岳冷静地说道：

「你已经没有选择了。」

「可是！」

「我相信你。」

令人意外的一句话铁平征征地看着枪之岳。

枪之岳微笑着说道：「我相信五十岚。所以你要对自己有信心，不要想太多。没什么好担心的。」

「」

「关于打倒战车的方法，我已经提示过你许多次了。那么，祝你马到成功。」

说完，枪之岳就消失了。

「」

铁平加快了速度，继续往前跑边跑、脑中边不停地思考。

努力地思考。

努力地把『不可能』的想法改成『该怎么做?该怎么办?』来思考。不过，铁平并没有发现自己思绪产生了这样的变化，因为他整个人已经集中在思考之中了。

『我相信你。』

没想到这句话一下子就打动了铁平的心。之前那种消极的心态一下子就消失无踪了。

快点想吧!

既然枪之岳都说『相信我』了，那就表示一定没问题。

我一定办得到。

所以不要再退缩了。努力吧！

努力地想出一个策略并付诸行动。

『关于打倒战车的方法，我已经提示过你许多次了。』

提示?

『你已经没有选择了。』

『如果你们能漂亮地打败战车的话我们就提供情报给你。』

『尽你的所能发挥到极限，彻底利用手边能利用的东西然后，努力迎战吧！』

『少没用了！蠢材！』

如果你们。

彻底利用手边能利用的东西。

蠢材。

不对，蠢材不算。

「文七。」铁平大喊．「快跑！」

「我已经在跑了啊?」

「再跑快一点！」

跟它拼了。铁平鞭策自己已经开始厌到疲惫的双脚，和文七加速往前奔驰。

***

「您有没有听见什么声音啊?」

小缘停下了脚步，仔细地侧耳倾听。

没错，她确实是听到了什么声音。

听起来有点像是很多人在大吵大闹似的激烈声音，微微震动着鼓膜。

发生了什么事了?

「大姊姊。」由于大目玉并没有停下脚步，一时停下来的小缘只好慌张地追了上去。「请问，您有没有听见什么声音啊?」

「没听见啊！」大目玉没有转身，而是直接回道。「可能是妳听错了吧！」

「是、是这样子吗」

可是我明明真的有听到这时，小缘心中第一次浮现了怀疑的念头。

不回头的背影。什么都用『秘密』搪塞。

小缘会开始觉得奇怪也是正常的。说不定对方有什么事正瞒着自己?

「大姊姊，请问会场是不是还没到呢?」

「还没啊!」

果然有问题。

大目玉心中其实戚到十分焦躁。

怎么回事?

部下会定时地透过耳机把目前的状况传达给大目玉。但是刚才传来的报告竟然是

战车?搞什么啊！

自己可没有弄台战车来的印象。

当然，这应该也不是以新城括为首的学园方面所准备的玩意。在外世界的日本，要拥有战车，必须经过相当特殊的管道与手续。而且，必须要有相应的身分才办得到。再加上战车本身费用十分的高昂，就算是有名的百合百合学园，也不可能轻易地拿出以亿为单位的金钱。而且对手也只是高中生，根本没必要动用到战车吧?

不是大目玉，也不是百合百合学园。而从战车攻击的对象是羽原羽高中的学生这点看来，也不可能是枪之岳他们。那么到底是谁?

因为战车出现的关系，五十岚铁平现在离这里越来越远了。为了逃避战车的追击，五十岚铁平已经往反方向逃去了。

气死人了。大目玉皱起了眉头。不是我们BTV；OTV应该也没有这么做的理由。

如此一来，几乎可以推测还有别的势力在暗中行动。

***

羽原羽高中的学生已经累毙了。

学园之大，只有实际身处其中才能感受得到。光看地图是无法切身体会的。超过百名的警卫，宛如一张绵密的网，怎么样也躲不掉。而最令人倍感压力的，则是到目前为止，还没有找到任何一个学园生的这个事实。

不论怎么找，就是找不到任何一个学园生的影子。不管怎么逃，警卫还是不停地追上来。就算偶尔成功地攻进了建筑物里面，却还是找不到任何一个学园生，这样的结果，再三削弱了他们的战斗意志。

于是，战况就这样开始朝向防守的学园一面倒了。

在精神疲惫以及肉体疲劳的双重压力下，羽原羽高中的学生为了给彼此打气，开始慢慢地聚集在一起，不久，几乎全集中在某一栋建筑物中了。

那是位于学园中心位置偏东侧的高中部学生会馆。里面拥有约可容纳三百个人的法式餐厅、商店、音乐厅、外借教室、高中部学园生专用的办公室等设施。不知是因为学生会在此处举办音乐演奏发表会，或是有时会从外界邀请音乐家举办音乐欣赏会的关系，会馆的大门是用大理石与落地窗搭建而成的，细腻的装潢，简直不像是在一般校园中会出现的水平。

闯进这栋会馆的学生，在窗户以及入口附近，用餐厅的桌椅做为屏障、强化防御。女学生躲在大厅玄关的一角，男学生则以围着女学生的阵势守着各个门窗。人数大约二十几名。几个男学生用身体抵着做为屏障的桌椅，以挡住门窗外不停歇的撞击力道。地板上已经散落着许多玻璃碎片。

窗外不断地传来敲打门窗的声音以及怒吼。「这种东西一下子就打破了吧！」「从后门绕过去看看吧，这座会馆有好几个入口!」

压着桌椅屏障的男学生不发一语的咬牙苦撑，女学生们则紧紧地靠在一起，捣着耳朵想要逃避警卫们的怒吼。

其中一个女学生绝望地开口。

「已经不行了吧」

就还在外面的学生所获得的情报，听说已经有三十几名学生被抓住了。另外还有数个学生集团像他们这样，躲在建筑物中作困兽之斗，被攻破也只是迟早的事了就和现在这个学生会馆的状况相去不远。

呜呜已经有女学生开始啜泣了。接着就像会传染一样，所有的女生都开始呜咽了起来。

「喂、别哭啦。」有男学生说道。不过这些男生也同样哭丧着脸。

看样子，真的快不行了。

见不到喜欢的人，连看一眼都是奢望。

思念的心意也无法传达给对方。

我们的恋情。

我们的青春。

就要这样子结束了吗?

「混帐！」

依旧紧抵着震动的门窗，其中一个男学生咒骂道。不过除此之外，也别无发泄的管道了。

「混帐混帐混帐混帐!」

除了咒骂之外，别无他法如果不选择咒骂的方式，从口中吐出来的恐怕都是丧气话了吧!因此男学生们只好选择咒骂。不断地、无意识地骂着。「混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

此时，一个男学生胸口的手机响了。

又有谁被抓到了吗?

光是一想到就够令人丧气了。真希望不要再有战况失利的消息了不过，如果是打来求救的话，也不能置之不理。男学生用全身重量压着桌椅，接起了手机。

「喂?咦?五十岚?」

学生们全都抬起头看了过来。

五十岚铁平。

去年的圣诞夜莫名其妙全身复杂性骨折；上个月的情人节又漂亮地获得了古都缘芳心创造奇怪传说的男人。

学生们带着一股奇妙的期待听着这通电话。心中大多抱着说不定铁平会有什么办法的小小期望同时也是最后的希望了吧！

「现在?在某个会馆里面被困住了！」用来当屏障的桌椅激烈的震动着，讲电话的男学生勉强地断断续续说着。「什么咦?真的假的?唬我吗?呃?嗯。好吧。虽然听不太懂你在讲什么，不过勉强相信你、就当我被你骗了吧!」

「嗯、嗯。」「地点在的附近。」「没错那我们呢。」「我知道了。」男学生接着一连串的响应后，挂断了电话。他抬起头，发现会馆内的男女同学全都盯着自己看，于是便用力地点头说：

「五十岚打电话来说虽然我也不相信不过就当作被他骗骗一次吧！」

男学生一瞬间好像不知道该怎么启齿，不过还是直接说了：

「待会战车会撞进来!」

***

「铁平！你是说真的吗?」

「当然！」

双腿的疲劳已经快要达到极限不过铁平并没有停下脚步。他用极快的速度穿过草木间隙，不久就冲出树林跑到马路上了。

「这里也有小鬼！」一个警卫大叫。铁平往声音的来源看去，发现大约有二十几个警卫包围着一栋巨大的建筑物，其中数人正在冲撞入口的屏障。「又出现了！抓住他！」

五个警卫往这边冲了过来。

不过铁平并不畏惧，就这样往他们的方向冲过去。

「让开啦啦啦啦啦啦啦啦！」

警卫们忽然停下脚步，面露惊骇的神色当然并不是被铁平的咆哮给吓到的。

他们马上就注意到了。

追着铁平两人，排山倒海而来的

狂飙战车。

「什么」

「不想死的话就闪开！」

不用铁平大吼，警卫们早就吓得闪到一边去了。包围餐厅的警卫以及企图攻进会馆的警卫，也都慌慌张张地躲开了。

铁平和文七二话不说拼命往会馆冲去。足下不停、拼命地冲去。两人的眼中充满了血丝，几乎可说已经失去了人类应有的血色。不过他们可是被战车追击，这样的表情应该才是正常的吧！

面临生死交关的两人，所冲往的目标是高中部学生会馆的入口。透过已经破碎不堪的落地窗，可以见到里面的学生正奋力地搬开做为屏障的桌椅。

「文七!」

「死了的话，我会恨你一辈子！」

两人互相咒骂。后方庞大的压迫感持续逼近，铁平和文七

「「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」

一齐跳了起来。

上半身首先越过了玻璃大门。在空中停留了瞬间之后，两人的身体跌落在大理石之上

顺势滑了出去。

两人在没有任何障碍物、失去摩擦力、因为某种液体变得滑溜溜的大理石地面上滑行着。虽然身上被玻璃窗的碎片划得伤痕累累，不过他们却连感到疼痛的时间都没有。

战车随后撞破了大门，冲了进来。

「可恶！」

因为是侧身滑行的关系，所以眼球勉强得以避开玻璃碎片，但无数的碎片还是划伤了眼睛四周。虽然碎片割着眼皮，不过铁平并没有因此闭上双眼，还用力地踢了在旁滑行的文七侧腹一脚。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜啊！」

文七哀嚎着。

两人本来并行滑行的身体，在铁平用力一踢之下，分别向两个方向以「Y」字型滑了出去。

继续滑行的铁平，回头往后一看。

果然，战车面对往左右两个方向滑行的铁平与文七选择了铁平做为继续追击的目标。

不过，却在急转弯的时候因为油腻腻的大理石地面而打滑了。

往左急转九十度的战车，巨大的车身并没有随着车头改变的方向前进，反而因为惯性的关系，继续往原本的方向侧滑过去，擦过改变行进方向的铁平脚尖，轰隆一声撞上了以大理石打造的演奏大厅的接待柜台。

墙壁崩裂的噪音震撼着鼓膜。铁平的身体继续滑行随即撞进了窗墙边以桌椅堆成的屏障，桌椅马上如雪崩般地砸落在铁平身上。

***

在地板上帮我倒满油

铁平在电话中提出这样的要求之后，羽原羽高中的学生马上就开始动了起来。他们连忙跑到法式餐厅的厨房，把所有的调理油都提了出来，满满地倒在大理石地板上。还好因为是可以容纳百人以上的餐厅，因此储备的食用油量也相当的充分。

接着，五十岚铁平和战车就这么冲进了会馆来，

虽然谁也不敢保证一切一定会如推测般地顺利。但是事实证明，战车真的在转弯的时候打滑、撞进墙壁、停了下来。虽然战车为何会出现依旧是个谜，不过，现场羽原羽高中的学生每个人都看得出来五十岚铁平漂亮地战胜了这台谜样的战车。

因为不敢置信，所有人都哑口无言。

如果这里不是容易打滑的大理石地板的话，该如何是好?

如果这里没有存放着大量的食用油的话，该如何是好?

如果战车根本就没有打滑的话，该如何是好?

最糟的结果可能会出人命耶!

想着许多可能发生的可怕后果，羽原羽高中的学生个个僵在原地，说不出话来。

沉默支配了整个厅堂。

喀啦喀啦叩一阵异响让大家微微一惊，学生们不约而同转头往声音的来源望去

「!」

五十岚铁平从桌椅堆中挣扎着站了起来。

每个人都倒吸了一口气。铁平的身上湿答答地沾满了油污、头发上满是灰尘、制服的袖子也破烂不堪、身上都是玻璃碎片、脸上满布伤痕、左腕无力地往下垂着指尖还滴着鲜红的液体。

铁平用空洞的目光扫视四周。视线越过脸部撞上了大理石墙壁而一动也不动的文七，停在半个车身撞进大理石墙壁而停了下来的战车上。接着，摇摇晃晃地走了过去。

「五、五十岚?」

接到铁平电话的男学生想要叫住铁平，不过铁平仍旧拖着脚步、无视他人的叫唤继续走着。

『如果你们』包括自己在内的羽原羽高中的学生。

『彻底利用手边能利用的东西』向身边的同学求助。

想通枪之岳话语中的含意之后，铁平开始打电话给班上的同学。就在打到第五个人的时候，得到了『现在被困在会馆中』这样的情报。

大理石地板。法式餐厅。

于是决定在那里一决胜负。

现在结果已经揭晓。战车停了下来，项圈炸弹也没有爆炸。

自己真的努力试过，也做到了。

「」

每走一步，莫名的剧痛就传遍全身。忍着疼痛走到战车旁的铁平，在战车前方找到了驾驶舱入口的铁盖。打开之后，发现一个穿着迷彩服的男人翻着白眼昏倒在里面。

「喔呵」铁平断断续续的发出了笑声，响应自己体内一股忽然涌上的情绪。「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

四周站着茫然不解的学生。他们带着奇怪的眼神看着发出诡异笑声的铁平。

「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿你们在发什么呆啊?」

铁平的情绪似乎异常的亢奋。

「这就叫以牙还牙、加倍奉还吧?」

五十岚铁平，再度创造了一个传说。




第四话 下定决心万岁！
倒数三十五分

剩下七八九公尺

「说实话，我们OTV电视台的摄影机也掌握不到小缘现在的位置。」

枪之岳说道。

「不过你放心。其实在这个学园中，有一个不知为何我们的工作人员无法掌握的点。那个点的位置一直不停的在移动中，我想很明显的，那应该就是小缘所在的位置吧。因为我们也找不到大目玉的所在点，所以小缘极有可能和大目玉一起行动。为了阻绝手机的通信、以及我们工作人员摄影机的拍摄，大目玉可能在自己或小缘身上，装上了某种会发出妨碍电波的装置。大目玉的失策，就是没有在校园内装设数个相同的装置不过，可能也只是单纯的经费不足罢了。」

电波不通的那个点现在依旧在持续移动之中。用跑的可能追不上了。

因此铁平两人决定开战车，用时速十公尺的速度移动。铁平坐在俎击手的位子，文七则坐在驾驶的座位上。照理说，文七是不可能会开战车的，不过他竞说出了『总之，往类似油门的东西踩下去就会动了呀』这种令人不敢置信的话。此刻，战车只用比平常人跑步还快一点的速度缓慢地移动着其实绝对是可以跑得更快的不过驾驶毕竟是新手，再加上视野的问题，这样的速度已经算是极限了吧?

「铁平！」因为战车车体与履带运转的声音很吵杂，因此在里面讲话自然也得提高音量。铁平转头过去，文七问道：「走这里真的对吗?呜哇痛!」

「没错。就这样直走!哇喔痛!」

铁平哀嚎着回答，剧烈的痛楚像电流般在体内流窜。酸痛的肢体关节几乎动弹不得。文七同样浑身是伤，每当战车车身稍微激烈的晃动，就露出痛苦的表情。

「你、你没事吧铁平平平?」

「你、你也没事吧文七呜喔！」

「还、还说得过去嘎啊！」

「我、我也马马虎虎呜啊！」

战车顺着巴士车道移动着庞大的身躯。如果枪之岳所言不假，这样子走下去，不用十分钟就可以找到小缘了。

战车的震动刺激着身上的伤口。虽然已经来到了平坦的道路上，不过因为刚才的打滑和撞击，战车本身的机械结构好像也出了点问题，履带的运转所造成的不寻常晃动，一阵一阵地传进驾驶舱中。铁平咬紧牙关，与不断侵袭全身的痛楚对抗着。

快到了。马上就要到了。

马上就可以见到小缘了。到时候，这身痛苦就可以获得纡解了。铁平呼吸急促，等待着忍耐的解脱。再撑一下吧，我的身体。

移动中的战车，将周遭的风景一幕幕地往后头抛去。为了转移对身上痛楚的注意力，铁平刻意望着外头的景色。忽然间，一幅景象吸引了他的注意。

道路的一旁站着一个少女。

少女娇小的身躯上穿着学园的制服。在战车与少女擦身而过的那一剎那，铁平与少女的目光交会了。

接着很快地就消失在右边的视野中。就在那一刻

少女似乎笑了。

一眨眼间，少女就带着笑容从视线中远去。

「怎么回事?」

「咦?怎么了吗?」

文七好像没有注意到的样子。「没什么。」铁平转头回答。

看着战车远去的少女，脸上一直挂着笑容。

「没想到竟然能抢走战车。呵呵呵。五十岚铁平实在太有趣了。」少女笑着，身体带着规律的晃动。「这次算你获胜吧！今天就这么算了。」

少女转身离去，身影消失在森林中

「只是没有下次了。」

***

大目玉已经从部下的报告中得知铁平正往这边过来的消息。

真的假的?

实在令人难以置信，不过看样子铁平似乎战胜了谜样的战车。战车虽然给人移动缓慢的印象，不过只要梢加催动也是可以达到时速七十公里左右。虽然道路有所转折，战车无法达到那样的速度，不过至少比走路快多了。再加上枪之岳可能已经告诉他小缘的所在位置，所以，铁平几乎是一直线地往这边赶过来。就算自己不过去，双方碰面也是迟早的事。

「请问大姊姊。」

越来越疑惑的小缘再度开口，不过，停下脚步陷入沉思的大目玉，似乎并没有听到的样于。

总之，这一定是侥幸。

大目玉的目的是让两人见面，然后分手。就算战车的出现仍然是个谜，不过，既然铁平人已经往这边来了，那她还是有机会完成计划。只要先好好诱导小缘的话

大目玉转向小缘。不理会小缘疑惑的目光，一昧地盯着她看。

虽然之前已经煽动过小缘了不过还是不能大意。只要她的意志稍有不坚，那么企划就很有可能宣告失败。这不是赌注，要有必胜的把握。

谨慎行事、慎重处理。

「我最后再问妳一次。」

「咦什么?」

大目玉一把抓住了小缘的肩膀。「古都缘。」

「啊?呃?」

「已经没有时间了，我就简短说明一下吧！刚才有个情报进来。」

「咦?」

小缘当然听不懂大目玉在说什么。正当她想问说是什么样的情报、又是如何传到大目玉的耳中时，大目玉已经抢先说道：「那情报，就是五十岚铁平现在正往这边赶过来。为了要把妳从学园带走。」

小缘睁大了双眼。「铁平他?」

「我得到了这个情报之后，想问一问妳的想法。」

「我我的想法」

大目玉点点头。「妳是自己决定要来参加学园的转学考试的。而五十岚铁平现在正打算阻止妳参加这场考试。妳怎么想?」

「怎么想?」

「妳希望五十岚铁平阻止妳吗?」

小缘倒吸了一口气，不知该怎么回答。虽然犹豫了一会，不过，最后还是摇了摇头。

「妳不希望他阻止妳。对吧?」

「嗯。」

「那么，妳能保证这样的意志完全没有任何的迷惘吗?」

「．」

「无论他如何阻止妳，妳都能坚定自己的意志并且贯彻到底吗?」

可以吧?

当然可以，大目玉期待着这样的答案。不过却让她失望了。

只见小缘低着头，咬着嘴唇不发一语。

奇怪?

大目玉皱起了眉头，但依旧一派冷静地继续说道：

「妳是因为决心转到学园就读，才会来参加转学考的。至少这点可以确定。现在只因为五十岚铁平出现，妳的决心就要动摇了?」

「我也不知道。」

可能是因为大目玉并非自己身边熟人的关系吧，小缘竟然老老实实地承认了。大目玉一听简直为之气结。

这、这个女孩!

刚才的坚持跑到哪里去了?

看样子，古都缘身处这个环境后，反而产生了迷惘。明明是来参加转学考试的，却在关键时刻失去了坚持。

不过就因为『五十岚铁平来了』这句话而已

马上就让小缘坚持已久的决心产生了动摇。

太嫩了、太嫩了、太嫩了啊！

大目玉开始着急了。明明是坚定了自己的目标才来的，还说了那么多听起来冠冕堂皇的话，结果竟然在最后一刻犹豫了起来这种暧昧的态度，实在令人感到不悦。

这时候的大目玉或许还没发觉。

虽然自己心中想的是企划的执行，可是这时的她，只是单纯地以一个女人的身分对小缘的言行感到不快而已。

拜托，不要再那么犹豫不决了吧！

我会支持妳的。

「妳应该坚持。」

咦?小缘抬起头。

「贯彻妳的信念。」

小缘沉默不语。她静静地看着大目玉。

大目玉也以连她自己都没察觉到的认真眼神回视着。

「妳已经做好奋斗下去的决心了，不是吗?就算只有一个人，也要努力获得大家的认同，那就继续努力下去吧！就算面临绝境，也不放弃自己的信念。永不妥协，对于自己存在的价值绝不让步。勇敢面对所有的痛苦，咬紧牙根渡过难关。哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底。」

那就是我的生存方式。

「这样才能一个人活下去。」

小缘怔怔地站着。视线一刻也未从大目玉的眼睛移开。

「可、可是」小缘怯怯地说道。「我我并不打算一个人活下去啊！」

「」

「我只是」

小缘的眼眶有点湿润。

「想要和铁平在一起，如此而已。」

因为想要一直和铁平在一起。

并认为这么做是最好的方法。所以小缘才会作出这样的决定。

虽然决定了，可是

「所以，妳才决定参加学园转学考的不是吗?为了让古都源之助认同妳的能力；也为了不让五十岚铁平有太大的负担，是吧?」

「对啊一开始确实是这样没错」小缘垂下了目光。「我其实很迷惘。一直都感到很迷惘。想说我这样做是正确的吗?自己会不会做了错误的选择。光是想着以后的事，会不会因此而失去了眼前更重要的事呢总之，我对自己的决定，一点信心也没有。」

大目玉继续盯着小缘看了一会随即叹了一口气。一股疲惫的感觉压上她的肩头。

失败了。

这个企划失败了。

明明明明曾经那么果断地回答『可以』的小缘。却仅仅在听见五十岚铁平的名字后，就轻易的动摇了。

现在的古都缘，连捣住耳朵、不听五十岚声音的意志力都失去了。

大目玉一开始就失策了。确实，选在这个最糟的时机让两人见面，或许有机会造成两人分手，不过这个计划中最重要的元素小缘的意志力，根本完全不足。虽然表面上看起来真的有那么一回事，不过在最深层的部分，却还留着无法抹灭的迷惘。

如果就这样让两人见面的话，小缘一定会屈服的。无法贯彻意志力的结果，不仅会使得这个原本要让两人分手的企划失败，反而还成了促成两人重修旧好的红娘节目这样一来，BTV的支持者将会大失所望，整个节目更可能被OTV拿去大播特播一番。

大目玉虽然戚到失望，不过在理解了这个状况之后，马上开始重新思考该怎么扭转这样的局面。

而大目玉所下的结论出乎意料的快。

整个状况基本上并没有问题。

两个人的关系在这个时间点上，确实已经降到了冰点。

『转学』这个决定确实在两人之间产生了嫌隙而且，目前两人仍旧是在冷战的状态中。

如果小缘真的顺利转学了，情况会变怎样呢?

如果今天两人没有见到面，小缘也不受阻碍地参加了考试，并且顺利通过。那么就算五十岚铁平再怎么无奈，也只能妥协了，而现实环境的状况，将会更加剥夺两人相处的时间。

无法拥有相同的时空，是否会成为两人分手最大的原因呢?

和远距离恋爱一样。就算是住在相同的城市里，不过，如果连原本共同相处的空间也失去又无法自由见面的话，这样的关系，真的能持久吗?

说真的，这对铁平来说，几乎可以说是最后的机会了。一旦错过了这个机会，再做任何的挽救都是枉然。

大目玉知道该怎么做了。

只要反过来，不让他们见面就好了。

既然小缘的决心已经动摇了，那就想办法让铁平无法见到她。两人无法见到面，久而久之就会分道扬镳了。

节目的制作只要改往这个方向剪接就可以了。总之，当务之急，就是不要让小缘和铁平见到面、并且让小缘顺利完成她的考试。

就这么办，大目玉点点头。

「我想妳的判断是正确的。」

小缘惊讶地抬起头。

「为了希望将来能够在一起，现在必须打下足够的基础。这种想法并没有什么不对。」

「可是」

「如果妳还是感到迷惘的话」大目玉指着森林那头。「那就过去吧！」

「」

「现在的妳，已经失去了冷静的判断力。恐怕无法做出最正确的决定。在这种状况下见到五十岚铁平，很容易就会被他牵着鼻子走。妳应该也在这么担心着吧?」

小缘眼神闪烁了一下，大目玉将这样的讯息解读为同意，继续说道：「既然如此，不如让自己的意志更为集中吧!不要和企图阻碍妳意志的人接触。总之先去参加考试，之后再慢慢做打算就可以了。毕竟仓卒之下所做的决定，绝对不会是最好的答案。」

「我」

「先不要见面吧！改天再去见五十岚铁平，至少等到考完转学考之后再说。既然妳这么烦恼，不如先完成一开始就拟定好的目标，之后再慢慢找出真正的答案，较为妥当。不管结果为何，经过深思熟虑所获得的答案，绝对能让妳找到属于那个答案真正的『正当性』才对。」

但是，你们两个人重修旧好的机会，也只有这一次了大目玉在心中加上了这句话。

「。」

小缘没有回答。

大目玉耐住性子继续说道：

「不然妳自己想一下吧！现在的妳，想要见五十岚铁平吗?」

「啊！」听到这个问题，小缘仿佛如梦初醒一般，轻声回道：「我现在不想见他。」

很好。

「对啊。现在见他的话，妳的决心一定又会再度动摇的。」大目玉微笑地看着低头不语的小缘。「看在妳的决心之上，我愿意帮助妳。」

「帮、帮助我?」

「五十岚铁平来，是为了把妳从学园中带走如此一来，妳就无法参加考试了。」

「啊」

「妳应该也发现了吧?学园方面的人已经知道他的存在了。如果他因为和妳见了面而妨碍到妳的考试的话，学园方面一定会要求羽原羽高中惩处五十岚铁平以及其它的学生吧!其实，他这种打算妨碍妳参加考试的行为，早就已经注定要被学校惩处了。」

「有这种事」

「所以，我们在这里谈个交换条件吧！如果妳答应不和五十岚铁平见面的话，我就建议学园方面降低对他的处分。这方面的影响力我还是有的。甚至要我帮他求情、让他完全不会受到惩处都可以。不过，这是在妳答应不和他见面的前提之下才成立妳必须不断地躲着他。这样的交换条件如何?这是我能帮助他的最大限度了。」

根本是胡扯一通。

学园方面确实知道五十岚铁平这个人。对学园来说，他只不过是这次攻进学园的羽原羽学生队伍中的其中一人而已，并没有针对他个人订下任何惩处。但是，古都缘并不知道这次羽原羽高中是集体入侵，更何况，大目玉根本不是这所学校的人，又能有什么影响力呢。

「如果妳愿意努力看看的话，我一定会尽全力帮助妳的。」

威胁利诱、费尽了一番唇舌之后小缘终于点头了。

「好了，至少妳已经重新调整过心态了。」大目玉指着位于眼前这片森林另一头的北侧体育馆，也就是学园生聚集的地点。依小缘现在身上这套制服要蒙混进去绝非难事，一旦蒙混进去，那里即将成为一个绝佳的藏身之处。「五十岚铁平一定会锲而不舍地追着妳跑，妳必须让他没有任何机会和妳沟通才行。」

「是。」

听得出来，小缘回答的语气还是明显有些不安，不过剩下时间不多了。大目玉催促着小缘赶快到学生会馆去。

小缘转身准备离去，接着不知为何又突然回过头来。

「妳在干什么?快去啊，再不去的话，就要被五十岚铁平给追上了。」

「我们还会再见面吗?」

大目玉不懂小缘的意思。

小缘接着认真问道：「我我希望能再见到大姊姊。我有很多事想要向您请教。我们之后还有机会见面吗?」

大目玉不假思索地回道：

「当、当然可以啊?」

语毕，换大目玉一脸茫然了。

「下次，妳一定要告诉我妳的名字喔」

小缘开心地笑着那是真正发自内心的快乐笑容。

小缘的身影逐渐远去后，大目玉依旧站在原地茫然发着呆。

「这是怎么回事?」

自己明明是打算拆散他们的小缘分明是个受害者。

她完全没有讨好对方的意图啊!

为什么?

为什么她会笑得那么开心呢?

大目玉感到胸口闷闷地不过她还不知道，这就是所谓的罪恶感。

***

体育馆中一片沉默，所有人都惊讶不已。

学园生张大了嘴看着大屏幕。由于几乎无法跟上刚才发生的事，因此空气中弥漫着一股不可思议的气氛。

战车被劫走了?

这真是令人难以相信的情况。

曜子也很惊讶。她和大家一样茫然地盯着大屏幕。不过，她和其它的学园生不同，真正让她感到惊讶的，并不是『人类战胜战车』这件事。

而是出现在屏幕上的人。

在学园生们仍旧陷在不可思议的氛围中时，曜子悄悄走到体育馆的一角拿出了手机。她要找的名字出现在选单上的第五个。

「喂?」

『喂?雾岛吗?』

接电话的，是刚刚才和战车大战的铁平。情人节那天交换的电话号码，在这时派上用场了。电话那头传来阵阵应该是战车行驶的嘈杂噪音。

曜子努力地保持平静，问道：「五十岚同学，你现在在做什么?」

『做什么妳不知道吗?我和羽原羽高中的同学，要来响应当初情人节的』

「这个我知道。刚才的事我也看到了。」曜子性急地打断铁平的话。「我想问的是，为什么你会跑去和战车大战呢?」

『咦?』

铁平好像不是很了解这个问题的用意。

「你现在该做的，应该不是这种事吧?」

『什么意思』

曜子生气了。「为什么你不积极地去阻止小缘参加考试呢?」

曜子听见铁平倒吸一口气的声音。

「我到刚才为止都和小缘在一起。当时我马上就知道了。我想五十岚同学你应该也知道才对。」

『我知道什么?』

「难道非要人家告诉你、你才会懂吗?小缘分明就是在勉强自己啊！」

电话那头听不见铁平的响应。

曜子似乎很激动。「为什么你什么都不说呢?正常人一定看得出来吧!为了将来着想所以决定现在转学这个理由怎么看都像是在勉强自己吧?你们有好好约会吗?有好好挪出时间来相处吗?我知道小缘每天晚上都读书读到很晚比和五十岚同学交往前还要更拼命地念书，这些我都知道。」

铁平沉默不语。曜子真的生气了。自己从没听她用这种强硬的语气说话。

「这一切全都是为了五十岚同学你吧?你有好好和她谈过了吗?你难道不会担心吗?她说你同意她转学，这又是怎么回事呢?」

『我同意?』铁平总算有所反应了。『我可没同意喔?小缘是这么跟妳说的吗?』

「对啊！她是这么说的。她说你们已经谈过，而且你也同意了。」

『』

「不是这样吗?」

『我并没有同意。』铁平回道。『我是说我很不喜欢这样』

「唔!」

曜子更加生气了。

「什么叫『不喜欢』啊?你真的就只有这样说而已吗?」

『咦』

「对于认真思考两人的未来，认真在帮五十岚同学着想的小缘你却只对她说『不喜欢』这种幼稚的话吗?」

『』

「你错了。这样子是不对的。要改变小缘的想法，怎么能用那种情绪性的字眼呢！」

曜子不知何时

「只有认真的思考、认真的烦恼、并认真的为对方着想之后，才能找到真正的答案；所说出来的话，也才能够真正打动对方，不是吗！」

哭了起来。

曜子的眼泪扑簌扑簌地掉着她拼命地想要将自己的想法告诉铁平。

「请你再好好地、认真地思考一次。请你不要用那种不经大脑的话解决问题如果你不认真的搞懂状况，而让小缘一直继续受苦的话，那我」

曜子接着说出口的这句重话，却深深地刺进了自己的胸口。

「绝对不会原谅你的!」

曜子挂断电话。大口大口地喘着气，接着颓然坐到地板上。啜泣了一会，又忽然从地上站了起来。

「呜、呜」

为什么?

「为什么我会说出这种话呢?我」

我该不会是喜欢小缘吧?

这是一种敬爱的感觉?还是恋爱的情感呢?曜子自己也不知道。不过，自从一个月前的情人节事件结束之后，小缘的身影就留在曜子的心中，挥之不去了。

用严厉语气斥责软弱的自己的那个小缘。当时的小缘真的非常吸引人。自己明明也感到十分害怕，却选择勇敢面对的小缘是曜子的偶像。

所以，当她听说小缘打算参加学园的转学考时，真的十分高兴。可以在相同的空间中共度相同的时光，简直是曜子梦寐以求的理想。

不过，曜子同时也知道这是不可能的事。

小缘真正的心灵支柱，不用说当然是五十岚铁平了。如果失去铁平的话，小缘也将失去生活的重心。正因为曜子和小缘曾经共同经历过生死的关头，所以她十分了解这一点。小缘对于铁平的依赖，早已经超乎她自己的想象了。

铁平正是小缘最需要的人。

自己没办法取代铁平的地位。因此自己的那番心意是永远也不可能获得回应的。

刚刚责骂铁平的时候，更让曜子深刻体会到了这个事实。每骂他一句，就像在自己心头上狠狠地划了一刀。无法传达的心情，不能让喜欢的人幸福的痛苦。

「啊。对了。」

我失恋了啊！

推了铁平一把，也等于替自己的恋情画上了休止符。

曜子吸吸鼻子，甩了甩头。既然自己的心意无法传达，至少

至少要帮助小缘，让她获得幸福。

「五十岚同学。」

我一定不会原谅你的。

如果你没有挽回小缘的话。

「我绝对不会原谅你的」

「雾岛。」

呃!一股不祥的预感从背脊传来。曜子紧张地回头一看

「啊」

学园生们已经团团地把自己围住了。

「妳刚才是打电话给那个五十岚铁平吧?」

「传说中那个和古都家的千金交往的男生吗，」

「这是怎么一回事呢?」

众人的压力排山倒海而来。曜子完全不知道该如何是好。

「那、那个」

「请告诉我们！」

啊哈、啊哈哈哈哈曜子发出了尴尬的笑声。

我现在该怎么办啊?

***

风吹动着头发。战车没什么问题地继续移动着。

「曜子刚才说什么?」

文七问道。铁平没有回答。

『什么叫『不喜欢』啊?你真的就只有这样说而已吗?』

『只有认真的思考、认真的烦恼、并认真的为对方着想之后，才能找到真正的答案；所说出来的话，也才能够真正打动对方，不是吗！』

「请你再好好地、认真地思考一次』

曜子的话不断地在铁平的脑海中重复着。

好好地想、认真地想。

否则没办法真正的打动小缘

战车忽然发出低沉的声音停了下来。铁平一脸疑惑地抬起头来。

「大目玉。」

挡住战车去路的，正是大目玉。

铁平默默地从战车狙击手的位子站了起来。在起身的同时，痛觉又再度侵袭全身，不过铁平咬牙忍了下来。

「没事吧?」

文七担心地问道。铁平勉强地挤出一个笑脸。

「文七，你去帮助其它人吧！反正你有这家伙。」铁平用脚轻轻地踢了战车一下。「这样子，要救回被抓的伙伴就不是难事了。你还记得学园生的所在位置在哪吧?」

「北侧的体育馆。」

「没错，交给你了。」铁平竭尽所能地让自己的声音听起来很有精神，接着从战车上跳了下来，和大目玉正面对峙。「小缘在哪里?妳应该和她在一起吧?」

「枪之岳果然还是帮了你。算了，反正这也在我的预料之中。」大目玉交叉着双手，无奈地叹了一口气。「真是个喜欢插手管闲事的女人。」

这点我承认，可是妳也没资格说人家吧?

铁平虽然想这么回答，不过已经没时间了。他深呼吸了一下，然后再次问道：「小缘好」

「她说她不想见你喔！」

铁平闻言为之语塞。

大目玉冷哼了一声。「她说她现在想要自己一个人独处。她应该是需要时间好好思考吧?有什么关系呢?顺从对方的心意，也是男友的责任不是吗?」

「是妳叫她躲着我的吗?」

大目玉大笑了起来。

「很抱歉，不过确实是如此。我怎么会那么不近人情地叫她去见一个她不想见的人呢。」大目玉笑弯了腰。「啊，对了。差点忘了你脖子上的线圈炸弹的事。也对，毕竟这关系到你的性命，你自然非得见到她不可是吧?该不会和小缘和不和好并不重要，你关心的其实只是你自己的生命?」

「」

「呵呵呵。开玩笑的啦。表情不要那么严肃啦。如果是线圈炸弹的话，就这样」

咻大目玉的手滑过铁平的喉咙。因为太过突然，以致铁平来不及作任何的反应，只听见脖子上的线圈发出了小小的电子声响。

脖子上的线圈发出轻微的声音，松开了。铁平慌张地接住了从脖子上掉下来的物品。那是个上面显示着数字数字的极小机器。机器上面的数字为五格的格式，现在正显示着「00291」的字样。不过数字仍继续以「00292」、「00293」的趋势变化中这应该就是小缘和这个机器的距离吧！项圈和机器二端连结的位置松脱了一边，机器就这样单边地吊在线圈上。

大目玉笑嘻嘻地举着手中的卡片。

「这样子，问题就解决了吧?总之，我已经停住倒数计时的功能了。不过用力拉扯线圈的话，炸弹还是会爆炸，这点先提醒你一下。如果要还给我，我也不知道怎么处理，你就自己留着想办法吧如何?这样子的话，你就没理由再去追小缘了吧?」

「」

追小缘的理由

已经没有了。

呃，铁平轻声地确认没有了吗?

「怎么表情还是这么严肃，真是的。」大目玉无奈地叹了口气。「你听我说吧！」

没有理由了?

大目玉将指头轻轻地放在唇上，瞇着眼说：「是个男人就要识大体。」

理由?

「你看看现在的状况吧！人家小缘都说不想见你了。是她自己决定要远离你。你就认清现实吧！不识大体的男人很逊喔。」

没有了?

「谢谢。」

「对嘛。还是老实点接受事实可爱多了咦?」大目玉突然盯着铁平看，然后不解地问道：「你、为什么在笑啊?」

没错。

铁平在笑。

「我说谢谢妳。」

那满脸的笑意实在完全不符合铁平现在该有的情绪。

铁平的目光落在右手中的小机械上。那是个令人想象不到是炸弹的小东西，自己之前就是被这个小玩意给搞得鸡飞狗跳。

「这样一来」现在炸弹已经不在脖子上了。

「我就能用单纯的心情，去追小缘了!」

大目玉睁大了眼睛。

铁平露出了大大的笑容，嘴角简直快裂到耳朵去了看样子生命不必受炸弹威胁，真的是件十分开心的事。

我是为了什么而战?又是为了什么而跑?

再也不需要为这些多余的事情而烦心了。因为答案只有一个。

一切当然都是为了小缘！

自己绝不是为了解除炸弹才如此四处奔波的。

为了把自从和小缘争吵之后，就一直在想的真心话毫无虚假的真心话告诉小缘。

将曜子所说的真正的心意确实地传达给小缘这才是自己奋战的理由！

「等等你在说什么啊?」大目玉焦急地叫道。「小缘都说她不想见你了?你难道没听到吗?」

铁平大吼一声。

「所以所以我才要赶在小缘考试前告诉她呀！不这样做的话，就没有意义了！」

告诉她之后，再交由她自己去作决定吧!

必须把选择权交到她手上。

「所以，我要去找她」

大目玉这时才发现自己做错了。

刚才的行为无异是火上加油！

虽然不知道究竟是怎么回事，不过铁平确实燃起了斗志。

大目玉的行动造成了反效果，此时铁平已将斗志化为实际的行动了。

「让开！」

铁平向前踏出脚步，以低沉短促的声音对大目玉说道。

「啊！」

那奇妙的魄力，让大目玉不由自主地让出了路。

铁平穿过大目玉的身旁，虽然因为受伤而拖着脚步，但仍旧可以看得出来他决心要找到小缘的意志十分坚定。

必须阻止他。

不然节目就要毁了！

「等等。」

我们还会再见面吗?

「等一下！」

大目玉对背对着自己的铁平说道：

「约会的时候，她不是把你的手甩开吗?」大目玉脱口而出。「那是因为她的手都汗湿了！」

我、我现在在说什么啊?

铁平倏地停下了脚步。他惊讶地回过头来。「汗湿?」

「唔。」大目玉不知道自己在说些什么但说出口的话已经无法收回了。「对、对啊。小缘不是因为迟到而慌慌张张地赶到吗?因为是用跑的，所以流了很多汗你想一个女孩子好意思用流汗的手和喜欢的男孩子牵手吗?」

「有这回事?」

「有、有啦。」

铁平呆了半晌，随即轻声地笑了起来。

「我担心的就是这点谢啦。」

「为什么不阻止他?」

铁平离去之后，好像早就算准时间似的，枪之岳的声音从背后传了过来。和她是长年冤家的大目玉毫不惊讶地回头。

「怎样啦?」

「就是这样啊!」枪之岳还是一脸的笑咪咪。「为什么妳不想办法阻止五十岚呢?让他们两人见面，应该不是妳所期望的吧！而且还提供铁平一个足以让他信心百倍的好消息。」

连我自己也不知道为什么。

不知道。或者说是不想知道。

实在不想承认自己之所以这么做的理由，竟然只是因为不想再看到那个少女继续悲伤下去。

一切都失控了。

没想到自己是那么嫩的人啊！

大目玉噘起了嘴。看起来就像个赌气的小孩。

「我只是觉得很麻烦而已。」

「呵呵。妳还真是不老实。」枪之岳愉快地笑着说。「我最喜欢妳这点了。阿玉。」

「我最讨厌妳这点了，枪之岳喂喂?你」

大目玉所指的不是枪之岳，而是文七。

「咦?喔，妳叫我吗?」

文七原本坐在战车上，不解地看着眼前两个女人一来一往的斗嘴。现在突然被点名，着实吓了一跳。

「给我老实招来。」大目玉有点迁怒意味地瞪着文七说道：「你这小子，其实什么都知道吧?」

「」

「什么失去情人节的记忆，根本是骗人的吧。你知道自己被『速水真事』冒充，就连我们是内界人的事你也知道，五十岚铁平到目前为止所经历的事，你都一清二楚。战车那种东西岂是任何人随随便便就能开的玩意?少骗人了。八成是枪之岳利用耳机或什么道具暗中教你的吧?我猜枪之岳八成还指示你，该怎么让五十岚铁平和古都缘和好，对吧?总之，你根本就不是什么局外人。」

枪之岳仍旧一脸笑咪咪。文七则是不知如何是好的搔着头。

大目玉气急败坏地继续说道：

「枪之岳，妳为什么不消除他们的记忆?雾岛曜子也是，妳刻意留下太多记忆了。妳到底在想什么?」

「因为」回答的不是枪之岳，而是文七。「那两个人太别扭了啊！」

「什么」

「如果周遭的人不推他们一把的话，他们连最简单的事都不会注意到。因此必须要有知道真相的人，在旁边守护着他们。」

文七用有点生硬的口吻说着，但也足够让大目玉为之语塞了。

「不、不会吧妳只是因为这样子，才故意留下他们的记忆吗?」

「这可不单单『只是』喔。而是非常重要的一点。」枪之岳愉快地说道。「五十岚和小缘是透过我们节目的撮合才会在一起的。所以，我们当然要好好地守护这段关系这是一种负责任的态度，也是我的做法。当然，最后作决定的还是他们两个人，不过，在此之前，帮他们这些忙并不算什么，他们甚至应该戚谢我们才是呢．」

「」

大目玉简直哑口无言。

不敢相信真叫人不敢相信！

这实在太没常识了。根本就是违反游戏规则啊！

不管五十岚铁平是如何特殊的存在，保留周遭朋友的记忆这种做法，还是不被允许的。这件事如果在内世界传开来的话，一定会被『反他世界交流派』的人群起围攻的。撇开舆论的压力不谈，这种做法：简直已经是游走在内世界法律的边缘了。

OTV电视台专属主持人，枪之岳。

大目玉再次认识了这个对手的可怕。

「那么，枪之岳，我差不多该走了。」

「哎呀，这样不行喔，藤森。现在因为有大目玉的妨碍电波，所以就算了，不过，其它时候还是要叫我豆子老师才行喔。注意一下。」

喔。文七应了一声，便驾着战车离去了。嘈杂的履带声回荡在空气中。

「这样好吗?」

「咦?」

用疲惫的眼神目送着战车离去的大目玉，有点困惑地问道：「妳把一切都告诉我，这样子好吗?妳不怕我一不做二不休地把妳做的事告诉相关单位」

「我知道阿玉不会做这种事。」

枪之岳十分肯定地说道，大目玉沉默不语。

枪之岳笑道：

「我很清楚，阿玉不是那种爱告状的人。况且，妳也无法接受以这种方式来赢过我。」

「」

大目玉双眼圆睁，脸颊泛起了一阵红晕。她慌忙反驳：

「哼！少自以为是了话、话说回来！」大目玉试图转移话题。「情人节那次的节目你们最后以『速水真事』的阴谋作结尾。为什么不把我们在背后做的事播出来呢?如果照实播出来的话，我看我们的电视台也」

大目玉这时才终于发现

枪之岳脸上笑容所代表的含意。

「没错。这样一来，我们就互不相欠扯平了。」

又被摆了一道。

如此一来，双方都握有对方的把柄，也不能够再轻举妄动了。只要有一方想要摧毁对方，被摧毁的一方马上就可以反击终至两败俱伤。

制衡。这就是枪之岳所创造出来的危险平衡。

「那么，我就先告退了。」枪之岳笑着说。「期待下次的见面啰。」

「希望那禾水远不会到来。」

枪之岳走了大目玉颓然地站在原地。

看样子，企划已经失败了。

心意动摇的少女，下定决心的少年结果如何已经可想而知了。

耳边好像又听见古都缘的声音。

『我们还会再见面吗?』

「应该会吧」

只要今后你们这对欢喜冤家依旧不断制造新话题的话。

大目玉没注意到自己的嘴角扬起了微笑。

「算了。回去吧!」

大概又要被上司用那种惹人厌的口气责骂了吧!大目玉想到这里就感到一阵忧郁。就在此时

「妳还好吧?」

大目玉疑惑地回过头。

什么时候出现的?

一个少女站在那里。

少女蓄着短短的金发，穿着学园制服。虽然仍稚气未脱，不过脸上却没有任何的表情。是个具有不可思议气质的少女。

一般人看到她穿着学园制服，多半都会认为眼前的人是学园的学生吧！不过大目玉马上就发现了。

不对。这家伙不是学园生。

大目玉在录制节目前，就已经把今天会出现在学园里的学园生长相都记起来了。在她的记忆中，并没有这个少女的存在。

「妳就是大目玉小姐吧?」少女淡淡地确认。「初次见面，妳好。」

「妳，不是学园生吧?」

少女扬了扬眉。「妳很清楚嘛。没错。我确实不是学园生，这套制服是为了潜入学园而穿的。」

大目玉提高了警戒。潜入学园?如果真是如此的话，只有一个可能。「该不会是妳把战车?」

「大目玉小姐真的很聪明耶。确实如妳所说，战车是我准备的。因为我想测试看看五十岚铁平这个人有多大的能耐。」

「妳到底是谁?」

为什么会知道我的名字?

「抱歉，现在才向妳自我介绍。」少女礼貌地回答。「我是芥川集团的接班人之一，芥川小春。现在正在接受接班人的育成教育。」

少女不，应该说是少年。

「我同时也是古都家千金古都缘的夫婿候选人。」

那张面无表情的睑上

「这次在BTV电视台制作人的邀请之下，特地前来参与贵节目的录制。」

浮出了面具般的笑容。

***

雨水滴落在小缘的脖子上。小缘发出了小小的惊叫声，接着抬起头看着开始下雨的天空。

雨水无声地下着。像细小的针一般扎着皮肤。雨丝虽小，不过蚀骨的寒意丝丝沁入肌肤之中。

「呃。」

小缘原本在森林里面漫无目的地跑着，但这会儿，不知是否因为扭到脚踝的关系，小缘苦着脸杵在原地不动。她的呼吸急促，头发和借来的制服稍微被雨水淋湿，身体却因为刚刚跑步的关系而发热。

我到底在干什么?

我在逃避什么呢?

铁平我在逃避他吗?

为什么我必须要逃避铁平呢?

不敢面对、选择逃避的我，究竟是怎么回事?

不见铁平的话，就能够贯彻自己的意志吗?

「我不懂。」

到底该怎么做才好?

到底怎么做才是对的?

「我、越来越胡涂了」

雨丝继续打在身上。

小缘就这样子站着。

一动也不动。

束手无策。

而且，如果没猜错的话。

只要这样子一直在这等着，说不定

「找到了!」

这个声音。

得救了。




第五话 欢喜冤家万岁！
剩下十公尺

冲进会馆的时候制服沾满了油，现在已经渗到皮肤上了，铁平戚到浑身黏答答、油滋滋地，很不舒服。关节的疼痛依旧折磨着身体。这场毛毛雨当然无法冲掉身上黏糊糊的油污，只是让浑身的不舒适更为加倍而已。

沾满油污、浑身湿透、全身疼痛的铁平，就这样不停地跑着、找着。终于看到了那个熟悉的背影，他冲动地叫出声来。

「找到了！」

因为没有风的关系，丝丝的细雨就这样拉着长长的尾巴垂直地落在身上，寒冷地扎进肌肤里。在这样的烟雨中，那背影依旧如此熟悉。虽然身上穿着学园的制服，头上绑的也不是招牌的双马尾，但那背影再熟悉不过。自己绝不可能认错的。

那个征征地站着的人影，就是古都缘。

从背后看起来，小缘还在发着抖。

「小缘！」

铁平勉强活动着酸痛的关节，伸手想要抓住小缘。

「咦?」

可是，却差那么一点。

就在即将碰到小缘的那一剎那，她突然跑掉了。

「等等呜哇！」

铁平的脚滑了一下，整张脸栽在泥巴地上。

耳中听见『啪畦啪嚏』的脚步声，勉强抬起头来，在泥巴、汗水、雨水交错的视线之中看见小缘离去的背影。

「没关系。」铁平咬着牙站起来。「不管妳跑到哪里，我都会追妳追到天涯海角！」

铁平嘴中说着听起来彷若偏执狂的台词，不放弃地继续追着小缘跑。早就顾不得全身的疼痛了。

***

还是不行。

自己还是没办法和铁平见面。

在听到铁平声音的那一瞬间，小缘就认清了事实。当她发现铁平的声音一下子就在自己的心里激荡，一下子就左右了自己的情绪之后就了解了。

有什么关系呢

就撒娇一下吧

这样的诱惑，一下子就从脑海里窜了出来。不过

『妳应该坚持。』

没错。

『贯彻妳的信念。』

不能再依赖他了。

如果现在又依赖铁平，自己的将来必定会受影响。不只爷爷不会认同自己；恐怕也无法胜任社长的职务了。这样一来，铁平必定会受到责难。

不只如此，两人甚至有可能

自己和铁平，说不定从此

我绝对不要见到这样的结果。不管如何一定要避免这种事发生。况且

『我会支持妳的。』

这样一来，我就没脸见大姊姊了！

各种思绪瞬间闪过小缘的脑海，因此她还是决定避开铁平。在铁平就要碰到自己的那一刻，硬是躲开了。

小缘穿过飘着细雨的森林，她知道只要脚步稍微迟疑，马上就会被铁平给追上了。后面追着自己的脚步声一直没停过。

「呼、呼、呼」

雨声、泥巴飞溅的声音、急促的呼吸声、铁平的叫喊声。

虽然还是大白天，不过在林木的遮蔽下，四周一片灰暗。覆盖额头的浏海、湿透的制服、沉重的双腿、白色的气息、以及被雨水打得睁不开的双眼。

听见的声音、看见的事物、感受的空气都分解成一个又一个的独立画面，几乎无法辨识清楚。声音、风景、感觉都零零落落，整个世界似乎已经陷入一片混乱，支离破碎了。

小缘依旧不停地跑着。

跑着。

跑着。

「呼、呼、呼」

不久她冲出森林，跑进一片广大空间之中

***

「干嘛统统不准动!」

括老师站在雨中，用尖锐的嗓音大吼着。

「全部给我站住！」

括老师拼命想要阻止的，是正要一齐离开体育馆的学园生们。

那一百二十七名少女，简直就像军队出征般地踏着整齐的步伐肩并着肩往同一个方向走去。雨伞下，每个人的眼神都十分地坚定，速度不快，但却十分坚定地走着。

少女们走出了北侧体育馆，目标是南边。从高空鸟瞰的话，那画面就像无数的伞花整齐地往南方移动一般。

「站住，妳们到底在想什么?」括老师虽然挡在对伍的前方，不过却没有一个学园生停下脚步，她们纷纷避开她绕了过去。括老师气急败坏到连伞都忘了撑，全身被雨淋得湿淋淋地。

「妳们不怕惩处了吗?」

所有人似乎都充耳不闻。

老师看起来有点可怜。

同样在队伍中的曜子，忍不住同情起括老师。虽然对于这个平常啰哩八唆的国文老师没什么好印象，不过看她浑身湿透，又一副泫然欲泣的样子，看起来实在有点令人同情。而且，事情会变成这个样子，自己多少也有点责任。

和铁平讲完电话之后，学园生们围着曜子，要求她说明一切。因此，她只好将小缘今天来学校参加转学考试，以及铁平为了阻止她而闯入学校的事等，一五一十地说了出来。学园生们听了这些话之后，便开始骚动了起来。

铁平和小缘的事，不只在羽原羽高中众所皆知，就连在百合百合学园也传得沸沸扬扬。虽然两人的身世背景有如天壤之别，不过他们还是不断努力争取属于自己的幸福这股超越阶级的『热情』，在成长的路上总是被父母严格限制男女交往的学园生之间，产生了极大的共鸣。

人人都兴起了『我也想要谈这样的恋爱』的念头！

依照羽原羽高中新闻社的调查显示，在情人节交流会时促成的情侣为数不少。不过，在百合百合学园教师拿出『退学』二字作为威胁手段之后，几乎所有的学园生都退缩了。虽然多少也有自保的成分，不过让她们一开始就决定『放弃』，自然还有其它的原因。

反正也不可能真的交往下去

因为这些女孩子都很清楚自己的立场，以及所处的环境是什么样的状况。不管多么积极地想要维持彼此的关系，但毕竟父母亲、学园、生活环境这些因素都无法允许自己继续发展这种关系的恋情这才是导致学园生们纷纷『放弃』的原因。

不过这种消极的想法，却因为五十岚铁平的存在而颠覆了。他勇敢地挺身对抗环境带来的庞大压力，今天甚至还为了古都缘对抗战车。

平常在男女交往上受到很大约束的学园生们，对于这样子的铁平几乎毫无招架之力。

那种为了喜欢的女孩不惜拼命的英姿，深深地吸引着她们。

所有人都深受感动。

一个学园生冲出去的动作起了带头作用，其它女生也都陆陆续续地走出了体育馆（在这种状况之下还记得撑伞，也算蛮不可思议的）。目标南边羽原羽高中学生的聚集之处。

虽然不知道那边会有什么样的状况在等着她们，或许什么也不会发生，或许什么也得不到。不过，学园生们还是觉得自己必须过去一趟。

大家的唯一想法就是『我要谈恋爱』!

要谈一场刻苦铭心、轰轰烈烈的恋爱。

女孩子们热血沸腾。

就算括老师在一旁警告：

「妳们确定要这么做吗到时候的处分可能很严重喔！」

处分这种东西，早就无所谓了。学园生们各个心中部这么想着。和与战车正面决战的那股勇气相比括老师所说的『处罚』，根本不算什么。

这、这样子好吗?

跟在队伍中的曜子，并没有那么激动的情绪。毕竟自己喜欢的人，深深地喜欢着别人。

不知道他们两个现在谈得怎样了?曜子感到些许的不安，不过这股不安马上就被『一定没问题』的想法给取代了。情人节那天的记忆，是让曜子这么推测的主因。

他们两个人一定没问题的。

「缘!」

他们一定会很顺利的曜子这么想着。

「咦?」曜子惊讶地往声音传来的方向看去。这个声音她已经十分地耳熟。「什么?」

从道路两旁的森林中忽然蹦出了小缘的身影。因为走在队伍的侧边，因此小缘一冲出来，曜子就看到了。

「小、小缘?」

虽然突兀的登场方式令人惊讶，不过最令曜子感到诧异的是小缘的模样。溅满泥巴的制服都湿透了，发丝乱糟糟地贴在脖子上，鞋子上更是沾满了一污泥。曜子借给小缘穿的那套制服，已经脏得面目全非了。

听见曜子的声音，小缘的头转了过来。

「曜子?」

小缘的声音干涩、眼神空洞。曜子屏住了气息。

被雨水淋湿的脸庞照理说应该看不出来才对不过曜子知道小缘在哭。

「妳怎么会在这里」

「告诉我。」小缘没有回答曜子的问题，只短促地问道：「北侧体育馆在哪里?」

「咦、啊、喔?在在那边吧?」

曜子不解地往他们刚刚过来的方向指去。小缘什么也没说地就往曜子手指的方向走了。她的脚看起来似乎有点一跛一跛地。其它的学园生也有注意到小缘的出现，不过因为她穿着学园制服，再加上落魄的外表，因此没有人发现她就是那个大企业的千金古都缘。

小缘往学园生队伍行进的反方向跑去。曜子不明就里，只能怔怔地看着小缘远去

忽然队伍的一角发出了一阵惊叫，不，应该说是欢呼。那种好像看到明星般的欢呼。

「小缘在哪里?」

这声音格外地引人注目那是铁平的声音。

「五十岚同学」

铁平被学园生组成的队伍团团围住。学园生们因为这位名人的出现，陷入了极端亢奋的疯狂情绪中，她们不断逼进、包围。逼的铁平只能在人群中不断往前方张望。

「五十岚同学！」

听见曜子呼叫自己的名字，铁平连忙开口：

「雾岛！太好了妳有没有看到小缘?她好像穿着妳们学园的制服，她有没有和妳们在一起」

「小缘不在这里面！」

曜子这时才理解过来。铁平还在追着小缘跑。

小缘还在逃避。

「在那里她往体育馆方向跑了！」

风，吹着。雨，纷飞。

铁平马上朝曜子指的方向拔腿狂奔了出去。

「你应该已经了解到了吧！五十岚同学」

看着铁平消失在雨雾中的身影，曜子轻声说道。

逃避。这就是小缘的弱点。

请拉她一把！

不管是坚强的她、还是软弱的她都请你陪伴在她身旁。

这样子一切才会顺利，才能圆满

雨水打在曜子的脸上，但滴落的却是泪水。

***

羽原羽高中的学生得到了强力的支持。

文七所驾驶的战车这虽然也是其中之一，不过，还有另一个最重要的原因那就是五十岚铁平所创造的传说。

与战车对抗、光荣获胜，无畏无惧的那种勇气。

在现场目击一切的学生无不被铁平的英姿所吸引，也让陆续会合的学生无限神往。

「竟然和战车决斗耶!」

「空手喔!」

「肉搏战耶!」

转述者用夸张的语调形容着。在文七驾驶战车前来支持，所有的学生又众在一起之后铁平的事瞬间就成了众人间的传说了。

不论年级、不论性别所有人都因此而受到了很大的鼓舞。

「跟着我来吧!」

以文七驾驶的战车为首，羽原羽高中的队伍也整装待发了。虽然没有那么显眼，不过文七也是和铁平并肩作战的英雄之一。再加上文七还驾着战车带领队伍，众人于是带着高昂的士气浩浩荡荡地出发了。

大约有一个小队人数的羽原羽高中，踏着整齐的步伐前进。就算没有战车的支援，队伍的气势也十分足够。由于是一整个集团的队伍，还有文七的战车助阵，连警卫们也不敢轻易造次。文七的战车速度已经比开始时快多了当然是在枪之岳的指导下逐渐熟练的再加上同乘战车、坐在炮击手位置上被指点过简单操作方法的男学生，依照指示控制着滑膛炮威吓四周的警卫。其实这辆战车为了要让私人合法的拥有，已经改造过了。现在的战车并无法装填子弹发动炮击。不过，四周不知情的警卫当然不敢轻举妄动。

羽原羽高中的学生因为没撑伞，几乎都被雨水淋湿了。不过没有人在意湿漉漉的身体。众人陷入一种奇妙的亢奋情绪之中，全身微微地发热。疲惫不堪的双脚好像又恢复了活力，再走多远也没问题。

行军继续着，终于有一个警卫注意到了。就在他说出「那辆战车该不会没有子弹吧?」这句话的时候

「啊，」文七看见远方的人影后大叫：「快看!」

其实不用文七提醒，所有人都注意到了。

从北方，顺着学园巴士车道现身的

无数的伞花。

「学园生出现了！」

***

扭伤的右脚发着热，同时带着强烈的剧痛。应该早被寒冷的雨水冻僵的身体此刻却冒着汗，意识已经逐渐模糊。现在的小缘拖着虚弱的脚步，光是要继续移动就已经用尽全身的力量了。

「不能见铁平不能见铁平」

小缘口中念念有词，继续往前跑。

再这样拖下去，迟早会被铁平追上，必须更努力地往前跑。

「不逃不行」

不能对不起大姊姊的心意。

小缘摇摇晃晃地，用比普通步行还要快一点的速度，继续往前跑着。不久

「体育馆。」

巨大的建筑物耸立在道路前方。

北侧体育馆。

虽然名称取得简单，不过规模可没有这么单纯。体育馆使用全球少见的垂吊式屋顶用二根主要栋梁拉出来的主钢索吊着体育馆的屋顶，漂亮的曲线赋予整体一种和缓的视觉感受。这个巨大的体育馆设备十分完善，可以提供所有的室内竞赛使用举凡篮球、剑道、桌球、舞蹈、游泳等都可以在这个体育馆内充分发挥所长。也是学园五问体育馆之中，规模最大的一间。

「就在这里面」

小缘自言自语着。

背后传来啪嚏啪哒踩着水逼进的脚步声。

「小缘!」

快要被追上了！

小缘头也不回地继续往前跑。她笔直地朝着体育馆的入口跑去可是，却不得其门而入。

「呼、呼」

小缘沿着体育馆的外墙跑着，目标物却不在眼前。

而在里面。

这里是大目玉所告诉她的，最后的目的地。

「呼、呼」

小缘继续跑着。

***

场面僵持着。

私立百合百合学园，学园生一百二十七名。

县立羽原羽高中，扣去五十岚铁平，学生一百一十六名。

超过百人的阵容，少年少女在交战前互相对峙着。

学园生的前进路线因为受到阻挡而停了下来，相隔约二十公尺远的另一头，羽原羽高中的队伍也停住了。双方对峙的状态，就这样持续了一阵子。

没有人再向前踏出一步。虽然双方的情绪都很昂扬不过此刻却一动也不动。

其实，这样的状况也在意料之中。

羽原羽高中和百合百合学园的学生们，都只是单纯地想要见到对方而已。

见到面之后呢?

又该怎么做呢?

羽原羽高中基本的目的是要『告白』以及『加倍奉还情人节当天的情意』；相对的，百合百合学园则是以追求『自由恋爱』为目的。

可是，当机会实际降临之时，具体上该怎么做才好?却几乎没有人实际上好好的思考过。

在两个集团对峙的紧张状态之中，到底该怎么告白?怎么回应呢?该怎么谈恋爱?二校的学生没有人有答案，就这样僵持着。

尴尬僵持的局面持续着。静默无声的二校之间，只剩雨声滴答滴答地响着。

这样的沉默，终于被一道突如其来的声音给打破了。

「快点离开这里!」

是新城括老师。

括老师站在学园生和羽原羽高中的队伍之间，浑身湿透地对着羽原羽高中的队伍挥着手。

「你们知道你们现在的状况吗?违法入侵以及损毁物品，这些行为都是犯法的喔!」

犯法!羽原羽高中的学生听见这个词后，纷纷变了脸色。就算传达自己的心意并没有错，不过一旦『犯罪行为』这个事实被强调出来，还是令人感到难堪。

「你们知道你们这么做，给父母和学校添了多少的麻烦吗?你们曾经好好想过吗?做了这样的事，已经不是你们自己可以负责的喔。」

羽原羽高中的学生开始厌到动摇。原本斗志高昂的情绪似乎也渐渐消退了下来。

括老师抓住这个机会，将话说得更重了。「你们一定从来没想过吧?完完全全没有想过对吧?你们完全没有考虑别人的立场，只想到自己的需要就轻率地行动，只要自己开心就好，至于会给别人添上什么样的麻烦都无所谓你们的行动就是如此的自私！」

周遭一阵静默。

四周只剩雨声和括老师的声音。

括老师喘着气，继续急促地说道：

「你们现在到底知道了没有?你们所做的事是错的。被恋爱这种卑微的感情夺去了理性，无法区别什么是对的、什么是错的。恋爱是什么?这种东西对人生有什么好处?为了这种毫无价值的感情这么做，值得吗你们真该好好想一想。听见了吗?冷静下来，好好想想吧！」

否定这一切。

什么谈情说爱的虽然羽原羽高中里，不知为何也有女生总之，只要是与儿女情长有关的事情

括老师一盖全盘否定。

她绝对无法容许。

因为她是个舍弃爱情的女人，因此她必须要在自己『舍弃爱情』的人生遭到他人否定之前，率先否定他人『肯定爱情』的观念。不这样做的话，她会觉得自己到目前为止的人生完全失去了意义。

不这样坚持的话，说不定连自己都会对这个『舍弃爱情』的人生感到后悔。

要彻底地否定，绝对不能承认爱情的价值

「说真的，你们」

所以，括老师才会冷哼了一声，脱口

说出了那句不该说的话。

「你们根本不配和学园生在一起。」

毁了!

这句话将羽原羽高中学生的自尊心完全给毁了!

羽原羽高中的学生全部为之气结，随即又长长地叹了一口气。原本紧绷的身体一下子失去了力气，紧握的拳头松了开来，肩膀垂了下来

头也低了下去。

「呜呜。」

有人开始轻声啜泣。

括老师得意地笑了。

「难道不是吗?你们成长的背景相差了十万八千里。和家世背景与自己完全不同的对象在一起，你们真的认为能够顺利交往吗?你们有这样子的自信吗?学园生的价值观和你们的价值观能够获得沟通吗?你们能响应她们父母亲对你们的期待吗?你们跟得上和财经界、产业界有着深厚关系的学园生的生活模式吗?你们能克服吗?你们有自信吗?回答我啊?羽原羽高中的各位。你们回答我啊，」

然而，响应她的只有雨声

以及沉默。

羽原羽高中的学生紧闭着双唇，无法反驳；就连不是当事人的学园生也像被一起责骂般地一动也不动。

括老师所说的每个字都命中了要害。

羽原羽高中的学生一开始就没有可以克服这些难题的把握。『配不配』是他们一直不愿面对的问题。

配不配?

根本没有问的必要，因为答案一定是NO。

没有人有配得上学园生的自信。

说真的，这样的问题对于十几岁的高中生来说，实在太沉重了。询问完全没有经济观念的少年少女有没有自信，怎么可能有人能充满自信地回答『可以』呢?毕竟这样的年轻人完全没有如此回答的经验基础。

括老师再度露出了喜悦的笑容。

成功地命中要害了。

括老师成功地命中了追求爱情的少年的要害，让他们几乎失去了自信。

括老师认为，就算他们可以克服环境的障碍，爱情这种东西还是毫无意义。只是无聊的游戏，毫无任何的益处。

说什么恋爱的力量可以超越环境的障碍，根本是天方夜谭。环境的差异是如此显着地存在于人与人之间，能消弭环境差异的不是爱情，而是金钱、地位这些现实的因素。爱情既不能改变什么，也不能让人得到什么，只不过是一种情绪的失控，如此而已。

所以那种东西，干脆舍弃吧，

舍弃、负担、麻烦、幻想你们就舍弃这些妄想

肯定我的人生是正确的吧!

「这种事谁会知道啊?」

咦?

沉重的气氛中

「配不配这种事谁知道啊，而且」突然有个人站起来说道。「我就知道有个人现在正在为此而奋斗啊!」

他从战车上站了起来。

「我知道现在就有两个人正在努力。」

藤森文七用坚定的语气说道。

***

铁平追着想要绕到体育馆后门的小缘。

可恶，到底要跑到什么时候啊?

小缘的脚看起来似乎扭伤了，因此没办法跑得很快。铁平虽然也因为和战车大战，身上带着伤而跑不快，不过，还是渐渐拉近了两人的距离。要追上她，只是时间上的问题而已。

问题是，小缘到底在逃避什么?

现在逃避已经没有意义了。既然总有一天一定要面对这个问题，那么，现在静下来谈一谈有何不可呢?

还是说小缘一定要坚持到她考上转学考，让选择更为狭小的那一刻才愿意谈呢?小缘的心意已经坚决到这种地步了吗?

还是就让小缘这样去参加考试算了呢?

不对。

那样就来不及了。

一定要在考试前。

如果不在还可以作选择的考试之前谈的话，就没有意义了。

『现在』若不说出来，小缘就无法理解我的心意了。

「小缘！」

已经不知道叫了第几遍了，然而小缘就是不回头。不过，铁平还是不放弃地继续叫着。

「小缘！」

像捉迷藏一样。小缘沿着体育馆的外墙跑着，两人的距离逐渐缩短。刚才被学园生包围时所拉开的距离，现在又缩短到二十公尺左右，马上就要追上了

此时，小缘又在墙角转了一个弯。铁平担心这个空档会让他追丢小缘，因此咬着牙忍受疼痛，鞭策自己的身体加快了速度。绕过转角之后

「唔！」

铁平总算知道小缘的目的地在哪里了。

眼前有个斜坡。不是天然倾斜下去的盆地，而是经过人工挖掘之后再铺上水泥的斜坡。地面因为那个斜坡的关系而缺了一块，好像利用这个斜斜的斜坡就可以通到地下室的样子不对。

不是『好像』！

小缘一点也不怕跌倒似的，直接顺着斜坡跑下去。斜坡的另一端是道白色的铁门，很明显的，穿过这道铁门，就可以直通体育馆的地下室了。

铁门上用英语写着：

『SHELTER』。

防灾避难所。

「开、开什么玩笑为什么?这里怎么会有这种东西啊?」

就在铁平因为惊讶而分心的时候，脚不小心被草坪绊了一下。随即便往一旁侧身倒了下去，他的肩膀撞到地面，意识模糊了一下。

「呜、啊」

铁平低声哀嚎着，抬起头来继续追寻小缘的身影。因为斜坡的高度比地面低，因此跌倒而趴在地上的铁平，此刻已经看不到斜坡下方的状况了。但是还是听得到声音。

那是铁门打开的声音。

「小缘！」撑起身子的瞬间，铁平几乎忘了全身的疼痛。「等等、等等！」

铁平追了上去，终于追到了斜坡前方。

此时刚好也看到了避难室的铁门正缓缓地关上。

「小缘！」

呼吸声伴随着淡淡的回音。雨滴从浏海、下巴、制服袖子上点点滴落到地板，在水泥地上留下斑斑的水迹。把身体靠在墙壁上之后，才知道现在的自己有多么的疲惫。身体重的几乎已径无法再往前一步了。

避难所里面的紧急照明灯发出微弱的光芒。空间很大，虽然墙壁、地板、天花板都有些斑驳了，不过空间确实是很大。天花板不高，不过要容纳数百人毫无问题。有种微小的运转声，可能是空调或通风设备之类的机器所发出来的吧。此外还有几个写着『储备粮食』、『紧急逃生口』等字样的门。

小缘靠在入口沉重铁门旁的墙壁，大口地喘着气。激烈跳动的心脏好像要爆炸了一样，头部也因为缺氧而感到十分的混乱。

逃掉了。

我逃掉了。

这个防灾避难所是大目玉告诉自己的。「如果妳真的想要躲开铁平的话」大目玉这么说之后，便告诉小缘这里大概的位子。没想到自己真的可以在人生地不熟的地方找到确切的地点。避难所的钥匙为电子式的，要使用大目玉的卡片，并输入密码后才能进到里面来。除非铁平能拿到同样的卡片和密码，否则是不可能从外面进来的。

总之，至少是暂时先逃掉了。

「那么，接下来呢?」

接下来我该怎么办?

躲在里面直到铁平离开吗?考试怎么办?我要在这里待到什么时候?

我到时候该用什么态度面对铁平才好?

「怎么办我到底该怎么办」

完全不知道该怎么办才好。现在的自己就连下一步该怎么走也完全没有一个方向。

「我到底在干嘛啊?」

为什么会变得这么胆小懦弱呢?

我到底在害怕什么

咚!铁门摇晃了一下。小缘吓了一跳，往后退了几步。

「可恶！」

声音隔着厚重的铁门传了进来。铁平在外头边敲门边叫着。

应该是在叫小缘的名字吧！

他好像打算这样一直叫下去的样子。

「不要叫了」

小缘捣住了自己的耳朵。至少现在让我一个人独处吧！

「不要再叫了」

铁门的敲击声依旧持续着。

**

「正在奋斗?」

「对，正在奋斗。」

括老师皱着眉头看着肯定回答的文七。

这小子是怎么回事?

眼前的这个男生可以说是括老师最讨厌的类型。染黄的头发配上故意穿得松垮垮的制服，还有那张轻浮的笑脸。括老师最讨厌这种看起来随随便便、外表迈遢的小伙子了。

文七从战车上跳了下来，接着便径自往括老师面前走去。括老师觉浔那副毫不在乎的样子，根本就是所谓的『没神经』。

「妳是学园的老师?」

括老师觉得这连『吗?』都不加的语气，简直没礼貌到了极点。

「没错。新城括，国语老师。」

「那么，就叫妳括老师吧。我叫藤森文七。」

直接叫名字?不会叫新城老师吗?我跟你很熟吗?

果然是个彻底的讨厌鬼。括老师太阳穴的血管已经若隐若现，可见她正拼命地压抑着快爆发的怒气。

「刚才括老师妳说的，我们配不上学园生这件事。妳的意思应该就是指我们的生活水平和学园生完全不同，从花钱的方式到饮食方面之类的，全部都不一样，是这样子吗?」

「」

很清楚状况嘛。虽然对眼前的小子有偏见，不过括老师还是耐着性子回答。

「你想说什么?没错，确实如你所说。总之，你们和学园生之间的差距是不可能消除的。既然认清了这个事实，你还认为只要有爱情就能克服一切吗?爱情什么都做不到，只是毫无价值的无用情戚。而你们却企图把这种无用的情戚带进我们学园来!!」

「括老师，妳是不是搞错了什么啊?」文七打断了括老师的话头。「人类之所以谈恋爱，又不是为了要消除环境的差距。」

「什么意思?」

「就因为谈了恋爱，所以才能够努力啊，」

「：：啊?」

「恋爱本身确实是无法消除环境的差异，不过就是因为喜欢对方，想要和对方在一起，所以才会为了消除那样的差异而努力。毕竟，谈恋爱并不是一种手段啊：：喔，我刚刚是不是说了很酷的话?」

!!果然是个惹人厌的家伙。

别人正在认直《地说话的时候，自己却怱然开起玩笑来。说出来的话也是既幼稚又无聊。

既然不是手段的话，那还要它干嘛?

一开始就不需要。不只自己不需要，周遭的人也不准要!!

「总之，括老师妳刚才所说的生活环境的差距之类的，和恋爱一点关系也没有。」

咦?括老师睁大了眼睛。

「重点根本不在环境。」文七似笑非笑地说道。「一切的结果，都要看本人怎么去努力创造。」

***

「可恶!」铁平敲着避难所的铁门。「开门啊！小缘!」

铁门毫无动静，避难所内也寂静无声。冰冷地将铁平隔绝在外。手机不知道是否因为被雨淋湿的关系坏掉了，屏幕剩下显示时间的功能，其它操作都无法进行，当然也无法打电话给小缘了。铁平紧咬着嘴唇。

难道就这样子结束了吗?

如果小缘继续把自己关在门后，那么自己也只能这样待在门前束手无策这么一来，迟早会被赶到的警卫给架走。如果被架走的话一切就结束了。最后落得：想做的事没做到、想说的话没说出口，徒留一堆遗憾。

到时候自己又该怎么办呢?如果让小缘参加考试，等她考完了再说呢?

不行，到那时候就太迟了。

「不能放弃我绝对不能放弃。」

不过，这道铁门是最大的问题。它把小缘完全隔绝在另一头了。

如果没有这道铁门的话

快呀！快点想想办法吧！

不打开这道铁门的话，就无法进到避难所里面。可是铁门的构造十分坚固，毕竟这是避难所的大门，坚固是一定要的。想要以人力破坏铁门，根本是不可能的任务

破坏?

铁平感觉自己好像想到什么了。破坏、破坏、破坏?

有没有这个可能呢?

有一试的价值。如果还是不行的话那就到时候再说吧！

眼前这道铁门，就好像是小缘的心门一样。拒绝、排斥所有关心。也拒绝铁平，以及和铁平有关的一切事物。

我必须要打破这一切。

不管用什么手段。一个不行再换过一个，不管几次，都要不断试下去。

因为我喜欢小缘。

「好。」

铁平心一横，开始找起必要的工具了。

***

「难道不是吗?环境、身世差距太大之类的这些全都不是问题啊！」

括老师茫然地听着。

这小子到底在胡说些什么?

这当然是问题啊！环境以及价值观都有着天壤之别这样两人的关系又怎么能够平衡呢。一定会产生倾斜、不安定，毕竟身世实在相差太悬殊了。这样的关系是不可能顺利的．

然而文七仍旧继续说着。

「真的喜欢的话，坚持下去就好啦。这种心情才是最重要的吧！就是喜欢对方才有努力下去的动力啊！钱?环境?身世?这种东西以后再克服就好了啊！努力的话，就没有做不到的事。毕竟努力的方法有那么多，一方消极一方就积极、一方坚持一方就让步、慢慢地磨合。那些现实的因素，总有一天一定会被克服的反正，只要喜欢，什么都可以啦。」

「狡辩！」括老师大吼。「根本就是幻想！什么叫作只要喜欢什么都可以?这简直就是痴人说梦！这种幼稚的想法」

「可是现实中，就有人正在努力啊，努力着妳所谓的狡辩。」

气氛突然变了。

就这样突然地、毫无预警地。

括老师忽然间动弹不得好像被什么吸引住似的。

是文七的眼神。

「那两人所面临的考验可说是超级的严苛。周遭的家伙只会轻率地说着『好厉害、好厉害』。可是事实上并不是那么的简单。一点也不轻松。再加上女孩子好像还无法理解的样子。总之，他们所面临的问题可不是用一句『好厉害』就可以轻松带过的。不过，他们还是」

文七的眼神十分地真挚。

「他们还是很拼命地在努力。」

文七的话锋直接砍进括老师的心里。

「虽然就我看来他们总是一直在原地踏步，不过他们其实也一直在思考、烦恼、拼命的付出、不停地努力、挣扎着，希望能突破重重的难关。他们那样有什么错吗?他们的努力是毫无意义的吗?当然不是。虽然现在看来情况还是没有好转，不过他们还是继续地在努力。妳难道不认为这样子才是对的吗?还是妳能断言说他们绝对是错的呢?我可是能明确的断言喔！」

讲着讲着文七笑了。

用一个很屌的笑容。

「他们简直是对极了。」

他一脸笑意肯定地说着。

***

一阵好长的沉默，长到小缘以为铁平应该是放弃了。

「唔！」

小缘有点疑惑地抬起头，铁平好像在叫喊着什么东西。虽然听不清楚他到底在叫些什么不过确实是不停地叫着。

而且，铁门上传来的敲击声也比之前还要激烈好几倍。

噗通噗通！小缘的心跳因为紧张而加快了。

来了。

铁平要来了。

完全没有根据的直觉，但却又让人十分地确定。铁平要进来了。虽然不知道他要用什么方法进来，不过小缘很清楚地戚觉到，他就要突破这道厚重的铁门冲进来了。

经验和直觉告诉小缘，铁平要行动了。圣诞夜的时候、情人节的时候，不管在哪哩，只要自己遭遇到了危险，铁平总是会在第一时间赶来。不管面对多么绝望的状态，铁平一定会出现。

现在，铁平就要来了。

小缘从门边退开。『铁平就要来了』这个直觉让她选择往后退了开来。毕竟现在的铁平是要来阻止自己转学的所以，她无意识地退开了。

不行！

小缘一步步地，离铁门越来越远了。如果现在和他见面的话，又要动摇了。

自己的决心又要动摇了!

这样一来，总有一天，一定会和铁平

不要!我不要这样！

不要过来!求求你不要再逼我了！铁平!

正要开口大叫

「不」

爆炸声掩盖了一切。

小缘亲眼目睹了爆炸的瞬间。那厚重的铁门瞬间往内侧弯曲，被强大的压力扭曲变形。电子锁的中控台爆出火花，带着水泥块，从墙上连接处硬生生地被炸开。一阵热风从炸开的门外吹了进来。

这一切都发生在一瞬之间。激烈的爆炸后便是出奇的沉静。失去中控锁的铁门，仿佛很虚弱地缓缓被推开了。烟尘、光线以及外面的空气，一下子灌了进来

「咳咳咳咳真的假的啊?被这种东西炸到，我何止尸骨无存，简直魂飞魄散啦大目玉那家伙，竟然在别人身上装这种东西?到底在想什么啊！」

烟尘中出现了一个熟悉的身影。

就像情人节那天，出现在屋顶上，拯救被关在顶楼的小缘那次一样。

「咳咳咳咳哟。」

五十岚铁平，登场了。

「『加倍奉还』是吧?」

大目玉亲手装上去的线圈炸弹，也是由她本人把它拆下来的。虽然倒数计时爆炸的机能已经解除，并从铁平的脖子上解了开来，不过炸弹本身的功能还是存在。

铁平并没有丢掉解下来的炸弹。

因为实在不知道要丢到哪里去。既然炸弹的功能还在，又怎么能说丢就丢呢这大概就是勉强可以举出来的理由吧！如果装作若无其事地把炸弹丢掉，被谁捡到而造成意外的话，那可就不妙了。再加上要追小缘，因此实在没时间慢慢思考该怎么处理这个玩意，于是就这样随便塞在口袋里了。

为了引爆这个炸弹，铁平准备了水泥块以及羽毛球网这两种工具。前者是从草堆中找到的，后者则是溜进体育馆里偷拿出来的。准备好这两个材料之后，铁平马上着手准备引爆事宜首先，把连着炸弹的线圈绑在球网上（本来是打算从网子上拆下一条长线，不过最后因为没有工具而直接将整面网子拿来用了），将炸弹放在避难所的铁门之前，然后把水泥块压在连着炸弹的线圈之上。自己则站到了离炸弹十公尺远的地方，一口气拉扯和线圈绑在一起的羽毛球网，受到拉扯的线圈牵动炸弹跟着移动，可是却被压着线圈的水泥砖卡住，这一前一后的拉扯带动了撞针炸弹于是被引爆了。

真是天崩地裂的爆炸。看样子，炸弹中装填了远超过炸死一个人所需的炸药剂量。已经保持一段距离的铁平，依旧可以感受到强大的热风吹过身体。防灾避难所的铁门虽然不至于被炸个粉碎，不过也扭曲变形，控制铁门开关的中控锁也被炸坏了。看样子，这就是大目玉所属电视台的作风吧！不管做什么都要尽其所能地夸张化才过瘾。

铁平走进了避难所。虽然目的达到了不过口中遗址念念有词地在埋怨着大目玉。

紧急照明的灯光十分微弱。

小缘站在离入口一段距离的地方，背对着铁平。从背影看得出，她的身体都被雨淋湿了。

「小缘。」

「你为什么要来呢?」

小缘的声音、肩膀都颤抖着。

「我并不希望你来啊！」

「」

「你为什么要来?」

虽然是细小微弱的声音，不过那确实是责怪的语气。

「因为我有些话想要告诉妳。」铁平并未退缩。「所以才来找妳。」

小缘的叫声随即回荡着。

「我想要用自己的双脚稳稳地站着，让自己的力量足以胜任社长的工作。我不想给任何人添麻烦，也不想软弱地去依靠谁，想要成为一个可以独当一面的人所以我才会这么努力！我更不想给铁平添麻烦，让你背负着莫名奇妙的压力过日子这些话我不是早就说过了吗！」

「」

「可是为什么你还要来阻止我呢?为什么你就是不能理解呢?不要管我了赶快回去吧」

嘶呼铁平深吸了一口气，然后静静地吐了出来。

关键时刻到了。

如果在这时候失败的话，这段关系说不定也会跟着结束。错过了这次的机会，以后不管再怎么努力弥补，都很难挽回吧！恐怕再也回不到过去了．

现在是唯一的机会。

我们两人未来唯一的机会。

决定生死的时刻到了。

呼吸急促、紊乱地喘息着。好说吧！

铁平缓缓地说道：「我最近，有点睡眠不足。」

「咦?」

「因为，我已经开始读书了。」

「」

小缘的背抽动了一下。

铁平继续说道：「自从那次吵架之后，我就一直在想，我想我还是反对小缘转学。我想要和小缘一起从同一个学校毕业，不要只是偶尔见见面而已。我希望能和妳共度更多的时光不过，我也知道不能光说不练，如果不付诸行动的话，不管说什么都只是在说大话而已。我知道不用行动证明的话，我的心意是无法传递给妳的。所以，我现在要先完成我的第一个目标，那就是『考上大学』。」

小缘似乎有点动摇了。

「妳还记得吧?我说要考上一所好大学，到KOTO企业就职，以我的实力获得源之助的认同。我必须要实际试试看，自己是否做得到可是」铁平苦笑道：「可是，我的脑袋实在不怎么好。若是连题目都看不懂的话，更别说什么要念大学了。当然我也曾经想要放弃、也怀疑过自己的能力。这种消极的念头，总是反复出现在我的脑海里。」

依稀听得见外面的雨声。

以及下在我们两人之间的雨声。

「可是，我并没有放弃。」

淋在两人身上的这场雨，尚未停歇。

「虽然我好几次想要就这样放弃算了，不过还是没有放弃。因为我终于了解，我是认真的。因为我是认真的，所以我可以相信自己。现在也才能站在这里跟妳说」

铁平以笃定的语气说道：

「我，不会放弃的。」

接着，往小缘的方向，

迈进了一步。

「就算小缘反对，我还是要这么做。我要上大学，进KOTO工作，努力往上爬。总有一天，我会成为一个配得上妳的男人。我不会放弃的。」

「我不是叫你不要这样子做了吗」

小缘的声音颤抖着。铁平可以察觉到她的声音之中似乎带有哽咽。

「我就是不想让铁平这样子做不想让铁平为了配合我而走这条路所以才会来这里的。为什么你就是不懂呢」

「我是不懂啊！」铁平又向前走了一步。「我真的不懂！而且我现在有点生气。」

「咦?」

铁平说得真诚而自然。

「我的人生，由我自己决定。」

「」

气氛有点尴尬、空气仿佛凝结住了。

不过，铁平还是继续说着。

「这是我自己想过、自己决定、自己付诸实行的事。和小缘怎么想没有关系，妳要否定我的做法也无所谓。不过这是我的人生。」

铁平继续说着。

「这是我自己决定。不是小缘决定的。」

他一步一步地往前。

「我会尽全力地追赶小缘的脚步。阻止我也没用，我可是很缠人的。」

慢慢靠近小缘。

「在妳讨厌我之前，我会不死心的持续做下去。我绝对会赶上妳的。这就是我的做法。」

「你这样我很困扰！」小缘终于忍不住大叫。「你太自以为是了！结果你还是没有听我的意见，就擅自作决定了，不是吗」

「我就是听了，然后判断之后，才下决定的。我这样错了吗?」

「哪有这样的」

小缘的声音逐渐失去了力气。

「你那种做法未免太我行我素了在你的决定之中，我在哪里?我的意志在哪里呢」

「我的意志里，没有小缘的意志。」

这句话让小缘的心倏地揪了一下。

铁平定到距离小缘身后大约三步远的位置。

「所以妳的意志之中，也不需要我的意志。」

铁平如此说道。

「咦?」

小缘发出疑惑的声音。铁平继续说着：

「我的人生我自己决定。所以小缘的人生，也由妳自己决定。」

「」

「我还是反对妳转学。不过如果妳坚持要转学的话，我也不会阻止妳。只要妳清楚的告诉我妳的想法、妳的选择、以及妳所决定的，对之后人生的安排」

「」

「我就会接受了。」

虽然小缘背对着自己，看不到她的表情不过铁平却好像看得到似的。小缘微张着嘴一脸惊讶的样子光是想象着那个画面，就让铁平差点笑出来。

「告诉我妳的选择吧!我已经把我的想法全都告诉妳了，接下来，就由小缘妳自己决定了。如果妳还是决定参加转学考，我也不会再说什么。毕竟这是妳的自由，妳可以选择自己想做的事、想走的路不过我是不会放弃的，不管妳参不参加这场考试，我都已经决定要怎么做了。总之，我一定会靠我自己的能力追上妳。不管要花多少年都无所谓所以告诉我吧！不管妳的决定是什么。」

我都会接受。

这个问题一定要在小缘参加转学考之前问出口。不管小缘参不参加考试，是否考上，今后两人都一样要一起努力，也要为了自己而坚持下去铁平必须要在小缘参加考试之前，向她表明这样的决心。如果在考试之后才说，就变成了『都是妳这样乱来，没办法，我现在只好妥协了』的感觉，那意义就完全不同了。因此，必须在考试前将自己的想法说出来，希望小缘能在确认自己的心意之后再做选择。就算妳通过了转学考，我也绝对不会放弃，所以，放心的去考试吧这就是铁平在考试前想要传达的心意。

当然最重要的，还是得看小缘的选择。铁平正屏息等待着她的回答。

「小缘。」

已经渐渐听不见雨声了。应该不是雨停的关系。而是因为现在的铁平只戚觉得到彼此的气息与存在而已。

小缘在自己的眼前。

只要这样子就够了。

「我」经过了漫长的沉默小缘终于开口了。「我想要一个人努力，不想给铁平带来任何的负担。」

「我就那么不可靠吗?」

「我不是这个意思、不是这样的我只是不希望给别人添麻烦」

「妳从一开始就一直在说这个耶。」

「」

「妳应该还有话没说出口吧!老实说还有其它的理由吧?」

「」

「真的只是因为这样，妳才决定一个人努力吗?我没关系，因为总有一天，我会成为一个配得上妳的男人，这就是我努力的目标。那并不是负担，而是我今后的人生方向。我没有迷惘、也没有任何的不安。我只要专心一致地朝向这个目标努力就可以了。难道这样子妳也不接受吗?这一点我一直搞不懂。妳到底在顾虑什么?」

铁平说道：

「认清事实吧！不管如何，小缘妳一定会和KOTO有所牵扯的。这是妳一辈子都逃不掉的宿命。我们一定要面对这个事实。既然这是个无法改变的事实为什么妳还要那么坚持一个人努力呢?」

小缘的手紧紧地抓住裙子。落下的眼泪滴落在紧抓着的裙子上。

「不想。」

「咦?」

「的事」

「抱歉，妳可不可以再大声一点」

「因为我不想让铁平觉得和我在一起是件『很沉重』的事呀！」

突然间

小缘拉高了音量，一口气说道：

「和我交往，应该是件很麻烦的事吧，毕竟环境、身世这些因素总是挥之不去，不管走到哪里都必须要面对这些问题这样难道还不够麻烦吗！和这样的我交往下去，总有一天，铁平一定会感到厌烦，甚至还会开始讨厌我！所以，我不想让你觉得和我在一起是件『很沉重』的事呀！我不要让这样的事情发生绝对不要，所以我才会想要一个人努力！为了不让铁平感到『很沉重』而跟我提出『分手』，为了不让铁平因为觉得『麻烦』而开始『讨厌』我，我不想带给铁平任何的负担啊！」

小缘终于把隐藏至今的软弱以及实话一口气吐露出来了。

这才是她内心真正的想法。

「转不转学其实根本无所谓呀」

毫无掩饰的，小缘真实的心声。

那是一份属于女孩子的不安。

「我只是想要一直、一直和铁平在一起而已啊！」

小缘终于表明心意了。

「这种事为什么不早说呢?」

「因为这种话要说出口实在有点不好意思嘛！」

铁平叹了一口气。

终于走到这里了。

终于说出了自己真正的心声。

在确实地传达了自己的心声之后，小缘也说出了她的心声。

如此一来，就不用再互相猜测，也不用自寻烦恼了。不是吗?

「那我问妳。」

铁平不加思索地问道：

「现在的我，难道不会感到『沉重』吗?」想说的话就剩那一句了。「『追着小缘跑的我』，难道就不『沉重』吗?」

「应该是很沉重吧」

「那就扶我一把吧！」

铁平又向小缘靠近一步。两人之间只剩三步远的距离了。

「怕我感到沉重，就扶我一把吧!唔，不过」

接着，若无其事地说了

「也让我扶着妳一起走吧！」

铁平从后面抱住了小缘。

好娇小的肩膀。

「太太狡猾了」小缘用哽咽的声音说道。「说出了这些话之后，我不就什么都做不到了」

「妳还记得情人节那天的事吗?」

「怎么可能忘记呢?」

「嗯。那么当时我们说好的『两个人一起烦恼、一起寻找答案』的约定，妳忘记了吗?」

「我还记得啊！」

「我在想，之前的我们，是不是忘了当时的约定了呢?」

「」

「让我们今后一起烦恼、一起寻找答案。到时如果又意见不合的话，那就再大吵一架吧！」

「铁平自己还不是，到刚才为止，你也是一个人在找答案」

「那就再继续吧！我无所谓。妳有任何的想法，全部都砸到我身上来吧！」

「」

「我们可以拼命地吵架，像两个笨蛋似的，不断地、不断地吵下去。这样子，总有一天，一定会找到属于我们的结论。就这样用属于我们的方式解决问题吧!因为我们已经约好，要『两个人一起烦恼、一起寻找答案』了啊。」

「可是我很笨拙」

铁平轻声地笑了。

「我才笨拙吧对了，妳还没有回答我的问题。」

「我已经说了啊!」

小缘轻轻地转过头来，两人的脸，只剩几公分的距离。

「我要一直和你在一起」

那是，几乎就要碰触到彼此的距离。




Pilogue
剩下○公尺

「皆大欢喜，可喜可贺，本节目也接近尾声了。」

一身白衣的女人，踩在被雨水淋得湿漉漉的草地上。几个男人或拿着收音麦克风、或扛着摄影机围在她的身边。看起来应该是某个节目在录像吧！

「结果，这次五十岚铁平的对手到底是谁呢?他的敌人是谁呢?」女主持人枪之岳对着摄影机问道。「是百合百合学园?是BTV?还是谜样的女婿候选人所准备的战车呢?」

连举了几个例子之后，枪之岳沉默了半晌。

「是的。我相信各位一定看得出来，我刚才所提的那些，都不是他这次真正的敌人。五十岚这次真正的敌人」

枪之岳诡异地笑了。

「正是古都缘。」枪之岳两手一摊，说道：「所以，这次我们OTV电视台采毫不干涉的立场进行本次节目的制作。嗯，虽然多多少少有给予一点帮助不过都是些支微末节的小事啦。毕竟两人不愿积极面对彼此的问题并加以解决这种难题，还是要五十岚铁平用自己的力量去处理才行。」

枪之岳的目光遥望着远方。

「情人节的时候，他们两人做出了『两个人一起烦恼、一起寻找答案』的结论这次的白色情人节，他们马上就面临了类似的考验。如果我们这次倾全力帮助他们解决问题的话对他们会有所帮助吗?」

枪之岳摇摇头。

「答案是否定的。我们不能那么做。如果这次我们出手帮助他们的话，两人将会一直在原地踏步，永远不会进步。只会走进不断地重复吵架、赌气、自寻烦恼的死胡同吧，一个不小心，甚至可能落到分手的下场。就这方面来看，这次的节目具有十分重要的涵义在内。」

她继续笑着说道：

「情侣之间的问题，本来就要情侣自己去解决。本节目虽然促成了他们的交往，但总不能一直保护着他们、让他们无法成长。他们必须要对彼此的关系负起责任真诚地接受对方，并用自己的力量，解决两人之间的问题。这次五十岚可以说是靠自己的努力，漂亮地解决了难题。说出自己内心的戚受，并引导小缘吐露真正的心声。节目也因此得以画下完美的句点。不过，本节目的制作人也很怕两个人最后的结局是绝裂分手而担心的要死呢。现在他总算可以放下心中的大石头了。」

枪之岳的右手指向斜坡下方的避难所入口。

「『白色情人节搭BTV电视台便车特别企划五十岚铁平VS古都缘』终于要进入完美大结局了。现在，就让我们过去迎接他们吧！现场直击我们的主角，最酷的情侣档」

***

括老师好像看到了世界末日。

这是怎么回事?

自己一手打造起来的城堡，竟然在眼前瓦解了。

现在是什么情形?

羽原羽高中与百合百合学园。

男孩子们正红着脸向女孩子们告白。女孩子也红着脸听着男孩子们的心意。眼前随处可见这样的光景。大家一起告白的话，就不会戚到那么难为情了这样的群众心理似乎产生了作用，缓和了在众人面前向喜欢的人告白的尴尬情绪。羽原羽高中的学生各自向心仪的学园生传达自己的心意，而学园生也认真地听着对方说着心中的一字一句。不过，不知为何在这群人当中，也有羽原羽的女孩子「姊、姊姊姊姊姊姊姊妳好！」地对着学园生结结巴巴地告白。总之，眼前一幕幕集体告白的景象，正生动地上演着。其中还有几组人马使用集体联谊的方式在联络感情。

无法理解。完全无法理解。

更无法容许这种幸福洋溢的光景在自己的眼前上演。

当然也有男孩子被甩、学园生因为被同性的女孩子告白而吓跑的例子。不过，包括这些失恋的少年少女在内在括老师的眼中，都是一幅幅幸福到刺眼的画面。

大家都在谈恋爱。红着脸，嘴角泛着幸福的笑容。害羞地抓着头、难为情地拉着裙角眼前这些年轻人，所表现出来的是沉浸爱情中的生动举止。

括老师封闭的感情世界，被这些年轻人的生动爱情硬生生地闯了进来。亲眼目睹这些爱情故事上演的她，只觉得自己的城堡正一砖一瓦地瓦解，世界也一片一片的崩裂。

胸口好像被摧毁般难过，痛苦的情绪无情地侵蚀着自己。

「括老师?」一个男孩子的声音，闯进了茫然无力的刮老师耳中。「妳没事吧?怎么在发呆呢?」

是藤森文七推了踌躇不前、犹豫不决的羽原羽高中和百合百合学园的少年少女一把的男人。

「为什么」

「咦?」

「你为什么要做这种事」括老师用空洞的眼神看着文七。「看见了这幅幸福光景的我，已经不能再待在这个地方了待不下去了」

括老师难过地说着。

「这里是我唯一的家啊」括老师双手掩面，悲伤地说道。

「我现在无家可归了」

那是很久以前的事了。

当括老师还是中学部的学生时，发生了一件他校的男学生侵入学园，企图侵袭某个偶然经过的学园生的事件。幸好，男学生很快就被制服，那个学园生并没有受到任何的伤害。

那个学园生，就是括老师。

对于括老师来说，那是个不堪回首、禁忌的过去。虽然没有受到任何的外伤，不过，在她的心中已经留下了深深的伤口。此后，括老师再也无法接近异性，甚至到现在还会梦到事发当时的恶梦。

最讨厌男人了。

男人是肮脏的生物。只知道满足自己的兽欲。怎么可能和这种满是兽性的生物谈情说爱呢?简直是疯了

当时还是中学生的括老师就下定了决心。自己再也不和异性交往、再也不接近男生了。

这一辈子都不要恋爱！

从此之后，括老师就顽固地坚持着自己的决心。就算在经过了许多年之后了解到，其实男人不全都是那样糟糕的生物也一样。她已经将自己封闭了起来。

不知道是从何时开始的?

开始对自己拒绝爱情的行为，戚到一丝丝地后悔。

现在终于了解到，其实自己一直都是憧憬爱情的。但却因为害怕而裹足不前，就这样让机会一直从手边溜走。结果只好用『决心』这个冠冕堂皇的台词加以模糊焦点这才是自己真正的面貌。为了不让否定爱情的自己戚到后悔，所以才把自己封闭在这个学园之中。

胸口这股喘不过气的戚觉，括老师其实不是不懂。看着学生们幸福洋溢的表情，心中那份后悔的心情，括老师也懂。这种后悔的心情，已经再也无法压抑、无法逃避了。

自己亲自否定了自己的过去。

已经无法回头了。

不能再待在这个地方了

「怎么会无家可归呢?」文七轻描淡写地说道。「括老师不是学园的老师吗?这里就是括老师的家啊!」

你这小子又怎么会懂呢?

你一点也不了解我的痛苦。从来没有人了解

「请妳守护他们吧!」

「咦?」

看到括老师一脸惊讶与不解，文七笑嘻嘻地说道：

「括老师，妳要好好地守护他们喔。」

「守护?」

嗯!文七用下巴指了指羽原羽高中与学园生们。

「对呀。守护他们。」

守护?

文七点点头，说道：「今后的他们一定会面对更多的挑战。从个人的问题、身世背景、家庭环境，到『学园』这道铜墙铁壁。虽然这些问题最后还是要靠他们自己去克服，也不可能所有的人都能顺利在一起。不过，我希望括老师到时候可以给他们适时的帮助。不是要老师妳去挑战学校的公权力，而是偶尔和他们谈谈心，听听他们的苦恼就够了。光是这样子，就能给他们很大的鼓舞了虽然我不是很了解括老师妳所说的『家』是什么意思就是了。哈哈。」

文七又不好意思地笑了。

「不过，我想这么做的话，一定能够重新找到属于妳的『新家』喔。」

括老师傻眼了。

新家?

「说不定到时候，那会是个比现在还要温暖许多的新家喔。」

「可能吗」心痛的戚觉仍然挥之不去。「我也能找到那样的家吗?」

一个不会因为他人的幸福而感到痛苦的新家一个可以为他人的幸福感到喜悦的新家那种幸福的家。

「一定可以的。」文七很快地回答。「所以请妳守护他们吧!为了他们也为了括老师妳自己。就像他们如此努力一样，也请括老师试试看吧！我绝对会支持你们的。」

倏地，括老师的眼眶泛出了泪水。

那就试试看吧！

虽然看到别人谈恋爱还是会不舒服。虽然还是无法诚心地祝福他人。虽然到现在还找不到能够让自己敞开心胸的出口。

不过还是试试看吧，看能不能走出这样的伤痛。

试着相信这个少年吧！

「对了。」括老师脑中浮现一个疑问，擦了擦眼泪问道。「你不用做些什么吗?」

「咦?」

「我怎么没看到你去向谁告白呢你没有告白的对象吗?」

「咦?啊其实」文七搔着脸颊。「怎么说呢其实我这次是为了朋友而来的」

「朋友就是你刚才说的那两个人吗?」

「对呀。实在不能放着他们不管。」

哈哈文七苦笑道。

括老师一脸不敢置信，不过随即轻声地笑了小来。

真是了不起啊！

文七看起来一点也不像是在说谎的样子。看样子，他真的是为了朋友而来的吧，甚至为了朋友大战战车。

应该是很重要的朋友吧！当这个朋友面临难题的时候，马上毫不犹豫，义不容辞地出手帮忙。这当中不需要什么理由，也没有任何的交换条件，就只是一心一意地想要帮助对方而已。

学学他吧！

为了某人而努力、不求回报的精神。

括老师希望自己也能学习那样的情操。

新城括，三十★岁。

今天是她重新出发的日子。

「啊，不然这样好了。括老师，妳干脆和我交往吧?」

「什么你你你你你你你你你说什么!」

括老师，重新出发了。

***

「对、对了，我有礼物要给妳。」

「礼物?」

「嗯、对啊。今天不是那个吗?白色情人节。」

「真的吗?我都忘了耶。真是个意外的惊喜。」

「嘿嘿妳等我一下喔在我的口袋里啊！」

「?」

「啊、啊啊啊啊!」

「怎么了吗咦?这是什么味道?油?」

「是战车那时候」

「而且还黏黏的这里面是什么啊?」

「缎、缎带因、因为小缘妳不是都绑着两条马尾吗」

「这是用纸盒包装的，看样子里面也凶多吉少了吧」

「呜呜、呜呜呜」

「不、不要紧啦，铁平！我、我会收下的。虽然已经已经不能绑了吧」

「算了啦既然不能绑的话，给妳也没用了这应该洗不掉了吧?」

「可、可是，你买的时候应该是鼓起了很大的勇气吧?」

「这、这种事就不要提了啦」

「我不能辜负你的苦心啊！」

「这不算什么苦心啦！」

「反正我就收下了!好吗?打起精神来吧!啊！」

「?又怎么了?」

「你、你的身体也黏黏的该不会」

「啊、抱歉。不只礼物，我们身体现在也都沾满了油喔。」

「咦咦咦咦咦?啊啊！真的耶！都是油耶！怎么办?这套制服是借来的耶!」

「妳这么说我才想到，刚刚就一直想问妳了。妳干嘛穿着学园的制服啊?角色扮演吗?」

「什么角色扮演?你在胡说什么啊!至少要说适不适合吧!」

「妳自己还不是把制服弄得湿答答地。」

「太过分了!还不是因为铁平你之前一直追着我跑！」

「什么?要说这个的话，应该要怪妳吧?是妳自己先跑来这里参加什么考试的耶?再说妳干嘛逃啊?好好地坐下来谈，不是很好吗！」

「是你先不和我谈的吧，在教室里也装作没看见!」

「我、我哪有啊，装作没看见的是妳吧?」

「我只是不知道要怎么开口而已啊！」

「我也是啊，而且如果妳不要睡过头，又把我的手甩开的话，我最后也不会那样」

「不、不要一直计较这个啦!没想到铁平你是这么小心眼的人！」

「少、少啰唆！」

「你、你竟然嫌我啰唆你讲话就不能文雅一点吗?每次讲话都那么粗鲁！」

「我才没有！」

「你就是有！」

让人看傻了眼。

枪之岳和文七站在避难所入口看着又大吵起来的两人，简直不敢置信。

「受不了。」文七深深地叹了一口气。「本来是想过来看看他们现在怎么样了怎么又变这样子了啊?」

枪之岳无言地拿出了涂成白色的收音机。喀嚓一声，压下了开关。那个令人浑身无力的音乐立刻流泄而出。

「哎呀?已经要进尾声了啊?」

「是啊。不管他们了。」

「没想到连枪哎呀，应该叫豆子老师才对没想到连豆子老师都不想管了呢。」

「今天的访问就跳过去吧！本小姐已经没心情做访问了。」

「说的也是。看了这种画面，心情真的会受影响呢。」

「总算是勉强和好的五十岚以及小缘这对欢喜冤家，今后又会有什么样出乎意料的发展呢!」

「发展呢」

「顺带一提，参与这次事件的羽原羽高中和百合百合学园的学生，如果被学校集体处分、甚至退学的话，社会大众也不会接受吧！所以可以预料处分应该不会太重。现在的年轻人真是幸福啊」

「幸福啊」

「还有，终于现身的谜样女婿候选人」

「咦！什么时候出现的?」

「似乎是BTV的制作人瞒着大目玉私底下接触的。能事先掌握到这个情报，都要多亏我们的工作人员在无意间发现到他们诡异的行动所赐。」

「无意问的吗?」

「关于今后的发展请用不是很期待的心情等待吧」

「等待吧对了，那个『不幸少女』的主题现在跑到哪里去了?」

「我是节目主持人枪之岳」

「这位是刻意忽略掉也无所谓的特别来宾藤森文七」

「祝各位有个愉快的白色情人节~那么，就请藤森文七帮我们作个结尾吧！」

「咦?啊喔。」

文七困惑地搔搔头，转头瞥了一眼背对着背、正在赌气的铁平和小缘后，说道：

「我也想要交个女朋友。」




后记
当我将用尽全力拼了小命完成的《情人节万岁》的初稿交到编辑阿K手上时，阿K这么眼我说：

「情人节之后要写白色情人节了喔。连着两个月连载吧！」

不可能。

呃。这句话我当然说不出口。阿K，不，儿玉先生所说的话，对我来说就像圣旨一样。儿玉先生打来的电话，就像STRAICHTEZER的『YESSIR』一样。（编注：STRAIGHTEZER是一个日本摇滚乐团，『YESSIR』是他们的一首歌。）

大家好。

我是三浦。

本篇作品《白色情人节万岁》是『万岁』系列的第三部作品。继《情人节万岁》之后，连续两个月接连完成的作品。

这次的作品能够顺利出版，我想最辛苦的应该是屡那吧，手边明明还有其它工作，却得在不到一个月的时间内完成本书的插画。那是多么辛苦的事，各位应该可以想象吧?因此，我在这里诚心地从北海道向屡那行五体投地的答谢。真的辛苦你了。希望大家也能给他一点掌声。

再者，我也要谢谢编辑部以及业务部的各位同事，给我这个新人要卖不卖的作品连续两个月接连出版的机会。更要谢谢努力促成这个企划的编辑阿K（抱歉，现在才提到）。我们三浦一家人都十分地戚谢你。不过，这种接连两个月的连续企划下次还是不要了吧?

除此之外，本作品能够继续出版，还要戚谢许多的人。其中还有前来访问我的记者S先生，本以为这个访问只是开开玩笑，没想到还真的报导了出来。谢谢你，今后也请你在工作上继续加油。

最后要谢谢各位读者。

这已经是我的第三本作品了。同样受到很多人的帮助才得以完成。虽说创作活动不能从头到尾一个人埋头苦干，不过，我有时候也会急着想要尽快地独当一面。然而，就像我在前作《情人节万岁》中所提到的，我是个想法天马行空的人，而且事实上，我也只会这种天马行空式的创作。如此能力不足的我，还希望各位读者能多多加以支持，我在这里由衷地感谢各位。

那么，有机会的话，我们下次再见了。

平成十八年一月下旬

三浦勇雄



