文件发布时间:2010-05-27 08:05:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万岁系列
本卷名称：第二弹 情人节万岁

Prologue
新年参拜的时节到了。

元旦前后，来往各地神社参拜的人潮总是达到了最高点，不过在元旦一周后，神社周遭马上就会变得冷冷清清。沸腾的人声散去之后，剩下木材的香味与寒冬的冷风飘散在空气之中，这种有点寂寞的气氛，小缘一点也不讨厌。毕竟在人声鼎沸的时候，根本无法体会到这种静谧的气氛。也只有在这种时候，才能细细品味那种被寂静包围的平静感受。

其实并不是刻意要选在这种时候到神社来的。只是等铁平身上的伤痊愈到差不多可以走动的时候，已经过了正常参拜神社的元旦前后了。此时，飘散在空气中的气息，似乎像是特地欢迎着为了迎接新年而来到神社参拜的两人般清新。

走在身旁的铁平把手插在夹克口袋中，边喊着『好冷！好冷！』边缩着身体。原本肿得很夸张的脸已经恢复了原本的精悍模样，但上吊的眼角现在却睡眼惺忪的垂着。小缘静静地望着穿透铁平乱发的阳光发着呆。

可能是感觉到小缘的视线吧！铁平回过头去。小缘也转过头来看着他。铁平一脸询问地苦笑着。小缘随即也学着铁平的表情苦笑着。

两人的肩膀隔着大约十公分的距离。

小缘的木屐喀哒喀哒地响着。平常绑两撮的马尾今天则束在后面。当冷风拂过裸露的颈子时，她才慌慌张张地将披肩拉了上来。琴姬椿剪裁简单的桃色和服上系着锦织的和服腰带这是妈妈以前常常穿的和服，也是自己最喜欢的一套。因为是新年参拜的时候才有机会拿出来穿的服装，因此为了让铁平多注意一点，小缘还刻意多晃动了几下袖子。

虽然想问铁平自己穿这样子适不适合，不过总觉得有点不好意思，终究还是没有问出口。圣诞夜那天明明很轻松就问了，为什么这次却这么难开口呢？

已经可以看到位于石阶上的神社了。虽然还有其它的参拜者，不过全部加起来也不到十个人。

「好。赶快来许愿吧！」

说完铁平马上加快了脚步往神社走去。小缘虽然还想多享受一下这种悠闲的气氛，但仍然鼓起腮帮子追了上去。

看着铁平伸进钱包拿钱的手，小缘不知不觉兴起了想要伸手去牵的冲动，待她慌慌张张地将差点伸出去的手缩回来时，却引起了铁平的注意。小缘对带着疑问表情回过头的铁平嘿嘿傻笑，边蒙混地问道：「铁铁平，你许什么愿啊？」

「嗯喔。」不知道是否因为天气冷的关系，铁平的脸颊有点红，他率直地回答：「希望成绩进步。」

「骗人。」

「我才没有骗人呢。快要大考了，我们是准考生耶，不开始认真准备考试怎么行？」

「骗人。」

「就说不是骗人了。那小缘妳呢？妳许什么愿？」

「咦？我吗？」希望今年也能和铁平在一起。「希望我们公司发展顺利啊！」

「骗人。」

嗯，是骗人的没错。

「没骗你啦。我希望KOTO的事业鹏图大展，最好还能征服全世界。」

「真是乱来的愿望啊！」

在两人呵呵笑着的时候，铁平从钱包中取出了十块钱硬币，小缘的目光还是不自觉地看着他的手。

「那个，铁平」

「嗯？」

我们，牵手吧

「没没什么啦。没事、没事。」

「？妳很奇怪喔！」

真搞不懂妳在做什么。铁平带着苦笑继续往前走。跟在后面的小缘悄悄地松了一口气。

啊啊，神啊！

小缘仰头望着天空。

请让这种时光继续下去。

直到永远。

***

「呵呵呵」

一个女人正准备在神社抽签。

「哈哈哈」

女人忍着笑意，付了抽签的贡钱。

收钱的巫女边露出『发生了什么事？』的不解表情，边把签筒拿到女人的面前。

女人穿着一身黑色套装。

黑色的上衣和裙子，外面套着长大衣。双手戴着黑色的皮手套，脚上穿着黑色的靴子。黑色的过肩短直发不畏严寒的冬天，依旧闪烁着光泽。在她嘴边有颗黑色的小痣，脸上带着黑色上缘镜框的时髦眼镜。由于全身黑的彻底，甚至给人面前站着一个黑色影子的错觉。

「」

往旁边一看，才发现黑衣女人旁边还立着一个男人的背影。一样穿着一身黑色的服装。虽然从后面看不太清楚不过这男人似乎将头发全部往后疏，还带着一副太阳眼镜。

男人背对签筒，似乎正盯着什么看着。顺着男人的视线望过去，只看到一对感情似乎很好的高中生情侣而已。难道这个男人是在羡慕这对『活在两人世界中，只想对对方说ILOVEU』的两小无猜小情侣吗？

应该不会吧应该不会吧巫女这样想着。

「啊哈！」

黑衣女郎提高了音调。巫女受惊吓地回过了头。

「大吉。」

黑衣女郎扬起嘴角呵呵笑着。巫女不自觉地退开，不过总算是说了句『恭、恭喜妳。』加以响应了。

「呵呵呵。谢谢。」女人妖艳的回以微笑，接着，突然转过身去对着身旁的男人讲话。

「那么，你愿意帮我吗？」

「也好。」

他刻意压低了声音不过感觉音调似乎有点高。

「谢谢。只要有你的帮助，一定可以成功的。」女人继续微笑道。「对了，我该怎么称唿你？」

「我没有名字。」

「那我帮你取个名字好吗？没有名字的话，办起事来有点麻烦我看，就这么叫你好了。」

「速水真事。」

「随便妳。」

「拜托你了。速水真事。」女人伸出了手。「你可以叫我大目玉。」

两人握了握手。

在一旁观看的巫女，心里莫名产生了一股不详的预感。




第一话 交流企划万岁！
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
一月的最后一天。
县立羽原羽高中。
「喂！快点传过来啦！」
「我可以把这个带回去写吗？」
「别闹了，现在赶快给我写好！」
返校日。
羽原羽高中一、二年级各有六个班级，三年级分别为国立文科、私立文科、国立理科、私立理科升学组以及就业组，共八个班。全校共五百四十七名学生，升学率与就业率都算普通，在全国高中排名里属于中偏下、下偏上的尴尬位置。为了提升学生们的成绩，教师们不断尝试各种教学方式，但学生仍旧一派悠闲地度过他们的每一天，总而言之，是个一点危机意识也没有的平和校园。就连现在，在其它高中早就开始第三学期课程的时候，羽原羽高中竟然还在放寒假。
究其原因，要追溯到去年十二月二十五日当天。
在圣诞节的早晨。羽原羽高中遭到不明原因纵火，大部分的校舍都惨遭祝融之吻，必须修复。虽然保管重要数据的教职员室没有受到波及，但是，有三十间教室呈现无法使用的状态。接着，改修工程又因为一些手续上的问题而拖了二、三天才开始动工，结果整个工程就这样一直延宕到二月，就连今天返校日，工程都还在进行中。
虽然说是返校日，不过来返校的也只有一、二年级的学生而已。三年级学生大多因为参加考试或就业面试并没有到学校来。由于修复工程多优先集中在一、二年级的教室进行，因此三年级的教室还没有完全修建完成。现在承包商正在进行三年级教室的修复工程，外面吵杂的工程声不断地传进来。
而在2年C班的教室里，大部分的学生则是分成好几个小组正在赶着寒假作业。
寒假延长，并不代表学生们寒假作业的完成率就会比较高。反而会造成『哎呀，反正还有时间嘛』的心态。就这样，不知不觉间，新学期的开学就又迫在眉睫了。羽原羽高中原本是没有规定返校日的，这次为了因应延长的寒假，并让学生们能早日收心，校方突然宣布了返校日的日期。不过这也刚好给了学生互相交流、完成寒假作业的好机会。
当然，不是所有的学生对寒假作业都抱着吊儿郎当的态度。每个班级里面总是会有一、两个认真向学的好学生，在返校日前一天接到班上同学的电话，接着打电话的人就会成立寒假作业的联络网趁隔天返校日时，大家就一边拜年、一边拿个好学生的寒假作业抄个痛快。
五十岚铁平也是抄作业那群人中的其中一人。
虽然因为寒假时间延长，做作业的时间相当充裕，不过铁平却因为某个事件而住院治疗了一周以上，之后还得每天到医院报到复检，因此时间几乎都花在医院里了。但说实在的，这也只是铁平的借口，毕竟寒假作业在室内就可以完成，不至于因为治疗的关系而无法进行，说穿了，铁平不过是那种典型的临时报佛脚的高中生罢了。
铁平对着眼前的数学考卷以最快速度抄写，接着好像突然想到什么事似的把头抬了起来。不过，班上同学仍然无动于衷的拼命抄着寒假作业。
「喂！文七。」铁平对着隔壁抄着考卷的同学说话。「这么说起来，我还蛮惨的呢。」
说到同班同学藤森文七，首先注意到的，就是那头染过的杂乱黄发。就他本人宣称，这杂乱的头发是所谓的自然派无造作发型，不过说真的，任谁都看得出来那只是单纯的没整理、加上造型失败而已。耳朵上有几个耳洞，不过却不见重要的耳环听说是在早上到学校的时候被老师没收了。总之，他是2年C班公认的『什么事都还可以的差不多先生』。
「嗯？啊，对啦、对啦。」只见文七依旧振笔疾书。「你的确是蛮惨的。」
「对啊、对啊。真的很惨耶。」
「嗯嗯。」文七同意地点点头。「听说你在圣诞夜那天被卡车撞到、滚了好几圈，造成全身复杂骨折的样子。最近才好不容易好得差不多了。」
「嗯。」铁平带着复杂的心情点点头。教室一角忽然传来女生聒噪的声音。
两人转过头去，看到女孩子们已经聚集在教室门口了。
「对了。听说她也很惨耶」这次文七总算停下笔来了。「虽然和你比，还算好的。」
在一群女孩围起来的圆圈中间，可以看见一头慌乱摇动的头发。那女孩绑着左右两撮马尾，可能是因为不知道该把目光焦点放在围过来的哪个女孩身上，而慌张地左右晃动吧，只见围在她身边的女孩子很兴奋地缩小包围的范围。
「真担心妳呢！」「打电话也不接」「没事吧?有没有受伤?」「真的好惨耶」
真的是好惨耶铁平深有同感的叹了口气。
去年的十二月二十四日圣诞夜。
那天晚上，武装恐怖份子突然闯入了全球知名企业KOTO社长宅邸（不过这个宅邸却是远远超乎『宅邸』规模的巨大建筑）里，正举办着贵客云集的豪华宴会会场，这件挟持事件爆发后，受到新闻媒体极大的关注与报导，还好不幸中的大幸是，镇暴小组获报后很快就制服了恐怖份子，没有酿成更大的伤害不过，也因为这件事的发生，而让某个秘密成了公开的秘密了。
「为什么不告诉我们呢?」
「对啊！」其它人跟着附和。女孩不知所措地回答：「因、因为我怕这么一来会不知道该怎么和大家相处毕竟我在中学的时候，曾经有过不太愉快的经验」
语毕。四周忽然沉默了下来。不过
「不要把我们想成那样子啦！」「对啊!」「虽然很惊讶。」「这种事说出来又不会怎样，不是吗?」「早说就好啦，」「古都同学不对，小缘就是小缘啊！」「对啊!」「早说嘛!」
女孩子们此起彼落急欲排除小缘的疑虑，最后甚至还一起将她古都缘团团抱住。十九个人拥抱一个女孩的样子，看起来就像橄榄球选手围在一起打气的样子。
「真感人啊」
文七假装擦着眼泪。环顾四周，其它的男孩子似乎也颇受这一幕感动。铁平看着一只在这群女生当中向上空伸出、痛苦挣扎的手臂，想想还是当作没看到好了。
那只手臂的主人，当然就是古都缘。也就是KOTO现任社长，古都源之助的孙女。
KOTO是全球属一属二的大企业。正如其名，KOTO是古都家名下的超级企业，身为古都家族的女儿，小缘从中学时代起就成为众人揶揄的目标，此后她便决定把自己的身世当作秘密，不再轻易向同学透露。也由于不太和同学聊自己私事的缘故，身边的朋友自然比较少，不知不觉间，在班上就养成了低调的行事风格。没想到因为新闻的报导，终于让小缘的真实身分曝光，现在全国上下都认识这个企业千金了。
小缘去探望住院的铁平时，曾这么说过：
「我有点害怕。」
那次事件之后，小缘连续奸几天都不敢接电话因为害怕。对班上的人际关系一向采取消极态度的她，原本在班上就很孤立了，现在因为自己的身分曝光，她更加担心同学会离她远去了。
毕竟这是间以中产阶级的学生为主的学校。小缘的出身背景和其它人相差太过巨大了，因此曾经有过被孤立经验的她，特别害怕成为众矢之的的戚觉。铁平也能理解小缘会戚到害怕是正常的。
不过他只对小缘说了一句话语气坚定地。
不是说过了吗?
被班上女孩子包围的小缘，眼眶开始有点湿润。
一定『没问题』的。
就算中学的时候自己运气不好吧！不过这世界上并不全是差劲的家伙。到时候，一定会有人愿意给妳依靠的。
铁平知道自己的伤被传成『+卡车撞到、滚了好几圈而住院』时，虽然不太能接受，但想想也无所谓啦。与其成为众人注目的焦点，倒不如班上同学早日接受小缘来的重要。
小缘偷偷瞄了铁平这边一眼，铁平微笑响应。她的神色总算比较放松一点了。
「喔?」发现这个小动作的文七，不悦的说：「你们是怎样?」
「唔?嗯?什么怎样?」
铁平开始装傻，不过他越是装傻，文七越是咄咄逼人。「你们刚才眉来眼去了一下，对吧?」
「啊?啥?哪有啊!」
「有！眉来眼去、传达爱的心意!」
「拜托！你在说什么啦!真是的!不愧是连圣诞夜都跑去联谊的家伙，我看你满脑子都是黄色的思想！」
没错。
藤森文七就是在圣诞夜的时候，找借口瞒着铁平，自己偷偷跑去联谊的那个朋友。对于铁平来说，到现在还死都不肯说出当晚的联谊对象是谁的文七，可以说是害他当天面临生死交关的始作俑者，就这一点，铁平是说什么都无法谅解的。
文七马上反驳：「你还怪我咧?你自己那个时候不是已经被卡车撞了吗?」
「唔！」
「圣诞夜被撞!也要怪到我头上！」
「唔!」
铁平很想反驳回去，可是却怎么样也说不出口。当文七正在开心联谊的时候，自己其实正为了拯救小缘而拼命的和恐怖份子奋战，这种事说出来有谁会相信呢?
正当铁平词穷时，上课的铃声响了。导师叶山进教室喊道：「大家快坐好!」文七似乎颇不满地回到了自己的位子。而那群骚动的女孩子们也慢慢回到自己的位子上。铁平总算松了一口气。
知道那个事件真相的人，只有自己和小缘而已。小缘的祖父源之助社长也在记忆消除后不记得真正的真相了。这件事当然没办法对别人说，毕竟要说出真相的话，就必须顺带将『他们』的存在公诸于世。反正也不会有人相信，干脆就闭口不谈了。
「起立、敬礼。」看着班上的同学零零落落地站起来，有的人抬起头、有的人低着头，敬了个动作随便的礼又零零落落的坐了下来，叶山班导点了点头。
「首先，先向大家拜个晚年。」
「新年快乐」有几个女孩子回应着班导。
「今天是寒假返校日，各位因此必须要回来学校一趟，辛苦了。新学期会在二月上旬开始，确切的日期会再通知大家。到时候不要记错开学时间了。寒假作业做得怎样了?假期延长大家应该都做得很不错吧?怎么?为什么你们都用一种哀怨的眼神看着我?」
班上同学听了叶山班导的话之后，便刻意地将视线转往其它的方向。叶山看了看大家的反应，也只好自讨没趣地换个话题。「嗯，那么」
「今天要大家返校，就是要告诉各位关于新学期的活动。」
全班同学听了不禁露出疑惑的表情。这种时候会有什么活动好办呢?
「那就是」
「『情人节交流企划让我攻占你的心』！」
教室的门突然被拉开，一个女人鲁莽地冲了进来。
同时，铁平连人带桌吓得跌倒在地上。
班上同学一时之间不知道该看这个突然冲进来的女人，还是该看跌倒在地的铁平，只好面面相觑。
「看到五十岚的反应，相信大家应该多少猜到是怎么回事了吧！」叶山班导对着冲进来的女人示个意，然后转头对学生说：「这位是五十岚的姊姊。」
「大家好！我是五十岚豆子的哩！」女人露出开朗豪爽的笑容、大声地报上自己的名字。
「听说五十岚小姐正是这次圣诞节特别活动的执行委员长。」
「是滴！很高兴为大家服务！」
「详细的情形，就由五十岚小姐为各位说明吧!」
「好滴！迷问题！」
「等、等等！等等！」
铁平手忙脚乱地将压在身上的桌子挪开，再把身边的同学推开，接着冲向黑板，拉着女人的手就往外跑。最后还以彷佛要将门撞出裂痕般的强大力气把门关上后，才转过来瞪着女人看。
这个穿着利落的长裤套装、留着浏海切齐的娃娃头、戴着上方无框时髦眼镜、露出些许诡异笑容的女人，是铁平的姊姊。
才怪咧，
「这是怎么回事?可以给我解释清楚吗?」铁平瞪着女人，用可怕的声音说道：「妳最好给我说清楚。枪之岳。」
「是的。小女子正是枪之岳是也。」女人爽快地笑着点头。「好久不见了。五十岚。还能见到你真是太高兴了。你的伤应该差不多都痊愈了吧?」
「看到妳，我的伤口又痛啦！」
铁平大声吼着脑中的回忆却像走马灯般的一幕幕苏醒。
记忆回到去年的圣诞夜恐怖攻击事件。把完全不相干的铁平卷进去那个事件中，害他成为核心人物的罪魁祸首就是眼前这个女人，枪之岳。
枪之岳是来自另一个称为『内世界』（又称第一世界）的异世界人。就枪之岳所言，相对于他们的世界，铁平等人所居住的就是所谓的『外世界』（又称第三世界）的样子。
枪之岳在圣诞夜的时候，突然出现在铁平的房间中。自称在『内世界』担任大受欢迎的『外世界』人类生态趣闻观察直播节目《The．外界视野》中担任主持人的她，为了该节目的特别企划拯救『外世界』的不幸少女而现身，要求铁平担任那个英雄救美的圣诞少年。没想到出现在眼前的所谓不幸少女，竟然是同班同学古都缘。接着铁平受小缘之邀，参加了她祖父所举办的圣诞派对，没想到却遇上了恐怖份子挟持会场的事件。枪之岳等内界人希望铁平能挺身而出，解救现在、以及在今后将降临于小缘身上的种种不幸，于是，铁平就在这种莫名其妙又难堪到令人想哭的状况下，和恐怖份子大战了一场
以上就是恐怖事件的真相。铁平虽然好几次面临生死关头，还是从恐怖份子手中成功地救出了小缘不过，他自己也身受重伤，过了一段精采的住院和回诊生活。
这些痛苦的回忆不断在铁平脑中翻腾，他咬紧牙根说道：
「对了我想对妳说句话。」
「哎呀，讨厌啦。你要告白吗?不行啦，五十岚，你已经有古都缘那么可爱的女」
「我、我我我我我想说的是!」铁平涨红着脸将枪之岳的声音掩盖掉。他先左右环顾一下周遭有没有别人，才小声的责问道：「妳为什么把我们学校给烧了?」
「你真的要问我为什么吗?」枪之岳皱了皱眉头。「这不是五十岚你自己希望的吗?你不是说『希望能把学校烧了、好让寒假延长』吗?」
「不要捏造我的台词！」
枪之岳等内界人答应如果铁平成功的完成『拯救不幸少女』任务的话，就帮助铁平实现一个愿望以做为报酬。因为内界人自称他们拥有高于『外世界』的『科学能力』，所以可以实现任何的愿望。没有什么特别愿望的铁平，只是轻描淡写的说了一句『那能不能让寒假延长啊?』而已。
隔天，学校就被纵火了。
听到学校失火的消息时，铁平别说高兴了，简直是脸色铁青。这哪是什么『科学能力』啊?不过寒假确实是因此被迫延长了。
「都是因为妳，害我」
「被罪恶戚压得喘不过气来，是吗?」
被说中了心事的铁平一时语塞说不出话来。
「五十岚，你不需要太在意啦。再说，这样你们不就有新校舍可以使用了，皆大欢喜不是吗?」枪之岳愉快的说着。「你看，全新的地板、全新的瓷砖反射着耀眼的阳光，实在耀眼夺目呜哇！我、我的眼睛睁不开了！」
看着用双手遮着眼镜的枪之岳，铁平无奈地叹了一口气。之前就领教过了，对这女人，不管说什么都只是对牛弹琴罢了。
「对了，我现在真的有个问题非问不可。」
「请问。」
「妳这次为什么」铁平猜想，自己从刚才就觉得头痛可能跟这个问题有关。「是粉红色的?」
是的。枪之岳这次穿得一身粉红。
粉红色的套装、粉红色的高跟鞋、粉红色的指甲油、嘴巴上涂着粉桃色的口红，就连镜框都是粉红色的。除了头发和上次一样是红色的以外，其它地方清一色都是粉红色的。那一身显眼的粉红，宛如要把望过来目光给摧毁似的犀利。
「我的衣服吗?呵呵，你明明知道的还要问我。我看你是故意要我说的吧?五十岚真青春呢。」
「我知道个头啦。妳想死吗?」
「我这身打扮，当然是为了这次情人节的特别节目而穿的啊！」枪之岳故作陶醉状的说着。「情人节就是憧憬爱情的少女，对向往的男生表露心意的时机，不是吗?」
「所以，妳才穿上代表浪漫的粉红色吗算了、算了。还是言归正传吧。」铁平甩甩头后，逼近枪之岳一步。「妳说的情人节特别节目，又是什么东西?」
之前那个圣诞节特别节目，就差点要了自己的小命。这次又来了一个什么情人节特别节目，让铁平有种相当不妙的预感。
「让我说给你听吧！」枪之岳点了点头。「我们的节目中，有个叫作『外世界文化体验之旅』的单元。这个每周介绍外世界特有文化的单元相当受到观众的好评。而这次要介绍的单元主题，就是外世界!日本的情人节文化。」
「你们那里没有情人节吗?」
「我们当然也有相似的节日。不过仅止于家族或情人之间，为了表示对对方的戚情而互赠卡片等，比较类似欧美的情人节，而非日本的。」
「什么意思啊?」
「不知道为什么，外世界的日本和其它地区的国家过情人节的方式很不一样，情人节时由女生送心仪的男生巧克力这个习惯，只有日本才有。」
「咦?」铁平十分惊讶。「真的吗?」
「是真的。外世界的欧美国家，在情人节时，是以男女双方互相赠送对方卡片、花束或糖果等来表达情意的。而所谓的『情人节巧克力』是只有日本才有的情人节应景物，也只有日本，是由女生单方面送情人节巧克力给男生。其实这本来是日本的巧克力业者所举办的一个活动，只是演变到现在，已经不知不觉成为一种既定的过节方式了。」
原来是这样啊
「所以，我们才会特别针对日本的情人节拟定了节目企划。并打算用特别节目的方式大大地加以介绍。」
「这个由来其实还蛮有趣的。」
「能让你觉得有趣实在令人开心。既然如此，就必须要赶紧做好二月十四日和某所知名私立女子高中举办交流会的相关事宜。」
「啥?」
「哎呀真是令人期待呢。一群优雅可爱的千金小姐出现在脑中充满雄性贺尔蒙激素的妄想少年面前。一边是对异性怀抱憧憬的千金小姐，一边是被欲望冲昏头的野性少年，到时候一定会爆发出惊人的火花，看样子，这个交流会办下去的话，一定会很有看头!」
枪之岳兴冲冲地继续说着，铁平只感觉到脸颊阵阵地抽搐。「喂?」
「对了，因为你们学校是男女合校，所以女生当然也可以参加。那么，当女孩发现自己中意的男孩子在偷看其它女生的时候，会有什么反应呢?她受得了吗?哎呀，一定受不了的吧！我开玩笑的啦。总之，光是用想的就觉得好兴奋，好像整个人都要燃烧起来了呢。贺尔蒙也不自觉地大量分泌了出来。啊啊，日本的情人节真是刺激啊!」
「等、等一下!」
铁平急忙阻止枪之岳继续瞎扯下去，边不由自主抱着发疼的头搞不懂!这女人怎么每次都说些莫名其妙的话，
「总、总之」铁平拼命整理脑中纷乱的思绪。「你们节目的宗旨，是这个世界的文化特集是吧?」
「没错。正是如此。」
「所谓的文化，应该是各个地域所特有的事物，才叫作文化，没错吧?」
「没错。确实如此。」
「所以，你们这次要作的是情人节特集。」
「没错。就是这样。」
「到这里我可以理解。」不过接下来才是重点。铁平咽了一口口水。「可是为什么最后会变成『和女校举办交流会啊』?」
「五十岚。」枪之岳用无奈的表情看着铁平。「这是没办法的。」
「没、没办法?」
枪之岳以一种很遗憾的表情点着头说道：「这一切都是为了收视率」
「所以说，这根本和文化扯不上边，你们只是在作戏！作戏妳懂吧！」
和这女人扯上关系准没好事。铁平只觉得欲哭无泪。
「其它的电视台，相继推出了很不错的节目。」枪之岳交叉着手臂说：「还好我们这个节目现在越来越受欢迎，所以要趁胜追击，将对手彻底击垮。」
「就算如此，也不应该把我们卷进去啊，再说，学校方面怎么可能核准这种心怀不轨的活动呢?」
「不然你以为你们学校的修理费用，是谁出的?」
枪之岳露出一脸奸诈的笑容。「就是KOTO企业。」
「唔！」
这句话，让铁平把一切都想通了。
去年的恐怖事件，表面上看似镇暴小组解决的，其实是铁平与敌人做殊死战，瓦解敌人计画的而真正促使铁平顺利完成任务的，却是以枪之岳为首的内界人在背后暗中帮助的关系。内界人在这次事件之后，透过某些管道和KOTO搭上线，也是极有可能的事。
「呵呵呵，KOTO已经站在我们这一边了。这次我们以KOTO帮忙赞助学校修缮校舍的经费为交换条件，签订契约，要求学校完全配合我们这边提出要举办相关活动的要求。这可是一点也没有马虎的喔。」
「好、好奸诈」把学校烧掉的明明是他们内界人「等等，你们如果和其它的世界有过度深入的接触，不是算犯法的吗?」
「真要有个万一，再集体消除大家的记忆就好了。」
「我真想将妳从我的记忆中消除啊!」铁平欲哭无泪地说道。
「哎呀，安啦，五十岚。这次的活动，又没有要你特别做些什么。当然更不可能要你拿着枪和恐怖份子决斗啊!」
「真的吗?」
「当然是真的。其实你会怀疑也是理所当然的，不过你自己想想看，这个企划里面，有哪里是有那种不寻常的因素存在的?你只要人去、陪着笑脸参加就好了。」
「好讨厌的说法」
铁平稍微松了一口气，枪之岳说的也没错。如她所言，这次活动顶多是『交流会』而已。和去年的圣诞节派对一开始就知道有恐怖份子要行动不同，这次似乎没有那样子的征兆。虽然还是很难相信她
「好吧、好吧。我不会再说什么了。随妳高兴去弄吧。」
「啊?我又不是在征求你的许可。」
「啊?」
「好了、好了。我们快回教室去吧，总之我是你姊姊这点，麻烦你先配合一下喔!另外，我的身分是从对方女校派过来的英文老师。Hi！MYBrother,OpentheDoor」
「谁是妳Brother啊」铁平无力地反驳，边打开了教室的门。
全班同学的视线一下子又集中在铁平和枪之岳身上。铁平痛苦地发现了一件事，接着不由得全身僵硬。
自己现在已经被班上同学归为和这个奇怪的女人同一类了！
原来铁平是这个粉红女郎的弟弟。班上同学现在对铁平的认识已经彻彻底底颠覆了！
想到自己今后在班上的日子，铁平迈向座位的脚步不禁沉重了起来。当他忍受着全班同学落在自己身上的尖锐目光时，也同时注意到了小缘的视线。
只见小缘和班上其它同学一样用惊讶的表情看着自己。看样子，小缘并不知道枪之岳等人已经和KOTO搭上了线。铁平用眼光示意等等再向她解释，小缘表情困惑地点了点头。
接着他忽然想到一件事。今年的情人节，应该是值得期待的吧?
回想自己十七年来的人生，不曾收过一个情人节巧克力。他曾经看过朋友从妈妈那里拿到慰问的巧克力，不过自己的老妈却老爱在他情人节那天放学回家时，先是笑呵呵地瞄了铁平一眼，再对着老公、也就是铁平老爸叫道：『哈啰！亲爱的！这是你的巧克力喔！』。铁平的老妈就是这样一个以送自己老公巧克力为乐的女人。铁平每年都会不屑一顾地对着这一幕说句『笨蛋』。不过一回到房间后，总是戚到一股巨大的寂寞与失落。
但是，今年不一样了。
因为去年的事件，让铁平和小缘之间的关系拉近了许多。小缘不仅在铁平住院的时候前来探病，就连出院之后，两个人还一起去神社参拜。甚至还和小缘的爷爷一起在高级餐厅用过餐（当时在小缘爷爷强大的压力之下，铁平一度有灵魂出窍的错觉）。由于学业的关系，小缘身边一直有家教在帮她指导课业，因此两个人没什么机会一起去哪里走走，不过最近大约每隔三天就会通一次电话分享心情，还会不时传传简讯。
没错，目前两人之间可说是机会大好。气氛相当不错。如果再继续这样顺利发展下去的话两个人就有可：嘿嘿呵呵。
其实，铁平早就有那么点在等着小缘送自己巧克力的期待了。就算不是真正的情人巧克力，至少也一定会收到象征友情的巧克力吧！
总之，今年不一样了。
说起来，也是因为发生了那个事件，自己才能和小缘变得如此亲近。就这个意义上来说，自己说不定还要戚谢枪之岳才对。虽然当时差点丢了性命，不过以现在的情形来看，倒还算有点值回票价了。
小缘的个子不高，站起来大概只到铁平肩膀的高度而已。每次两个人讲话的时候。小缘都必须把脸仰起来，话说得稍微长了点的话，就会发现小缘稍稍露出疲惫的神色。不过就算如此，小缘还是很专心地听着，大大的眼睛也很认真地看着铁平。这时候铁平就会开始心猿意马心跳加快，只好偷偷地把头转开。不过却惹得小缘用一脸疑惑的表情更加逼近，近得连她身上淡淡的香水味都闻得到。
小缘身上的香味、大大的眼睛、娇小的身材。这些都和她的出身背景以及她不幸的过去没有关系。这些属于她自己的气质、属于她的空气、属于她这个人。
铁平已经能清楚地分辨自己重视的是小缘的哪个部分。这点具有很重要的意义。
当然，今后铁平还想要更加深入地了解她。
回到座位的铁平，发着呆，想着这些事。而关于交流会的说明已经在讲台上进行了好一阵子了。
「所以说，我希望从班上选出几个人来担任执行委员。」
「啊，我自愿！」
见到文七忽然举手，班上同学无不发出『咦』的惊唿声。
「你一点也不适合吧！开会的时候铁定会熘掉的。」
「才不会咧！我会很认真的！我要帮大家创造美好的回忆！」
「我看你只是想要接近女校的学生吧?」
「也是啦。」
这时，铁平脑中的幻想画面已经进行到了自己收到小缘的情人节巧克力那一幕了
***
KOTO的名号可以说是无人不知、无人不晓。更可以说，这个世界上所有的人类都受到KOTO企业的科技所造福。
我有这样子的自信。
摩天大楼最顶楼的办公室。站在落地窗前的古都源之助这么想着。
KOTO的企业触角遍及各个领域，几乎在所有的产业都有深厚的影响力。KOTO在各个领域以压倒性的经济实力征服其它企业，并用让他们望尘莫及的态势拔得头筹。而且不仅止于表面而已，KOTO涉足各领域的态势是全面性的、深入性的，因此，该企业在各个领域都有许多的子公司存在。电化制品事业部门、食品事业部门、能源燃料事业部门、新技术开发事业部门总之，这些子公司几乎遍布全世界各个角落。
这里是KOTO综合第一本社，在KOTO诸企业中，属于特别的存在。本社的业务是各个领域之间业务的统合，和分社不一样，是独立于各个领域之上的。而虽然说是本社，不过被称为本社的大楼并不只一栋因为光一栋本社大楼，根本无法容纳所有的业务与员工，因此还细分了第二本社与第三本社出来。第二本社以下，主要负责监督美国与欧洲等地之KOTO分社的营运与生产状况，位于日本的第一本社，主要负责监督亚洲地区的KOTO分社的业务。既然KOTO是成立于日本的企业，第一本社的规模自然是所有本社中最大的。
第一本社的社长室中有一面墙全部都是由玻璃帷幕所构成，温暖的阳光从这面落地窗洒了进来，满室洋溢着暖暖的空气。由高密度织就的绒毛地毯，吸收了阳光的热量，温和的调节薯室内的温度。因此，在这个仍算寒冷的二月时节，社长室的空调却不需要启动。
源之助叹了一口气，从落地窗边走到椅子旁沉沉地坐了下来。高级皮革制的椅子舒适地包覆、并承受住了源之助庞大的身躯与沉重的体重。这间社长室里面所有的办公家具、用品、装潢都是KOTO企业的子公司一手包办制造的，当然，这些用品全部都是一流的产品，因为它们都挂上了KOTO这块金字招牌。
源之助抚了抚花白的胡子默默地思考着。不多久，他把手伸向内线电话拨了一个分机机码，唤了一个人进来。在等待的时间中，源之助点了支古巴顶级雪茄品牌COHIBA的雪茄，徐徐地吞云吐雾起来。顿时，烟草燃烧的芳香气味扑鼻而来。
就在源之助唿出一口烟雾等待时间几乎不到十秒，社长室的门就响起了敲门声。
「进来。」
「打扰了。」一个巨大的身影，随着这个声音钻进门来。
出现的是个高达二公尺的高大男人。西装之下的肌肉轮廓依稀可辨，宛如钢铁般的身材挺立在眼前。一头利落的短发和精悍的脸孔，看起来就像一个出卖体力的运动员，甚至说像是个在亚马孙河流域和鳄鱼格斗的野人也不为过。
男人的名字叫作灰原一太郎。外表看似硬派的他，其实足源之助的第一秘书。
源之助是个彻底的能力主义者。一太郎是他最近看中、且加以提拔的新人。拥有硬派的体格的他，却有着细腻的做事态度。资历虽浅，不过源之助对他寄予很大的期望。
源之助向一太郎点点头。
「抱歉叫你过来。是有关于那件事。」
一太郎理解地点点头说道：「是的，一切都很顺利。那名女性现在应该已经在小姐的学校了吧！」
源之助还是不掩担心神色，微蹙着眉。
「那个女人真的可以信任吗?虽然她所说的内容正中我的下怀」
「我相信是可以的。我保证。」一太郎充满自信地回应。「她是个可以信赖的女性。」
「小缘应该会生气吧！」
「这一切都是为了小缘小姐着想。」
说的也是源之助疲惫地叹了口气，闭上了眼睛。没错，这也是没办法的。
KOTO不仅是世界级的企业，也是侗个善用各种形式干涉他们所在意之人的企业。
古都家的人，背负着必须让这个巨大的企业不断前进的使命。
这个由古都家祖先所创建的KOTO企业，在创业之初的企业方向，为复数企业技术开发的顾问公司。以这种当时尚属罕见的型态发迹的KOTO，没多久就把替其它企业所开发的新技术应用在自己的企业之上，逐渐在财经界也拥有了一席之地。而古都家依旧持有KOTO企业大部分的股份，更在董事会上获得多数董事的支持古都家在KOTO企业中不动如山的地位也就此奠定。
古都家的存在就等于KOTO企业的存在。这是不容动摇的真理。就算不是古都家的人，也明白这个道理。
所以，那个少年是不行的啊！小缘。
源之助思考着。小缘应该会反抗吧！她应该会开始讨厌自己吧！
不过对源之助而言，这已经算是让步了。
「即使知道会被讨厌」源之助有点自嘲地笑了。「还是要做。」
「这一切都是为了您深爱的小缘小姐。其它人可能会认为这么做是为了公司，不过至少我可以理解，这一切都是为了小缘小姐着想。」
「你真是个好家伙。」
「您过奖了。」
一太郎有点不好意思地笑了。那笑容与其说是『微笑』，不如说是『野兽看到猎物时所露出来的笑容』来得正确，不过源之助知道这才是他的本性。
源之助把头转向一旁，说道：
「就照计划进行吧。通知那个女人，事情结束后过来我这里一趟。」
「遵命。」
一太郎鞠了个躬，离开了社长室。
重新独处的源之助，叹了一口气，将背深深地埋进椅背里。




第二话 制作巧克力万岁！
倒数五个

今天的天气晴空万里。

虽然空气依然冷冽地刺激着皮肤，不过还是可以戚受到阳光所带来的那份温暖。这是一个阳光普照、令人不知不觉地瞇起了眼睛，但周遭寒冷的空气却依旧阵阵刺痛着皮肤、令人不自觉地缩起了背嵴的一天。

这一天终于到了。

铁平的视线从湛蓝的天空，回到前方满是穿着学生服和水手服之男女学生的操场上。

二月十四日场景：羽原羽高中大操场。

除了因为考试和实习等理由未到场的三年级学生之外，一、二年级总数共三百六十一名的学生全员到齐。

由于这几天的天气都十分晴朗的关系，操场上处处可见融化的雪迹。融化的雪造成了许多深浅不一的小水潼，现在还可以看到执行委员们正用砂土填平这些水潼的身影。铁平边用运动鞋的后跟确认地面的软硬程度，边环顾四周的校舍。校门口位在呈现出『ㄇ』字型校舍的凹陷处的位置，在校门口相对位置的后方，亦即『ㄇ』字型中、『一』部位置的上方则为大操场。照理说，站在操场上的铁平等人看到的应该是一个校舍的平面才对然而

铁平每看一次就叹一口气。「学校变了。」

原本位置的相对关系并没有改变。不过

一座新的校舍却连接在『n』字型校舍中『一』字上方的位置，把原本的操场给切成两半。从上空看起来，就像支倒插的双叉戟一样。但是，铁平他们现在所站的操场却没有真正被分成两半，因为原本的操场随着新校舍的出现而整个扩大了。听说是收购了周围民众和商家的土地后，一口气扩大的但是搞出一个远大于原本运动场数倍的新运动场，到底意义何在?或许以户外活动为主的体育相关社团会欣喜若狂吧，但这种近乎浪费的土地使用方式实在令人吃惊。新操场宽广到就连三百多名学生站在上面，依旧看起来空荡荡的程度。

不过更重要的改变还在后头。铁平看了差点就要哭出来了。

整个校舍变成了粉红色的。

校舍所有墙壁都被漆上了粉桃色油漆。每个新学期到校的学生无不站在校门口整个看傻了眼。新闻社针对新校舍的颜色做了一个问卷调查，有将近八成的学生表示『考虑转学』。还有五个人表示这让他们『产生了奇怪的遐想』。

虽然校舍改建工程的内容让人不予置评，不过不管是谁，一听到除了修复受损校舍、再加上建造一座新校舍，总共只花了一个月的时间，都会对于KOTO的实力感到惊讶吧。世界最强的企业果然名不虚传。但是在内容上实在应该再检讨一下。

学生虽然以班级为单位在操场上集合，不过最后却呈现出三五好友聚在一起的状态。大部分都是男生一群、女生一群的以性别集结在一起。通常这种时候，会和铁平站在一起的大多是文七，不过因为他是这次的执行委员之一，因此并没有到操场上集合。于是，铁平就这样有点突兀地一个人站在操场上。

整个操场上弥漫着一股连铁平都感到十分在意的气氛。

还伴随着如影随形的紧张戚。

男生虽然三五成群站在一起，不过每个人都趁着聊天的空档偷偷地转动视线。看起来大家好像都聊得很开心，但仔细一看，就会发现每个人都目光飘怱心不在焉。奇怪的不只男生，就连女生们也不断在交头接耳或偷偷窃笑，还不时地把手伸进裙子的口袋又抽出来，心神不宁地确认着和好友的谈话有没有被周围的人偷听到。一逮到谈话的空档，便偷偷地用视线确认目标的位置，那一定是正在暗中计划要在『什么时候』、『什么地点』把准备好的东西交给对方的缘故。

不管是谁，不管是他还是她，对周遭的气氛都变得十分敏戚。啊啊，情人节啊情人节。奇妙的紧张气氛，就这样飘荡在空气中，传递到每个人的毛细孔里。

身处这样的气氛之中，一个人独自站着的铁平，不知不觉自言自语了起来。

「真、真是蠢毙了」

结果大家全部都被牵着鼻子走。要告白、要送巧克力，这些事不用情人节也可以做。但是现在这种气氛，却让大家敢跨出平常不敢跨出的那一步。为什么?就因为今天是情人节?情人节又是什么?简直蠢到家了。

虽然这么想着，不过铁平依旧还是心神不宁。他从刚才起，就一直在意着班上的某一个同学，双手不安地动着。

那个人，当然是古都缘。

小缘和三个班上的女生站在一起聊天。每当小缘说话的时候，扎在两条马尾上的蝴蝶结就会微微地晃动着。

小缘从返校日那天起，很快地就和班上同学打成了一片。本来班上的同学因为她父母意外身亡的关系，反而变得不知道该怎么和她相处，等于班上同学也在观望小缘的状况，怕动辄得咎。看样子，对班上的女生来说，圣诞夜的事件可能也是个机会吧。利用这次机会，好好和小缘做朋友班上的女同学都有这样的心意，现在小缘和大家的感情也真的是融洽了许多。

「啊！」

不小心和小缘的目光交会了，铁平慌慌张张地转开了视线。从眼角的余光，他看到小缘好像也稍微低下了头。

可是，却不是有点不好意思的样子。

只见她反而收起了笑容，露出看起来有点悲伤的表情。

她把自己的脸转到铁平看不到的方向，铁平只觉得一阵虚脱。

在返校日那天，小缘融入班上同学之后，又放了几天延长的寒假，新学期就开始了可是自从那天之后，铁平和小缘之间，好像变得不怎么顺利。

一开始，铁平以为是因为小缘交了新朋友的关系。不过一阵子之后他逐渐发现事情好像没有那么单纯。

小缘很明显地在躲着自己。

她不是没注意到自己，也不是无视自己。而是两人之间，目光不小心交会的次数虽然意外的多但是，每次小缘都会像刚才那样把视线栘开。之前经常互传的简讯没再传，两个人也没有再一起出去过了。就连今天在走廊上见到，铁平向她打了个招唿，小缘也只礼貌性地回答了一下就擦身而过了。

我是不是做错了什么?

铁平完全摸不着头绪。两个人最后一次说话，是在返校日前通的电话（那通电话还是小缘自己打过来的），那时候还感觉不出来小缘有什么问题。铁平对着当时担心班上同学是不是愿意接受她而戚到不安的小缘，保证了好几次『绝对没问题的』，然后还闲话了一些家常。一切看起来都很正常。

可是返校日之后，一切就变了。别说传简讯过来了，就连铁平传过去她都很少回，这个学期开始，两个人之间更没有一句象样的对话

铁平再度偷偷瞄了小缘一眼，发现小缘依旧若无其事的和其它女同学谈笑。这到底是怎么一回事铁平觉得沮丧极了。但转念一想，不对，这样子逃避不对。自己不是早就已经下定决心要保护小缘了吗?

虽然目前完全摸不着头绪，不过这种奇怪的状况背后一定有什么原因。铁平决定今天就问个清楚，这也是他烦恼了几天之后所做的结论。

这样下去绝对不行。好不容易认识了所谓的认识，不是单纯的同班同学那种泛泛之交，而是一起经历过圣诞夜事件的患难之交明明经历过了那么多事才成为了好朋友，怎么能在这种莫名其妙的状况之下结束了呢?一定要设法做些什么才行。

只要能改善目前的状况，不管是什么努力他都要尝试．虽然到底该怎么做，还是完全没有方向，不过，至少要解决目前这种暧昧不明的状态。

「不能这样子下去。」

铁平再次确认了自己的心意，并对自己点了点头就在此时，周遭突然响起了嘈杂又大声的音乐。

校舍的喇叭（当然也被漆成粉红色的了）突然放出了高分贝的音乐，不只铁平，几乎所有的同学都吓了一跳。音乐声大到奸像要撼动全世界似的。

不过，这个音乐听起来却不怎么优美。简直就像是廉价的作曲家为电视节目所制作的开场音乐一样。听了这一连串用电子键盘的机械乐音与鼓声所混合而成的音乐，甚至会让人产生『干脆死掉算了』的心情。

「各位，注意！」

站在大操场上的学生目光一致转向了校舍的方向。

双叉戟形状的新校舍在相当于柄部的位置，搭盖了一个舞台。听说这是『情人节交流企划让我攻占你的心』执行委员会在寒假最后几天，住在学校里、连夜赶工完成的心血结晶。虽然舞台顶部覆着一片粉红色的帆布，不过，可以看出来舞台是用铁制骨架所搭建而成的。枪之岳单手拿着麦克风站在舞台上，无惧数百人的目光，笑容满面地说道：

「各位同学！大家好啊！我是『情人节交流企划让我攻占你的心』执行委员会执行委员长兼司仪的五十岚豆子！请各位多多指教的哩！」

「啪啪啪啪啪！」站在两旁的执行委员们忽然爆出一阵掌声（顺带一提，所有的执行委员都在制服外面披上一件代表执行委员身分的粉红色外衣）。其它的学生听了掌声也跟着零零落落地拍起了手。

「众所瞩目的这一天终于到了!不知道各位是否已经做好了心理准备，也向旅馆订好了爱的小房间了呢?」

冲击性的发言就这么突如其来地登场了。铁平不安地稍微看了一下周围老师们的反应但却看不到半个人影。仔细想想，好像从早上起，就没看到老师们的身影了。

「对了，顺便向各位报告一下。为了慰劳平时辛苦的老师们，我们委员会已经安排羽原羽高中的老师和百合百合学园的老师们进行了一次感情上的联谊活动开玩笑的，只是放了两校老师一个慰劳假而已。」

看样子，那些老师们根本就是被收买了吧！

「好了，终于要来迎接属于我们的情人节了！为了今天，我们执行委员会的工作人员可以说是付出了无数的血汗和莫大的金钱，其中还要特别戚谢资助我们活动经费的KOTO企业！今天我们特别邀请到了KOTO企业社长古都源之助的第一秘书灰原一太郎先生来到我们活动的现场，请各位鼓掌欢迎贵宾的来访！」

语毕，执行委员又率先拍起手来了

接着，一个巨大的身影出现在舞台上，操场上的人全都安静了下来。

「好」

好高！大家心中不约而同的这么想。这是第一次羽原羽高中的学生，心中的想法和动作这么一致。

「大家好。我是灰原。」

这个身材如熊般粗壮的男人，从枪之岳手中接过麦克风后，有点害羞地说着。

男人的身型实在巨大。留着利落的短发、带着充满野性的笑容。高达二公尺的身高，结实的肌肉紧绷着西装，高大的身材让身旁的枪之岳看起来顿时小了一号。连麦克风看起来也不像是『握住』的，反而像是用手指『捏着』的。

「羽原羽高中的各位同学，大家好。今天天气晴朗，我本人觉得很开心。我想有许多同学，对于这次贵校和私立百合百合学园所共同举办的情人节活动还有许多不了解的地方，我想向各位同学说明的是，其实这个活动也是我们KOTO企业的实验性企划。具体的部分我不方便在此详细说明，总之，我们公司会在这次活动中收集相关的数据，以进行之后新领域产业开发的参考。各位今天的活动，也等于协助了本公司在资料收集上的工作。不过请不用紧张，只要带着轻松的心情参加活动就可以了。我也会和大家一起同乐到最后，请各位多多指教，也祝各位有个愉快的一天。」

没想到他说起话来倒还蛮诚恳的，看样子似乎是个谦虚的人。羽原羽高中的学生虽然一时之间不知道该怎么响应，不过总算是先拍起手来了。

枪之岳拿回了麦克风，对大家说道：

「感谢灰原先生如此清楚的解说关于这次企划的趣旨！」根本不清不楚。铁平在心里嘀咕着。「『情人节交流企划让我攻占你的心』活动终于要热烈展开了！现在让我们欢迎私立百合百合学园的学生进场！」

所有的学生顺着枪之岳手指的方向一齐看了过去。

只见运动场周遭被恼人的粉红色栅栏包围着，栅栏中央有个后门。执行委员们现在正要将门打开。而且就在开门的同时

「喔、喔喔喔」

突然传出了一阵奇怪的呻吟仔细一听，才发现那声音正是执行委员们所发出来的。他们各个面无表情、微张着口地发出这样奇怪的欢唿。

数台小巴士穿过后门进到校园里。车身上印着『travel-KOTO』字样的小巴士一台接着一台行驶到操场上，扬起了阵阵尘土，就这样横陈着停在羽原羽高中学生的面前。

总共有六台。是那种约可容纳三、四十人的大型小巴士，静静地停着。羽原羽高中的学生开始紧张了起来。

喀啦，

小巴士的门一齐打开的瞬间，紧张的气氛也随即升到最高点。来了、要来了！一股期待蔓延在空气中

「啊大家好。」

第一个出来的女孩向大家点头问好。接着，更多女孩子陆陆续续地从小巴士里现身，并依序地向羽原羽高中的学生问好。

铁平越看越觉得失望，看起来也没什么特别的嘛，他渐渐觉得索然无味了起来。

「好！」

「」站他身旁的男生忽然叫了一声，铁平受到惊吓，连忙回过头去。只见一个认识的同学睁大着眼睛。「喂、喂。你怎么了?」

「好好！」

「咦?」

这次是站在自己背后的女孩。妳又怎么了铁平正想这么问的时候。「好！」「好好！」「好好好！」的喊叫声忽然像泄洪般冲了出来。除了满脸疑惑的铁平之外，操场上所有的学生全都不约而同的发出了叫喊。

「好可爱！」

除了铁平以外，所有的学生都开始异口同声地大叫。「哇！她们好可爱喔！」「超级可爱的！」学生们骚动了起来。

「?」铁平对于羽原羽高中学生的反应还是不能理解正在困惑的时候，脖子忽然被一条手臂给勒住了。「呜哇你干嘛啦，文七?」

顶着『乱糟糟造型失败之无造作』金发出现的文七，耳朵上那个因为早上被风纪委员没收耳环而显得空洞的耳洞依旧。身为执行委员的他，身上同样披着粉红色的外衣，不用想也知道穿起来一点也不适合。

文七笑嘻嘻地露出小孩恶作剧的表情。「怎么样?你觉得如何啊?」

「啊?什么东西如何?」

「还用问。当然是百合百合学园的千金小姐们啊！」

「百合百合学园的」

百合百合学园的千金小姐们，正在执行委员的指示下排着队。就之前听到的情报，她们应该有一百二十七个人。学生们都穿着学园的制服，上半身为纯白蕾丝衬衫，套着淡红色的短版西装外套，下半身为深红色的裙子。这套华丽显眼的制服，听说是委托某个国外知名服饰厂牌设计并制作的。关于这套制服的细节，大约每隔三天就会出现在班上女同学的聊天话题里。她们总是边聊『那套制服如何如何』，边露出不知是羡慕还是感慨的表情。

铁平决定干脆把现在想到的东西说出来当作一个响应。「她们的制服还真是华丽呢。」

「然后呢?」

「然后?没啦。就这样。」

文七不由得皱起了眉头。「你是说真的吗?」

「什么真的假的。本来就这样啊！」

「喂喂。难道你没有其它的想法吗?像是可爱啦、很可爱啦、超可爱啦、无敌可爱啦、宇宙级可爱啦什么的?」

「是很可爱没错」

「本来就很可爱啊！」

铁平虽然勉强附和了，不过，因为所站的位置和百合百合学园学生下车的位置隔着一段距离，所以眼前看到的，尽是些兴奋的、跳跃的，和哭泣相拥的人总之，站在这群疯狂的人群旁边的铁平，根本看不清楚那些可爱的女学生。

「吼~真拿你没办法！」文七看不过铁平麻木不仁的样子，不知道从哪里拿出了一副望远镜，一边透过望远镜看、一边拍了拍铁平的肩膀要他注意听。「举例来说，你看那个女生。左边数来第三排，前面数来第三个。」

「嗯?喔。」

「那个女生脖子上的项链是Dior的。」

「滴喔?什么东东?」

「然后她旁边的女生，肩膀上背的背包竟然是LV的。」

「喔喔。这个我听过。我从以前就一直觉得LB这个名字好奇怪。」

「最右边那个戴眼镜的女生，有看到吗?」

「嗯?啊，有啊！」

「她是这次活动的委员长。」

「委员长?」

「她隔壁的隔壁那个女孩是外冷内热型的。」

「外冷」

「绝对没错。」

「喂。」铁平现在才注意到。「你该不会是在嘲笑我吧！」

肚子冷不防吃了一记强烈的勾拳，铁平直接跪倒在地上。好不容易才忍住了胃部翻腾的呕吐感。「你、你你搞什么」

「你真的是很没格调耶。铁平。」文七的太阳穴浮出了愤怒的血管，他用手指着铁平的额头说道：「你自己想想！那些女孩子身上穿戴的全是高档名牌可是却丝毫没有突兀的感觉！我们班上的女孩如果身上穿戴Dior、LV、CHANEL、BVLGARI、HERMES、Carticr的东西，看起来只会让人觉得爱慕虚荣而已，但是百合百合学园的学生就不一样了。名牌穿在她们身上看起来再自然不过了这全都是因为她们本身就是属于那种层次的人!每个人的气质与相貌就是那么出众，但却不是给人『漂亮』，而是『可爱』的感觉，简直是种不可思议的调和魔法！这样子你懂了吗?猪头！」

「你说就说，干嘛打人咳！」

「再加上外冷内热的话，就太棒了！」

「那根本就是你的妄想呜恶！」

正当蹲在地上的铁平又挨了文七由上而下直贯而来的第二拳时，一阵欢唿又冒了出来。一个百合百合学园的女学生出现在粉红色的舞台上。

首先映入眼帘的是那一头双层次修剪的长发，带着微妙波浪的发丝垂在肩膀上随风轻舞。女学生站在麦克风前，脸上带着和身上樱花色的制服十分相称的笑容，用银铃般轻柔的声音说道：

「各位同学大家好。我是百合百合学园高中部二年级的雾岛曜子。」

妳好啊羽原羽高中的学生这一次完全不需要催促，马上用响亮的声音回道。蹲在地上的铁平抬起头来往舞台看去，表情依旧茫然。

曜子有点害羞地说：「谢谢大家。今天是情人节，我们也想趁这个机会看看能不能抓住幸福。今天请多多指教。」

接着深深地一鞠躬。

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔欢唿声响彻整个操场。文七还哭了出来。

羽原羽高中的欢乐气氛迎向了最高潮只有铁平不知何故地被冷落在场中。

***

私立百合百合学园。

学生总数约二干人，从中学到大学采一贯体系的贵族学校。能进到该校就读的学生，清一色都是经过『千挑万选』而入学的。

不只入学，就连转学也要经过无数严密的审查。除了实际上的学力测验与面试之外，父母亲的经济能力、家庭环境等书面数据也需要经过审查。各方面所要求的水平都十分之高当然，主要还是以学力和父母亲的主要收入为重点只有能够从这层层的审核之中脱颖而出的人，才能成为百合百合的学生。

百合百合学园的校风就是两个字『华丽』。虽然在打扮、身上饰品以及品行上，学校没有制式的规定，不过事实上，却有个属于百合百合学园学生的准则存在不管在哪一方面，都要完全符合百合百合学园的风格才行。这是必须要彻底力行的最高指导原则。

其中，还有一个可说是绝对不可颠覆的原则。那就是关于『决定交往对象』的原则方面。

学园的学生，对于自己想要交往的对象，都有向学园提出申请书的义务。学园会针对提出的数据进行审查，必要的时候，学园长甚至还会与该名交往对象直接面谈。通过审查的话，当然就不会有什么问题，不过如果不合格的话大部分都是以『不适合百合百合学园学生之身分』为理由两人的交往也就不能成立。如果两人还是违反规则，私底下偷偷交往的话，立刻就会遭到退学的处分。

会有这个规则的出现，主要还是由于百合百合学园学生高贵的身分所致。由于学生的父母亲都是高收入的上流社会人士，因此学园学生在将来，也多是以和财经界等领域的要人用相亲的形式认识并展开交往的。学园为了要保障学生在将来能拥有顺利相亲的筹码，遂订定了这样的规则。

实际上，这个『交往对象的数据审核』在大部分的情况下，都是以相亲对象的身家为主，是学园为了清楚知道相亲对象的真正背景而进行的相关调查，也因此，学园的学生一直到相亲对象出现之前，几乎可以说是没有和异性交往的经验与机会。可见，学园在学生们的男女交往这方面，可以说是极尽限制之能事，当然，这也是因为有不得不限制的理由存在的缘故。

「如果是这样的话，那个学园的学生为什么会来参加我们的交流会呢?」

对于提出这个显而易见的疑点的铁平，文七一时之间也不知道该说什么。「对啊、对啊！这还真是个谜耶。明明是个以洁癖和慎重出名的学园，连学校校庆也都是以排除外校参加的非公开方式举办。再说，我们学校也只是一所中偏下的县立学校而已。这真是个难解的谜啊！」

「我总觉得这件事情不单纯」

「嗯。不过就某种意义来说，这也是个机会不是吗?对方可是几乎不曾接触过异性的清纯少女耶顺利的话，搞不好还能当个乘龙快婿呢。呵呵呵」

「呵你个头啦。你表现得太明显了。不过话说回来」铁平自言自语地回嘴。边回过头望着背后兴奋的人群叹了一口气。「不过，重要的是，眼前就有一个让人搞不懂的地方了。」

『情人节交流企划让我攻占你的心』的活动内容，其实就是让羽原羽高中和百合百合学园的学生共同上课。

课程的内容有『餐饮实习』、『体育』、『音乐』、『国语』四个科目。不过上课的内容是什么，目前还不清楚。

在学园生代表雾岛曜子向大家打过招唿后，执行委员发表了羽原羽高中与百合百合学园学生共同上课的编组名单。学生得按照这个编组名单一起上课，度过今天一天的活动行程。

第一节课上的是『餐饮实习』，内容好像是教学生制作情人节时应景的巧克力。

羽原羽高中的学生和百合百合学园的学园生人数，加起来将近五百名。餐饮实习教室当然容纳不下那么多人。因此，执行委员会还在普通教室以及体育馆安置了简易流理台，一问普通教室有二组在上课，体育馆则有将近三十个小组在上课。铁平被分到一个叫做『勃发队』（不知为何还取了这种奇怪的名字）的组别，和另一组一起在2年C班教室上课。

教室里的桌子、椅子以及讲桌都被搬到外面去了，中央放置了两个流理台。不是一般家庭厨房中那种靠壁式的家庭流理台，而是可以让多人同时使用的活动式流理台。不锈钢制的流理台反射着照耀进来的阳光，显得十分炫目。当然，流理台的旁边还摆着一台冰箱。

看到流理台和冰箱出现在教室里，虽然感到十分奇怪，不过，现在倒不是想这种事的时候。铁平用拇指揉了揉隐隐作痛的太阳穴，斜眼看着文七。「我问你，为什么我会和你分在一组?」

「还问为什么?每个小组里面至少会有一个执行委员啊，刚才豆子姊解说的时候，你没在听吗?」

「我听了啊！可是为什么在我这组的会是你啊?」

「为什么?因为我是执行委员啊！」

「我不是这个意思唉！算了。下一个问题。」

这时，铁平的视线转到某个女孩身上，对方马上慎重其事地鞠躬问好。

「我是百合百合学园高中部二年级的雾岛曜子，请多多指教。」

刚才她担任学园生代表致词的时候，因为距离遥远的关系，无法看得很清楚，现在近看，才发现对方的确是个连笑容都非常迷人的漂亮女孩。身高稍微超过铁平的肩膀，虽然属于娇小型的，不过，不知是否因为仪态端庄的关系，戚觉有种成熟的气质。

「啊、妳、妳好。我叫五十岚。」铁平慌慌张张地点头回礼，不过还是不忘低声问文七：「为什么我们组里会有雾岛这个百合百合学园的学园生?」

「咦?你是怎么了啊?铁平。你对那个清纯可人的雾岛产生兴趣了吗?身为男人，这虽然是值得庆祝的进步。不过你可不能外遇喔。」

「外遇?」对于文七突然冒出这个字眼，铁平感到一头雾水，不过他决定还是先把目前的问题问清楚。「总之我想问的是，为什么只有雾岛一个人呢?我本来以为是因为我们学校的学生比较多才会这样安排的可是不对啊，你看那边。」

铁平指着隔壁的组别说着。

隔壁组已经开始制作巧克力了。所有人都穿上了粉红色的围裙，开心地做着巧克力。看起来很正常才怪。

隔壁组是由四个学园生、四个羽原羽高中的女学生所组成的连一个男孩子都没有。羽原羽高中的女学生甚至和百合百合学园的学园生手牵手地谈天说笑，气氛十分地融洽愉快。

她们的组名为『桃色假期』。

文七理所当然地点点头。「有益眼睛健康。」

「喂！你打算这样就敷衍过去啊?这个人数比例明显有问题吧?」

「不、不。因为是百合百合学园的关系。」

「这是什么理由?」

「因为百合的关系。」

「什么啦」

「因为是百合。」

不行了。这家伙没救了。

决定放弃追问的铁平索性把视线转到另一个组员身上。他立刻就戚觉到自己的视线已经反射性的产生了敌意，对这家伙，实在已经很难再抱持任何好感了。

「你怎么啦?」对方一身粉红色的装束。「MYlittlebroher。」

枪之岳理所当然的站在他面前。带着不怀好意的笑脸，还故作无辜地歪着头。

「为什么连妳也在这里?」

「呜喔!怎么可以对自己姊姊说这么无情的话呢?」

「对啊．铁平。你怎么这样对你姊姊说话啊?」

「这家伙才不是我姊咧！」妳哪是我姊啊！「况且妳又不是学生，为什么会来参加?而且还跑到我们这组来!」

啧啧啧枪之投边回应边伸出食指摇着。

「我是百合百合学园的英语老师啊！」根本就是冒牌货。「所以，当然要做好监督者的角色，我必须要尽到我身为百合百合学园老师保护学生的责任啊。只有像这样直接参与学生的活动，和学生站在一样的角度，才能把握活动进行滴很顺利的哩！」

根本只是牵强附会罢了。铁平看了一眼曜子，没想到曜子竟然微笑的点点头。「豆子老师平常最关心我们了。」

铁平双手抱住了头。看样子，曜子八成也被内界人得意的『科学』给洗脑了。以曜子的反应来推测，其它的学园生应该也被下了毒手。

「不管如何，妳可不可以先把你那奇怪的语气改一下啊，听起来好啰唆耶。」

「说的也是。我差不多也腻了，让我开始正常的讲话吧！」

「还腻了咧还有，我不管其它人叫妳『豆子』还是什么的，我决定以后都要叫妳『枪之岳』了。」

「咦?为什么?」

文七在一旁发问。铁平以『因为平常在家里我都是这样叫的』的理由塘塞了过去。接着，他继续就组员的问题提出发问。

「那个」铁平不得不抬起头，否则根本无法看到这个成员的脸。「为什么你也会参加呢?」

铁平对着高高在上的那个人源之助的第一秘书，灰原一太郎提出了疑问。

一太郎又露出了招牌的野性微笑。不过在铁平眼中却只觉得恐怖。「就像之前我向各位说明的，我们要在今天的活动中收集一些资料，因此，我认为像这样亲自参加活动，是最理想的收集方式。如果不会打扰到各位的话，请让我共同参与吧！」

「是是不至于打扰啦」

铁平想问的其实是就算是要收集资料，为什么偏偏选自己这一组呢?但是他心中很清楚就算追问也是徒劳，索性放弃询问。接下来：

还有一名成员。铁平正想着该怎么若无其事的打开话题。

「呃」

铁平困惑地搔着头，小缘则一点也不打算要和铁平有任何目光接触似的看着地上。

虽然各组名单才刚刚发表，不过小缘从那时候起，就一直保持沉默。连文七或曜子和她讲话，也是有一句没一句的回着。除此之外，她似乎完全不打算开口。即便像现在，铁平就站在她附近，她也是毫无反应。

铁平从刚才开始，就一直试图想找机会和小缘讲话，不过，却因为感觉自己会碰钉子而踌躇不前。想着想着，不知不觉头就痛了起来。

但这是个好机会啊！

铁平心里想的机会和文七所说的机会不同，他本来就打算在今天和小缘面对面问清楚两人最近关系的改变，因此现在被分在同一组，不能不说是个大好的机会。虽然还有其它人，不过这样或许比较自然也说不定。

总之

文七、曜子、枪之岳、一太郎、小缘以及铁平，共计六名。

这就是『勃发队』的成员。

***

「那么我们开始来做巧克力吧！」

对于擅自进入主题的枪之岳，除了铁平和小缘之外，其它人都以拍手响应了。

「藤森，麻烦你说明一下我们即将要制作的东西。」

「好的。」文七取出一张纸条。「嗯我们可以制作巧克力、生巧克力、巧克力蛋糕、或是红茶风味的松露巧克力。」

「哇光是听到这些名字，我的嘴巴就开始甜了起来。」

「你真的很爱乱想耶。Brother。」

「谁是妳Brother啦。」

「各位决定好要做什么了吗?我个人认为巧克力蛋糕做好之后大家可以分着吃，应该还不错。」

「嗯雾岛同学，妳有没有什么意见呢?」

「啊，我是觉得巧克力蛋糕虽然不错，不过可能会比较花时间。而生巧克力的话我有做过至于松露巧克力我倒是没有做过，有点想试试看。」

「那就做这个吧！有没有谁持反对的意见?」

铁平对着枪之岳和文七以外的成员问着。一太郎笑笑的当作同意了，小缘还是低着头，只梢稍地点了点头。

这是什么态度啊！

铁平差点就要把这句话说出口不过还是忍了下来。

「嗯，那我们就决定做松露巧克力了。大家开始着手进行吧！」

「首先要准备的是生奶油、蜂蜜以及红茶的茶叶。把这些材料放进锅子里加热。用搅拌棒搅拌，直到沸腾为止。」

在文七照着枪之岳的指示动作的时候，曜子已经把巧克力砖切成了细块，然后把部分切好的巧克力砖细块放进混和钵里，并加入奶油，之后再放到另一个滚着沸腾热水的锅子中隔水加热。铁平谨慎地计算着巧克力和奶油的量，量奸之后便开始搅拌的动作。

「不是很好搅拌耶」

「等它渐渐溶化之后，就会比较好搅拌了。」曜子说道。「现在才刚开始溶化而已。」

原来如此。铁平点点头。

「喔里面的东西开始沸腾了。」

负责看生奶油、蜂蜜以及红茶茶叶那一锅状况的文七说话了。枪之岳点点头说道：「现在把锅子里面的材料取出来，和五十岚所搅拌的巧克力膏混合在一起。五十岚，你那边的状况如何了?」

「呃我不知道怎么样的状况算是可以了耶。」

「让我看看。」曜子从一旁靠近铁平的混和钵，用手指沾了少量的巧克力放在舌尖上品尝。接着便浮出如花朵般灿烂的笑容。「可以了，这样刚刚好。」

一旁的文七看着看着脸就红了起来，不过，铁平倒是没什么特别反应地道了声谢，接着，就把装着巧克力的钵递给了文七。

「啊，喔。」文七虽然对于铁平的平静感到些微的惊讶，不过还是用茶匙把自己锅子中的材料捞了出来、放进铁平的巧克力钵里面。「小缘，可以请妳帮我搅拌吗?」

「啊，嗯。」呆呆看着大家动作的小缘有点慌张地回了话之后，便开始轻轻地搅拌了起来。

「加入一些甜奶酒会更好吃喔。」曜子说。

「甜什么?」

「甜奶酒。一种酒类。」

补充说明的人是枪之岳。接着她舀了一大匙的甜奶酒加进钵里。

「小缘，如果巧克力已经够软滑了，就可以不用再搅拌了。」

「喔、好。」

搅拌好的巧克力被倒到平底锅中，放进冰箱冷藏。

「稍微冷却一下就可以了。」枪之岳说道。「放进冰箱不是为了要让巧克力变得硬梆梆的，而是为了要让巧克力更柔滑顺口。等等将巧克力从冰箱中取出来之后，就继续用小茶匙加以搅拌，让巧克力整体变得更浓稠一点。」

小缘自愿接下了这个工作。

「你们都认识吗?」难得空闲的曜子，开始和铁平闲聊。「看起来戚情很好呢。」

「啊、嗯。我和他和小」忽然一个字就这么硬生生哽在喉头，说不出来了。「和古都同学都是同班同学。」

果然很奇怪。

光是从『小缘』改口为『古都同学』，就让铁平觉得浑身不对劲。刚才的对话小缘应该也有听见才对不过她却依旧背对着这里，丝毫没有要转过头来的意思．

这样子叫真奇怪。

小缘难道不会这么觉得吗?

「五十岚同学?」

铁平一惊连忙转过头去，他发现曜子很担心的看着自己。

「你没事吧?脸色不太好耶。」

「啊、没事、我很好。」铁平笑着带过去。「雾岛同学常做这些小点心吗?」

「对啊。我常常做。」曜子很开心地回答。「不管是蛋糕、布丁，只要是点心之类的东西我都常做。这点藤森同学应该很清楚。」

「咦!?」

突然被指名，文七有点意外地抬起头来。铁平也很惊讶的看着文七和曜子。「咦?文七和雾岛同学你们认识啊?」

「对啊。对不对?藤森同学?」

「啊啊啊，对、对啊！我们熟得很呢！」

文七慌慌张张、故作姿态地大声回答，铁平一眼就看穿他是在说谎。看样子，这家伙就算小时候认识曜子，现在也忘得一干二净了吧?铁平斜眼看着文七问道：「你们是什么时候认识的啊?」

「那是秘密喔。对吧，藤森同学?」

「当、当当当当当当然啦，天大的秘密！」

什么秘密，根本就忘记人家是谁了。铁平心中这么想着，却也不打算追究了。

「对了，那个」曜子忽然有点小心翼翼、试探性地问道：「不知道方不方便问呢?」

「嗯?」

「五十岚同学，你现在有交往的对象吗?」

『咻！』正从冰箱中取出乎底锅的小缘，手忽然滑了一下。平底锅就这样滑了下去还好，在掉到地上之前被一太郎给接住了。不愧是野性的反应，看到这一幕而这么想的人，绝对不只铁平一个人吧?

「抱、抱歉！」

「不要紧。」一太郎对低着头道歉的小缘，用野性的微笑响应着，并顺手将平底锅还给了小缘。

「看样子，巧克力已经差不多可以了。豆子老师，我想我们可以进行下一个步骤了。」

「说的也是。那就把巧克力放进压花袋中挤出来吧）

「等等、喂、铁平！」

文七忽然拉住铁平制服的袖子，「干嘛啦?」铁平如此回应。

「还问我干嘛?」文七低声地在铁平的耳边说着。「这句话应该是我问你的吧?你到底做了什么好事?」

「?你在说什么啊?」

「吼你真的是个笨蛋耶。先不管你和小缘到底有没有暧昧的关系刚才曜子问你的问题，你都没有任何的感觉吗?」

「要有什么感觉?」

「！」文七用一种奇怪的姿势僵在那里。「你、你难道完全没感觉吗?曜子那样问你，你都没有任何的反应?」

「你这样问我我要怎么回答啊?」

「少少扯了?你真的这么无欲无求吗?铁平你还算是个正常的高中男生吗?」

文七的话语硬生生地打住。铁平带着疑问的表情看着文七。接着，文七又喃喃自语了起来。「原来如此。原来是这样子啊，」不知怎么搞的，好像就这样说服了自己似的。

「喂?你到底是怎样啦?什么『原来如此』啊?」

「不应该是说我终于了解了。所以说其实铁平你已经是死会了吧！」

「死会?什么意思啊?」

「爱情果然是盲目的啊」

「拜托，你到底在说什么啦?」

就在两人这么你一言我一语的时候，被挤成一条条的长条型巧克力又被放回了冰箱中冷藏。等到软硬度差不多的时候，再度拿了出来，这次用刀子将软硬适中的条状巧克力切成约一点五公分的小块。接着，再把这些巧克力块放到平底锅中，边摇晃着让巧克力块充分沾上可可粉

「红茶风味的松露巧克力完成了！」

哇，大家一同拍手庆祝。铁平因为巧克力的制作过程还蛮有趣的，因此在大功告成的这个时刻，也觉得颇为开心。

「来，大家一起来品尝吧！」

不用枪之岳提醒，大家已经纷纷把手伸向巧克力块取用了除了曜子是用小叉子以外。

「好好吃喔！」「好吃！」「喔原来这就是松露巧克力啊!」「下次我也要自己在家里做做看。」「真的很成功呢。」

然而铁平还是发现了小缘并没有伸手拿巧克力吃，而是低头看着地板，一副心不在焉的样子。

「」铁平吞了一口口水，再度确认一下自己的决心。好跨出第一步吧！

「小」

「隔壁组好像在做巧克力蛋糕的样子。」

枪之岳突然开口讲话，铁平只好硬生生将话吞进肚里面。干嘛偏偏挑这个时候讲话啊！铁平在心里嘀咕，不过还是看了一眼隔壁组的状况。

『桃色假期』的成员全都聚集在烤箱前面。看样子应该是在等蛋糕烤好。只见大家都很热切地注视着烤箱中的状况。

「快好了喔！」

『桃色假期』的其中一个成员看着烤箱上倒数计时的数字，用兴奋的语气说着。看着大家一心期待着蛋糕烤好的那一刻到来的样子，铁平不由得泛起了『真和乐的一幕啊』这样的想法，接着微微露出了笑容。

「不会吧!」

一阵意外的声响传进耳中。

铁平回过头去看时，发现枪之岳的表情严肃的可怕。

「五十岚！一太郎！」枪之岳整个人忽然弹了出去。「大家快趴下!」

铁平接下来的动作，可以说是圣诞夜那天训练出来的吧！他马上就抓住身旁的曜子和小缘制服的领子，拉着两个人趴到地板上。不知是曜子还是小缘，在被铁平抓住的那一剎那，发出了惊吓的哀嚎。

「呀啊！」

眼前文七的脸撞到地板，紧接着一太郎的身体压在文七身上。『死了吧?』铁平异常冷静地这么想着。

「完哇啊啊!」

一阵惨叫之后的瞬间。

爆炸的声音进裂开来。

虽然反射性地将眼睛闭了起来，不过火光还是在眼前晃动。爆炸的威力撼动着地板。强烈的爆炸声掩盖了所有的声响。接着和发生时一样突兀地一切又瞬间归于平静。

铁平小心翼翼地抬起头接着立刻倒吸了一口气。

起火了。

『眺邑假朗』所使用的流理台，起火了。

发生了爆炸。

在惊慌之中，铁平快速地将刚才的状况在脑中整理了一遍。

烤箱发生了爆炸。

烤箱发生了原因不明的爆炸因此造成流理台起火。在起火的流理台旁边，『桃色假期』的八名组员一个接着一个的迭在一起。枪之岳则气定神闲地站在一旁，看着起火的流理台。

「为什么会这样」

铁平不解地喃喃自语。

正当此时，口袋中的手机像是要回答铁平问题似的响了起来。

「咦?」

这种时候，为什么手机会响?铁平颤抖着手其实也是在这个时候，他才发现自己身体竟然颤抖着从制服的口袋中拿出了手机。屏幕上显示着『您有一条新讯息』的字样。

虽然知道现在不是看简讯的时候。比起看简讯，更重要的应该是尽快扑灭流理台的火吧。不过虽然知道，他却有种必须立刻看看这封简讯的感觉。

于是他用颤抖的手，打开了简讯。

『还有4个炸弹』




第三话 报仇雪恨万岁！
剩下四个

一直装作不知道。

在寒假返校日时，枪之岳突然带来了学校即将要和其它学校举办交流活动的讯息。听铁平说，这个活动在背后已经得到KOTO的支持了。于是这天放学后，小缘便通知车子来接自己。小缘住在住宅区中的一问小公寓里，放学后通常都是搭巴士直接回家。由于家庭老师几乎每天都会过来帮她温习功课，因此自己可以说完全没有时间绕道去其它地方不过，今天不一样，在知道了活动的事之后，小缘白天便打电话取消今天的家教课程，要古都家派车子过来接自己。

车子快速行驶，不久就到了市中心。

在车阵中走走停停后，车子来到了KOTO企业综合第一本社。在高耸参天的大楼顶端，有她要见的人。

「请问您有预约吗?」总机小姐问道，小缘说出了自己的名字。总机小姐呆了半晌，随即慌慌张张地打电话确认，不过小缘已经直接走到电梯旁了。小缘不是没注意到总机小姐慌忙的眼神，不过以她现在的心情，实在无法分出多余的精力去关心别人。

从电梯里可以看见外面的风景冷漠的都市水泥丛林。不过，这些风景也只是从她眼前一闪而过而已，现在光是要压抑住心中那股波涛汹涌的情绪，就已经让她精疲力竭了。小缘的心中，现在只容得下一个人。

电梯爬升到高于其它大楼的高度后，终于停了下来。电梯门一打开，她就直接往目的地那扇门奔去。这里她已经来过无数次了，闭着眼睛也不会迷路。她穿过一间又一间的房间，背后还有中途发现小缘的第一秘书灰原一太郎，用不适合他体型的滑稽动作。慌张地边追边问道：「怎、怎么了吗?」没多久，就到了楼层里面最后一间房间。

社长室。

「小缘吗?」

沉沉坐在椅子中的源之助，对于孙女此次意外的来访没有感到惊喜，只悠悠地瞇起了双眼。此时的小缘，已经可以猜到十之八九了。

爷爷早就知情了。

爷爷就算知道我会生气，还是支持了这个企划。

本来打算讲的话，因为太过生气了而哽在喉头。说不出话来的小缘，只好气冲冲地走到源之助的桌子前方，双手用力地拍在源之助的桌子上。

源之助挑起眉头说道：「妳什么时候变成这么粗鲁的女孩了?」

「请您说清楚。」

小缘低声地质问着，双眼瞪着源之助。不过源之助并没有开口，他只是用无比坚决的眼神静静地看着小缘。这下，就连气冲冲的小缘也不由得戚到一股压力。

小缘的祖父，古都源之助。

曾是前前任社长的他，原已将社长职务交棒给下一代，不过现在又重回社长的位子。前任社长，古都善一小缘的父亲因为突如其来的意外而过世，源之助不得已，只好重回社长职位坐镇大局。源之助深受股东的信赖，从他能够连续二次坐上在财经界拥有深厚实力的KOTO企业社长的位子这点即可得知。

不过就算是如此的企业强人，也有难以想象的一面源之助就是对自己的宝贝孙女没辄。就算宝贝孙女没要求什么东西，他仍旧什么都买来送给她；不管多忙，每个星期至少会打一通电话问候。源之助的爱孙心切，连小缘的父母亲都苦笑，甚至在其它企业高层之间，也是个众所皆知的事实。每当看到源之助疼爱孙女的一面，常常会让人忘了他是个对全世界拥有举足轻重影响地位的大人物。堂堂站在世界顶端的大人物，当然不会因为一个小女孩（哪怕是自己的孙女）生气的眼神就退缩了。

不过小缘还是紧咬着嘴唇，勇敢的面对源之助的眼神，同样不打算示弱。

我绝不退缩。

因为这是不能退缩的问题。

「我会去上那所学校的理由，不要说爷爷你不知道喔。」小缘总算开口打破了互瞪的僵局。「爷爷你应该最清楚不过了吧?这是爸爸和妈妈的期望。」

和超级企业画上等号的古都家。其家族中的千金古都缘，却就读于羽原羽高中这所极为平凡的公立学校，其实这一切，都是出自古都缘父母亲的意思。

小缘的父亲善一自幼就一路接受英才教育，但母亲古都青却非英才教育出身。古都青出身于不太健全的家庭，一路跌跌撞撞就读水平偏低的学校过来。能够进入KOTO企业工作，简直就是个奇迹（小缘私底下认为，一定是在妈妈应征之前爸爸就看上她了）。总之，两人的身世可以说是天壤之别，一路走来更是处处对比。

不过，两人还是跨越了这些环境的阻隔，有情人终成眷属。当然，两人中途也遇到了不少反对和阻挠。但是最后还是在一起，并且生下了小缘。小缘对于父母的恋爱故事感到十分自豪，并且决心要尽全力达成他们的期望。

『让小缘在普通的学校，过着平凡的日子。这些经验日后一定能成为她的资产』

这是父母亲认真讨论出来的结论，自己一定要全力守护父母的心意。

但枪之岳所带来的这个企划，根本就是企图替小缘『平凡』的学校生活注入不平凡的因素。不论怎么想都是超乎常理之外，不平凡且不正常的一个活动。小缘所就读的学校办的活动会和KOTO扯上关系，百分之百、很明显的就是源之助的意思。

「爷爷你现在所做的事，已经违背了爸爸妈妈的心意了喔。」

小缘有个梦想。要花一辈子去『实践的梦想』那就是当一个让父母亲戚到骄傲的女儿。

「现在马上中止这个活动。」我不能让人破坏这个梦想，就算是爷爷我也不原谅。「我不能同意爷爷做这些看起来莫名其妙的事」

「小缘妳打算毁了那个少年的人生吗?」

突然

源之助的话，像一盆冷水淋在小缘头上，她的脑中忽然一片空白。

「咦?」

「不要跟爷爷说妳从来没想过这方面的事。」源之助看起来异常冷静，他静静地说着。

「小缘妳一定对于那个叫作五十岚的少年带有好感是吧?而那个少年应该也对小缘妳十分喜爱才是。」

「什么」小缘动摇了。她用一种连自己都戚到困惑的程度动摇着。「我不是来找爷爷说这个的」

「我们现在在说的就是这个。」

小缘的心跳突然加快。从体内强烈地敲打着胸腔这是怎么回事?

自己现在该不会正处于面临重大决定的话题之中吧?

「小缘。妳要知道，妳和那个少年的交往，将决定那个少年的一生。」

「那是什么意思」

「我想不用爷爷说明妳也懂得。那就是他的人生将被KOTO企业这个庞大的组织所吞噬。」源之助的口气十分的平稳，不过在小缘的耳中听来，却如刺进心脏的刀子般冷酷。「到时候，他的人生就此定案了。不管他向往什么样的未来、期待怎么样的梦想，都会因为KOTO的关系而变调。他将成为KOTO组织中的一员，并为了即将担任下一任社长的妳而劳心奔波。」

这些事，是小缘刻意不去面对的事实。

由于前任社长善一意外过世，源之助不得已重回社长职位但是他的年纪已经接近界限了。KOTO在全世界拥有举足轻重的经济实力，而源之助逐渐衰老的身体，总有一天将无法承受日理万机的生活。新的后继者必须要早日接班。

而最有资格的接班人，当然就是流着古都家血液的小缘。

当然，小缘没办法一下子就当上社长。所以现在就得要开始相关的准备。每天都有数名的家庭教师到小缘住的小公寓上课，所教授的内容从政经情势、语文到教养方面都有。高中毕业后的出路也早已经决定好了。事实上，父母和祖父源之助说奸了，小缘的『平凡生活』只到高中毕业为止。上大学之后，除了要继续学业之外，也将安排她进入KOTO企业实习。这当然不是单纯的实习而已，而是由源之助亲自传授相关经验包括古都家代代相传的经营哲学、以及源之助亲身的管理经验等。等到一切接班的培植成熟之后，古都缘就会正式成为古都源之助的接班人。

古都家为KOTO企业的创始者，也是KOTO企业的最大持股者，再加上其它董事的支持，古都家在KOTO企业中的地位几乎可说是难以撼动。亦即，古都家和KOTO企业的关系是绝对无法加以切割的。

「只要出生在古都家，就注定要成为KOTO企业的一份子。这是谁也无法改变的、绝对的未来。」源之助继续说道。「所以，小缘。妳将成为古都家第一位女性社长。虽然这是个高喊两性平等的社会，不过实际上的现状却完全背道而驰。妳今后将面临比我、比善一、比古都家历任社长的祖先们更为严苛的挑战。虽然我相信妳的能力，但是，将来要面对的险恶，终究不是妳一个人可以应付得了的。毕竟妳还没强大到可以面对KOTO规模那种排山倒海的世界级压力。」

所以呢?小缘压在桌子上的拳头不自觉握得更紧了。那又怎么样?

「所以，妳必须要更慎重其事地选择妳的伴侣。一个可以在工作上支持妳，和妳拥有同等实力的伴侣。更是要能和妳互补的另一半，这才是妳需要的。」

所以重点是什么?

「也就是说，妳交往的对象，将毫无选择权的成为KOTO组织中的一员。就算妳喜欢的对象想要当一个棒球选手、想要当一个小说家、或是想要开一间自己的店轻松地过日子这些愿望，无论是KOTO企业、古都家、或是我本人，都不会允许的。KOTO企业、古都家、或是我本人，将会毁了他的梦想，关闭原本属于他的人生，他将终生为KOTO企业牺牲奉献，死而后已。」

所以?

「所以妳有这样子的觉悟吗?甚至是那个少年有那样子的觉悟吗?他和我们、和妳不同，是活在平凡世界中的人。妳有资格夺走他的平凡人生吗?他又是否愿意放弃自己平凡却宁静的一生呢?」

「」

完全

完全无法反驳。

其实就算源之助不说这些事，自己也再清楚不过了。

一旦和自己，也就是古都缘这个人交往，就等于是和KOTO这个企业交往。自己毕竟不曾想过、也无法与KOTO切割，不过这终究因为自己是古都家的人。

但如果小缘和铁平交往的话，铁平就必须要无条件的接受KOTO加诸于他身上的人生。那么，他到目前为止的生活将会产生一连串的改变，甚至无情地被剥夺。小缘认为这绝对不是铁平所乐见的。至少，就她在教室内外所见的铁平，总是十分地自得其乐，看起来对现状并没有任何的不满。对于在现在的生活中努力过着日子的铁平，自己实在没有资格加以剥夺。

她知道自己不想、也不可以在铁平身上加诸任何的压力。

虽然两人目前并没有正式交往，但说这些却一点也不嫌太早。就算对象不是铁平，对于所选择的对象在将来的遭遇，自己同样都会加以考虑毕竟这是要将KOTO这个庞大的负荷加诸于对方身上的重要决定。

这种事她老早就知道了。

虽然早就知道了但是却一直装作不知道。拼命的想要逃避。

因为我，对于铁平

「不过我也不至于硬性拆散你们。至少希望你们的分开，看起来是由你们自己决定的。这次的交流活动就是我的让步。」

源之助这时才发现自己的手中还夹着雪茄，他将雪茄拈息，看样子应该是顾虑到小缘的关傍。「对方是名门贵族学校私立百合百合学园。这样子，他也没什么好不满了吧！透过这次活动转移他的注意力，让他和名门学园的学生交往，虽然对百合百合学园来说是特例，不过我会在背后加以调解。至于交换条件，就是从今以后不准他再接近妳了。」

「」

「只要他交了女朋友，妳也会死心了吧!这是伤害最小，却也最彻底的方式了。这次的活动，就是为了这个目的而举办的。」

「」

「其实提出这个活动计划的，正是那个少年的姊姊。叫作五十岚豆子的样子。她好像也很清楚她弟弟的立场，知道自己的弟弟和小缘是不适合的。就她所言她好像也认识妳的样子。总之，她没有非要让自己的弟弟勉强和KOTO的命运连结在一起的那种强势态度。因此希望在还没有造成遗憾之前，双方能想出一个伤害最小的方式，让彼此死心。于是她便提出了这个企划案。灰原也赞成喔。让小缘在将来找到一个不会给妳压力，和妳拥有相同梦想的青年作为伴侣这正是最不会伤害到妳，同时也是最美好的未来。这次的活动就是为了那个未来听了这番话，我也终于下定决心了。」

小缘怔怔地站着。虽然还是找不到反驳的话语。

不过可以确定一点。

爷爷是因为不认识『那个时候』的铁平，才会说出这种话的。

源之助脑中关于铁平那时奋不顾身地为了大家拼命的记忆，已经在枪之岳的记忆消除动作之下消失了。不过她相信任谁只要看过铁平当时的样子，都不可能拒绝他，更不可能否定他。

铁平是个拥有正直性格与坚强意志的男孩。

也是我最喜欢的男孩。

这样的铁平，对自己也有相当的好感。虽然两人之间的简讯和通电话的次数还不是那么多，不过也曾一起出去过这种气氛，小缘当然不会没有感觉到。确实感受到两人之间距离逐渐缩短的小缘，宛如被满溢出来的幸福所包围。但是：

铁平的心意是这么地近在咫尺所以更要：

「我」

说不定已经到了必须要尽快和铁平切断关系的时候了。

铁平的心意越是坚定专一，自己为铁平带来的伤害也将越大。自己终究将夺走、甚至粉碎铁平的未来。难道她允许自己眼睁睁看着这种事发生吗?

「对了，我现在要说的话可能有点多余，不过妳就听一听吧。我从一开始就反对让妳去羽原羽高中读书。妳应该到百合百合学园那样的学校就读，接受适合妳的教育，交适合妳的朋友。说真的，妳现在其实并不快乐，对吧?就是因为环境和现实的差异太大，妳才会过得这么不开心。不过现在还来得及而且也刚好，不是吗?透过这次的活动，和百合百合学园的学生认识一下、交交朋友，说不定妳会因此而对学园生活产生兴趣。我之前就一直觉得了，妳实在不适合这么朴素的制服。百合百合学园的制服好看多了。而且妳也不需要顾虑周遭的看法，可以自然的做妳自己。还有啊，妳也差不多该搬离那问小公寓了吧?为什么连个佣人都不要，坚持住在那种委屈自己的地方呢?妳应该过更适合妳的生活才对。所以，我想趁这个机会好好的跟妳谈谈今后的事」

站在源之助一旁的小缘，对他的絮絮叨叨充耳不闻。

唉小缘轻轻地叹了口气。用只有自己知道的程度。

无法实现的梦。虽然刻意对现实视而不见，但不断逼近的未来依旧如影随形的跟着自己。

想要在一起，简直难如登天。

最后，源之助终于说出了口。「虽然一直没告诉妳。不过趁今天这个机会，我就告诉妳吧!」

源之助接着说出了这句话致命的一句话。

「小缘，妳的对象我已经帮妳物色好了。」

再也不能，不能再假装看不见了。

***

『情人节特别活动执行委员会报告。『桃色假期』组所使用的烤箱刚刚发生了爆炸。根据推测，应该是故障的关系，总之，请其它各组学生在使用的时候多加注意嗯，不过也不是要禁止各位使用烤箱啦，总之就是谨慎，嗯，谨慎使用就对了。至于目前正在使用烤箱的组别，请先离开教室疏散到走廊上，等到确定烤箱没问题之后再进教室使用，这方面请各组的执行委员加以注意。顺带一提，本次活动仍然照计划继续进行，请各位多加配合呃，是不是应该要重复一次啊?喔，好吧，那我就再重复一次。情人节特别活动执行委员会报告』

文七的声音从教室中的广播用喇叭里传了出来。爆炸一发生，枪之岳马上就叫文七赶去播音室公布这件意外。

一太郎已经用灭火器把因为烤箱爆炸而起火的火势扑灭了。因为反应够快的关系，连自动灭火洒水器都还没有启动。虽然爆炸之初火势很大，不过火势扑灭后才发现，除了玻璃碎了一地之外，其余部分只是焦黑而已，并没有变形的很严重。顾虑到『桃色假期』成员的伤势，一太郎随后带着他们前往保健室擦药。而从刚才起，就有越来越多好奇的人在教室外面看热闹。

对于这一连串的突发事件小缘只是茫然地坐在地上看着。因为爆炸的惊吓，双脚一时失去了力气而无法站起来。眼前铁平正用气愤的眼神瞪着枪之岳。

「这是怎么回事?」

「什么怎么回事?」

很明显的铁平是用责问的语气，不过枪之岳却相对轻松的回答。铁平忍住差点要冲过去抓住枪之岳领子质问的冲动，追问道：「妳说过这次的活动和圣诞夜那晚不同是吧?」

「我是这么说过没错。」

「那这是怎么回事?为什么烤箱会爆炸?故障?少骗人了。否则妳刚才反应怎么那么快?妳怎么会知道烤箱要爆炸了?」

「烤箱承受不住少女们殷切的期盼而爆炸了。」

「闭嘴。现在不是说那种无聊笑话的时候，」

「说的也是。那就让我解释一下吧。」枪之岳很干脆地走到爆炸的烤箱前，把左手伸进因为爆炸而正面掏空的烤箱中。好烫！小缘看着枪之岳的动作不由得闭上了眼睛，不过枪之岳却若无其事，一副奸像在找什么东西的样子，不久「找到了。」枪之岳边说着，边取出了某样东西。只见她抽出来的手不知何时已经戴上了粉红色的皮革手套，指尖则捏着小小的碎片。

「你们知道这是什么吗?」

铁平摇摇头。小缘也看不出所以然。至少看起来不像烤箱的零件就是了。

「这是隔片的碎片。」

「隔片?」

「我想这应该是保护塑料炸弹的特殊隔片。」

「」

「炸、炸弹?」

铁平因为心中已经有底了，所以没有作声，不过小缘却惊叫了起来。炸弹?真的是『炸弹』吗?

「这只是我的推测，你们就姑且听听吧。所谓的塑料炸弹，是具有可塑性的黏土状固体，可以透过份量的调节，调整爆炸规模的大小。基本上不会自燃，也不会因为外部的冲击而擅自引爆，是颇为便利的炸药种类。这次的塑料炸药爆炸的原因，应该是覆在特殊隔片上的雷管遭到引爆的关系。这是透过结果所推测的手段，包覆雷管的符殊隔片，在『桃色假期』组员将巧克力蛋糕放进烤箱后，在四十分钟的加热过程中融化，失去隔片隔绝的雷管在一百七十度的温度下爆炸，引爆了塑料炸弹本体我想，这应该是这场爆炸的真相。」

「所以说，这是计划性的人为爆炸?」

枪之岳对着茫然自言自语的小缘点点头。「没错，这是意图加害于他人的计划性人为爆炸。也就是说，有人事先安置了这个炸弹。」

谁、谁会做出这种事?

铁平将手机递到小缘面前。小缘纳闷地抬头一看，发现铁平的脸是转向另一边的，虽然心中一阵紧绷，还是默默地将手机接了过来。屏幕上似乎显示着刚刚才收到的讯息。小缘看了之后，惊讶地无言以对。

『还有4个炸弹』

「枪之岳，妳应该知道炸弹是谁安置的吧?至少妳知道是谁想要制造爆炸事件吧?」铁平说道。「所以，妳才能如此快速的反应，我没说错吧?」

「我一开始就说过了。」枪之岳冷静的回答。「『这次的活动并没有特别要铁平做些什么』以上所言，绝对属实。」

「既然如此」

「我当时之所以会在第一时间采取行动，只是刚好透过烤箱的玻璃，看到里面有个不寻常的物体而已。我想『桃色假期』的成员应该也看见了，只是因为不知道是什么东西而没有加以理会总之，我只是看到那个炸弹贴在烤箱中，然后采取行动。就这样而已。」

铁平默默地看着枪之岳但小缘却忍不住开口问了。

「所、所以说这是」

「没错。这个事件烤箱爆炸的事件，是连我们内界人都没有预想到的突发状况。我只能推测，恐怕是有人利用这次的交流会活动刻意计划的。」

小缘脸色苍白的听着枪之岳的话。

学校里面有炸弹，而且还有四个。正当大家在这里束手无策的时候，炸弹随时都可能会引爆。光想到这里就令人坐立难安。

「目前，有几个重点需要加以厘清。」枪之岳无视惊慌不已的小缘，径自说着。「首先就是安置炸弹的人，应该是个个中老手。请你们回想刚才炸弹爆炸的状况。对方是估算过烤箱的加热时间之后，才加以设置炸弹的，这显然经过精密的计算。一般人根本办不到。虽然我无法确切的掌握炸弹的构造，不过就爆炸的状况推测，犯人连蛋糕的制作时间、烤箱温度都完全掌握住了。否则炸弹爆炸的时间，不会和蛋糕烤好的时间配合得那么刚好。可见，犯人已经在事前拿到了执行委员手中的食谱。由此可知，我们之间有内贼。」

内贼?小缘戚到背嵴发凉。如果有内贼的话不就表示，这个炸弹是自己学校的学生安置的吗?

真是难以相信实在令人难以接受。

「另外还有一点需要厘清的，就是为何犯人会将简讯传到铁平的手机里?」

小缘一听连忙转过头去看着铁平，似乎已经忘了自己和他这几天来奇怪的气氛。铁平依旧面无表情地看着枪之岳。

枪之岳瞇起了眼睛，说道：「看样子，你似乎对寄件人是谁心里有个底了吧！」

「简讯中，有寄件人的名字。」

小缘慌忙地重新看了一遍手机中的简讯。简讯中确实写着寄件人的姓名。没想到竟然是

『速水真事』。

寄件人的字段显示着简讯发送中心的地址，这方面的信息是没有意义的。但是简讯由寄件人的手机中发送出来时，也同时带着寄件人的姓名等相关信息。而这封简讯的寄件人就是

「速水，真事！」

速水真事。

在KOTO企业中，地位仅次于社长古都源之助的男人副社长速水真事。

发生在去年圣诞夜的事件，其背后的真相之一，亦即事件的主谋，正是速水真事这个人。不过这有一个但书，那就是当时的主谋速水真事，并不是真正的速水真事。

当时真正的速水真事被绑架，冒牌『速水真事』用他的身分策划了一场挟持圣诞派对会场的恐怖攻击事件。那个冒牌的人物其实不应该称为『人』，而应该称其为『生命体』，是来自『第二世界』的居住者，为了向枪之岳等人所居住的『第一世界』进行报复，利用『拟态』的能力化成冒牌的『速水真事』，策划了整起事件。这个事实，只有记忆没被消除的铁平和小缘知道而已。而真正的速水真事，在事件发生后随即受到内界人的保护，现在已经回到原本的工作岗位上了。

策划恐怖事件的主谋，冒牌『速水真事』在行动失败后便逃脱了。所以这寄件者『速水真事』十之八九应该是当时的那个冒牌『速水真事』。

「可是，为什么速水他」

「虽然目前还不能证明这次的炸弹事件是那个冒牌的『速水真事』所为，但如果是的话，他的动机就显而易见了。也就是这次的事件，是针对我弟弟不，针对五十岚的复仇事件。」枪之岳明确地回答了小缘的疑问。接着她的视线落到铁平身上。『这样一来，为什么犯人要发送简讯到五十岚的手机中，理由就显而易见了。」

「那么，为什么」铁平低声说道：「既然是要找我报仇，为什么要用这种卑劣无耻的手段?甚至还发简讯过来示威。」

「就刚才的爆炸来看，你会这么想也是正常的。因为刚才的爆炸并不是直接针对五十岚，而是在校内各地设置的样子看情形，犯人真正的目的，是透过炸弹攻击不特定对象的方式，来暗中观察五十岚疲于奔命的样子。」

「怎么这样」

小缘茫然地喃喃自语。为什么事情会变成这样子?

只因为自己原本的复仇计划被破坏，就把复仇的目标转往那个破坏他计划的对象。不断冤冤相报结果却威胁到周遭无辜之人的生命安全。这种事简直天理难容。

小缘对于铁平的沉默感到十分在意，于是偷偷看了他一眼顿时身体僵硬。

铁平生气了。

他的双眼充血。牙齿愤怒震颤。拳头因为紧握而失去了血色。目光瞪着远方全身散发着一股强烈的怒气。

「那个混帐」铁平咬着牙忿忿说道。「难道还是搞不清楚状况吗」

和当时一样的感觉。

圣诞夜那晚，铁平和速水真事决斗的时候。

『在这个世界上，你有资格伤害的人，只有你自己而已！』

铁平感到万分生气。

看样子当时铁平所说的话，『速水真事』并没有听进去。所以，对方才会策划这一次的报复行动吧。想到这里，小缘与其说是愤怒，其实更戚到悲伤。

从另一个角度来看，那个事件其实也是节目制作人一本钓出于想要『拯救速水真事』而设计的企划。他希望『速水真事』能发现还有很多事情比复仇更重要铁平虽然并不知道制作人一本钓的企图，不过，他还是用自己的做法把这样的观念传达给『速水真事』了。

但是，『速水真事』无法理解他人的用心。现在甚至还把复仇的矛头转到铁平以及铁平周遭的人身上。

为什么他就是不能理解呢?

当时的铁平只是为了要拯救大家，才会拼命战斗的。为什么最后却反过来恨他呢

「请、请问这是怎么回事?」

铁平和小缘惊讶的回过头，这才发现

「雾、雾岛」

学园生雾岛曜子，虚弱的坐在地上不解地问着。

对喔差点忘记了。虽然文七和一太郎离开教室了，不过曜子还留在教室里。也就是说，他们刚才的对话全被她听见了

「五十岚和小缘，你们刚才都没发现吗?这样会不会太脱线了一点?」

枪之岳不敢置信地说着。

「你、你们刚才说到什么炸、炸弹的事，是真的吗?」曜子忽然冒出了这样的问题。「那、那是怎么回事呢?事情是不是很严重啊」

「确实很严重。」枪之岳点头。「一个不小心，甚至可能会造成伤亡。」

「！」曜子张大嘴巴，简直吓呆了。「快快快快点报警，我们快点报警吧！」

「我回来了！哎呀，在校内广播真的好紧张喔。连我这么大胆的人都忍不住发起抖来了呢嗯?」回到教室里的文七，发现里面的四个人全都看着自己，不由得停了下来。「怎怎么了?发生什么事了?」

一太郎也刚好在这时候回来了。他也因为现场的气氛犹豫了一下，不过还是告诉大家他所完成的任务。「『桃色假期』的组员大多只有受到轻伤而已。还是可以继续参加下一节的活动。」

「辛苦你了。」枪之岳平静地说。但是曜子却发难了。

「现、现在不是进行活动的时候吧？豆子老师?我们应该赶快中止这个交流会，并且报警」

「中止?咦?现在变成要中止了啊?」

「要报警是什么意思?」

文七和一太郎对曜子的话产生了疑问，两人转头看着枪之岳发问。如此一来，全部人的视线都集中在枪之岳身上了。

枪之岳面对五个人的目光，丝毫未显慌乱地回答：「交流会要继续进行。」

「为、为什么?」曜子用近乎哭泣的声音问道。「不是还有炸弹被安装在校内吗?怎么能让交流会继续进行呢！」

「炸炸弹?是真的炸弹?还是假的炸弹?该不会是真的吧?呃、啊，那刚才的爆炸」

「豆子小姐，请问这是怎么一回事」

「一般说来，」彷佛为了阻止大家继续发问下去，枪之岳明快的说道：「通常在这种状况之下的例子，一向都是不能中止的，不是吗?」

「不能中止?」

这时手机突然又响了。除了枪之岳之外，『勃发队』的成员无不绷紧了神经。由于『炸弹』这个字眼正盘据在众人的脑海里，因此突然响起的手机铃声也足够把他们吓一大跳了。这次，全部的人视线又集中在另一处了。

铃声来自小缘手中她还没有还给铁平的那支手机。

「干、干嘛啦。别吓人嘛」

文七摆出受惊吓的样子拍着自己的胸膛，不过小缘却无法像文七那样轻松。

「要看了喔?」

小缘向铁平确认，铁平一脸紧张的点点头。

寄件人依然是『速水真事』

『报警的话炸弹随即启动

不要告诉任何人

交流会继续进行

距离下次爆炸

还有30分』

「『报警的话，炸弹随即启动。交流会继续进行。』！」小缘害怕地读着简讯。『距离下次爆炸，还有三十分。』！」

所有人都坐立难安，除了枪之岳仍旧一派冷静地听着并分析之外。

「这可以说是无差别式伤害的犯罪行为，状况果然发展到这种地步了。不过这也是可想而知的。」

小缘看着身旁的人，只见铁平脸色难看地不发一语，一太郎用手抵着下颚，像在沉思什么（他光是这样子看起来就很可怕了）。惊慌不已的曜子则慌张地左右张望。而文七呢?

「呃、呃、呃现现在是怎么回事?我怎么完全都听不懂?炸弹?还有三十分钟?解、解释一下嘛！现在是怎样，我们该怎么办?话说回来，这个问题是我们几个应该烦恼的吗?」

其实他会如此错乱，也是理所当然的。

「藤森刚刚说到了一个重点。」枪之岳说话了。「没错我们到底该怎么做呢?还有，这是我们应该烦恼的问题吗?五十岚，你怎么想?」

这次大家的视线又集中在铁平身上。

被枪之岳拱出来的铁平，恨恨地瞪着枪之岳。

「也就是说，这简讯就是他给我的挑战书啰?」

「没错。『速水真事』给五十岚的挑战书。」

铁平眼睛望着地面。拳头紧握，唿吸有点急促。小缘在一旁静静地看着他。

也就是说，『速水真事』的用意，说明白一点，就是对着铁平说：

『我安装了炸弹，你自己看着办吧！』

铁平必须要对这个挑战做些什么表示。

是夹着尾巴逃跑呢?还是赌上自己的性命把炸弹处理掉?

小缘感到一种前所未有的紧张戚，几乎要将胸口撕裂了。

为什么总是这么沉重呢?

其实只要稍微想想就知道，现在的铁平，又再度被迫面临必须要拯救羽原羽高中与百合百合学园所有学生的抉择之中。

和那个圣诞夜一样。

实在是太沉重了。

去年的事件过后，小缘曾经问过铁平。会不会感到害怕?和恐怖份子进行生死一线间的决斗，会不会觉得可怕?铁平在病床简单的答道：

『哎呀，反正都已经豁出去了。』

其实一点也不简单吧，

为了素昧乎生的人拼命，将自己的生命置于生死交关之境。这种抉择，岂是一般人做得到的?

现在，铁平又面临着同样的抉择。小缘再清楚不过了。

这种时候铁平所面临的压力，远超过一般人可以想象的，就连不是做抉择的自己，都能感受到那股无形的压力。光是铁平身上散发出来的气息，就足以令人窒息了

「小缘。」

「呃、啊嗯?」

忽然听到铁平叫自己的名字，吓得小缘连好好的回答都来不及。

铁平伸出了手，「可以把手机还我吗?」

「咦、啊、嗯。」

把手机交给铁平后，只见铁平放进了制服口袋里。接着他环顾『勃发队』的成员，说道：「那我出发了。」

「咦?」文七不明所以地发出了疑惑的声音。「什、什么意思?」

「抱歉，交流会我可能无法参加了。我想各位现在恐怕也是没办法再用平常心参加交流会接下来的课程不过为了不要刺激对方，还是拜托各位继续进行下去。文七，小缘和雾岛同学，就交给你了。」

「咦?」

「灰原先生，也拜托你了。」

一太郎还没有答话，铁平就转向枪之岳。「我需要妳的帮忙。」

「无所谓。我会尽可能的在范围内帮助你。」

两人于是步出了教室。

「等、等等！」虽然小缘没有多说什么，不过文七却忍不住开口了。

「你到底想要干嘛?该不会打算一个人解决炸弹的事吧?」

「不要担心。」

铁平在门口停下来，回头望向了

「」

说他的视线是望向自己，会不会太自作多情了呢?

「没问题的。不要担心。放心吧。」

留下了这句话铁平走出了教室。

***

离开教室的铁平，全速地在走廊上奔跑。由于冲刺的气势实在太过惊人，周围不时有人用惊讶的眼神看着这个疾驰的身影

没多久，铁平冲进了男子厕所。

他以最快的速度冲进个人蹲式厕所，碰一声地关上厕所的门。接着喀嚓地上了锁。

「五十岚?」

枪之岳的声音从个室外响起，铁平在厕所里面抱着头：

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么每次都变成这个样子！」铁平大声喊着。「这、这真是太夸张了！事情为什么老是落在我身上！为什么每次都是我！为什么！可恶，可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊！」

铁平疯狂似地发泄他的痛苦。他用脚狠狠地踹墙壁、踢着马桶、甚至将卷筒纸全部胡乱地抽了出来。

在门外的枪之岳，用平板的口气说道：「现在不是让你上大号的时候吧。剩下的时间已经不多了。」

「你们为什么还能这么冷静?真的和你们没关系吗?」

「这个问题我刚才已经回答过了。是『速水真事』擅自利用我们举办的活动进行他的复仇计划。我也很紧张呀。你看，哇啊啊啊啊，这样如何?」

「少在那边演口是心非的戏码，而且这里是男生厕所耶，妳竟然还能大摇大摆地走进来?」

铁平继续踹着厕所的门，哭丧着一张脸。

开什么玩笑！

圣诞夜那天也是这样。身上背着三百多条的人命和恐怖份子对抗．就算寡不敌众、就算筋疲力尽、就算生死难料还是不顾一切地挺身而出。其问不知道面临几次生死关头，好不容易事件结束、回归平静。而现在，这一切竟然要再重演?而且这次还

「背负四百八十八条人命喔。」

「不要把具体的数字讲出来啦!啊啊啊！」铁平蹲在马桶上，喃喃说道。「饶了我吧为什么又是我?」

「那么，你要放弃吗?」

「」

铁平没有回答。哀嚎声也停了下来，他的身体一动也不动。

动作和声音虽然停了下来，不过铁平的脑子却还不停地在思考着。如果自己什么也不做会怎样呢?不理会『速水真事』的威胁，从学校逃走呢?

一定会有很多人因为炸弹爆炸而死掉吧?只要不幸发生爆炸的悲剧，不管是感情好的同学、看不顺眼的同学、不知名的一年级学弟妹，甚至连文七、一太郎还有曜子等学园生都会死最后，连小缘也会死。

大家都死了，而自己却活下来了。

「」

难以想象。

人的行动毕竟是思想下的产物想法决定行动。

铁平站了起来把厕所的门打开。门锁传出了尖锐的摩擦声，打开门后，他看到枪之岳双手交叉在胸前，吃吃地笑着。铁平暗暗发誓，就算这家伙是女的，有一天找到机会，一定要好好教训她一顿。

「走吧！」铁平说。

逞强的心终究还是压过懦弱的心了。

***

铁平和枪之岳离开之后，应其它人的要求，小缘又重新解释整起事件的始末。不过因为铁平为什么会成为对方的目标这点，必须要谈到圣诞夜那天的事，所以她只好略过不提。

了解了事情的始末之后，文七的脸色惨白到令人担心的程度。一太郎交叉着双臂不发一语，曜子在一旁低声啜泣着。

小缘则站在原地思考着。

沉默一时之间占据了整个空间。没有人再说些什么不久，文七用看起来十分担心的语气说道：

「这样好吗?」

文七用尖锐的眼神看着转过头来的小缘。

「我们这么做真的好吗?」

其实小缘也是一直在想着这个问题。

把一切都交给铁平，这样好吗?

并不是认为铁平不可靠才这么想的而是我们不和铁平一起行动，是对的吗?

铁平已经再度豁出去了，我们其它人只要等他解决问题就可以了。

可是，这样真的好吗?

应该不好吧。这样绝对是不好的，不是吗?

这样一来，又和『那时候』一样了。和圣诞夜那天自己只是等着别人来救自己，只是在等铁平来救自己那时的状况一样。小缘咬紧牙根，握紧拳头。没错，这样一来，什么都没有改变。这种做法完全违背自己的原则。当时也曾为此而感到深深地后悔。自己应该要和铁平一样，勇敢的迎战让他看到我是真的已经下定了决心。

会感到害怕是正常的。身上背负着四百多条人命的行动，是多么沉重的事。

但是不能逃避。

必须面对。

「走吧！」小缘用力地点点头说道。「我们也加入吧！」

「小缘」

「什什么意思?」想当然尔，曜子反驳了。「加入?我们能做什么呢?」

「铁平现在应该正在处理炸弹的事。我认为我们应该加入，帮他处理剩下的四个炸弹。」

「这、这太勉强了啦．处、处理炸弹毫无经验的我们怎么可能做得到呢?」

「那么，应该由谁来处理呢?」

呃曜子被问得无言以对。

「不能报警。交流会必须要继续进行。而下一次爆炸的时间又近在眼前了，除了知道事情真相的我们之外，还有谁可以处理?而且」接下来的这句话，与其说是对大家说的，不如说是对自己说的。「自己躲在安全的地方，却让铁平一个人去拼命这种没义气的事，我做不来。」

「了解。」文七在一旁附和着。「小缘说的没错。不能让铁平一个人面对这种危险。我也要帮忙。」

小缘露出了微笑。「谢谢你，藤森。」

「可是可是，这种事」

小缘对着惊慌的曜子说道：

「雾岛同学，我想参加这次活动的学园生之中，也有不少是妳的朋友吧！」

雾岛像被点到什么似的，抬起了头。

「既然妳已经知道真相了，就应该保护妳的朋友吧！」

「」

「既然已经知道了，就必须要去面对，并且加以解决。如果现在选择逃避，就得逃避一辈子了。为了逃开妳这次逃掉的事实，而逃避一辈子。」这是小缘在圣诞夜那晚体会到的事。

「所以，拜托妳。要在这么广大的校园里找出炸弹，多一个人手，就能快一步找到。」

小缘用真诚的眼神看着曜子。虽然曜子依旧用摇摆不定、惊慌不已的求助眼神看着自己。不过小缘却不打算退让，不能让曜子就这样逃避。

就像圣诞夜那天铁平对自己做的一样。

就像圣诞夜那天铁平对自己说的一样。

「让我看到妳的毅力吧！」

***

「我再确认一次。」回到走廊的铁平，对着胸前的小型麦克风说道：「你们内界人一样不能出手帮助我们，是吧?」

『当然。』挂在耳朵的耳机传来枪之岳的声音。『和上次一样，这次同样也是在外世界发生的事件。而且，作案手法也是使用外世界的科技。只要犯案手段不是使用内世界的《科学》，我们一概不能出手千涉。这次是因为对方牵扯到了我们举办的活动，所以我才以协助的方式帮你解决，不过就算如此，这也已经几乎触犯到我们的法律了。』

枪之岳所居住的内世界法律，是禁止对外世界进行必要以外之干涉的。一旦触犯相关的法规，是会被定罪的。虽然这法律的界线在哪里，就枪之岳的行动来看，铁平是完全摸不着头绪，但既然枪之岳说出口了，那就表示只能采取她所说的做法，甚至还有那么一点必须要感谢她愿意出力帮助自己的感觉。

枪之岳在自己稍不注意的时候，就消失了身影。一定又躲到电视台的某个录像根据地去了吧。八成又是利用『内世界』的科学，透过『第二世界』的路径，移动到其它地方去了。看情形，自己现在的行动，也是他们电视台录像的内容之一。在枪之岳消失前，铁平同样从枪之岳手中接过了小型耳机、麦克风以及那个背包。

铁平拿到的这个背包，是除了铁平之外，外界人都无法辨识的『看不见的背包』。这其实是沟通外世界和内世界的一个类似第二世界的空间，因此这个背包可以说是『内世界传送东西』的『置物处』相对地，也是『外世界拿取东西』的『柜台』。所以只要另一头持续放东西进来，铁平这边就可以无限制的取出，是个十分轻巧又实用的道具。

「之前，我从这个背包中拿出过罐装咖啡、手枪还有弹匣。」铁平在走廊小声地对着麦克风问道：「这次我该怎么使用这个背包?」

『这次是个炸弹事件。因此，你应该会从背包中拿到和拆除炸弹相关的道具。等有需要的时候，你再从背包中拿出来就可以了。』

「拆除炸弹从没经验的我做得到吗?」

『我会二将步骤告诉你。你只要照着我的指示做就可以了。』

「虽然不想承认，可是到时候我也只能靠妳了。说真的对了，我忽然想到一个好方法。」铁平拍了一下手。「把炸弹丢到背包里不就好了?」

把炸弹丢到背包里的话，炸弹就会飞到另一个世界去了。

『违法丢弃在我们的世界吗?虽然是个差劲的主意，不过就解决眼前问题的做法上来说，确实还蛮不错的。』

「对吧?」

听到枪之岳这么说，铁平忽然有种松了一口气的感觉。拆除炸弹，这种极尽专业之能事的技术性工作，自己实在没有能够确实处理好的信心。还好自己手中有内界人的背包，只要好好利用这个背包的特性，这次的事件一下就变得简单了不少。

可能是因为心情稍微放松了吧，铁平不自觉叹了一口气。

事情怎么会变得这么复杂啊?

今天本来是自己下定决心要和小缘好好谈一谈的日子，没想到现在竟然在这里解决炸弹危机．就目前这种情形看来，要在今天之内和小缘和好是不可能的了。虽然知道现在不是想儿女私情的时候，但原本就一直在等待机会的铁平，现在还是感觉有点失望。

「明明是难得的情人节」

『为情所困吗?五十岚?你该不会是和小缘吵架了吧?』

「别管我。咦?妳怎么会知道?」

『别看我这样子，我好歹也是人生经验丰富的二十出头女子。光看你们两个之间的气氛就一清二楚了。』

「这样子啊」铁平叹了口气。「真奇怪，我明明不记得我有做错过什么，小缘却突然开始不太理我。妳看不看得出原因啊?妳不是人生经验丰富的二十出头的熟女吗?」

『这世上没有二十出头的熟女这种东西。不过，话说回来，对于她的态度，我确实有个底。』

「咦、真的吗?」铁平惊讶地停下脚步。「那、那妳快告诉我吧！我可是十分烦恼呢。」

『你自己去问她本人不就好了。』

「话是这样说没错啦可是在教室里面，我也不方便问吧?更何况她又在躲着我，根本找不到两个人独处的机会。」

『你这只是在找借口。』

「呜。」

『如果你真的想知道原因的话，就算硬抓着她的手拖着，也要问出来才是吧。还有，用简讯约她出来也不是不可以。你所谓的没办法，只是你自己在害怕而已吧?』

「」

或许真的是这样子吧!

自己只是对于被小缘讨厌这件事，感到十分焦虑和害怕而已。害怕小缘真的已经不喜欢自己了，害怕知道她不喜欢自己的理由，所以才不愿意跨出那一步结果只能远远地看着这一切发生，却束手无策。

说不定，小缘只是单纯的不喜欢自己，开始讨厌自己罢了，所以才不想和自己讲话光是想到这里，铁平就害怕得不得了。

真是太没用了。

不知道真正的原因就无法接近小缘，因此，现在不是原地踏步的时候；虽然想踏出那一步却又裹足不前，结果只能在原地彷徨，最后还是什么也做不成。只能在原地打转。

实在太没用了。

『青春真好！』

「少啰唆。」

『好了，不谈你的感情烦恼了。先把炸弹的问题解决掉再说吧。』枪之岳转移了话题。「时间只剩下十九分了五十岚，你对于下一个炸弹会安置在哪里，心里有个谱了吗?」

「嗯，大概有了。」

铁平点头，街着毫不犹豫往目的地的方向前进。

「『速水真事』的目标虽然是我，不过他向我报仇的手段却是无差别地针对所有的人。所以我认为」铁平打开走廊的窗户，从窗户跳了出去。因为是一楼，所以并不高，铁平轻松地跳到红土上。「他选择引爆的地点，如果没有人群聚集的话，就没有意义了。在他所指定的时间，全校学生会集合的地方只有那里而已。」

出现在跳出校舍的铁平眼前的是大操场。

「『餐饮实习』之后的课程是『体育』。」

操场上随处可见执行委员的身影，只见他们正在准备体育用品，赶着迎接待会的课程。而铁平的目标是

「学生一开始集合的地点中，最不引人注目的地方就是」

体育用品仓库，或是

「宾果！」

执行委员熬夜搭建的

临时舞台！

从覆盖舞台的粉红色帆布往内部窥伺，是铁制的骨架交织而成的几何图形，就在那一片黑暗之中看见了数字式的倒数计时表。虽然距离遥远，不过还是可以看见上面的数字「00：18」的字样。

『喔喔，五十岚，相当犀利呢！』

「嘿嘿嘿。有没有对我刮目相看啊！这让我想到圣诞夜那晚，我果然很了不起呢。」

『少自鸣得意了，死小鬼。』

「妳偷骂我?」

『时间不够了。动作快点！』

果然是个恶言毒舌女。铁平边在心里抱怨、边往背包中搜索。摸出来的是个附有灯泡的矿工帽。而且看起来竟然还脏兮兮的。虽然有点犹豫，不过他还是戴上并扣上了扣子。深唿吸、打起精神来。

好。上吧！

只要把炸弹丢进这个无敌背包里面就可以了。就算如此，只要一个闪失让它引爆的话，一切就玩完了。拆下来的作业一定要慎重其事。像是要把束缚全身的紧张感吐出来似的，铁平用力的唿吸吐气，潜身走进了舞台骨架之中。

倒数计时的数字秒表数字在黑暗中发着光。铁平将矿工帽的灯泡朝向炸弹，小心翼翼地前进。炸弹就近在眼前了

「咦?」

炸弹

好大一颗啊！

那颗炸弹的大小很明显地远大于背包的尺寸。

***

有人在偷偷看着这一幕。

「呵、呵呵呵」

一个黑暗的室内除了数个显示屏幕发着光之外，周遭一片黑暗。

「呵呵呵呵」

那个看着屏幕的人影，忍不住笑意地不停吃吃笑着，身体也因为发笑而不停晃动。

由屏幕所产生的唯一光源，照着隐身在黑暗中的正式套装上。裙子下方裸露的大腿交错着，以手指推了推只有上框的眼镜!!边笑着，舌头边舔过了下唇。

「呵呵呵：：让我看看你的实力吧，」

大目玉开心地说着。




第四话 全员出动万岁！
剩下四个

「我反对。」

听到这句突如其来的话所有人都抬起了头。

「请问这是什么意思?」小缘慎重的问道。「一太郎?」

一太郎语带玄机的回答：

「我反对大家去做拆除炸弹这件事。」

「为、为什么?」文七问道。「我们不去做，又要谁来做呢?我反对让铁平一个人去做这种事！」

「我想小缘小姐应该已经察觉到了。」一太郎无视文七的抗议。「我参加这次活动的真正理由。」

「」小缘知道一太郎在说什么。一太郎之所以参加这次的活动，原因无他。「果然，是爷爷的指示吧?」

一太郎点点头。「没错。我是奉社长的命令要监视小姐，才来参加这个活动的。」

原来这才是一太郎参加这次交流活动的真正目的。

本来这次活动的真正目的，就是为了要拆散铁平和小缘。如果因此而让两人之间的距离拉近，就失去举办这次活动的意义了。一太郎就是为了确保目的确实达成而前来的。万一这次的活动没有达成原本的目的，在必要的时候，一太郎还是会介入两人之间。至少，让小缘和铁平之间的关系没有办法持续加温，是最基本的要求。

「照预定计划，小缘小姐和五十岚原本应该是安排在不同组别的，为什么最后会分在同一组，我也搞不清楚。」

一太郎边说边斜眼看着文七，文七马上慌张地辩解：「咦、啊?虽然不知道你在说些什么，不过负责分组的，是担任执行委员长的豆子小姐喔。」

一太郎皱眉道：「她为什么要这么做呢」小缘也觉得奇怪。枪之岳怎么会这么做呢?

毕竟向源之助和一太郎提出这个企划的，就是枪之岳。不知为何，她似乎想要拆散铁平和小缘的样子（也因此，小缘除了刻意疏远铁平之外，也不知道怎么面对枪之岳）。想要拆散他们两人，却又把两人安排在同一个组别中活动，这样的做法怎么看都很矛盾。

这到底是怎么回事?

「总之，就是这么回事。」一太郎将话题拉了回来，接着说道：「我是奉社长之命来监视小姐的。这之中，当然也包括不能让小姐身陷险境的另一面意义存在。所以我有义务，不能让小姐参与『拆除炸弹』这种会危及生命的工作。」

「一太郎，你真的这样认为吗?」小缘看着一太郎。「因为危险，所以就什么也不做。把一切的事情全部丢给铁平去做这样真的好吗?」

「是的。我是这么认为的。」一太郎马上回答。「因为确保小姐的安全，是我的使命。」

两人就这么僵持着。

***

「开、开什么玩笑」铁平发出沮丧的声音。「这样子是要我怎么办啊」

眼前的炸弹远远超出自己的想象。

绑在铁制骨架上的炸弹，生锈的外壳凌乱反射着铁平矿工帽上的灯泡照射出来的光线。

说的明白一点，眼前的根本是个未爆的飞弹，

它不只拥有一个成年人无法用双臂环抱之直径的弹体，简直活像是几十年前战场上遗留下来的。

『看样子，对方选了一个不得了的玩意。』枪之岳的声音还是一派冷静。『那是一颗在你们外世界的战争中遗留下来的未爆飞弹。在战争的时候自飞机上投了下来，因为掉到柔软的土地中，因此没有爆炸，就这样埋在土里，渐渐被那场战争所遗忘。』

印象中的飞弹应该是细长、流线型的，但眼前的飞弹却十分粗大。那浑圆膨胀的弹体看起来实在不怎么讨喜。但是，在这颗未爆弹的前端，清楚可见尖锐的撞针，而倒数计时的秒表装置，就连接在撞针之旁。

『看样子，这个倒数计时的秒表在时间到了的时候会发出火花，透过雷管引爆炸弹吧。拆除方法有二种，切断秒表的导线，或是将秒表和雷管一起从炸弹上拆下来。』

「那个，我还是先问一下好了。」

『不可能。这么大的东西绝对放不进去的。』铁平还没问出口，枪之岳就抢先回答了。『而且，那颗炸弹的重量也不是你能扛得起来的吧。五十岚，现在只能靠你自己的力量把炸弹拆掉了。』

不会吧铁平无力地哀嚎。

最方便的手段就这样硬生生地被剥夺了，铁平的心情整个跌落到谷底。虽说自己已经下定了决心，不过看着摆在眼前的实物，他还是忍不住退缩了。

『五十岚，请你快一点，没有时间了。』

铁平看了一下秒表上的数字「00:16」。时间确实一分一秒在流失。而且不知不觉间，舞台附近已经人声鼎沸学生开始聚集了。铁平胡乱地摇着头说：「要、要拆除这个炸弹，得花多少时间啊?」

『就算是专家，也要花两个小时左右吧！』

「那我怎么办得到啊！」铁平大叫。「怎么样都不可能来得及嘛！」

『专家之所以需要花那么多时间，是因为他们是十分慎重地一步一步来的关系。是为了不让失误发生，十分细心作业的结果。五十岚，你现在必须要跳过那些细心谨慎的步骤，直接拆除炸弹。』

「等等这怎么可能?我没办法啦」

『那一切就结束了。』

铁平闻言怔住。

『就炸弹的质量来看，一旦爆炸，这间学校应该瞬间就会化成灰烬吧！不止如此，就连附近那些沉迷在午间连续剧中的主妇们也会在一瞬间消失，这一带八成会被炸成一片废墟吧！就在十五分钟之后。』

铁平用两只手捣住耳朵。这女人为什么?为什么她就没有任何一点的同情心呢?

「气死我了！」

铁平边咒骂边将右手粗暴地伸进背包中翻动着。已经没有时间好好地思考了。如果不做些什么的话，一切就结束了。悲惨的结局近在眼前，逼得他不得已地动作，无奈地在背包中搜索。

首先拿出来的是附有防滑材质的工作手套。铁平没多想就戴了上去。接着

小型的锯子?

「为、为什么给我锯子啊?不是要剪掉红色的导线还是蓝色的导线之类的吗?那不是应该用老虎钳?」

『你电影看太多了。你所说的确实也是拆除方法的一种，那叫作，不过这种方法，大多是使用在电影那种想象出来的场景中，不过那毕竟是种类似猜谜游戏的不可靠拆解法。与其用那种方式决定宝贵的生命，不如用更确实的方式处理来得妥当。』

「那那种方法也会爆炸吗?」

『小心一点的话并不会。』

「妳不是说我们已经没有时间谨慎地来拆了吗?」铁平虽然感到怀疑，但还是紧紧地握住了锯子。已经没时间去想哪个方法好、哪个方法不好了。现在只能相信枪之岳所说的话了。

「那、那那那我、我我我我我该怎么做?」

『未爆弹的前端弹头的部分就是雷管的本体。所谓的雷管，就是为了要引导炸药爆炸的小型点火装置。我们现在要把雷管自炸弹上拆除下来，让它无法引爆炸弹，这是最基本的概念。』

「我要问的不是这个啦」

『总之，就是让雷管和炸弹分解，将雷管自炸弹的前端摘除即可。你在炸弹和雷管正确说法应该是传爆药装置的接合处，应该可以看见微妙的细缝吧?』

这颗未爆弹上面满是尘土，再加上置身在黑暗中，要看清楚实在很不容易。铁平颤抖着手把尘土拍掉，让光线投射在上面。现在他可以看见弹头部分有条线，用手触摸，果然是条细缝。

『找到了吗?你就用锯子从那个细缝下手，将雷管和弹体分离。记得要慎重、细心、大胆并且迅速。』

「妳少在那边说风凉话!」

极度的紧张让铁平的双手不停地颤抖着。就连把锯子对准细缝都很困难。『喀嚓、喀嚓』，铁平好几次重新取回锯子又瞄准细缝放下去。每次都戚觉心脏就要从此停住了。「噫、噫噫、噫」颤抖的声音不时在喉头打转。没办法，铁平只好重新深唿吸一次，集中视线，再次慢慢地把锯子靠近雷管和弹体之间的细缝。终于和上了。

『不是要你把整个雷管切掉。而是顺着细缝一点一点地锯进去，想办法将雷管拆下来。重点是慎重、细心、大胆并且迅速。』

最后那一句话根本就是多余的。不过铁平已经没有时间和对方抬杠了。他慢慢地、谨慎地拉动着锯子。叽叽叽刺耳的声音伴着黄土锈屑片片落了下来。铁平同时慢慢在脑中整理自己目前的任务。结合面因为生锈的关系而扣的很紧，眼前的任务，就是要先把这些铁锈刮掉，

「」

无声的作业持续进行着。叽、叽叽，有时候磨擦声忽然大了点，铁平的心脏就跟着剧烈跳了一下。等到确定爆炸没有发生之后，再慢慢地重新开始作业。

在这二月天、依旧寒冷的天气里，铁平仍是全身汗湿了一大片。眼泪在眼眶打转，双膝不停发抖，就连牙齿也开始上下打颤了。

铁平咬着下唇，拼命忍住下颚的颤抖。一定要承受住这样的压力。自己的手上现在可是系着几百条人命。如果我失败的话，大家就都完了。自己能容许这种事发生吗?当然不能。那简直比自己下地狱还惨。要知道，选择只有一个，没有什么是生还是死的选项。只有一个，那就是活下来。死的选项不需要！

叽、叽叽叽

叽、叽叽叽叽叽!

「唿啊!」自己竟然在不知不觉中停止了唿吸。铁平难过地喘着气，吸气、吐气。锯子从他手中落下。「结束了」

锯子已经把雷管和弹体结合处的细缝锯深了一圈。没有发生爆炸。

「嘿、嘿嘿我还蛮不赖的嘛」他用制服的袖子擦了擦脸。这才发现视线中满是汗水和泪水，擦过之后，眼前清楚多了。「好、接下来是」

呃铁平忽然一怔。目光集中在某个焦点上。

秒表上的数字在自己刚才作业的时候，依旧确实地走着

00：20。

只剩下二分钟了。

「不会吧！」

铁平这才发现，在不知不觉间时间已经剩下这么少了。

舞台周围的人声已经嘈杂到完全压过了自己的哀嚎。其中还夹杂着女孩子们的高分贝尖叫、笑闹的声音。

「接、接下来呢?」铁平用几近哭喊的声音叫道。「接下来我该怎么做?」

『接下来只要把雷管拆掉就可以了。』就连这种时候，枪之岳的声音依旧平淡无情。『码表和雷管应该是连接在一起的，当秒表倒数结束时，雷管中的起爆药就会引爆。因此要将秒表连雷管一起整个拆掉，才能防止爆炸。现在请你像转螺丝一样，慢慢地把弹头的雷管旋出。重点当然是慎重、细心』

铁平不待枪之岳说完就开始动作了。他一手抓住未爆弹前端的弹头部分，忍住紧张的心情开始转动。啾、啾啾金属发出像是动物鸣叫似的摩擦声。铁平充血的眼睛紧盯着秒表上的数字和戴着手套的双手。雷管所在的弹头部分逐渐被旋出，慢慢离开了弹体有机会。正当他才这么想的时候啊?

「呜哇啊啊！」手滑了一下。

没有动静。炸弹沉默着。铁平抚平紧张的情绪赶紧继续作业。心急如焚的情绪早已经不能控制，转动弹头的速度也越来越快了。

啾、啾啾、啾啾啾、啾啾啾啾、啾啾啾啾啾啾

还不行吗?怎么还没转出来?已经剩下不到一分钟了。还有几十秒吧?还是说只剩几秒钟而已?该不会下一秒就要爆炸了吧？

铁平感到唿吸困难。因为脑部缺氧而开始头痛、精神不济了。视线开始模煳，痛苦得简直想哭。好想要缓和情绪，徐徐吐了一口气，却还是驱赶不了沉重的压力。戚觉心脏就要比炸弹早一步爆炸了。终于

叩嘟。

传出了一个异样的声响。

「呜、啊!」铁平身体剧跳了一下。「喂、喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！我真的受不了啦，刚才『叩嘟』的一声耶！『叩嘟』的一声耶！」

铁平开始胡言乱语起来未爆弹还是静静悬在那里。不过看样子铁平本身已经先引爆了，他边转动着手腕，边疯狂放话。

「已经、绝对来不及了啦！要爆炸了！要爆炸爆炸爆炸了啦，呜哇！哇哇哇！快转下来啊！拜托你快点出来！呜哇！呜哇！呜哇！糟了！不妙了！时间是不是快到了?时间?还有时间吗?到底要转到什么时候啦！可以再转快一点吗?可以吗?为什么从刚才就不讲话啦?枪之岳！快告诉我啊！我已经快不行了！快说话！喂！喂!拜托妳！快说些什么吧！我都说我已经撑不下去了！呜哇！糟了完蛋了死定了时间要到了！真的要爆炸了！完了完了完了完了完了！求求妳怎么还拆不下来啦！」

时间显示00：01。

铁平的视线因为缺氧和眼泪而逐渐模煳眼前几乎看不清楚了。只剩手部仍旧机械性的转动着弹头。

这时，又听见了。

叩嘟。

「呜哇！」

噗叽铁平脑中的理智终于断线了。

「喔喔、喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」他彻底崩溃。「好样的好样的好样的好样的好样的好样的好样的好样的!算你行要爆炸就来啊给我试试看啊我才不会认输咧！有种就来啊我才不会让任何一个人死掉绝对死不了我当然也不能死我还有必须要做的事！对了我要说我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘啦！」

铁平已经不知道自己在说些什么了。

「快出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「快出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

嘶波。

突然

一个清脆的声音干脆地响起。

拆下来的雷管沉重的压在铁平的手臂上。超乎想象的重量差点把铁平压得往前倾。铁平看着秒表上的数字瞬间跳到「00：00」。

成、

成功了

忽然，所有的声音都被粉碎了。

***

留在教室里的小缘也听见了那阵爆炸声。

砰咚声音和震动传遍全身。

「地、地震吗?」

有人说话了，不过这震动的时间不像地震那般长。随即一阵阵嘈杂的声音从校舍外面传了进来。

小缘等人很自然地将视线栘到窗外。由于教室刚好位于操场的侧面，又在三楼的位置，因此可以一眼看清操场的全貌。

只见羽原羽高中以及百合百合学园的学生们在操场上纷纷走避。虽然『勃发队』的成员因为知道炸弹事件的真相并没有参加，但是其它的学生早已为接下来的『体育』课程而集合到操场上。学生们这时成群地僵在原地大家的视线全都集中在某个定点。

小缘等人也一样。

操场上的一角，阵阵的白烟正缕缕飘散。

「炸」不知是谁又开口说话了应该是文七吧「弹?」

小缘的脑中一片空白。

她感到意识一片模煳不知不觉间，已经抓着手机开始拨号了。是什么时候拿出来的，又是什么时候开始拨号的?她完全没有印象。不过，拨号的对象却十分明确。

她等待对方接起电话。

一声。二声。三声电话那头嘟嘟响着。

「不不会吧」四声五声。「骗人的吧?」

握紧手机的手都感觉到疼痛了，压在耳朵上的力道也超乎正常的程度。嘟嘟声持续响着，已经不知道响了几声了。

「骗人！骗人骗人骗人1」

抓着手机，小缘边甩着头，眼泪早已夺眶而出。等、等等。我还没有帮上忙耶。我什么都还没做啊！

我还有好重要的事要告诉好重要的人铁平。

「铁平！」

噗嗤，当听到这个声音的时候，她还以为电话已经被挂断了。

『小缘?』

声音从手机的听筒中传出。

「咦?」双脚突然失去力气，小缘直接跌坐在地上。「铁平是你吗?」

『嗯、是我。』

那确实是铁平的声音没错。

「你没事吗?真的没事吗?」

『还、还好』

小缘因为放心而厌到肺部激烈的鼓动。眼泪以惊人的气势倾泄了出来。

「呜、呜呜」泪水不听话的滴落。「是铁平真的是铁平?」

『咦?等、等一下妳该不会在哭吧?』

电话那头的铁平不安的问道真的是铁平平常的声音没错。虽然自己最近刻意避着他，但是这真的是早就听习惯的铁平的声音。耳中听着铁平的声音，眼泪又不听使唤的掉了下来。

「呜、呜呜、呜」

『不、不不不要哭啦，我没有事！知道吗?妳有听见吗?』

「嗯嗯呜嗯嗯」

看着这样的小缘和铁平文七和曜子不禁相视苦笑了起来。就连一太郎也无奈地笑了。

***

铁平不断地安抚在电话那头哭个不停的小缘，接着还请她和其它人到操场上来一趟。他挂．掉了手机，从帆布遮盖着的临时舞台下钻出来，因为光线明暗变化的关系，一时之间双眼难以适应，不由得瞇成了一条线。

操场上满是学生，大家惊讶的目光不约而同的朝向同一个方向大操场的角落。铁平的目光也随着他们的视线望了过去。

爆炸了。

放置体育用品的仓库。

此刻，操场上忽然又传出了一阵『噼喀噼喀』的声音，众人一惊回头，只见枪之岳手上拿扩音器正准备广播。

『大会报告。很抱歉，诚如各位所见，放置体育用品的仓库刚刚发生了爆炸。原因应该是执行委员放置的烟火发生了意外。对于本委员会的失误，我在此向各位致上深深的歉意。另外，由于发生爆炸的关系，原本这堂课所要使用的体育用品遭到了损坏而无法使用，因此本会决定中止体育课程，并将下午的课程提前进行。现在请各位直接前往体育馆，部分的学园生请听从执行委员的指示，协助稍后课程的准备工作。请各位不要骚动，继续愉快的参加本次的活动。』

虽然理由听起来牵强附会，不过至少没有让学生察觉活动中有炸弹的危机。操场上的学生们满脸疑惑的发出不满声浪，但紧张的情绪至少稍稍缓和了。学生们也陆续回到校舍中。

『我再补充报告，今天一天，请各位同学不要接近这个临时舞台』

制服口袋中的手机铃声再度响起。铁平检视手机，果然是封简讯。

『还有2个炸弹』。铁平恨恨地咬着牙。

对方同时将炸弹设置在临时舞台和体育用品室，并设定在同一个时间爆炸。

「还好没有人受伤。」枪之岳从临时舞台走下，来到铁平身旁说道。「恐怕是因为体育用品室和临时舞台不同，有许多执行委员在那进进出出，为了不让炸弹被发现，因此对方才设置了比较小型的炸弹。但就算如此，还是很危险。如果有哪个执行委员不小心引爆了炸弹，绝对非死及伤。这次没有人伤亡，实在是不幸中的大幸。」

铁平注意到了。

枪之岳虽然面无表情的看着被炸弹炸毁的仓库。但从她的眼中，却隐隐能感受到一股愤怒的情绪铁平注意到了这份愤怒的情绪。

是真的。

枪之岳这些内界人，是真的没想到会发生这种事。和圣诞夜那晚不同这次的事件完全出乎他们的预料。看样子，必须要彻底抛弃『反正内界人最后总会伸出援手帮忙』的依赖心了。

铁平的不安更加加深了。之前成功拆掉未爆弹的成就感马上就消失无踪。想到接下来的处境，铁平不由得忧心仲忡。凭自己一个人真的能面对这么险恶的状况吗?太强人所难了吧。自己真的有能耐救人吗?这时的铁平，脑中早就被这些消极的想法给占满了思绪。

「五十岚。」枪之岳回头看着铁平。「你是不是叫小缘他们过来了?」

铁平没有回答。

「叫他们过来就是要他们帮忙的意思。这个意思你懂吧?」枪之岳毫不留情的继续说着。「也就是说，他们也将肩负这四百多条人命的责任了。而且这是五十岚你用自己意志所做的决定。」

「」

「不回答是在逃避什么吗?」

「我知道。」禁不住枪之岳咄咄逼人的视线，铁平垂下了目光。「妳说的我懂可是现在这种状况实在」

两个炸弹同时爆炸。如果能早点知道的话，就有更多时间可以处理了。

「我一个人实在分身乏术」

他实在没有一个人同时处理两颗炸弹的自信。

光是一个未爆弹，就让铁平耗尽全部的精力了。再说时间上也相当紧凑。光拆完一个炸弹就让他厌到身心俱疲，就算当时还有时间，他也无法保证自己还有力气去处理会在同时间爆炸的另一个炸弹。更何况现在还剩下两个炸弹。

自己需要帮助。铁平真的这么认为。

就算这样会给其它人带来沉重的压力。

「这样子真的好吗?」枪之岳继续说道：「把你现在身上所背负的责任，交出一部分给小缘等人分担，这样好吗?把你无法承受的压力，抛给其它的外界人你认为这么做妥当吗?」

铁平怔了怔，没有回答。

「铁平！」

顺着声音的来源，只见小缘往这边飞奔过来。

看得出来小缘用尽全力在奔跑，裙子也因为快跑而不停地翻动。后面可以看见边叫着

「等、等等，小缘！」边追赶的文七狼狈的身影。曜子和一太郎则紧紧跟在后面。

小缘穿过那些要回到校舍的人潮，越过一个又一个人潮的缝隙跑了过来。只见她口中不时向撞到的人道着歉边跑着，总之，她一心只想要早一刻跑到铁平的身边来。

小缘的眼睛充血脸上布满泪痕。

铁平忽然愕然的察觉到。

我到底在想什么?

竟然把自己决心要背负的压力，

转嫁给小缘?有没有搞错!

看着因为担心而苍白着脸跑过来眼睛因为哭泣而肿了起来的小缘，看起来是如此的娇小柔弱。虽然可能是因为挤在人潮中的关系，才让她的身影看起来更显娇小。不过就算如此光看她拼命挤过人潮跑过来的样子，还是让人戚受到她是那么的娇弱。

不行，绝对不行，铁平立刻就下定了决心。不能让小缘背负如此沉重的责任。不能让小缘一个弱女子，承受如此巨大的压力。

是男人的话，就一肩扛起吧！

用自己的肩膀。

「小缘」

「铁平！」小缘大声的叫喊把铁平的声音盖了过去。虽然连唿吸都还很急促，小缘还是在人群中拼命大喊。「我也要帮忙！」

铁平一时语塞。

「也让我帮忙吧!」

「」

「不要再一个人承受了！」小缘继续说着。「让我分担一些吧！」

铁平的决心又开始动摇了。

「五十岚。」铁平回过头去，只见枪之岳吃吃地笑着。「就这么办吧！」

这个混帐。

铁平小声地咒骂着，声音似乎有点颤抖。

***

铁平、小缘、文七、曜子、一太郎、枪之岳。

『勃发队』的成员，再度集合了。

「那么」枪之岳环顾众人后说道：「就请各位帮忙了，可以吗?」

小缘和文七率先点头。曜子虽然铁青着脸，但还是慢慢地首肯了。只有一太郎仍旧面有难色地没有回答。枪之岳挑挑眉，问道：

「一太郎。你没问题吧?」

「」

「一太郎。」枪之岳耐住性子，重复道：「果决一点吧！我都亲口拜托你了。况且帮忙拆除炸弹，也等于间接地帮助了你的老板。聪明如你应该不会不懂吧?」

「我明白了。」

一太郎勉强开口答应。接着缓缓地点了点头。看起来像个被责骂的小孩般，那样子让人怎么也无法和他巨大的身体联想在一起。

这两个人，该不会是认识吧?

铁平暗暗猜想，不过现在不是追究这种事情的时候。

「大家真的都没问题吗?事情可是很棘手喔。」

铁平说道。虽然是陈腔滥调，却也是真心话。

「喂、喂。别想一个人当英雄啊！」文七半开玩笑地说着。「说要帮忙就是要帮忙，没有第二句话。对吧?小缘。」

「嗯。」小缘用力地点头赞同，她认真地看着铁平说道：「就算铁平反对，我们也要帮忙。」

因为早就下定决心不再让铁平一个人拼命了。所以，她更可以肯定地说出口。

至于铁平，被一直到刚才为止，都在躲着自己的小缘这么认真地盯着，感到迷惘的心情反而更胜过开心的感受。可能是他将这种迷惑表现在脸上的关系吧，小缘似乎也察觉到的样子，只见她忽然低下头去。

看样子，我果然是被小缘讨厌了吧！

虽然现在不是想这种事情的时候。但是看到小缘现在这样子，反而让铁平更是在意之前的她到底为什么要躲着自己?难道真的有什么原因吗?只要能够将那个原因解决的话，他们的关系就能回到从前了吗?至少，他真的很希望两人能回到之前那样!偶尔通通电话、一起出去

「五十岚，现在不是妄想的时候。」枪之岳无情地打断了铁平的思绪。「眼前还有炸弹的问题要解决。」

「我我知道啦，我哪有在妄想。」铁平慌忙否认着。「反、反正，先找出下一个炸弹的位置是吧！有这么多人手的话，就可以分头去找了。」

「毫无头绪地找，也只是徒劳无功而已。」

眼见自己的提议马上就被枪之岳推翻，铁平只好打住，无奈问道：「不然妳说我们现在该怎么办?」

「用推理的。」枪之岳指了指临时舞台说道。「刚才我没有向大家说明，其实除了体育用品室之外，这个临时舞台也被安装了炸弹。那是个足以把这一带夷为平地的巨大未爆弹。五十岚刚才以这一节课程为体育的线索，推测到炸弹的位置。也漂亮地拆掉了那个炸弹。」

大家的视线全集中在铁平身上。铁平感到有点不好意思的搔搔头。

「由此我们可以抓到一个大方向。既然连五十岚都想得到的话，相信大家也能够很轻易的推测出下一个炸弹应该会被安置在哪里了吧！」

「才想说真难得妳会夸我，果然马上又被妳捅了一刀。」

「如果用下一节的课程来推理的话」小缘说道：「那么该课程上课的地方，应该就是炸弹安置的地点吧！」

「没错。」枪之岳点点头。「从这个方向去推敲的话，下一个炸弹安置的地点马上就唿之欲出了。下一堂课的上课地点是体育馆。我们赶紧动身吧！」

「下一堂课是什么?」

「『体育』之后是」

「『音乐』。」

原本聚集在操场上的学生，此刻大部分都进到体育馆里了。铁平一行人加紧脚步打算超越学生人潮。但由于人潮拥挤的关系，实在有点举步维艰。

「对了，今天的体育课程是要上什么?」铁平问枪之岳。

「木球。」

「啥?」

「木球。你没听过吗?木球是由日本改良，源自于法国槌球的球类运动。因此也可以说是日本国产的运动。日本各地现在正在推广这个有益健康的温和球类运动，在百合百合学园也是体育课的选课项目之一。」

「真的吗?」

「当然是真的啊，不然你可以问雾岛同学看看。」

「是真的。我也有选修过。相当有趣喔。」

「看吧。连雾岛同学也这么说。总之，木球运动不是五十岚你想的那么简单就是了。那是个需要缜密战略与团队合作的运动。我本来想让大家分组对抗的说真可惜。」

「这么说来，我反而应该感谢放炸弹的家伙啰。」

「抱歉，我从刚才就很想请问一下」曜子有点畏缩地发言。「为什么豆子老师要叫五十岚同学『五十岚』啊?你们两人不是姊弟吗?」

「我老弟不喜欢家人叫他的名字。青春期的男孩个性就是这么别扭嘛。」

「喔。原来如此。」

「千万不要当真啊！」

从对话的内容，完全感受不到大家此刻正要去拆除炸弹的紧张感但其实看起来完全不紧张的人，也只有枪之岳而已。已经拆过一个炸弹的铁平一脸疲惫；曜子脸色依旧铁青；一太郎则沉默不语，默默地走在枪之岳的身旁，像在思考什么似的。

「」

在众人身后，小缘一个人静静地走着。仍旧无法加入他们的谈话之中。

还没有决定。

自己对铁平的态度。

小缘到现在还没有决定，现在的自己究竟要用怎样的态度面对铁平。

最近之所以会躲着铁平，其实是因为她还不知道自己要用怎样的表情、怎样的态度去面对铁平的关系。为了不让他今后的人生背负着自己的人生，因此才想要断绝两人之间的情愫。虽然这么想，但自己的心绪，却没有简单到对铁平的情感可以说断就断的那么简单。

其实该怎么做，自己也不是完全不知道。那就是不要再刻意去想铁平的事，只把铁平当作一个普通的同班同学看待。没有更进一步的关系，但也不至于形同陌路总之，就是回到圣诞夜那晚之前的样子就可以了，心中虽然这么想，可是这种挥之不去的心情却无法再回到过去了，这可说是始料未及的。

这种迷惘的心情，也间接影响了自己最近对铁平的态度造成自己明显地在躲着铁平。小缘深怕在自己还没做出结论时，就在这种情势下，被迫决定最后和铁平的关系了。其实在她的内心深处，非常害怕和铁平变成『只是同班同学』的普通朋友。

昨天晚上也是。虽然已经决定不做了，但在再三犹豫之后，还是熬夜做了巧克力可是却无法交给他。也不能交给他。最后就这样被她放在家里。

自己就这样不断迷惘、逃避、矛盾着。这样的情绪，因为炸弹事件的关系一时之间被抛在脑后，她终于正视了许久未曾正眼对望的铁平的脸庞却看见铁平同样迷惘的表情。于是又再度陷入了迷惘之中。

果然铁平也感到不知所措。对于自己态度骤然转变厌到讶异，并一直困惑着。

对不起，铁平。

我还不知道该怎么办。我还割舍不下对你的感情。

「小缘?」突然发现文七皱着眉、似乎很担心的看着自己。「妳没事吧?奸像没什么精神耶。」

「有、有吗?」小缘慌慌张张地挤出了微笑。「可能是刚才跑太快了，有点累吧!」

「这样子啊。啊、对了，我之前就一直很想问妳了。」

「咦?唔、喔。什么事啊?」

「小缘，妳是不是和铁平在交往啊?」

「什么?」对于这突如其来的问题，小缘吓了一跳。「没、没没没没没没?」

「怎么?没有啊?」

「没没没没没没没没！」不知为何，就是说不出话来，只能拼命地摇头又点头。「没、没有、没有啦！」

「是吗?可是你们在班上已经是公认的一对了耶。」

「公、公认?」

走在前面的四个人回头看着两人。小缘连忙说道：「没、没什么事啦！」她慌乱地摇摇手。四人虽然觉得奇怪，但也只好转回头去。

小缘抓着文七的制服袖子。声音有点紧张地问道：「为、为什么?为什么会变这样子?」

「咦、喔、没啊！」文七似乎不知道小缘为何而慌张，不做多想地回答：「因为铁平和妳总是在互相对望啊！」

「对」

「对啊！妳看。我中午的时候，不是都和铁平一起吃便当吗?铁平常常会忽然就发起呆来，这种情形，大多是在望着小缘看的时候。而每当我感觉身边有股视线的时候，通常会发现那道视线的来源，是小缘望着铁平看的目光。而且不只我喔，班上的其它同学也都注意到了。然后最近你们如果互相对望的话，不是总会马上就撇过头去吗?所以大家都在猜想你们最近应该是吵架了吧?」

「啊、呃！」

小缘只能发出低吟的声音，因为不知该说什么。她可以清楚戚觉到自己双颊现在正十分的燥热。

自己确实是常常望着铁平没错。不论是上课的时候，抄黑板抄累了的时候；下课的时候，和同学聊天对话之间的空档或是听见铁平的笑声的时候许多时候，自己总是不知不觉就往铁平的方向望去。铁平一脸昏沉、撑着下巴看着黑板的侧脸；下课时间像得救了一样，马上就趴到桌子上睡觉的样子：看了就会令人感觉心情很好的笑容：无论何时，自己总是无意识地追随着铁平的身影。

只是没想到这样的举动，却被班上同学解读为『一对』。小缘简直害羞地抬不起头来。

「我、我们没在交往啦。没、没有那回事。」

「是喔。」

文七的声音听起来并不全然相信。小缘只觉得自己的脸颊越来越热了。

但她内心其实还蛮开心的。

没想到在没注意之际，铁平也在注视着自己虽然不知道铁平是因为在意自己改变态度后的反应，还是是基于其它理由而总是在不知不觉中注视着自己总之铁平在注视着自己。这个事实让小缘不禁厌到心头一阵温热。

果然还是无法割舍啊！

这份感情!

我到底该怎么办才好?

「我觉得你好厉害呢」在铁平身旁以几乎要碰到肩膀的距离走在铁平身旁的曜子说着。「五十岚同学真的好厉害呢。」

「咦?」铁平对这突如其来的赞美感到一阵纳闷。「妳指的是什么事?」

「什么事?当然是炸弹啊。你不是一个人将炸弹拆除了吗?」

「嗯。」

「你不会害怕吗?」

「咦?我当然会害怕啊！」

「你是怎么拆掉的啊?」

「咦?嗯」铁平思索着该怎么回答。「靠气势和毅力吧?」

也只能这么回答了。毕竟那并不是靠什么技术和才能做到的简而言之，就是『气势和毅力』罢了。枪之岳对于不甚理解的曜子补充说明道：

「五十岚所拆掉的炸弹，是足以将附近这一带夷为平地的巨大未爆弹喔。虽然慌乱，但他仍然勇敢地面临压力、拼命地对抗炸弹，我认为这样的五十岚实在很了不起。」

这女人怎么又忽然夸奖起自己了，铁平用一脸防备的表情转头看着枪之岳。被这女人称赞，绝对不是件好事没想到在铁平转头确认时，枪之岳只是淡淡的以微笑响应。难不成这次真的是单纯的赞美他?铁平感到一阵鸡皮疙瘩。

「没错，这的确是需要无比的勇气。」曜子兴奋地说着。「真佩服你。」

「咦?啊、喔喔!哪里」铁平更加困惑了。这应该是他生平第一次被如此吹捧吧！困惑的情绪更胜欣喜。「可是，真的没问题吗?」

「咦?什么事没问题?」

「雾岛同学待会可能也要进行炸弹的拆除工作喔。」

一说完铁平就发现自己失言了。只见曜子的表情瞬间冻结，不安地低下了头。「啊、不是啦、那个」

「五十岚真是搞不懂状况。」枪之岳叹口气说道：「面对这种事，女生怎么可能不害怕呢?曜子这样子和你聊天，也是为了稍微转移自己的注意力啊！」

「啊、唔唔、不是哎呀！放、放心啦！」铁平慌忙地想找些话来安抚她。「对啊！不要担心！顶多请你们帮忙找炸弹而已拆除炸弹这种事交给我就好了！不会让雾岛同学去做那么危险的事的，妳不要担心！」

原本低着头的曜子闻言转动眼珠望向铁平。「真的吗?」

「当、当然是真的啊！」

「可是，这样子把责任全都丢给你」

「怎么会呢！嗯、这应该叫作各司其职吧?没错！总之，拆炸弹那种笨工作交给我做就可以了。」

「没错。让笨蛋五十岚去拆炸弹刚刚好。」

「唔！」实在很想一拳挥下去，不过还是先忍住吧「对、对啊！总之，我们各自在自己的岗位上加油就是了。不要担心喔。」

「对不起。」曜子仍然铁青着脸抬起了头，不过脸上已经有了些许微笑。「我真的很害怕因为我的关系，可能会让我的同学们命丧黄泉想到这里，我就觉得压力很沉重。」

有这种反应是正常的啊铁平想。

自己因为经历过圣诞节的事件，所以在心性上已经比较坚强了。但对于曜子来说，这是完全未曾经历过的事态，也是十分痛苦的经验。光是看表情就知道她只是在强颜欢笑，仔细一看，还会发现她的嘴唇不时地颤抖着。就铁平看来，为了不输给恐惧而勇敢地面对压力，还拼命地保持住镇定的样子，就已经需要无比的勇气了。

「嗯，不用担心。」铁平重复道。这次他总算静下心来，并且确实的传达出自己的想法了．「一定会有办法的。绝对没问题。所以不要担心。」

曜子闪着睫毛，轻轻地打开了双唇。

「嗯。」

小小声地道了谢。

可能是觉得有点难为情吧，铁平转移话题问枪之岳：「对了，待会『音乐』课要做什么啊?」

「『音乐』这节课，与其说是上课不如说是欣赏会。」枪之岳回答。「由学园生为各位进行乐器的演奏。」

「管弦乐团吗?」

「不是。是古筝社的演奏。」

「古都社?」

「不是古都，是乐器的古筝。」

「古筝传说中的古筝?」铁平简直惊讶极了。「学园里有古筝社啊?」

「少土了。古筝又不是什么特别稀奇的东西。虽然学习的人确实占少数，不过全国各个学校还是有古筝社的存在，也有古筝的全国大会。顺带一提，雾岛也是古筝社的。」

铁平疑惑地转头一看，发现曜子真的有点不好意思地点着头。「嗯而且我还是社长。」

「喔喔喔，太厉害了啊、可是，妳现在可以上台吗?」

「不行。我是负责演奏主旋律的部分不能不弹。」

「可是」

枪之岳阻止了正准备提出反对意见的铁平。「五十岚，演奏会必须照预定计划进行。我们要在不被众人察觉下处理炸弹的问题这是『速水真事』的要求。」

「可是，这样太危险了吧?在不知道炸弹会在何处爆炸的状况下，我们怎么能放心让演奏会进行下去呢?」

「我不要紧。」这次换曜子安抚铁平了。「因为五十岚同学你对我说的那句话。」

「咦?」

「『没问题』。我相信你说的这句话。」

铁平静默了一会接着马上重新下定了决心。

绝对不能让任何人受到伤害。

绝不能让任何人受伤、甚至丧命。铁平在心中暗自发誓。

此时，手机在今天第四度的响起了铃声。枪之岳、铁平、曜子一时都绷紧了神经。铁平慎重其事地拿出了手机。

这次的内容会写些什么铁平压抑住激动的情绪，打开了简讯。寄件人果然还是『速水真事』。内容为

「咦?」

铁平倏地停下了脚步。嘴唇无意义地开阖着，感觉自己的思考就这么停滞了。

「怎、怎么回事?上面写了些什么?」曜子边问、边凑过身来看着手机的屏幕瞬间，也出现了和铁平一样的反应。「咦?」

一样在一旁看着手机屏幕的枪之岳，扬起眉说道：「真是差劲的兴趣」

喀、喀喀喀铁平艰难地转动僵硬的身体。看见文七和不知为何脸色潮红的小缘站在一起。对着停下脚步的铁平等人，文七少根筋地问道：「怎么了?」铁平断断续续地说道：

「小、小缘?」

「啊、什么?」

被铁平叫着名字的小缘，响应的声音果然还是充满了不自然。铁平也不打算去深究其中的缘故了，只连忙问道：「小缘妳会弹古筝吗?」

「咦?」小缘对于这突然其来的问题戚到疑惑。「古筝乐器的古筝吗?算是会吧怎么了吗?」

『炸弹的引爆装置安装在两个乐器之中

若无法按照琴谱弹奏的话炸弹随即引爆

演奏者由我方指定

雾岛曜子

古都缘』




第五话 音乐演奏万岁！
还剩2个

「什么?」已经在后台准备就绪的古筝社社员，一齐发出了惊讶的叫声。「要增加演奏者?」

「嗯。没错。」枪之岳点点头，一点也不在乎十个人的视线同时盯着自己看。「演奏成员中要加入一名羽原羽高中的学生，和大家一同演奏。」

学生们已经来到了体育馆。

和校舍及操场一样，体育馆的面积也在改建后增加了不少。就算同时挤进了羽原羽高中一、二年级及百合百合学园的五百名左右的学生，空问仍然绰绰有余。原本在『餐饮实习』课程中做为临时厨房的流理台，现在都已经撤走，只留下淡淡的巧克力香味。

在体育馆集合的学生肩并肩地坐在铺在地板的地垫上。刚刚穿过地上一波又一波学生的小缘、曜子、枪之岳三人，现在正和后台的古筝社学园生交涉。

隔着舞台上的布幕，可以听见布幕外学生们的嘈杂声。舞台上铺着全新的榻榻米，上面放着十一张古筝。放在中间的那张古筝，想必就是主角曜子的乐器吧！

就在社员们各自在调整个人乐器的音程（音的高低差）时，小缘等人现身了。枪之岳随即开口提出了『增加成员』的要求，此时，所有的人都停下了手边的动作。

其中一个社员说道：

「太、太勉强了吧?本来是要在下午演奏的，结果临时改成上午，害我们连预演的时间都没有，现在又说要增加成员怎么可能办到呢?」

「办得到的。而且一定要办到。」枪之岳斩钉截铁地回答。「没问题吧?小缘。」

「没问题。」小缘尽力让声音听起来保持平静，不至颤抖，接着用冷静的口气回道：「我从十岁起，每星期都有家庭教师来为我上二堂古筝课。」

这是真的。

为了不辜负妈妈的梦想因此从十岁起，小缘就开始学习各式各样的才艺。

在这之前，小缘一直抗拒相关方面的学习，不管源之助好说歹说，她老以麻烦为借口，不愿意花时间去学才艺。一直到十岁左右，知道了妈妈的梦想之后，为了要让妈妈开心，同时也为了报答妈妈的心意，小缘开始积极地学习起各种事物。其中『古筝』也是她学习的项目之一。

自此之后，每周二次，知名的古筝师傅会固定到小缘家中个别指导琴艺。因为不是为了和他人比较（尤其是避免参加各种赛事），因此小缘并不清楚自己的实力到什么程度，但可以确定的是，这一路上她的确是扎扎实实地学过来的。

「我学古筝已经有七年的时间了。有名的曲子也大多熟记了起来，就算是初次看谱也有现场弹奏的能力。当然在技术上可能不及各位，不过我相信不至于会扯各位的后腿。」

如果她扯后腿的话，大家就要死于非命了。

「绝对不会失败的。」

可是社员们依旧面面相觑。这时枪之岳又开口说话了。

「她叫作古都缘。是KOTO前任社长的女儿，也是现任社长古都源之助的孙女。」

社员们一听全都倒吸了一口气，紧盯着小缘的脸看。小缘气到斜眼瞪着枪之岳，枪之岳本人则忽然吹起口哨、假装什么都没发生一样。小缘叹了口气。不过因为枪之岳的这一句话，社员们看着小缘的眼神倒是明显改变了。

这种眼神我最清楚了。

从中学起，一旦周遭的同学知道小缘的真实身分后，总是以这种眼神看着她。惊讶、忌妒、还有畏惧。原本感情很好、无话不谈的同学，也会突然之间开始和她保持距离，甚至有事没事就拿她的身分开玩笑总之，就是再也不能像一般同班同学那样子相处了。

就因为自己是KOTO的古都缘。不管何时何地，班上同学的脑中对于小缘一直有这个挥之不去的形容词。当他们对小缘的认识已经不再是一个『普通的女孩』，而是一个『有权有势的女孩』的时候，态度也变了。就像眼前的古筝社员一样，由于小缘的身分，让她们无法再继续板起脸拒绝下去。原本就生活在上流阶层的这些女孩，正因为了解权力的世界，因此对于小缘的背景，更加无法视而不见了。

小缘同时也觉得，自己现在就读的这个班级真的是十分特殊。他们不在乎自己的背景，在二年C班，古都缘就是古都缘，真的是个很棒的环境。

不管如何，枪之岳那句话确实发挥了效果。社员们困惑地面面相觑，再也无法态度强硬地拒绝了。

「社长的意思呢?」

其中一个社员提出了问题，一直沉默不语的曜子吓了一跳。

「啊、唔」

「雾岛同学当然是赞成的啦?」枪之岳代替沉默的曜子回答。「妳应该没有反对的理由吧?」

这下子，大家的视线全集中在曜子身上。曜子缩着身体，感觉自己快要哭出来了。

现在不是退缩的时候吧小缘在心中如此独白。

『速水真事』的要求，就是要小缘和曜子一起演奏。就传到铁平手机的讯息来看，一旦她们没有按照琴谱弹奏的话，炸弹就会爆炸。虽然小缘也不是很清楚确实的状况，不过可以确定的是，自己非得登台演奏不可。知道内幕的曜子照理说应该要安抚不满的社员，让小缘能参与演奏。这种情形，曜子不会不清楚。

但是就算清楚，也不代表她就有接受的勇气。尤其知道自己的手上，关系着除了自己之外的，几百条性命的生死，就很难不崩溃吧?面对这个冲击性的事实，要保持理智、维持自我，就已经几乎要用尽全力了。

小缘也了解。她不可能不了解。因为现在的她和曜子一样，手上同样握着几百条的人命。

只有自己了解这种压力，也明白自己能分担对方的这种压力。小缘轻轻地握住了曜子的手，曜子讶然回头。只见她眼眶中泛着泪水，看得出来，现在的她内心正在痛苦挣扎着。

小缘带着鼓励的眼神，认真地看着曜子泛着泪水的眼眸，点了点头。

曜子好像受到什么震撼似的，飘动着眼神。不过，随即咬了咬下唇，同样点了点头。

「古都同学的技术相当好。」曜子气若游丝，语气艰难地说着。「我可以保证。」

社员们虽然不解曜子那泫然欲泣的表情所为而来，但还是带着一脸疑虑地点了点头。

小缘低头回礼地谢谢大家。「那么，请各位借一份琴谱给我我只要十分钟就够了。」

***

铁平一个人站在台下。

他站在体育馆的一角，一个稍离台下中央、人声鼎沸的位置，望着舞台的布幕。虽然由于布幕遮蔽，无法看清里面的状况但铁平依然目不转睛地盯着舞台的方向看着。

小缘、曜子和枪之岳三个女生（虽然要承认枪之岳是女的有点困难）就在那片布幕之后。刚才又有一封指示炸弹构造和引爆原理的简讯传到铁平的手机里，文七和一太郎在刚才收到简讯后，就连忙动身去确认炸弹的装置和安装地点了。枪之岳说，一太郎具有机械方面的相关知识，而文七因为是执行委员，熟悉地形，可以帮忙带路。

所以在舞台下等待的，就剩下铁平一个人了。

『五十岚，你就待在这里看着吧！』枪之岳对着原本要跟着大家一起走的铁平说道。『你有义务在这里看着重要的人奋斗的样子，好好守护着她。』

而接下来的一句话，让铁平完全停住了脚步。

『现在的你，也只能这么做了。』

会场安置的炸弹数量为一个。『速水真事』指名小缘和曜子两人演奏。一旦两人在弹奏的过程中出现差错，炸弹就会引爆。而若在演奏之前，他们就先企图拆除炸弹的话很有可能炸弹也会马上引爆。

因此，现在的铁平也只能祈求她们两人能够顺利完成演奏了。调查炸弹的构造不需要三个人一起行动，况且铁平也没有相关的知识。现在的他，还真的是毫无用武之地。

『那么，我就趁现在，去找那个最后的炸弹』

『五十岚。』枪之岳抓住正打算离开的铁平的手臂。『你必须要留在这里。』

『可是，要我什么都不做的站在这里发呆，我办不到啊!』

『我换个说法好了。』

枪之岳将铁平拉到自己身边，突如其来的力量让铁平的身体倏地往前倾，枪之岳的目光和他对视。

『五十岚，你必须要站在这里看着小缘她们演奏。因为这是你现在不得不做的事。』

虽然还是无法理解枪之岳的意思，不过铁平终于完全停下脚步，待在原地了。

没问题的。我已经向她们承诺过了。

在教室时，我对小缘说过：在走廊时，我也对曜子说过。

但是现在我却只能站在这里，什么忙都帮不上。

铁平只能握紧了拳头，怔怔地盯着舞台看着。

***

「我想妳们也知道，在指定小缘和曜子演奏的那封简讯传进来之后，又有一封提示炸弹构造和引爆原理的简讯进来。那封简讯有提到，这颗炸弹透过计算机的设定，会厌应音频的宣低。」

枪之岳以让担任主旋律部分的两人能够专心记谱和集中练习为由．请其它的社员到后台练习，舞台上只剩下小缘、曜子以及枪之岳三人。

三人周围放着十二张的古筝。刚刚文七才把小缘要用的那张搬了过来，和曜子的那张一同放在正中间。同时，文七不知道还在中间的二张古筝上做了什么措施之后才离去。

枪之岳继续针对炸弹略作说明。「一太郎和藤森依照简讯内容，在三个喇叭中的其中之一发现了炸弹。由形状和质量来推论，应该具有可以把整个体育馆炸掉的威力请看刚才藤森搬过来的古筝，上面可以看见小型的收音麦克风吧?麦克风和剩下的炸弹一样有两个，现在都依照指示安装在古筝上了。麦克风收到的音会收到喇叭中，转化成电子信号后送到炸弹里。我想炸弹内应该有特殊的芯片将声音讯号转换成电子讯号吧。而当转换过去的电子讯号，与芯片中原本设定的信息不符合的话也就是当演奏者一旦弹奏出错误的音符的话，引爆炸弹的装置就会被启动。换句话说，只要妳们能按照琴谱，一个音都不差的完成弹奏，就等于解除了炸弹的引爆装置了。至于拆除炸弹可能真的没办法。炸弹的线路太过于复杂，拆除的危险性太高了，而且『速水真事』可能在某处监视着我们，如果我们违反了他所订定的规则，他有可能为了报复而引爆所有的炸弹。抱歉给妳们增添压力，但是现在我们只能依靠二位了。」

小缘轻轻地点了点头。曜子则怔着没有回应。

「收音麦克风上有个小小的按钮。打开开关后，收音麦克风就会开始收集讯号，因此请在开始演奏时再打开。一旦麦克风打开之后，在演奏之前，绝对不要碰触到琴弦。小缘所弹奏的琴谱和曜子一样，都是主旋律的部分。」

「我明白了。」

「那在演奏之前尽量练习吧！我先失陪了啊，对了，小缘。」结束说明正要走下舞台的枪之岳，忽然回过头对着小缘说道：「五十岚他会看着妳。」

看见小缘稍微睁大的双眼，枪之岳微笑道：「祝好运。」

小缘跪坐到放置于舞台中央的古筝后方。她先把手放在古筝的筝弦上，和等等要成为自己伙伴的古筝做初步的接触。这把古筝外观呈长方箱型，长度约和一个人的身高等长。不到三十公分的宽度上，整齐地列着十三条弦。

虽然外型很一目了然，但严格来说，『古筝』和『古琴』是不同的乐器，古筝的弦在十三条以上，而古琴只有七条。各筝弦的下方都有可以调节音律的『雁柱』，移动『雁柱』的位置可以调节琴弦的音色。琴中有『雁柱』的才叫作『古筝』，不过现在的日本，多把琴和筝混在一起了。

小缘在右手的拇指、食指、中指上面各戴上了『义甲』，然后闭上眼睛，由上往下依序拨动了十三条筝弦，一个音一个音地确认着。不愧是古筝社的筝，音色调得很准。确认过音色之后，小缘睁开眼睛读着琴谱。筝上有「一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、斗、为、巾」十三个音，琴谱上也写着这十三个音阶。只要照着琴谱依序弹奏即可。除了基本的音阶外，琴谱上还加注了半音升音或节拍数等辅助记号。

第一眼的印象觉得这是首相当沉静的曲子。节奏不快，指示也不多。虽然是个没听过的曲子但可以戚觉到这是首纯净、祥和的曲目。不过有点长因为演奏的时候不能看谱，必须背谱的关系，所以必须要赶快背起来但背得起来吗?不对，这不是问题，非得背起来不可。不管如何，一定要背起来

「呜、呜呜」

咦?小缘纳闷地抬起头。

曜子抱着古筝跪坐在小缘身旁，低头啜泣着。呜咽的声音伴随着身体抽动，眼泪一滴一滴地落在压在膝盖的拳头上。

「雾岛同学」

「呜、呜呜我、我办不到」曜子痛苦地说着。「我办不到呜、呜呜我不敢弹呜、呜」

「可是，我们非弹不可。只有这样才能救大家。」

「所以我才说我办不到嘛！」抬起头的曜子看起来精神状况已经很差了。「太可怕了、太可怕了！只要演奏有一个闪失，炸弹就会爆炸了耶！在、在这种状况下，我怎么可能静下心来好好弹呢！事情怎么会变这样?怎么会变成这种状况呢!为什么是我?为什么我一定要面对这种事呢?这种情形叫我怎么弹得下去呢，呜、呜呜、呜！」

曜子将脸埋在双手中，不停地啜泣。

每当看到有人难过受苦，

小缘总会安慰对方：「没关系」。

不需要忍耐，不需要勉强。既然觉得辛苦就放弃、就忘记，无所谓。不需要勉强自己一定要努力，也不需要勉强自己加油小缘总是会这么跟对方说。

但是就算是那样的自己，在现在这种时候，

还是必须要对想要放弃的人说声『加油』。

现在的自己必须要有这样的勇气。

还要有说出了「妳非做不可。」的冷酷无情。「我们非做不可。」

「我不知道、我不知道！」曜子用力地摇着头。「我完全不知道为什么会变成这样子!什么炸、炸弹。太可怕了。而且，小缘妳还不是」

曜子满是泪水的目光望向小缘。

「小缘妳自己不也是在发抖吗?」

小缘低头看着自己的手。发现双手真的不听使唤地颤抖着。

没错。

虽然自己很镇定地跟其它社员说『没问题』，接着还调了音、背了谱但其实自己心中却是害怕得不得了。

只要一弹错就会死。大家都会死。在这种状况下，想要冷静地思考根本不可能。

「没错，我也很害怕」

虽然自己已经下定决心，不让铁平一个人面对拆除炸弹这种危险的任务，不让铁平一个人承受这么沉重的压力但是下定决心，并不表示就不会戚到害怕。

一旦自己置身这种状况，才初次发现到，自己从来没有真正面对『拆除炸弹』这个任务过。逞着口舌之勇对着铁平说『我也要帮忙』的自己，其实没有真正想过要帮的是怎样的忙只是假装自己想过，只是『自以为是』地以为自己办得到。说穿了，只是在故作姿态而已。

现在才发现，自己抖得这么厉害。一个不小心，眼泪几乎就要掉下来了，一个软弱，就几乎要认输了。想要将初次阅读琴谱的古筝弹得很完美，根本是不可能的事嘛其实自己多想将这一切全都忘掉，远远地逃开。

「我也很害怕。」

没想到自己是这么脆弱的胆小鬼。

可是，

就算如此

「就算如此」小缘的声音干涩不已。戴着义甲的手指紧紧地抓着另一只手，几乎要渗出血来。眼中的眼泪就要滴落了下来。「我们．现在．在这里！」

小缘目光紧紧地盯着抬起头来看着自己的曜子的眼睛。

「现在的我们完全找不到逃开的理由啊」

曜子睁大了哭泣的双眼。

「这里有炸弹，如果我们不做些什么的话，炸弹就要爆炸了。一旦爆炸的话，有许多的人将会因此而死在这种状况下，我们实在没有可以逃跑的理由，也不可能找到这样的理由。雾岛同学，如果逃了，妳原谅得了自己吗?眼睁睁地看着许多朋友无辜地死去，妳原谅得了这样的自己吗?我绝对无法原谅自己这么做。无论找什么理由，我都无法原谅这么做的自己。人命关天，偏偏又只有我们可以改变这个事实。所以我们非做不可。知道吗?我们非做不可！」

小缘抓起了曜子的手。曜子身体颤动了一下。

「拜托妳！拜托妳！」

这时小缘说出了那句带着魔法的话。当时铁平对自己所说的，那句最重要的话。

当需要时，总是一再地鼓舞着自己的那句话。

「让我看看妳的毅力！」

小缘带着泪光、用同样几乎要哭出来的目光，恳切地看着曜子的眼睛。

曜子的身体僵了一下。小缘的身子则一直没有再移动，眼神依旧坚毅地看着曜子。

终于，曜子的视线低了下去，轻轻地说道：

「那首曲子，」

「呃」小缘看着手中的琴谱。不知不觉间，她把谱握得好紧，纸张摩擦的声音沙沙作响。「嗯?」

「是我自己作的。」

「原来是妳作的啊！很棒的曲子呢!」

「妳应该还没听过吧?」

「可以让我听听看吗?我想弹弹看，和雾岛同学一起。」

曜子慢慢地抬起头来。

脸上依稀可见泪痕，眼睛因为哭泣的关系而显得有点肿，脸色也十分苍白。

但是

她的眼眸中出现了虽然微弱、虽然畏惧，但可以确定那是带着肯定意志的小小的光亮。

「叫我曜子就可以了。」

小缘微笑地改口道：「我想要和曜子一起弹奏看看。」

「我也是小缘。」

***

铁平听着回来的文七和一太郎说明炸弹的结构，皱起了眉头。「怎么会这样?难道我们就不能把它拆掉、或是干脆把炸弹搬出去就好了这样不是比较干脆吗?」

「不行啦。万一被那叫什么『速水』的家伙看到我们做这些事，怎么办啊?」

「可是，我实在不能接受把炸弹的问题丢给两个女生，然后自己在这边什么也不做耶。」

「没办法啊！对方就是这样要求的。」

「什么叫作没办法！我」

铁平怱觉眼角余光有个晃动的黑影正要确认的时候，右脸忽然被打了一下。这想象不到的一击，来自想象不到的方向，但铁平还是一下子就发现自己已经『被打了』的这个事实。

铁平摇晃脚步，背靠着墙壁，茫然地看着出手打自己的那个人。

「灰原先生?」

一个巨大的身影屹立在自己眼前。

「你这样太难看了，五十岚。」一太郎用难以和他巨大身型联想在一起的温柔动作整理着自己乱掉的西装。「你这样太难看了，让你的头脑冷静一下。」

「可是」

「我们现在什么也不能做。你还是早点接受这个事实吧！」

唔铁平无言以对。

「我知道你现在十分焦急。可是你什么也没有办法做。现在在战场上的人，是小缘小姐和雾岛小姐我们只能当个旁观者。」一太郎淡淡地说着。「请接受这个事实。」

铁平低下了头。自己从来不知道。

什么都不能做的感觉，原来是这么地难熬和不甘心。

圣诞夜那晚和今天都一样都曾让他想着自己为什么这么倒霉?为什么每次都是自己?

但是现在不一样了。

让我来吧，多么希望在上面的人是我！

让我承担这一切就可以了。不应该让小缘她们去承受的。这种痛苦，让我一个人面对就够了。不管怎样，我实在不想让小缘她们也承受这种沉重的压力。

而且，『速水真事』的报复目标原本就是自己。但是，现在却把无辜的小缘以及曜子牵扯进来，连累了她们。就算这不是铁平的本意但害毫无关系的人被牵连进来却是事实。如此沉重的事实，多希望让自己一个人承受就可以了。

如果说让铁平戚到痛苦难堪，是『速水真事』的目的，那他已经完全成功了。现在束手无策的铁平，正承受着前所未有的煎熬。

「你要相信她们。」

「咦?」

铁平一时之间无法理解这句话的意思。这时，一太郎的视线已经从铁平身上栘开，专注地看着舞台认真的眼神，就和刚才看着铁平时一模一样。

「请你相信小缘小姐和雾岛小姐。」

「」

「现在的五十岚需要的是勇气。」一太郎的视线依旧落在舞台的方向。「把你肩上的重担，分一些出去的勇气。以及信任。」

铁平这时才发现。

一太郎的拳头正紧紧地握着，微微地颤抖着。

「彻底地信任，并陪伴在身旁。这样子就能给予对方力量这是我们唯一能做的。」

舞台旁边出现了枪之岳的身影。她拿着麦克风，带着满脸的笑容说道：

『让各位久等了!现在音乐课程正式开始!』

学生们此起彼落地鼓掌。

『这次音乐时间，要进行的是音乐欣赏。自古以来的传统文化古筝的演奏，演奏者为私立百合百合学园古筝社的社员们，其中，羽原羽高中也派出了一位代表，2年C班座号六号的古都缘同学！那么从现在起，就让我们一同进入古筝音乐寂静之美的世界吧!』

舞台的布幕缓缓地拉开了。

「至少，在现在这个时候」一太郎的声音，在阵阵的拍手声中，依旧显得清晰可辨。

「小缘小姐需要的就是你的支持。」

『演奏曲目，是由学园生雾岛曜子所独创的曲子』

出现在舞台布幕后面的，有十二个人。

左右两侧各有五人，学园生全正坐在杨杨米上，古筝则置于各人的膝盖前方。小缘和曜子被左右两侧演奏的学园生包围在中央。两人同样正坐，面对着人群。

「『迎向光明』。」

*

布幕拉开后，数百名学生的眼光出现在眼前。

无数的视线。注目。拍手。

临场戚的压力排山倒海而来。视觉和听觉因为现场的气氛和声响而受到极大的压迫，沉重的压力一下子涌上心头。一种想哭的厌觉忽然冲上喉间。

!!这里所有人的性命，就掌握在我的弹指之间。

小缘的手心渗着汗水。不管之前带着多么坚定的决心!!内心还是很容易就让脆弱给占据。厌觉好像在下一刻，曾经坚定不栘的决心就要粉碎瓦解了。

小缘偷偷瞄了一眼身旁的曜子，只见她同样铁青着脸。放在膝盖上的双手仍旧不断地颤抖着，实在令人很担心待会能否顺利地拨弄纤细的筝弦。

啊啊！

信心眼看就快消失了。

这样的念头闪过脑海。放弃的念头在小缘的脑中隐隐浮现正当小缘的心慢慢感到寒冷绝望之时，他们的身影映入了眼帘。

体育馆的一角离舞台其实有一段距离的位置，铁平他们正看着自己。热切又直接的眼神，绵密地落在自己身上。

一太郎、文七、以及铁平。正专注看着自己和曜子。

隐隐约约可以看见铁平微动的双唇，似乎正在说着什么。加油?不是。

『我相信妳。』

原来如此。

小缘寒冷绝望的心，逐渐温暖了起来。

现在守护着现场所有人的性命的人，

小缘依旧面向前方，接着她用手指轻轻地点了一下曜子的肩膀。可以感觉曜子惊讶的转向自己。

是我们两个没错。

不过我们不是孤单的。

还有一太郎。还有文七。还有枪之岳。还有曜子。还有铁平。

小缘没有转过去看曜子。但她肯定的点了点头。在心中对曜子说

别担心。

我们可以办到的。

然后她听见了一阵深唿吸的声音。

「好，我们开始吧！」曜子的声音听起来意外地抖擞。「音乐时间到了。」

古筝这类的乐器所弹奏出来的音乐，和摇滚、流行乐、古典乐之类的音乐是完全不同的。

相对于其它属于『外放』型的音乐直接透过耳朵传达到脑中震撼听觉的音乐，古筝的音乐是属于『内敛』的、沉着的。可以让高昂的情厌找到出口，让喜怒哀乐的情绪化为沉着的心情。古筝就是这种弹奏着安静音乐的乐器。

因为喜欢古筝的特质，所以小缘才会选择学习这项乐器。而学了之后，她才知道爷爷当初为什么一直希望自己学古筝。每当专心弹着古筝的时候，心境就会变得很透明。不论是心情不好，或是难过的时候，只要弹弹古筝，心情就会立刻平静不少。让她可以很快的找回那个心情平和的自己。

只要和平常一样弹就可以了。

舞台左边的某张古筝，已经开始演奏了。接着，其它的社员也陆续拨动着筝弦，逐渐增加着旋律。音色从一层、二层、三层慢慢地增加随着声音深度的加深加广，音乐也渐渐地渗入每个人的心中。虽然是十分安静的音色，但那真实的存在感，却一波又一波地震动着空气。

不久，在十个人的合奏之中，又融入了两人的音色。小缘的手指已经在无意识之下轻轻地拨动了筝弦。

身旁也响起了相同的声音。曜子宛如一面镜子似的反射着小缘的动作，奏出了相同的旋律。古筝的弹奏，是用右手压住筝弦，再以左手拨动，赋予声音表情。而两人所弹出来的声音表情，简直一模一样。

完美的合奏让旋律化为一体。

此时的小缘和曜子，几乎给观众两人已经融合在一起的错觉。

小缘的脑中背的谱已经消失了。音符全部跳跃在双手的指尖上，自己只是顺着音符的跃动弹奏下去而已。现在的小缘，不需要去思考下一个动作应该动哪根手指、应该弹奏怎样的音色，因为不需要思考，小缘就能自然体会了。

啊啊！真是一首美丽的曲子。

这首曜子亲自谱的曲子，完全将曲子『应有的表情』表露无遗。将意外的转折、转音、变化等不必要的要素完全排除，是首让听者听起来只觉『行云流水』的流畅曲调。

因此，小缘只要顺着曲子的流动弹奏即可。曲子该在什么时候结束，时候到了，小缘的手指自然会知道。就这样，小缘流畅地拨动着筝弦，舞动着音符。

这首曲子，就好像是曜子身体的一部分似的。

迎向光明。

小缘已经不需要再看着筝弦了。现在的她，闭上眼眸也可以看见筝弦的位置。古筝变成是用身体去记忆、去演奏的一部分或者说，其实是古筝在演奏着自己。

曲子超越了由人演奏的层次。达到最高的境界。

这种境界绝对不是高昂的情绪，也不是激烈的情感和汹涌的热血澎湃。

而是一种冷澈透明的感受。五感宛如浸在冰水之中般寒冻，也因此显得特别敏锐清晰。一切的躁热都自身体消散，只剩下冷冽的感觉在体内通透，所有的鼓动都沉静下来，所有的骚动也都缓和下来。世界宛如覆上了一层单色的薄纱。

一个只有古筝音色的世界。

世界，就是古筝的音色。

没有任何不纯之物存在。一切只剩下纯粹的事物。

音乐就是这个世界的全部

就在万物正值美好之际，一个微小的不完美划破了寂静。

这个不完美，外行人无从察觉，是个只有长年习筝之人才听得出来的，极其细微的失误。

不是小缘。也不是曜子。

是古筝社的社员所犯的极小失误。

「」

爆炸的条件，是小缘或曜子其中一人弹奏失误。收音麦克风也只收集她们两人的音符而已。因此她们两人以外的失败，是不会让炸弹启动的。

但是，音乐世界中的行云流水，已经被打乱了。

完美的世界产生了扭曲牵动了连锁效应。

「啊」

小缘原本遵循的那道轨迹不见了。静谧的寂静世界，再度染上了物质的颜色，强烈的紧张感再度排山倒海而来。

「啊、啊」

节拍之间无法连贯。下一个音符就这样消失了。想不起来。手指停了下来。失败的恐惧袭来，大家就要死于非命了。

自己的生命也要结束了．

让我见识妳的毅力吧!

一股微小却震撼的声音。

连小缘都差点要错过的，十分细微的声音。

但是这个声音却确实地在小缘的脑中回荡着。

剎那之间，小缘找回了对琴谱的记忆。但是就算如此，原有的那个音乐世界已经瓦解了。就像平静的水面，一旦起了波纹，就很难再度回归平静一样。

但也正因为如此。

正因为如此，

才更需要拿出毅力来！

拼命地将脑中对琴谱的记忆拼凑出来。用力地、拼命地，把每个瞬间、每个音符都演奏到最正确的位置。同时努力地跟上从身旁流泄出来的音符，偶尔还用余光观察，就怕漏了节拍、错了音阶，铸成大错。虽然是首缓慢悠扬的曲子，但小缘却涨红着脸，手指在筝弦上不停飞舞着。虽然，曲调已经不再流畅，但是：

看着我，铁平。

没有错。

这就是我的毅力!

这就是古都缘的音乐!

「缘?」

「咦?」

肩膀被摇动的小缘，好像忽然惊醒一般。一切现实的景物这才一件件出现在知觉之中。

这时，她发现如雷的掌声正震撼着体育馆。

羽原羽高中以及百合百合学园的学生一齐起立鼓掌。不时伴随着『太棒了！』、『太感动了！』的欢唿与赞美。

小缘低头看着自己的身体，双手不停地颤抖着。疲劳从紧张中解放。回头看了舞台上的古筝社社员，大家也是一副松了一口气的表情。

身旁的曜子，垂着泪哭着。

「呜、呜呜」

「曜、曜子?」

「太棒了。我们真的做到了。」

曜子依旧是正坐着，但上半身却仆到小缘怀里。可能是因为曜子双脚也发软的关系吧，因此她仆倒进来的上半身冲击力相对更大，小缘戚觉几乎要重心不稳了。

「呜哇！对、对啊真的没错吧！」

「咦?」

「五十岚说的，真的没错吧他所教我们的，拆除炸弹的绝招。」

呜哇啊啊！真的是用毅力和勇气耶！曜子连话都快说不清楚地大哭道。

小缘虽然被曜子突如其来的大哭吓到，不过随即摸了摸曜子的头。可能是喜悦的情绪都被曜子带走了的关系吧?小缘现在反而显得冷静不少。

她边抚摸着曜子的头，边搜寻体育馆中众人的身影，这才发现有个人哭得比任何人都更厉害。

那个人就是铁平。出乎意料地，铁平竟然狠狠地哭着。

看见那样的铁平小缘缓缓地觉悟了。到目前为止纷乱不清的思绪，好像找到了出口。

『五十岚会看着妳。』

没错。

所以我更要让铁平看看我的毅力和决心。

小缘轻声地在曜子耳边问道：「曜子，我可以问妳一个问题吗?」

「嗯?」

「我爷爷，有没有对曜子说过些什么?」

曜子的身体震动了一下。小缘透过手臂可以清楚的感受到。

果然如此。

源之助在背后策划了这个活动，甚至派一太郎前来监视。就是为了要达到『彻底让小缘离开铁平』的目的。

这一切要成立的最后一个条件，就是那个适合铁平的女孩。

也就是被分在同一组的雾岛曜子。

「我、我」

「没关系。」

小缘打断了哽咽的曜子。

「铁平是个很棒的人要好好对他喔。」

***

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

黑暗的房间中

仅靠着显示屏幕的光源照亮的黑暗房间中，大目玉发出怪异的尖叫声，忿忿地蹬着地板。

「为什么?为什么她们能成功呢?怎么可能?怎么可能?」

在她的计划之中，事情应该在这时就落幕了。初次弹奏的古筝，怎么可能顺利弹完呢?一定会因为不熟悉而产生害怕、紧张、不安，接着就会引爆炸弹，一切就干净利落地结束了。

但是，那个少女竟然完美的演奏完了。安装在喇叭中的炸弹因为收到了正确的信号而沉默。最后还因为成功的演奏而使得炸弹自动失效。

只剩下一个了。那是为了『以防万一』而准备的最终手段。虽然是为了以防万一而准备的炸弹，但是却和之前登场的炸弹大相径庭。

不过现在还能用的，也只剩下为了『以防万一』所准备的那个炸弹了。

「唔、可恶啊啊啊啊啊」

太阳穴浮现着血管的大目玉，用力地敲了一下显示屏幕。『咚！』一阵电流般的痛觉传遍全身，但大目玉因为极端的愤怒而几乎感觉不到。

「既然如此」她怨恨地念着。「既然如此」

愤怒已经压过了理性，大目玉压下了键盘，将启动炸弹的讯号，传送了出去。

『以防万一』的炸弹，终于登场了。




第六话 我喜欢你万岁！
只剩一个

「铁平，你也哭得太夸张了吧!有没有搞错啊?哎呀，虽然我也是觉得她们的演奏很完美啦!可是你的哭相未免也太惊天地、泣鬼神了。」

「少、少啰唆！」

六人再度回到2年C班的教室中。

现在是午休时间。学生们回到自己的组别中，各自选择喜欢的地点，吃着准备的便当，顺便稍事休息。他们不知道学校里面还有一个炸弹的事实，学校中洋溢着和平的气氛。

唯一知道炸弹事实的『勃发队』，也因为紧张的情势稍微解除而得以喘口气。原本紧绷的情绪，因为演奏会的成功而轻松了不少。

尤其是铁平，看见小缘和曜子松了一口气的笑容后，放心不少（不过却搞不懂为什么曜子会突然脸色泛红地看着小缘）。应该也是因为刚才成功演奏的关系吧?和小缘讲话，她也开始会响应自己了。光是这样，就让铁平这几天来累积的压力减轻不少。

不过，令铁平在意的是小缘明明在笑，可是笑容问却隐约可见悲伤。

「好了，只剩一个了。」枪之岳对着组员说着。「照简讯所说，只要再拆除一个炸弹，事情就结束了。各位到目前为止辛苦了，现在只差临门一脚了。」

大家对着枪之岳所说的话点点头。只剩一个炸弹了。

大家至少铁平是这么相信的，一定能找到办法。

只要开始行动，就一定能找到办法。

「问题是剩下的那个炸弹，到底在哪里?」文七说了。二豆子老师，下一堂课是」

「嗯下一堂课是『国语』。」

「我一直很想问『国语』到底要上什么?」铁平问道。虽然上课的科目事前就知道了，但是对于上课内容，却一直没有机会问清楚。「该不会是朗读会吧?读些诗歌、排句什么的。」

「该不会?」枪之岳嗤之以鼻的说道：「我可没有安排那么无趣的课程。下一堂的『国语』课，是今天的重头戏。是本次情人节交流活动的压轴，十分的重要。」

「那要做些什么呢?」小缘问。

「要写情书。」

啊?成员之间弥漫着一股不解的气氛。

「要写情书。」枪之岳重复道。「虽然我们这一组一整天下来，都在忙着解决炸弹问题，所以可能没有这样的时间，不过其它组别之间，一定多少在一天的活动下来，产生了不错的气氛。有些极有可能发展成情侣关系、有些组别搞不好甚至已经产生三角问题了。任何一个组别内，一定都在上演着这样的爱情戏码。否则的话，就不像年轻人了。」

「豆子老师，妳也太会幻想了吧?」

「有幻想才有感性的情书！」枪之岳对于曜子的质问轻轻地带过，接着说道：「日本的情人节，是由女生送东西给心仪的男生。所以这次的活动，也是由女生写情书给男生。没错，女生写。写好之后就直接拿给男生。这就是『国语』课程的内容。希望各位在书写的时候，能够注意一下文章的优美与感性。啊啊，对了。写好的情书不一定要交给男生，女生也可以写给女生啊啊，真是太刺激了!刺激到我鼻血都快流出来了！真的要流出来了，青春真是太动人了！」

「还是先解决现实问题吧！」在已经像花蝴蝶般沉醉飞舞的枪之岳背后，铁平认真地说道。「也就是说，等一下的『国语』课没有特定的上课地点，对吧?文七。」

「对啊，虽然说是上课，不过其实比较像是自由活动时间。执行委员会对于这堂课的指示，就是由女生写信给男生只有如此而已。其它时间大家可以自行利用。至于时间和地点，并没有特别的规定。」

「那么在这种情形下，炸弹又会被安装在哪里呢?」

「地点不确定的话」

「有一个可能性是。」一太郎说道：「那就是情书本身，就是炸弹。」

铁平等人一齐转过头去看着他。「有、有这种可能吗?」

「有可能。只要准备极薄的炸弹，就可以伪装成情书。比如说有人拿了一封情书要请执行委员转交给你，就在你收到情书、打开信纸的瞬间，炸弹就爆炸这并不是不可能的事。」

「不、不会吧」

「从炸弹事件发生的原因来推测，炸弹要袭击的对象，应该是五十岚或是五十岚身边的人吧?因为这次的事件，是基于对五十岚的怨恨而产生的。因此若不针对五十岚，炸弹的复仇计画就等于没有意义了。」

「嗯」

一太郎说的一点也没错。

从传到铁平手机中的最后一则简讯，看得出来『速水真事』的最终箭靶还是铁平。所以，最后一颗炸弹的攻击对象应该就是铁平，至少也会是铁平身边的人。

「好，那样事情就好办了。」文七说道。「总之，我们对于不明来路的情书一概不收。就算是我们自己班上的人要拿情书给铁平等人，也都由我先保管让对方不能达到把信交到铁平或铁平亲近的人身上的目的同时，我们也要在校园各处寻找可疑的地方。这样应该就可以了吧?」

「没错。」铁平点点头。「有人反对吗?」

全员都摇头。

「好，那事不疑迟」

「等一下！」原本还在团团转的枪之岳，突然抬高了声音喊道：「五十岚。」

「干、干嘛啦?」

「我有话要跟你说。」

枪之岳没给铁平响应的时间，就要将铁平拉到教室外面。「咦、咦干嘛啦?」

「其它人请在教室里面等。」枪之岳对着一头雾水的其它成员说道。「总之，请小缘和曜子先写情书吧！藤森，你有准备纸和笔吧?」

「咦?啊、有是有啦」

「好，那就先这样。」

「咦?等等啦，在这里不能讲吗妳的力气怎么那么大啊?好痛、好痛痛痛痛痛痛!不要用拖的啦！」

铁平就这样被枪之岳拖了出去。

「等、等等、等一下啦！」被拖到走廊上的铁平继续挣扎。「妳、妳到底等等、我叫妳等等啦，等啊！痛痛痛痛痛痛啊！」

铁平就这样被拖下了楼梯，枪之岳每前进一步、铁平就摔一下，痛得不得了。

「这样子拖真的很痛耶！妳到底要干嘛哇啊啊啊啊！沙、沙子啊啊！」

铁平最后被拖到一楼走廊外面的地上，还摔了个狗吃屎。

流着眼泪，铁平抬头瞪着枪之岳。「干、干嘛这样子非得在这里讲不可吗?」

「没错。」枪之岳扬着下巴。「这件事很重要，而且不能在教室里说。」

「什么事啦?」

「五十岚，你不觉得很奇怪吗?」

「?什么事情很奇怪?」

「简讯传来的时间啊！」

铁平一脸不解。

「你不觉得简讯传来的时间未免太凑巧了吗?」

「咦喔?」

「那些简讯，总是在我们对话的空档传进来，时间上掌握的恰到好处。另外，由简讯的内容看来，对方似乎知道我们讨论的结果，令我不得不加以注意。」

经枪之岳这么一讲，铁平才发现到事情好像真的如此。当他正打算报警的时候，简讯马上显示『不准报警』；而准备前往『音乐』课会场的体育馆的时候，关于演奏规则的简讯就传了过来对方的简讯准确地按照自己的行动在传送。因此枪之岳会感到怀疑也是正常的。「所以说，我们身上有窃听器啰?」

「有可能。不过我却有其它的推测。」枪之岳淡淡地说道。声音听起来有点冷酷。「在我们的队伍中，可能有人就是速水真事。」

***

「嗯实在搞不太清楚现在的状况。」文七虽然疑惑，但还是从上衣口袋里拿出了两张信纸和两枝笔。「请用。」

拿到纸笔的曜子和小缘两人面面相觑。

「可是，现在不是写情书的时候吧」

「没关系。」一太郎对着困惑的两人说道。「现在状况确实很紧急，不过，小缘小姐和雾岛小姐妳们刚才因为演奏的关系，已经很累了吧?现在就写写东西，让心情放松一下，炸弹等等再去找就好了。」

小缘惊讶地回头看着一太郎。「一太郎，没想到你帮了我们很多忙耶。」

「这也是没办法的事。」一太郎苦笑道。「毕竟状况已经到了十分危急的地步。而且，我也无法阻止小缘小姐的决定。所以只好帮到底了。」

「一太郎」小缘的心中感到暖暖的。她向一太郎点头致意。「真的很谢谢你。」

「这个一定要写吗?」两人一齐回头。曜子吞吞吐吐地，有点难以启齿的样子，不过终究还是说了出口。「我没有可以写的对象。」

「哎呀，我啊、我啊！可以写我啊!」

「没有对象的话，可以不写吗?」

曜子自动略过指着自己的文七。虽然觉得这样子有点可怜，可是小缘还是决定略过文七，她对曜子说道：

「不要在意我，我无所谓的。」

「可是还是很奇怪耶！」曜子对小缘说道。「这样子真的很奇怪小缘，妳难道接受最后这样的结果吗?当灰原先生告诉我这件事的时候，我没有想太多就答应了可是就连到现在，我还是觉得很奇怪。」

小缘转头望向一太郎，一太郎没有闪避，反而干脆地点点头。「KOTO答应雾岛小姐，在事情成功之后，会以经济援助他们家。」

爷爷也真是的小缘按了按隐隐作痛的太阳穴。「可是，曜子」

「太奇怪了。真的太奇怪了。难道妳看不出来吗?」曜子继续说道。「铁平同学今天一整天，视线都一直、一直停留在小缘妳身上耶！」

小缘闻言为之语塞。是是这样子吗？

「不论是餐饮实习，还是音乐课的时候，铁平同学一直都在看着你。小缘也是啊，妳一直若有所思的样子。是在想着谁吗?」

「」

「小缘是这样、铁平同学也是这样。小缘妳一直看着铁平同学。甚至在我不注意的时候也是一样!看到你们如此在意对方，我怎么可能介入你们两人之间呢。我也很努力啊！可是，铁平同学就是不愿意看我一眼，只是一直望着妳我虽然很不甘心，可是也认为这样子才是对的。没错，这样子才是对的。」

我知道。这种事我知道。

自己确实喜欢铁平。铁平应该也对自己有好感。虽然知道但又能如何呢?

「曜子，妳说的事我都懂。」小缘摇摇头。不仅摇给曜子、也摇给自己看。「可是不行，我不能夺走铁平的未来。」

「那种事谁也不知道啊！」

「不可能不知道的。曜子妳也知道不是吗?我我是KOTO家的人啊！」

曜子没有再说什么。

「虽然这么说听起来有点傲慢可是铁平只是普通人家的男孩。和权力、金钱的世界毫无关系。是在平凡的家庭中出生、成长的普通男孩。就因为这样的『普通』，让他长成为一个无比坚强的男孩。我曾经被这样的铁平救过，所以更不想破坏他现在的生活。我的存在绝对会毁了他原有的一切，我不要这样子。我不能看着这样的事发生。」

「可是、可是，小缘妳」

小缘微笑道：「光只有喜欢是不够的。不是吗?」

这句话，似乎终于说动了曜子。小缘拍了拍她的肩膀。

「抱歉，还让曜子顾虑到我的心情。不然这样好了我也陪妳一起写。这样子好吗?这样子妳就愿意写了吧?」

曜子哭丧着脸看着小缘。「好吗?」小缘陪以笑脸。曜子一脸欲言又止，犹豫良久终于点了点头。

***

铁平哑然道：「妳该不会认为」

「这样的推测应该是合理的吧?尤其从简讯传送的时问点来看，可能性就更大了。就因为在现场，所以才能适时地送出传达指示的简讯。而且『第二世界』生命体的特殊能力就是『拟态』。对方既然是那个『速水真事』的话，这次会使用那个能力犯案，也是很自然的推理吧！」

『拟态』能力。

化身为别人的能力从外型到声音都变得和另一个人一模一样的能力。

利用错误的情报把他人的身体情报包覆在自己身体外围，让别人的视神经与大脑的视觉区产生错误的判定，使自己看起来完全就像另一个人。上次圣诞节的事件，『速水真事』就是利用这个能力，企图取代古都源之助的地位

若说这次的炸弹事件也与『速水真事』有关的话，他确实是有可能再度利用那个能力。可是，这样子不对啊．

「这样子不对吧?」铁平生气地对着枪之岳大吼。「确实，我们不能否定对方可能使用『拟态』的能力，可是这样子想并不对吧?我们六个人可是一起合作解除了三个炸弹的危机耶六个人一起喔!而妳竟然怀疑我们之中有冒牌货?」

「你的『我们之中不可能有冒牌货』的想法，就是最大的盲点。」枪之岳对激动的铁平平静地说道。「这说不定就是『速水真事』反向利用的盲点。他这样子等于创造了一个『不可能有冒牌货』的完美『拟态』环境。如此一来，不只能在第一时间掌握我们队伍内的情报，也能马上做出反应。」

「可、可是今天一天，我并没有看到我们成员之中有谁在传简讯啊?」

「如果有协助者的话，就另当别论了。」

「协、协助者?」

「没错。协助者。『拟态』的『速水真事』是位于近处观察我们行动的角色他身上恐怕装有窃听器或隐藏式摄影机而收到我们声音和影像的协助者，就从其它的位置传送。这并不是太难推测的问题。」

「那那个协助者会是谁啊?」

「这就等之后再追究了。总之目前的问题是，『速水真事』这个人可能就在我们队伍之中。」

***

信很快就写完了。小缘把信放进信封，然后黏起来。接着在信封外面写上『五十岚铁平收』后，便将完成的信交给文七。「这封信，请你帮我转交。」

「咦妳自己拿给他就好了啊！」

「是没错啦」小缘苦笑道。「可是可是总觉得很不好意思。还是请藤森你帮我转交给他吧！」

「可是」

「拜托你了。」小缘双手合十，低头用力说道：「下次请你吃饭。」

「真的吗?」

「嗯。」小缘毫不犹豫的点了头。「真的，那就麻烦你啰。」

回过头去，只见曜子坐在椅子上低头写着信（椅子和桌子是文七去搬过来的）。

曜子真是个好女孩。

妳一定可以让铁平幸福的。

完成了那场演奏的妳，一定可以。

「那我走了。」

「咦?」文七吃惊地抬起头。「走?走去哪啊?」

「信也写好了。现在应该赶快去找炸弹了。别担心，我不会乱来的。一太郎和藤森你们就待在曜子旁边陪她吧拜托你们了。」

小、小缘，小缘小姐?两人的声音从背后响起，不过小缘已经冲出教室外面。不再回头，也决心不回头了。

***

「那、那妳认为谁会是『速水真事』啊?」

「用推理的吧！谁的可能性最高，就是他了。首先嗯，就从一太郎和雾岛两人开始推测吧！」

「?为什么选他们两个?」

「一太郎和雾岛是校外人士。因此，就算『速水真事』做出什么他们平常不会有的举动，和他们初次见面的我们也无从得知。若从『拟态』的难易度来看，最有可能是他们两人中的其中一个。」

「依妳看来，妳认为会是谁?」

「这个嘛我认为那两个人」

***

我、我也跟小缘一起去好了！文七想想还是追着小缘出去了。教室内只剩下曜子和一太郎两人了。

「」

曜子低着头，一太郎望着窗外两人都沉默着。教室外面依稀可以听见学生们的笑声。开心的、幸福的笑声。

「你不去追小缘吗?你不是必须保护她吗?」

一太郎瞄了怯生生地开口问自己的曜子一眼。「我也有想要一个人的时候。而且现在不管我说什么，小缘小姐都听不进去的。倒是妳，怎么还不动笔呢?」

「这样子真的好吗?」曜子一下从椅子上站起来。「这次的活动是灰原先生你来找我商量的耶?说是希望我能吸引五十岚同学的注意可是，这样子真的好吗?」

「」

「小缘很痛苦耶。虽然她是笑着跟我说的可是看她故作轻松的样子，我反而觉得难过，这样子真的好吗?难道没有其它的办法了吗?我不要这样子。去破坏一个那么好的人和她喜欢的人的关系，我根本做不到啊！」

「」

「请你说句话吧，」曜子觉得浑身无力，她垂头丧气地坐回椅子，两手遮着脸。「我写不下去我不能做出那种会让小缘难过的事」

此时，一直看着窗外的一太郎说话了。

「我想差不多是时候了。」

他转身正视着曜子。

曜子抬头，却看见令人意外的光景。

一太郎竟然笑了。「差不多可以告诉妳事实的真相了」

***

「就结果来推测的话，那两个人都不是『速水真事』。两人都是真的。」

「妳有什么根据?」

「首先是雾岛曜子。」枪之岳伸出食指说道：「她在『音乐』课的时候上场演奏。如果她是『速水真事』的话，绝对不会冒这种险。」

「虽然很不想推理，不过我也试试看好了。」铁平咽了一口口水，小心地问道：「如果说炸弹是假的呢?」

「雾岛曜子所面对的炸弹，是真的。我自己也亲眼确认过，是假炸弹的可能性很低。而且为了证明自己不是『拟态』而亲自上火线的风险实在太大了。话说回来，『速水真事』会不会弹那种古筝，也是个问题。」

「那就当作雾岛不是『速水真事』吧。而且那种哭花了脸的哭法，也不太可能用演的。那么，灰原先生呢?」

「灰原一太郎虽然没有确实的证据证明他不是冒牌货，不过关于这个男人，我想要担保他的真实性。他绝对不会是『速水真事』。」

「根据呢?」

「请相信我。他并不是『速水真事』。至于理由，容我之后再告诉你好吗?」

枪之岳很少会解释地这么不清不楚。铁平惊讶地看着她但还是妥协了。「算了。既然妳都这么说了。那就应该不会有错吧！」

「谢谢。」

「那么『速水真事』到底是谁?该不会是妳自己吧?」

「你在说什么啊，五十岚。你难道还不了解我吗?你忘了圣诞夜那晚的事了吗?」

「哪晚?我实在不想回想。说真的，就算妳是冒牌货，我也不会发现算了，不要再追究了。接下来呢?」铁平几乎是交给枪之岳推论了。「小缘呢?不可能吧，她不可能是冒牌货！」

「有人说爱情是盲目的。」

「少啰唆。去死啦。反正小缘绝对是真的。」

「也是啦。小缘和雾岛可以用同样的理由排除掉可能性。总之『速水真事』不可能去背负拆除炸弹的危险。」

「我可是真的喔?」

「那是当然的。我太了解五十岚铁平这个人了。从你头皮的状况到你藏A书的地方，我全都一清二楚。」

「喂、喂喂喂喂喂畏喂喂开什么玩笑!妳说话也要有根据我可没有什么A书妳别以为全国的高中生都有A书我就一定有喔！别在那边造谣啦况且我这辈子还不知道A书是什么哩！」

枪之岳无视冒着冷汗的铁平，继续说道：「如此一来，就只剩下一个人了。」

铁平讶然。看着枪之岳一脸认真的表情。

「该不会」

「没错，『速水真事』就是藤森文七。」

***

虽说要去找炸弹，但小缘却毫无头绪，只是漫无目的地在走廊闲晃着。由于实在不知道该何去何从，小缘反而有点像在走廊上散步。脑中则不停的转动着，虽然她本人并没有察觉。

为什么?为什么大家都要阻止我呢?

好不容易下定决心了。

自己已经可以做到了。已经有自信可以和铁平当个『普通的同班同学』了。曜子越是反对，反而让自己更加坚定。重新检视自己的心情后，终于能如此冷静地觉悟到一些事。

其中最重要的，就是用行动证明自己的觉悟。

转学。

不管转到哪里都好。百合百合学园也好、其它的学校也罢。总之，一定还有更适合自己的学校。到一个没有铁平的地方。这样子就不会再厌到迷惑了。虽然会有一阵子的阵痛期，但随着时间的流逝，这一切都将慢慢被遗忘，自己也会渐渐地恢复笑容。

虽然父母一直希望自己能从县立高中毕业但其实在自己心中，也有着『想要脱离KOTO企业』这样的愿望吧！即使知道有一天自己必须继承爷爷或爸爸的事业，但现在的她只想暂时逃开这个宿命。在爸爸妈妈死后，决定一个人住在公寓里，应该也是为了逃避『面对未来』这件事吧。父亲去世后，继承KOTO大位的事实忽然近在眼前，也造成了自己心中莫大的压力。也因为因此，自己才会一直无法割舍对铁平的戚情吧。现在既然已经下定决心了，就表示自己已经打算把一切都交给KOTO了。

面对现实吧！自己本来就是KOTO的人，不是吗?

再见了，我的感情。

再见了，铁平。

我要将这一切全都忘了。

对不起。

「小缘！」

回头一看，走廊的另一头，文七正往这边跑过来。「藤森?」

「总算找到妳了。」文七气喘吁吁地跑到小缘面前。「我找了妳好久耶。」

「曜子呢?」

「灰原先生陪着她。再怎么说也不能放她一个人吧?怎么样?有没有找到什么线索?」

「啊、没有耶。」小缘这才想到，自己完全忘了要找炸弹这件事。「到、到目前为止，还没有任何线索。」

对喔。我现在应该是在找炸弹才对。炸弹的事不先解决，想再多未来的事也于事无补。

一说的也是，如果这么简单就找到的话，我们也不必如此辛苦了。」文七点点头。「对了，我想去一个地方找找看妳要不要一起来?」

小缘点点头，跟着文七出发了。

***

「不可能。」铁平断然说道。「我和文七同班已经将近一年了。我不可能看不出来他是冒牌的。」

「真的是这样子吗?藤森的举动如果有什么不对劲的地方，五十岚你有把握马上就能察觉到吗?」

「妳这么问，我是很难肯定的给你答复啦。可是光凭消去法就决定他是『速水真事』，也未免太武断了吧！」

「这不是消去法。我有确切的根据推测他就是『速水真事』。」枪之岳肯定地说道。

「五十岚，你看得出来雾岛和藤森两个人之前应该就互相认识吧?」

「嗯?好像是这样子不过文七那家伙似乎把人家忘记了」

「你不觉得很奇怪吗?那么向往百合百合学园女生的他，竟然会忘记雾岛的事?」

「说的也是。不过这种事也是要看状况的吧。说不定他们只是在执行委员会的时候打过照面而已，所以虽然雾岛同学对他有印象，但是文七对雾岛同学的印象却不是很深刻」

「他们两个人不是在这次交流会的执行委员会上才认识的。」

「咦?」

「他们两个是在圣诞夜那晚的联谊认识的。」

铁平一脸茫然。联谊?他们两个人?

「去年的圣诞夜，包括藤森在内的三名学生，和包括雾岛在内的三名百合百合学园的学园生，举办了一次小型的联谊会。」

「等、等一下。这怎么可能?」铁平连忙否定道。「我虽然不是很清楚，不过百合百合学园不是禁止这种事吗?他们学校听说连学生交往的对象都要审核，不是吗?」

「确实如此，不过那只是学园表面上的规定。」枪之岳点点头。「那不过是一种规则，规则确实必须要遵守，可是也不一定人人守得住。其实私底下有不少学园生都会利用联谊这种管道，和其它学校的男生进行接触。」

「真、真的假的?」

「真的。而且她们私底下的联谊对象都不会是大企业、财经界的公子。因为只要和这类的人物联谊，消息马上就会传到学园的教师耳中。为了避免这样的麻烦，于是她们转而和普通学校的学生进行联谊，毕竟一般身分的学生要泄漏情报到学园教师或上流社会，就没有那么容易了。不过这种行为对学园生来讲，毕竟还是有如玩火般的行为，因此她们也不奢求什么，只希望扩大自己接触异性的机会而已。这对藤森等人来说，等于是个千载难逢的机会。但是现在这个藤森却不记得了。为什么?」

「」

「答案很简单。因为『速水真事』并不知道联谊的内容。百合百合学园对于男女交往有极其严格的规定，因此在联谊的时候，藤森等人应该有被告知不可泄漏她们的身分也就是说，就算藤森等人与她们有联谊的事实，也不至于让联谊对象的身分曝光。因此，会知道自己联谊对象身分的，只有真正的藤森等人而已。而现在这个藤森并不知道。」

枪之岳对着茫然不语的铁平，直接点破了事实。

「既然如此，我们可以确定。『速水真事』就算完全『拟态』了藤森文七，却依旧无法从他身上获得与联谊内容有关的情报。因此，这可以说是『速水真事』唯一的破绽如此一来，『速水真事』为何能拿到蛋糕的食谱、以及烤箱会突然被安装炸弹：都可以找到原因，而对方会知道五十岚的手机号码，也可以找到理由了。如何啊?这样子的推测可不可靠呢?」

***

「屋顶?」

「嗯，屋顶。」文七在小缘背后回答。「屋顶平常都会锁起来，所以一般是进不去的。尤其是交流活动的时候，学校更不可能打开。因此，我认为极有可能是安装炸弹的地点。」

「喔」小缘不置可否。「可是没有人会特地到屋顶上来啊」

「所以才要去确认看看。既然有值得怀疑的地方，就应该去探究清楚。我们还是去屋顶看看吧！」

「嗯，说得也是。」小缘被文七说服了，她点点头。「总是要多找找，才能增加找到炸弹的机会啊！」

「对啊、对啊。」

两人登上通往顶楼的楼梯。不久就通过了最高楼层四楼，来到了顶楼的铁门前。这里没有窗子，冰冷的铁门就这样静静地挡在眼前。

「啊！」文七忽然蹲了下来。「我鞋带松掉了，妳先上去吧！」

「啊?嗯。」

小缘不疑有他地走到铁门前，握住了冰冷的门把。沉重的铁门缓缓地被推开了。

小缘。顺着唿声回头，小缘发现文七笑着看着自己。「这样子真的好吗?」

「咦?」

「放弃自己的感情，真的好吗?」

虽然不知道文七这么问的用意何在不过小缘马上做出了响应。

如果对于这样子的问题，都无法马上响应的话，怎么可能真的忘得了铁平呢?

「这样子就好。」小缘用平稳的语气回答。「这样子就好了。」

「这样子啊」文七的眼神有点悲伤。「那就没办法了。」

咚！小缘的肩膀忽然被推了一下。

「咦?」这突如其来的强烈力道，把小缘整个人推到了铁门的另一端，她脚步一个踉舱就跌坐在屋顶的地板上。「好痛！」

「既然如此，那就让我见识一下吧！小缘。」小缘惊讶地抬头看着文七，她发现文七的眼神竟然意外的森冷。「让我看看妳的决心」

「以及那个叫作毅力的东西吧！」

砰咚！铁门就在还没爬起来的小缘面前倏地关上。上锁的声音，在寒冷的空气中异常清脆地响起

「咦?」

***

再怎么说，铁平还是无法轻易地接受这个事实。

「我还是办不到。」铁平摇摇头。「我实在无法怀疑文七．」

今天和大家相处一整天的文七，竟然是『速水真事』假扮的?这实在太令人难以接受了。

「如果说他真的是冒牌货的话」

那真正的文七现在又在哪里?铁平实在不敢继续往下想。

枪之岳对着脑中一团混乱的铁平叹了一声说道：「说不定藤森之所以会忘了雾岛，是因为其它的因素。毕竟人的记忆这种事谁也说不准。总之，五十岚你心理至少有个准备比较好。就这样了。」

「我知道了。」

结果，到底谁是『速水真事』的『拟态』光想到这个可能性就令人不寒而栗。只能希望这一切只是不必要的担心了。

「回教室去吧。差不多要开始找下一个炸弹了。对了，你还背着背包吧?」

「对啊！」从拆刚才那个未爆弹开始，就一直背在身上了．「还背着。」

「可能还会再用到，记得包不离身。接下来可能又要辛苦你了。」

铁平点点头。然后两人回到了2年C班的教室。

***

屋顶上寒风阵阵，没有穿防寒外套的话，实在难以御寒。小缘抱着肩膀茫然地发着呆。「怎么会这样?」

屋顶上的铁门一旦关上了，就无法从外面开启，没有钥匙的小缘是不可能打开铁门的了。

其实早就应该起疑的。平常都会上锁的铁门，为什么今天竟然没有上锁?只要注意到这一点，就不至于会落到这种地步了。虽然不知道文七这么做有什么意图不过可以确定的是，小缘已经被『关在』顶楼了。

顶楼的入口正位于双叉戟型的校舍『一』字和『n』字部分接触的地方。入口正好正对着『一』字的部分。

怎么办一时之间，小缘兴起了打电话给铁平的念头。不过最后还是打消了主意。已经决定不再依赖铁平了，不应该在这个时候又想起铁平的事。

在别的地方，应该还有其它的出入口吧

校舍是因为去年火灾才重新改建的，所以，在其它的地方也许还有新增的出入口也说不定。不然至少也可以找到相关的避难器材吧

小缘随即抬起头来环顾顶楼四周。就在此时

噗咚！

心脏大大地跳了一下，冲击着小缘的胸口。

不、不会吧?小缘的视线被某个物品锁定了。心脏剧烈地跳动着。看样子得更靠近点确认才行，否则实在难以相信这是真的。小缘一步步地前进，虽然其实应该用跑的过去确认才对，但理智却阻止小缘这么做。

小缘的目的地是『一』字型的最前端。也就是相当于枪柄的部分。

「」

越是接近，那个物品的样貌越是清楚。在距离该物体差不多十公尺的地方，小缘止住了脚步。物体上面的数字清晰地映入小缘的眼帘。

00：03：12。

最后二位数的数字儿11、10、09地递减。小缘的双手不知是因为寒冷还是其它的原因，不停地颤抖着在混乱的思绪中，小缘用脑中的一角，思考着双手颤抖的真正原因。

「啊、打、打电话」

正准备拿出口袋中的手机时铃声响了．

***

铁平回到教室一问，才知道小缘已经离开教室，文七还追了出去，事情竟然发展成最不妙的状况了。

「为什么不阻止他们呢?」

铁平大叫。不过一太郎却面无表情地回答：「有阻止的必要吗?」

曜子回过头，她一脸不解地问道：「有、有什么理由需要阻止他们吗?」

铁平咬牙拿出了手机。铃声连一声都还没有响完，他就将电话接了起来。

『现在马上叫全校学生都到校舍外面去。』

小缘的声音伴随着尖锐刺耳的风声从手机那头传了过来。

「咦?小缘?」

『如果没办法的话，至少叫大家先躲到一楼去，尽量疏散到校门附近!』

「到底是怎么回事」

『快用校内广播通知大家，已经剩下不到三分钟了!』

剩下不到三分钟了。

曾经面对类似状况的铁平，马上就知道小缘在说什么。

「枪之岳！校内广播！叫全校学生」

教室里已经不见枪之岳的身影了。正在想这种时候，她人跑到哪里去之时!

『位于教室内的羽原羽高中以及百合百合学园的所有学生现在马上到校舍外面，或是到校舍一楼、靠近校门附近的位置。从窗户跳出来也可以总之请同学们尽快加速动作!』

「小缘，妳现在在哪里?」

『』

对话那头没有回答。只传来紊乱的唿吸声。

「小缘?喂!妳怎么了?小缘?」

『铁平』带着颤抖的喘息，小缘问道：『红色和蓝色，该剪哪一条?』

铁平懂了。小缘现在

「开、开什么玩笑！」正准备拆除炸弹。「妳、妳到底在哪里?」

『其实，我根本看不出来这个炸弹的威力有多大。说不定它的威力并不大；或者威力大到不管大家去哪里避难都没有用。』小缘对铁平在电话那头的问话充耳不闻，只是一个人径自说着。『所以，我想在炸弹爆炸之前试试看做法很简单吧?连着炸弹和秒表的导线有二条，这应该和电影中的那种炸弹一样吧！我想只要切断其中的一条线，应该就可以让他停止计时吧』

「小缘，不要开玩笑」

『剩下二分三十七秒。在时间内，大家应该都会躲到避难的位置去吧嗯。剩下十秒剩下十秒的时候，我会试试看。如果炸弹没有爆炸的话，就太好了还奸我平常在口袋里都会放着小剪刀，为了必要的时候可以剪掉制服上脱线的地方。所谓的有备无患，指的就是这样吧！』

「快告诉我！妳现在到底在哪哩?小缘！」

『铁平。到最后一刻都不要挂掉电话好吗?最近很少和你讲话，我觉得好寂寞喔。』

「小缘」

铁平终于发现到了。

小缘并不打算告诉自己她目前所在的位置。因为只要她说出来，自己一定会马上冲过去。

小缘现在正在校舍的某处和炸弹正面对峙。看样子，这个还有二分半就会爆炸的时限式炸弹，应该是属于构造单纯的那种。红色导线与蓝色导线只要剪对了其中一条，就可以解除炸弹危机。成功的话当然没问题，不过一旦失败，炸弹立刻就会毫不留情地引爆。完全是符合最后一幕的传说中的拆炸弹方式。

小缘决定亲手剪断炸弹导线，正是因为不知道炸弹真正威力的缘故。如果炸弹的威力大到可以摧毁整栋校舍的话那么避难就失去意义了。所以她才会决定等到大家都避难完毕了，再亲自尝试停住炸弹装置。

思绪虽然混乱，不过这点却可以确切地掌握。他可以了解。因为如果铁平和小缘处于相同的立场，他也会做出同样的决定。

可是，现在面对炸弹的却不是自己。

「妳以为我能接受这种决定吗！」铁平对着手机怒吼。「妳到底在哪哩!到底在哪里!」

『铁平，你认为我该剪哪一条呢?我喜欢蓝色，所以我想要剪蓝色的看看。』

「好，够了、够了！」这样下去没完没了。铁平只好换个问题。「至少告诉我，带妳去那里的人是谁?」

听着小缘倒吸一口气的声音。铁平确定了自己的猜测。

「文七吗?是文七吗?」

「这样就够了！我等等再打给妳！」一挂断电话，铁平马上在显示屏上寻找电话簿中的目标，找到了之后随即拨了出去。快接，快点接啊！「喂?」

『喂?』

铁平对着接起电话缓慢响应的接话者大吼了起来：「我不管你是不是文七，你马上给我回答!小缘现在在哪里！」

『』

接话者一声不吭。铁平强忍怒意等着对方回答。

『你不问我该剪红色还是蓝色吗?』

传来的是不像文七的冷酷声音不过已经不重要了。

「反正你是不可能告诉我的！」铁平急躁地吼着。「少在那边啰哩巴嗦，你只要告诉我小缘到底在哪里就好了！她在哪里?没时间了！」

『你以为我会那么简单就告诉你吗?』

「你不是最喜欢这样子玩吗！」铁平继续激动地吼叫。「看是我先救人成功、还是炸弹先杀人成功你最爱的成功和失败的生死游戏！我失败的赠品就是我的尸体一具，你要的话就拿去吧！总之你现在赶快告诉我小缘人在哪里！」

可能是屈就于铁平的气势也说不定。总之文七『速水真事』慢慢地回答了。『在顶楼。』

喀搭一声，铁平挂断了手机。

***

顶楼的风吹拂着小缘的发丝。像是要刻意让风吹拂似的，小缘扬起了脸，看着天空。刺眼的阳光让她的眼睛瞇成细缝。

风很冷，阳光很温暖。

虽然寒风带走了身上的温度，不过阳光却又和煦温暖地照在自己身上。小缘闭上眼睛，尽情地体会风和阳光带给自己的感动。

小缘单手拿着手机，坐在顶楼的地板上。那个炸弹就在眼前。

差不多到小缘腰部高度的圆筒状炸药本体，共有三个。用铁丝等物粗乱的缠绕在顶楼的栅栏上。栅栏的高度比小缘的肩膀还低一些。红色与蓝色的导线各连到三个炸弹本体上。

红色还是蓝色。一条生一条死。简单明快的设置。

总觉得这个炸弹是在慌乱中赶出来的，处处可见赶工的痕迹。或许对方本来不打算让这个炸弹派上用场，只因不得已才被当作压轴般推了出来而且就外型来看，甚至有点令人发噱。

「差不多了吧！」小缘张开双眼。「该剪哪一条呢?」

秒表上的数字显示着「00：01：45」。

剩下不到二分钟了。

我，可能会死吧！

成功率是二分之一。失败的话，自己首当其冲。

实在不知道自己为什么选择这么做。其实大可以告诉铁平目前的所在地，请他来帮助自己的。说不定炸弹的威力根本就不大，结果自己只是白白牺牲而已。为什么自己要这么做呢?

明明知道的啊！

小缘在心中质问着自己。不过她马上就找到了答案．

如果是铁平的话，也一定会这么做。

既然已经这么想的话，就没有理由再改变自己的心意了。这颗炸弹说不定具有惊人的威力，只要有一点点的危险性，铁平就一定会这么做。他会开始思考着该剪红色或蓝色，而不再去烦恼其它的枝节。因此，小缘希望自己也能像他一样。

就算会因此丧命也无所谓。

这绝对不是无谓的牺牲。小缘点点头。现在正是让他们见识我的毅力的时候。

加油。

就在秒表上的数字显示「00：01：13」的时候

手机响了。

「」虽然有点犹豫，不过她还是接了起来。「喂?」

『我现在马上过去妳那里！』铁平的声音冲了出来。『妳在那里等我！一定要等我！』

啊啊。

铁平果然是铁平。

每当我身陷危险的时候，他一定会现身，我的英雄。

「铁平」这时小缘才发现，自己的下颚正不住地打颤。「奸可怕喔」

没错。

不管自己多么逞强，还是无法抹去心中的那股害怕。

虽然为了他人付出生命的决心是如此的坚决与神圣不过对于死亡的恐惧毕竟是人类原始的本能。

演奏古筝的时候，至少身边还有曜子。但是现在的自己却是孤单一个人。

简直害怕死了。恐惧的颤抖不曾停歇。

「我奸害怕，铁平」那是害怕死亡的单纯恐惧。「我不想死啊！」

『我绝对不会让妳死的！』

铁平的大吼声，直接刺痛着小缘的耳膜。

『妳绝对不会死的！』铁平不断重复着。『我绝对不允许！』

不断，重复着。

『我一定会去救妳！』

「铁平」

『不准死我、我还有好多好多话要对妳说啊！』可能是因为跑得上气不接下气的关系吧，铁平的声音听起来断断续续地。『最近妳忽然躲着我，到底是为什么?为什么要这样子对我我有做错了什么事吗?我一点也、没有这样子的印象啊!怎么、什么都不说就、这样躲着人没这种道理吧！如果妳有、什么心事的话为什么不直接说出口呢！』

「我、我」

『算了、现在不要说！妳一定要直接告诉我面对面、清清楚楚地、告诉我好吗?』

「嗯」

『我一定会去救妳！』

然后，电话挂断了。

嗯小缘点着头。回头看了一眼炸弹上的秒表，可是却看不清楚上面的数字。眼泪遮住了视线。

小缘再度转回头看着顶楼的入口。紧紧地盯着冰冷的铁门。

带着信任的眼神，看着。

匡咚！

声音持续地响起。框咚！框咚！框咚!激烈的敲打声从铁门另一侧不停地响起不过铁门依旧分文未动。敲打的声音停了下来。接着!

铁门随着爆炸的声音弹了开来。锁被炸掉的铁门硬生生地在空中飞舞，转了几圈后掉在地上。扬起一阵尘土。

小缘目不转晴地盯着从尘土中出现的那个人。

今天，自己思慕一整天的，铁平。

终究要面对的。看着不顾一切冲过来的铁平，小缘暗自确定了。自己今天一整天，都在想着铁平的事。因为铁平的那句『让我看看妳的毅力』，自己才能奋斗到现在。

「铁平」现在这份心情已经再也止不住了。「铁平！」

「小缘！」喊着小缘的名字冲过来的铁平，马上用右手揽住了小缘的身体，简短地说了句：「咬紧牙关。」

随即右脚用力地蹬了地板一下。

左脚勉强地踩到了栅栏之上，左手则抓着栅栏。就这样，仅仅用左手和左脚的力量向蓝天蹬了出去。

「呜喔啊啊啊啊啊！」

两人就这样从屋顶飞跃而下。

瞬间，轰隆爆炸声震撼着耳膜。

***

很自然的两人的身体呈现自由落体的状态。

感觉体内的五脏六腑都移位似的奇妙感觉，伴随着不停落下的铁平和小缘。

小缘不发一语地紧紧抱着铁平。近乎疼痛的紧抱，让刚刚一举飞跃而下的铁平清醒不少。铁平咬紧牙，紧紧地抱着小缘的身体，绝不轻易松手。

其实铁平什么对策也没有。从刚才冲到铁门前，接着从『看不见的背包』中拿出小型炸药炸掉铁门，这一连串的行动，都是出自于身体的反射动作就连从屋顶上飞跃而下也是。

因此，虽然为了躲开炸弹爆炸的威力而从屋顶跳了下来，可是对于跳下来之后的对策，却是一点头绪也没有。

好样的。

既然如此，只好靠自己了。

用自己的身体当缓冲，承受两人坠落的冲击。

「跟你拼了啦啊啊啊啊啊！」

伴随着气势万钧的吼叫，铁平的身体硬生生地撞到了地面

噗叽！

但是却一点也不觉得痛。

由背部传来的，是超乎想象的柔软触感。接着身体就这样直接沉了下去，完全没有感受到反弹的力道。这意料之外的着地，反而让铁平吓得心脏差点跳了出来。他怯生生地睁开了眼。

「哎呀?」

仰躺的铁平，看着万里晴空，不解地眨着双眼。

「咦?」接着他茫然地转头，看着承受自己落下的物体。「软垫?」

铁平和小缘两人似乎是掉在跳高用的软垫上。仔细一看，才发现校舍四周到处都铺满了相同的软垫，几乎没有一点空隙。

「这是怎么回事?」

「呜」

在铁平身上的小缘开始挣扎。铁平想到小缘的存在之后，马上把软垫的问题忘得一干二净，慌慌张张地支吾了起来。

「妳、妳、妳没事吧?」

「咦」小缘好像刚睡醒般地抬起头来，茫然地环顾四周。本来绑在头上的二条马尾，可能是在落下的时候松脱了，现在只剩下一边还绑着。「我们得救了吗?」

「好像是这样子。」

其实他一点也不确定。

小缘好像浑身失去力气般，咚一声把脸埋在铁平的胸膛中。

「咦小、小缘?」

「我可以说了吗?」

「咦?」

「要清清楚楚告诉你的事可以说了吗?」

小缘依旧把头埋在铁平的胸膛中，缓缓地说着

铁平不自觉地咽了口口水。

「嗯。告诉我吧！」

小缘仰起了脸。

泪水早已爬满脸庞。

「我喜欢你。」




Eoilogue
剩下0个

而最要紧的炸弹，现在状况又是如何呢?

「为、为什么?」大目玉紧抓着显示屏幕、不敢相信地大叫。「为什么不是炸弹而是烟火啊?」

在黑暗房间中发着光的屏幕，正播放着羽原羽高中上空盛大的烟火秀。盛大的烟火，让从窗户中探头的学生们发出阵阵的惊唿。

炸弹竟然不是炸弹！

最后的最后，为了『以防万一』而准备的炸弹，竟然被掉包成烟火了。「是、是谁?竟然干这种事?」

「让我来说明吧！！

一阵『喀啦喀啦喀啦』的开门声传来，紧接着，刺眼的光线射了进来。面对突如其来的强光，大目玉不由得伸手遮挡隐约中她看见了那个身影。

「啊、啊」她的嘴巴不由自主地抽动着。「阿枪」

「没错，正是阿枪我本人。阿枪枪之岳是也。」枪之岳笑容满面地出现在门口。「好久不见了，阿玉。」

「不、不准那样子叫我，枪之岳！」

「不要这样子拒人于千里之外嘛。我的青梅竹马好姊妹。」

「谁跟妳是好姊妹啊！」大目玉身子往后退着，近乎失控地大叫。「这一切是怎么回事妳最好给我解释清楚！」

「说的也是。那就让我从头道来吧！」枪之岳很有精神地回答，右手指向一旁。「不过在这之前，先让妳见见这个人吧!」

「你！」站在枪之岳身边的人，让大目玉惊讶的说不出话来。「『速水真事』！」

出现的正是『拟态』为藤身文七的『速水真事』。

「为什么」

「妳来拜托我监视五十岚铁平之后」眼前的『速水真事』虽带着文七的外貌，但声音已经完全不像文七原本的声音了。「这个枪之岳也出现和我接触了。」

大目玉用不可置信的脸庞转头看着枪之岳。只见枪之岳吃吃地笑着。

「没错。在我们得知你们电视台和『速水真事』接洽的情报之后，我们也试图和『速水真事』作接触。」枪之岳愉快地公布真相。「联络上他之后，我们便向他提了请他在表面上做出帮助你们的样子，私底下却协助我们的企划。」

「！」大目玉的表情因为惊讶而扭曲。「『速水真事』你背叛了我们?」

「或许吧。」相对于大目玉的慌乱，『速水真事』的回答反而显得坦诚。「大目玉与枪之岳我衡量了妳们两个人与所属电视台的企划，最后选择了枪之岳这边。事情就是这么简单。」

「什、什么」

「我们在获得『速水真事』的首肯之后，马上就得知你们企划案的全部内容。」枪之岳说。「你们的企划就是在这间学校安装炸弹，再让五十岚进行拆除炸弹的活动，至于你们，则负责在旁侧录、放送给观众欣赏。」

大目玉紧咬着下唇。这突如其来的发展，让她一时陷入了惊讶与茫然的复杂情绪中。

「你们看上了『速水真事』拟态的能力。于是『拟态』成藤森文七的『速水真事』，就成为你们企划之中，担任监视以及诱导铁平任务的角色。在羽原羽高中的寒假还没有结束的时候，『速水真事』就已经完整获得了藤森文七的情报。你们选择了五十岚铁平最亲近的朋友从他的习惯到举动，巨细靡遗地研究、模仿，并透过『速水真事』的『拟态』创造出了一个完美的藤森文七。接着，就静待实现你们企划的时机到来是这样子没错吧?」

「唔、唔唔唔」

「于是，我们就为你们制造了一个绝佳的机会。那就是这次的情人节交流企划。而你们也完全上勾了。」

「啊、啊啊啊」

「你们所安装的炸弹，早就已经被我们偷偷替换掉了。其实小缘在演奏古筝的时候，有两个音失误了，但是因为炸弹已经被换掉，所以也不可能会发生爆炸。虽然最后还是有两个炸弹爆炸，不过，那是为了不让妳起疑而刻意让它们引爆的，因为我们有自信不会让任何人受到伤害。」

「呜啊、啊啊啊」

「真是可惜啊~」

大目玉眼带泪光。终于像个小孩子似的耍赖起来了。「啊！妳每次都这样，每次都这样！每次都阻碍我妳看！我们这些器材！」

大目玉双手激动地向四周挥了挥。

摄录像机、电视、线路以及生锈的壁面许许多多老旧的器材，就这样挤在狭小的车子里面。

没错，这是部车子。

大目玉其实就是躲在录像用外景车的驾驶座后方（窗户用瓦楞纸彻底的遮住了），电视萤幕上正播放着由装在『速水真事』身上，以及校内各处的隐藏式摄影机所拍摄到的画面。外景车就停在距离羽原羽高中不到一百公尺的路边。

「你们电视台老是阻凝我们，害我们的收视率一直拉不起来，也因此总是无法更新器材为了这次的录像，我还努力的争取预算，好不容易才有经费！花了我好大一番心血耶！」

「托你们的福，我们这次的收视率又居高不下了。还真是感谢贵台的大力帮忙啊！」

「唔！」大目玉不甘心地跺着车内的地板。

「阿玉。」

「不是叫妳不要那样子叫我了吗!」

「妳差不多该考虑辞掉那个电视台的工作，到我们这边来了吧?」

这句话让大目玉的动作突然停了下来。

「妳们那个电视台老是搞些不合法的企划为了收视率，简直不把人命当一回事。身为妳青梅竹马兼好姊妹的我，实在不希望妳继续待在那个电视台工作。妳考虑看看吧！」

「。」大目玉沉默着，似乎深思了一会。「那是不可能的。」

接着，大目玉斩钉截铁地说道：「那是不可能的，阿枪。」

「阿玉」

「我和阿枪，是永远的敌人。这个事实绝对不会改变。」大目玉微微低着头，然后转向驾驶座说道：「开车吧!」

外景车的引擎发动了。

「这次算妳赢了。」在车子离开之前，大目玉宣布：「下次我绝对不会输了」

***

「事情就是这样。」

「什么跟什么啊!」铁平生气地大叫。「结果搞了半天，这次的事件全部都是你们一手策划的啊?」

铁平等一行人站在校门口。

铁平、小缘、一太郎、曜子、文七、枪之岳以及不知何时冒出来的摄影师还有音效后制等工作人员，全都出现了。铁平环顾四周的工作人员，只见大家果然全都笑着对自己挥手。铁平也不由自主地跟着挥手然后问道：「大目玉是谁?」

「她是一间叫作BTV电视台的当家主播。BTV是BLACKTV的简称，算是我们的敌对电视台，BTV是个喜欢把自己的收视率建筑在他人痛苦上的差劲电视台。顺带一提，我们的电视台简称OTV。」

「OTV?」

「喔依细~好吃又好玩的电视台。」

「」

「在得知BTV的大目玉打算利用『速水真事』的能力制作这个节目后，我们马上推出了这个企划，希望能阻挠对方的阴谋。并且得到『速水真事』的协助。」

铁平闻言转头望向枪之岳身旁的文七。文七虽然不自在、但依旧面无表情。

「什么时候换过来的?」

「寒假的返校日。」

「那么早以前?」铁平惊唿。「哇、那这阵子」

「没错。」文七!!『速水真事』点点头。「从第二学期结束到返校日当天，差不多有一个月的时间，要瞒过你算是绰绰有余了。而且这一个月的空档，让到时候的我就算做出了和真正的藤森文七有所差异的举动，也只会让你觉得『这家伙原来是这样子的啊?』而已。同班同学之间难免会有这样子的距离。因此就算你产生了『文七有一点点不一样』这样子的想法也无所谓。就连枪之岳也说我的伪装很完美。」

「对了，真正的藤森本人目前在我们的保护之下，今天就会放他回来了。」枪之岳补充说明。「当然我们会在他的记忆上动手脚，所以请各位不用担心。」

「喔。」果然这次的事件也是内界人一手搞出来的，但这次铁平惊讶的情绪反而胜过生气。「我比较想知道的是，『速水真事』，你怎么会想要协助枪之岳?」

「枪之岳，」『速水真事』没有回答铁平的问题，反而转头问枪之岳：「这样子就可以了吧?」

「是的，可以了。」枪之岳点点头。「照约定，今后我们不会再继续监视你。」

接着『速水真事』转头对着惊讶地睁大双眼的铁平说：「我也就只有帮这次而已，不会有下次了。」

语毕，『速水真事』就转身离去了。

「这是怎么回事?」

「这就是我们之所以会在第一时间就得知大目玉和『速水真事』有所接触的原因。」枪之岳针对铁平的疑问回答道。「自从那次事件之后，我们为了防止他再度策画类似的事件，因此一直在暗中监视着『速水真事』。在知道大目玉和他接触后，我们便以撤销对他的监视作为交换条件。而他也接受了。」

「喂、喂喂。」铁平有点慌张地问。「如果他背叛了你们怎么办?而且你们竟然还向他坦承监视的事，这样有点不妙吧?」

「如果他胆敢背叛的话，我们也会展开报复。不过关于这件事，我们不如就从结果来评论吧。」

「结果?」

「『速水真事』最后并没有背叛我们，不是吗?」

「」

「我是这么认为的。」枪之岳继续说道。「他一开始确实有打算要背叛我们。不过却在中途动了感情。」

铁平皱起眉头，不解地问道：「感情?那家伙?」

「这不过是我的推测。」枪之岳点头道。「『速水真事』过去曾有过一个如『白纸』般的

空白时期。在『第二世界』瓦解后的漫长时间中，他一直过着没有与任何人见面、也没有和任

何人交谈的日子。这时的他，也没有刻意地膨胀在世界瓦解前所产生的自我，只是不断地延续

着生命而已。直到半年前，遇到我们电视台的制作人一本钓之前，『速水真事』一直过着一个

人的生活。因此当时的他，还是保有一颗赤子之心，也因此更容易受到各种厌情的影响、甚至

污染，这也是最后他会被复仇的情绪所淹没的原因。」

「」

「接受了我们请托的『速水真事』，其实应该是打算在中途背叛我们的吧！他不可能遗忘对我们的复仇。但是直到最后，他都没有这么做。我想那应该是他在『拟态』藤森文七的同时，也在学校生活中体会到了某种事物的缘故。」

枪之岳望着『速水真事』离开的方向，缓缓地说道：「那就是伙伴之间的感情。」

「」

「在体会到了个性不同的伙伴之间，一起相处、一同交心时的那种愉快后，他变得不想破坏这一切了。你想想看，虽然当时和你相处的藤森文七是『速水真事』假冒的，可是你应该也可以感受到当时的文七发自内心的那份愉快吧?不知不觉间，他就这样放弃了背叛的念头。」

「该不会」铁平不得不提出他的疑惑。「这也是你们的目的之一?」

枪之岳下置可否地耸耸肩。

铁平叹了口气。「那家伙真的可以相信吗?」

「五十岚你自己还不是就这样让『速水真事』离开了。你应该也在某个部分对他产生了认同吧?」

「我也不知道。不过话说回来，那家伙今后要何去何从啊?」

「他应该会继续追寻、继续烦恼吧?不断找寻今后的答案。一直到他找到答案为止。」

没错。枪之岳点点头。「那是属于他的奋斗。」

***

话题一转。

「对了。」铁平忽然想到什么似的转头看着一太郎。「灰原先生也知道吧?」

一太郎点点头。「我也是OTV的人。为了这次的节目企划，我操作了KOTO员工的记忆，当上了源之助的第一秘书。」

「被你打的脸颊，到现在还在痛耶」

「我的演技不错吧?」自信满满的一太郎愉快地说着。「对了，之前家父一本钓承蒙你照顾了。」

「你们这对父子根本一个样嘛！」

这时候，铁平才发现两人的表情还真的有些神似之处。一本钓如果变壮的话，应该就是这副模样吧?

接着，铁平看了看曜子。只见曜子慌慌张张地摇着手。「我、我真的什么都不知道喔。灰原先生刚才才告诉我真相的。」

「告诉妳『真相』?」

「如此一来，百合百合学园里面也有我们的人了！」

「我真的很想杀了妳!」看着得意洋洋的枪之岳，铁平戚到一阵头痛。「真的只有这样子而已吗?」

「喔?什么意思啊?」

「这次交流会的企划，真的只是单纯地为了阻止大目玉的计划而已吗?」

「果然聪明啊，五十岚。」枪之岳吃吃地笑了起来。「没错。我们的目的真正的目的，不只是如此而已。阻止大目玉的阴谋不过是顺带的。我想你应该已经察觉到了吧?这次的主题，其实就是五十岚和小缘，你们两个人。」

枪之岳这句话，让小缘将铁平的手握得更紧了。

没错。

铁平和小缘的手，从刚才就一直紧紧握着。

由于小缘一直紧握着铁平的手不放，因此铁平为了掩饰自己的难为情只好不停地讲话。但是小缘却依旧红着脸不发一语。

这是怎么回事?为什么胸口有种发热的感觉?

「小缘已经告诉你，这几天来，她之所以一直躲着你的原因了吗?」

铁平点点头。因为小缘不想让自己卷入KOTO这个巨大的企业组织里面大概就是这样。

听了小缘这么说，铁平当然无法立刻做出响应。其实小缘会有这样的烦恼也是正常的，至于自己，则是从未考虑过这方面的事。只知道自己和小缘的成长环境差距颇大。因此当小缘将一切告诉了铁平之后，铁平只好这么回答：

「这种事不需要一个人烦恼吧!虽然妳突然告诉我这样的事，我一时之间也不知道怎么回答才好可是，也不用一个人烦恼吧！如果不知道怎么办的话，为什么为什么不两个人一起好好想一想呢?我和小缘两个人一起思考、一起烦恼总有一天，一定会找到答案的。两个人一起想，难道不好吗?』

小缘哭了。之后就一直紧握着铁平的手不放了。

紧握的手，好像在说着今后永不放开似的。

「这次企划的真正目的，就是为了推小缘一把。」枪之岳说。「这次小缘所遭遇的，其实是她迟早要面对的问题总有一天必须要彻底面对的问题。我们认为到时候小缘一定会很烦恼、犹豫、接着就开始保持距离了。」

「到时候，我再想办法不就好了?」

「等到那时候，不管五十岚你再怎么努力都没有用了。」枪之岳肯定地说。「你越是对小缘说不要在意，小缘只会越在意。一旦她在意，就会勉强自己和你分开。她会拼命地、不断地勉强自己因为她就是这样子走过来的。」

小缘惊讶地抬起头看着枪之岳。枪之岳点点头继续说道：

「所以，必须要让小缘自己去面对这个问题、并下定决心。在烦恼过后，做出决定。确认自己选择五十岚这个人的理由，并相信自己的选择是正确的现在的小缘需要这样的决心。自己经历过、思考过、然后下定决心。我想现在的小缘应该能了解了吧?」

嗯小缘轻声地回答。

「这就是这次的『情人节交流企划让我攻占你的心』真正的主题。在犹豫不决的小缘背后推一把正是本次节目最大的目的。因此就算大目玉没有出来搅局，我们最后还是会进行这次的企划。不需要大目玉，靠你们两人的爱情故事就能拉抬不少收视率了。」

「不要突然冒出那种现实的话好不好。」

「你想想看这次的脚色安排吧！」枪之岳无视铁平的抗议。「一太郎他象征阻挠小缘恋情的『环境』。雾岛曜子则是象征破坏两人恋情的『第三者』。」

一太郎会心一笑。而曜子则慌忙地解释。「咦?我、我没有这个意思啊！」

「至于『速水真事』所扮演的藤森，则是为了让队伍中的气氛不要变得那么尴尬的润滑济。」

「本来应该是大反派的角色，竟然成了丑角啊!」

「这次的流程也是刻意安排的。在『餐饮实习』的时候，感情融洽的铁平与曜子，让小缘戚到心碎。却在五十岚面临敌人报复的危机时，又涌起了帮助他的念头。接着在『音乐』课的时候，小缘面临了前所未有的生死恐惧，终于下定了决心本来是在这里就应该圆满落幕了，可是，小缘的决心却往反方向走去，所以，我们只好硬着头皮让最后一个炸弹登场。甚至向铁平暴露了藤森文七的真实身分，制造了前所未有的高潮刚好『速水真事』也不知道联谊的事再加上铁平做事总是瞻前不顾后的，所以我们早就事先准备好软垫了。就这样，透过再次被铁平拯救的经验，小缘重新确认了自己的心意。精采的节目就在皆大欢喜之下落幕了。」枪之岳故作无奈的耸耸肩。「真是一对爱找麻烦的情侣啊哎呀哎呀，五十岚?你怎么一脸很不认同的表情啊?」

「这是当然的啊！」铁平不悦地说道。「虽然在最后才知道这次的事件中，确实危险的因素都被你们排除了，不过再怎么说，我还是在你们的计划下，莫名其妙地被牵着鼻子走，这样子叫我怎么高兴得起来?」

「你搞错了吧！这次企划，如果没有那个大前提的话，是不可能会成立的喔！」

「大前提?」

「没错。不信的话，你听听看这个吧！」

枪之岳说完，从怀中取出一个手掌般大小的录音机。

「?这是什么?」

「你听好了。」

「『喜欢喜欢喜欢喜欢我喜欢小缘啦！』」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」铁平使尽全力抢走枪之岳手中的录音机摔在地上，再拼命地用脚狂踩，踩到早就没了声音依旧不甘心。「唿、唿、唿、唿唿?」

这时，他才发现大家都在看着自己。忽然有种错觉，好像大家都带着一副看完一场精采好戏的表情。不过就算面临这种窘境，小缘的手依旧紧紧地握着。只是头压得更低了。

这是什么东西！

这是什么东西！

「还有一件事不要忘了，那就是今天是情人节喔。有没有觉得少了个什么重要的东西啊?」

枪之岳接着拿出来的，是一封信和一个正方形的小礼盒。小缘看到枪之岳手中的东西，叫了一声，接着细声问道：「为、为什么会在这里」

「我擅自从小缘房间拿出来的。」

「妳是小偷啊?」

「喔?你这样子说的话，我就不给你啰?」

「咦?」

「这可是小缘熬夜完成的情人节巧克力喔。」

铁平疑惑地看了身旁的小缘一眼，发现小缘的脸庞早已红得发烫了。

「精心制作的巧克力，却没办法交到情人手上果然是个有点苦涩的巧克力啊！来吧，小缘。就由妳亲手交给他吧！」

「啊、嗯」

东西被塞到小缘空着的那一只手上当然另一只手还是紧紧地握着铁平。有点慌张的小缘，踌躇了一下之后，还是将东西推到了铁平胸前。

「啊、谢、谢谢。」铁平收下了巧克力和信。「我很开心。」

小缘只是一味地摇着头。

「这信封里面装的是」

「是的。这就是刚才小缘在『国语』课所写的情书。我稍微加以修正过了，我想这样应该比较符合实际的状况。你可以等等再拿出来看。好了、好了，前言实在说得太长了，现在两位可以了解了吗?」

枪之岳转头问着铁平和小缘。

「这次节目的主题，就是五十岚和小缘你们对彼此的情感。」

「」

「也就是说，你们是互相喜欢的。这是任谁也无法改变的事实。」枪之岳笑道。「这是完全不需矫饰的真实戚情。我们确实有在过程之中加入了一些剧情，不过那也是以你们两人互相喜欢对方为前提所以你们现在才会紧紧地牵着手，不是吗?」

像是附和枪之岳的话似的，小缘的手握得更紧了。

「关于未来的事毕竟谁也不敢打包票，就算下定决心，未来一定还有许多的艰难等着两位不过，每对情侣之间都会有属于他们自己的问题。你们两人在将来面对问题时，只要能够携手面对、同心解决，一定可以跨越难关的。如此一来，你们对彼此的戚情，也能获得进一步的证明了。」

枪之岳满意地笑道：「总之，祝二位情人节快乐！」

***

枪之岳不知又从何处拿出了一个粉红色的卡式收音机。按下播放键，果然又传出了令人无力的音乐。看样子要接近尾声了。三台录像机一齐朝向枪之岳的方向。

「今天为各位看官所制作的『情人节交流企划让我攻占你的心』之，不知大家还满意吗?」

「那是什么鬼副标题?」

「历经千辛万苦终于在一起的两人，竟然不打算和我们分享这一路走来的心路历程。」

「谁有那种闲功夫。」

「终于确认彼此心意的两人今后会有什么发展呢?总之，今天晚上帮他们预约饭店房间的任务，就交给我了。」

「交给妳的头。」

「不过属于他们的考验才正要开始，还不知道在这次的活动之后，两人的关系已经更上层楼的古都源之助会有什么反应呢?连欺骗他的我都戚到一阵寒颤了！」

「我看妳是活该吧！」

「以及，逐渐逼近的女婿候选人的身影!」

「咦?」

「今后两人将会有怎样戏剧性的发展呢?本节目将持续地为各位追踪！」

「咦、等、等等、妳刚说什么?我没听清楚?女婿?什么女婿?」

「那么，今天的节目就到此圆满落幕了，我是主持人枪之岳！祝各位观众情人节快乐！」

「拜托告诉我，妳刚说的女婿是怎么回事?」

「最后，我们请今天的主角之一小缘帮我们做个结尾吧！」

「咦?」

「三、二、一、请讲！」

「咦、啊、那个」

小缘怯生生地看着镜头

然后，缓缓地、轻轻地说：

「我现在!很幸福。」

『To：五十岚铁平

Prom：古都缘

我喜欢你。（可是我决定放弃你了。）

而且绝对不放弃你。

对不起，（你一定一头雾水吧。）

你一定懂吧?

只让你知道我的心情（就够了。）

一点也不够。

我喜欢你。（然后，再见了。）

请多多指教，耶!

（订正：枪之岳）』




后记
在上一本作品《圣诞节万岁》出版数天后，我收到了大学时代的学弟寄来的电子邮件。

「你那本书，应该叫《圣诞节搞什么鬼啊》比较适合吧?」

确实如此。思。

新年快乐。

我是三浦。

本书《情人节万岁》是前一篇作品《圣诞节万岁》的续集，也是『万岁』系列的第二部作品。基本上，本系列每部作品都算是独立之作，不过如果不看《圣诞节万岁》而直接看《情人节万岁》的话，在趣味性上或在MF文库J系列的制作上，都会有点遗憾的感觉。毕竟是系列作，还是希望各位能从第一部开始看起。

这一次，我依旧要戚谢许许多多的人。谢谢一边逼着我写稿、一边把源之助叫成『老源』，还不时帮我纾解一下肩膀压力的的编辑阿K。谢谢画了许多比前作更为性感、可爱插图的屡那（雾岛真的很可爱耶。真想把她娶回家）。谢谢弘前大学学生会以及书店，因为我是毕业校友的关系，所以特地批进了我的作品。谢谢对我说『你就尽情地胡扯乱掰些无聊的玩意吧』这样的话帮我打气的T坂。谢谢从没看过轻小说、却还是花钱买了我的书的打工同事们。谢谢为了对我说『恭喜出道』而特地从弘前跑到札幌来的大学长。谢谢一路支持我的伙伴们。也谢谢协助我出版《圣诞节万岁》、《情人节万岁》的MF文库的职员们。还要谢谢那些默默地在背后支持我的所有人。

最后，当然更要谢谢各位读者。

这次同样在写作的过程中遇到了许多的挫折、痛苦与考验，有时候还会对自己的能力不足感到气愤，不过我当然不会就这样认输了。我会用力地推开这些阻碍，继续不顾一切地往前冲。总之，虽然仍不成才，还请各位多多指教。

那么，有机会的话，我们下次再见了。下次的主题是白色情人节。发售日是什么?下个月?不会是真的吧?不，的确是真的。

还没到新年、也不是圣诞节的平成十七年十二月上旬三浦勇雄



