文件发布时间:2010-05-27 08:05:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万岁系列
本卷名称：第四弹 六月新娘万岁

Prologe
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
一切都很顺利。
小缘决定不转学了。
铁平向小缘确认了好几次，问她真的决定了吗？小缘本人则摆出一副：干嘛还问这个的表情。
『你不是说要一直追着我、扶持我一起往前走的吗？』
『我也说好要扶持你、一起走的，不是吗？』
燃烧的爱火。用行动证明的爱情。
真爱无敌。
铁平拼命地用功读书，成绩也直线上升。才花了二个月，就有很高的机率可以考上知名的私立大学了。果然是真爱无敌
以上，纯属虚构。
「我一定办不到的啦！」
铁平握紧拳头，以几乎要敲破玻璃桌的力道敲着，大声叫道。
「八成得重考了啦！」
小小的公寓，一○三号室，一房二厅。
进了门之后，往左手边是厨房流理台，右手边是浴室。正面则是八张榻榻米大的房间。
房间靠墙处，有四分之一的面积被铁制的床架与床垫占去了，剩下的空间也几乎被书柜给填满了。书柜上多半是参考书与专业书籍，以及收集着新闻简报的档案夹。至于一些书架上放不下的，则塞进了衣橱中。房间中央的玻璃桌旁放着电暖炉，桌子周围散乱堆放着两人份的参考书以及笔记等数据。可能是空间不够的关系，房间内并没有读书专用的书桌，于是这张玻璃桌便权充餐桌与书桌两种功能。地上铺着浅驼色的地毯，房间内没有电视或音响等娱乐设备，电子类的产品，充其量只有桌上的笔记型计算机而已。除了从网络上收集数据之外，也有订报纸加以涉猎。目前包括英文报在内，一共订了五家左右的报纸，一旦发现比较重要的新闻就会剪下来纳入档案夹中。也因此，门边堆满了裁剪过的旧报纸。
令人意外的是，房内并没有一丁点属于女孩子的装饰比如说洋娃娃之类，纯摆设却毫无实际用途的东西总之，这是一间机能性十足的房间。
而这，就是小缘的房间。
自从白色情人节事件之后，在小缘的邀请下，铁平开始在放学之后，到小缘的房间一起念书、温习功课。
小缘有好几个专属的家庭教师包括知名补习班的讲师，以及在企业最前线活跃的干部等。她安排其中一位名为远山茜的家庭教师担任铁平的课辅老师。其实，小缘是模拟考成绩排名全国前三十名的高材生，远山茜则是ＫＯＴＯ企业的菁英社员（入社第五年，是个干练的女强人）。对于小缘的安排，铁平自然没有拒绝的理由。
成绩在校内属于落后一族的铁平，在读书的过程中，确实遭遇到了无数次的挫折。在远山茜斯巴达式的指导下，每天都觉得脑袋快要爆炸了，自习课程也排得满满地，让铁平有种欲哭无泪的感觉。
虽然如此，这二个月来，铁平还是运用他那不太灵光的脑袋，拼命地抱着书本猛啃。
因此，也才会对这次的模拟考带着一丝丝的期望没想到
「再怎么说也太凄惨了吧！」铁平拿着模拟考的成绩单，双手颓丧地发着抖。「竟然是Ｇ！」
顺带一提，最高的评分是Ａ。
「没办法啊。」坐在铁平旁边的小缘开口了。「铁平现在还在打基础的阶段，成绩要进步，还得花一上段时间。在那之前，还是先不要太在意成绩比较好吧。」
「可、可是Ｇ耶？这样子有可能在接下来的半年，就进步到及格范围内吗？」
「」
「天啊怎么会这样子」铁平将成绩单往桌上一摔，双手抱着头，沮丧的叫着。「看来今年可能得先放弃了吧？」
实在是太勉强了啊。毕竟从那么落后的起跑点开始冲刺，比别人慢一点抵达终点，也是无可厚非的。到了高中三年级，才突然以高分录取的大学为目标，本来就是一个错误。或许应该将目标延后，先有当个二、三年重考生的觉悟才行铁平是这么想的。
「那么干脆就放弃吧！」
「咦？」
铁平回头，接着马上倒吸了一口气。
只见小缘泪眼汪汪地看着自己。
「一开始，我就不希望铁平勉强自己。也不想束缚铁平的将来。所以，我无法说出『加油』这样的话来。无论如何也说不出口。所以你想放弃也无所谓。不用勉强自己读书没关系。」
小缘静静地说着。虽然眼泛泪光不过却咬着牙没有哭出来。铁平再怎么迟钝也看得出来，小缘正拼命地忍着，不让自己哭出来。
一股强烈的后悔袭上心头。
又搞砸了。
在不久的将来，小缘即将成为超级企业ＫＯＴＯ的社长。为了要成为一个足以辅佐她的人才也为了不让周遭的人对于自己和小缘交往一事，表示任何反对的意见，铁平决定力争上游。这是出于自己的意志，更是为了自己的人生。
自己确实说过要扶持小缘的。但是，现在却脱口说出『看来今年可能得先放弃了吧？』这样的话。
才刚开始努力，就想要放弃的家伙，怎么可能达成目标呢？这样的人永远都不可能成功的。
既然决定要做，不管再怎么辛苦、艰难，都应该锲而不舍地朝着目标迈进才对。就因为两人的关系一定会遇到重重的阻碍，所以才更要储备足够的实力，不轻言退缩。
为了要向小缘以及周遭的人证明自己的决心，不轻言放弃，绝对是首要的条件。
「抱歉。我不该那么说的。」铁平老实地道歉。「真的很抱歉。」
小缘摇了摇头。
接着，是一阵难堪的沉默。
可恶啊！我真是个差劲的家伙！
铁平一下子就词穷了。胸中尽是懊悔的情绪。不管再找什么样的理由为自己脱罪，还是改变不了刚才『脱口而出』的事实。而这个事实，已经深深地在小缘心中留下伤口了。在这个既定的事实上，多说什么，只会造成反效果而已。
现在，只能以自己的努力及时间来弥补刚才的那句话了。无法马上证明自己只是无心失言也让铁平感到无奈和后悔。
「我应该加油吗？」
小縁小声的说道。铁平闻言抬起了头。
「我该说『加油』，来为铁平打气吗？」
她还在为这种事烦恼啊？
不过，铁平很清楚，让小缘再度陷入迷惘的罪魁祸首，毕竟是自己本人。正因为自己老是吊儿啷当的，才会让小缘也跟着无法坚定意志。
「说吧！跟我说声『加油』吧！」铁平说道。「虽然妳不说我也会加油，不过，如果妳愿意说的话，我会更加有动力喔。而且这一切对我来说，绝对不是『勉强』自己去做的事。」
因为努力读书，是自己的事。
「我真的是个很没用的家伙。如果小缘愿意帮我打气，我一定能够振作起来。」
「那么，」小缘仰起了脸。「就请你加油吧！」
泪水在眼眶中打转。
「用你的态度来证明」
证明你的决心小缘小声地说着。
嗯。铁平点点头。怎么可能摇头呢？
小缘露出了微笑。铁平也害羞地笑着回应。
接着两人的嘴唇逐渐接近。小缘闭上了眼睛，铁平则稍稍将身体往前倾。
两人的嘴唇接触了
「我迟到了！」
碰！穿着利落套装的女性家庭教师远山茜，大剌剌地打开门冲了进来。随即察觉房内诡异的气氛而停下了脚步。「你们在干嘛？」
「没、没在干嘛啊？」
「对、对呀。哪有在干嘛？」
只见铁平尴尬地将双手撑在桌子上，小缘则漫不经心地翻着参考书两人都慌慌张张地回答着。
看着这一幕的茜，呆了一会后意有所指地说道：
「年轻真好。」
目前的状况，大概就是这个样子。
铁平现在还在打稳基础的阶段，两人的关系也还瞒着小缘的祖父源之助。因为每天都要读书的关系，因此也没时间约会。小缘毕业后，马上就要过着边求学边在ＫＯＴＯ实习的双重生活，不过，铁平却连将来的目标都还茫茫然。不安和烦恼也是在所难免，因此偶尔会说出一些抱怨和丧气的话来。
但是，心里却满满地。
在同一个空间中相处，朝向共同目标前进。两人一起努力，并体会那种并肩作战、相互扶持的感动。
总之，只要能在一起，心中就会觉得很满足、很温暖。读累了，就到附近的便利商店聊些生活上的趣事，这样一来，就算再怎么累，也不觉得特别辛苦了。
很幸福。
也很满足。
两人的感情进展地十分顺利。
或者说，表面上看起来十分顺利。
＊
没有感情。
并不是脸上总是面无表情，不苟言笑那种人。偶尔他也会露出笑脸，讲讲笑话，只是在那笑容与笑语之间，完全感受不到任何的情感，也完全不给别人感受到自己的情感的机会。
就算带着笑脸，说着笑话，看起来也没有一点温暖的感觉。那张笑脸，看起来就像一张刻着笑脸的面具丝毫不见笑容中该有的喜悦情绪，只是一张毫无情感的『笑脸』。那是一种宛如机械般生冷的面容。
基本上，我拥有两张不同的『面具』生冷的笑容以及冷漠的面容，两种当然都是不带任何情绪的表情。生冷的笑容，就像公司业务员或百货公司接待员那种不得不具备的『社交面具』一般，除此之外的表情则是不需要的。我把表情当作一种生活上的道具，需要社交时，用一号的笑容表情；其余时间，就用毫无情绪的二号表情独处。
在工作上，我的能力让人无可挑剔，十九岁就已经成为企业集团中的核心决策人物。不过，在人际关系上，却总是和众人保持着相敬如宾的距离。就连亲戚之中，也有人觉得我『难以捉摸』而敬而远之。
简直像个机器人。
面对他人对自己的这类看法，我并没有什么感觉，至于自己为什么会变成这种无情无欲的人则是完全毫无印象。
或许自己本来就是个机器人吧。
这一点没什么好怀疑的。
但是，
我，遇到了一个人。
在我孤独一人的情况下。
我遇到了小缘小姐。
自从遇到古都缘之后，我的世界就变了。
在众人眼中和机械没两样的我，第一次有了这种类似情戚的感情萌芽。
原本只是个机器人的自己，身上第一次产生了血肉。
我原来不是个机器人呀。
我是人类。
我想要珍惜这种第一次让我知道自己是个『人类』的感情，我想要认真地面对这份情感，孕育它、保护它，希望自己能持续体会这份身为一个人类的感觉，我似乎渐渐喜欢上拥有这种情感的自己了。
所以，不能交给别人。
这种心情。这种感情。这种身为人类的感动。
以及古都缘。
我绝不轻易地交到他人手上。
绝不让给五十岚铁平。
不管用任何手段都要将小缘抢过来！
***
不管多么努力、期待，所有的希望依旧烧成灰烬，埋藏在这片黑暗之中。
没有固定的形体，想幻化成什么外型都随心所欲的自己
却感受不到一丝一毫自己存在的意义。
一切都陷入了绝望之中。
手中无法留下任何的回忆。
当时见到的瞬间光明，难道只是昙花一现吗?
已经找不到前进的目标，彷佛被上了锁一般，有种动弹不得的厌觉，对于任何的变化都失去了动力，一切可有可无，只是无用的存在。
世界已经无法再作任何的改变。连微小的影响也不再发生似的。
一种压倒性的绝望感受。
每当那股绝望感迎面而来的时候，总会想起那个少年的身影。
那个用尽全力吶喊的少年。
或许，自己唯一的记忆与价值就剩那个少年了。
那个少年，是最后的希望。
将一切都赌上去吧！
赌在那个少年身上。
五十岚铁平。
在这最深沉的绝望，要彻底从深渊中挣脱，无论如何，都需要那个少年




第一话 乘龙快婿万岁！
铁平此刻正在吃乌龙面。

「一个人吃乌龙面未免也太寂寞了吧，五十岚！」

在自己的房间里。

六张榻杨米大的房间里，铺着褪了色、起毛球的地毯，暖桌是冬天唯一能让他取暖的器具，铺在上面的厚绒桌巾在很久以前就被拿掉了，现在看起来只是一张自地面突出的桌子。座台上的电视中，谐星正拼了命地搞笑，下方的组合音响，时刻处闪动着『PM55：47』的字样。

双亲为了庆祝结婚纪念日出门去了，留给宝贝儿子的，是一碗打了颗蛋和洒上葱末的无味乌龙面。虽然说是每年的惯例，不过，身为一个儿子总是这样子被冷落，的确是令人感到有点寂寞。

铁平保持着左手拿碗，右手持筷，口中还鼓鼓地塞着乌龙面的状态回头。映入眼帘的，是已经被打开了的衣橱，以及屈身正要从衣橱中爬出来的枪之岳。

早已见怪不怪的铁平，随性地挥了挥手，顺口说了声「嗨！」问好，他口中的乌龙面还没嚼够就囫图吞了下去。

「每个月都来，还真是辛苦妳了。」

「哪里哪里，彼此彼此啦。」

枪之岳走到了桌子旁边。

枪之岳是『内世界』的人，她总是利用铁平所居住的『外世界』所不及的『超科学』能力穿越空间，突如其来地现身，还曾经借铁平可以隔空取物的特异背包等不可思议的道具。这个为所欲为的异世界人，其实是『内世界』OTV电视台的专属主持人，为了拍摄他们电视台的节目，老是把铁平耍得团团转。

每当枪之岳像现在这样突如其来地现身，就表示又有什么不祥的事情要发生了。虽然铁平已经可以预测接下来有事发生，不过，每次都加以反应实在太累了，再加上之前的经验告诉他，不管怎么抗议或挣扎都没用，因此，他索性摆出一派轻松平静的样子来应付枪之岳的突然现身。

铁平手中还夹住一口乌龙面，顺口问道：

「说吧，这次又是什么事?」

枪之岳看着电视屏幕，自顾自地笑了起来。

「外世界的电视节目真的有许多点子值得参考呢，不像内世界的电视节目总是抄来抄去的，一点意思也没有。」

「喔，是这样吗?不过，妳也不能因为这样就无视别人的质问吧?」

「为了搞笑而出卖自己的肉体形象，自尊心特高的内界人才不可能这么做。」

「是喔」

「我学到了很多。」

「少来，别想出卖我的肉体，妳到底说不说喂，干嘛随便喝别人家的茶！」

枪之岳完全把铁平的抗议当耳边风，她以优雅的手势握着茶杯，相当淑女地啜饮着杯中的茶。这茶原本是铁平打算在吃完面之后喝的，现在却成了枪之岳胃袋中的一滩液体。

铁平只好放弃那杯茶。

「说吧！妳到底是来干嘛的?总不可能只是来喝茶的吧?」

「当然。」枪之岳点点头，「我是为了这次的特别企划而来的。」

到目前为止，铁平早已被枪之岳口中的特别企划整得七荤八素的了。圣诞夜那次和恐怖份子大战；情人节那次被迫硬着头皮拆炸弹；白色情人节时和战车对决接着，在四月的『愚人节』中，差点失去对人性的信心；在五月的『劳动节』时，体会到了身为一个上班族的悲哀。这样的特别企划总共进行了五次，加上这次的话，就是六次，可以说已经到了懒得再继续数下去的地步了。

等等，不对啊?

「六月有什么特殊的节日吗?」

铁平歪着头，之前的企划，像是圣诞夜、情人节之类的，都是比较容易联想到的日子，不过，从上个月起，铁平就觉得已经有点勉强了。最后竟然还弄出一个『劳动节』特别企划搞什么东西啊?已经没点子好想了吗?

而现在是六月，实在想不到有什么特殊的节日，唯一的提示，就是眼前的

「蓝色呀」

看着笑嘻嘻的枪之岳，铁平喃喃自语着。

没错今天的枪之岳穿着一身蓝色的套装。

只有那一头招牌的红发还是老样子，不过，其它的地方都是蓝色的，蓝色的裤子、蓝色的衬衫、蓝色下框的时髦眼镜、紫红色的口红、蓝色的指甲油、蓝色的高跟鞋这次也和往常现身时一样，全身清一色的同色系装扮。铁平看着自己身上穿的休闲外套和牛仔裤，忽然有种格格不入的戚觉。

「等等！妳穿高跟鞋耶，不要踩我的地毯啦！」

「大不了拿节目制作费买张新的给你嘛，死穷鬼。」

「妳凭什么用那种优越的口气和我说话啊?」

不过，至少枪之岳愿意补偿地毯的损伤，于是铁平继续思考。蓝色?「这次到底是什么?光提示一个蓝色我实在想不出来耶！」

「这叫『有旧、有新、有借、有蓝』中的『有蓝』，somethingblue.」

「咦?」

枪之岳一边啜着茶，一边继续说道：

「在你们外世界的英语国家中，有个关于婚礼的谚语：『somethingold、somethingnew、somethingborrow、somethingblue』。这四个something是新娘将来会不会幸福的条件其中的Somethingblue是指新娘身上要穿着代表幸福的蓝色结婚礼服。」

「咦?等、等等?」铁平茫然地反问着，乌龙面碗好像就快要从他的手中滑落了，「妳说什么结、结婚?」

没错，枪之岳点点头，带着自认为带来了好消息的满意笑容愉快地说道：

「今天是小缘的订婚宴。」

***录入：flywind扫图：Ozzie发布于轻之国度-：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>未经许可，严禁转载

「预定时刻为晚上七点半。」

手中拿着行程记事本的灰原一太郎，对坐在沙发上的源之助以及小缘说明行程，「晚上七点半，宴会将在大礼堂开始举行。在此之前，虽然没有特别需要准备什么，不过，因为还得要试装，因此，请在宴会开始前一个小时回到这里。」

一太郎是KOTO企业社长古都源之助的第一秘书，剪得超短的头发配上一脸的精悍，拥有高达二公尺的高大身材，但脸上却总是带着和他外表一点都不搭的温和笑容。虽然穿着利落整齐的西装，不过，依然遮不住那若隐若现强壮的肌肉线条。普通大小的记事本一到他手上马上成了迷你尺寸。虽然外表如此粗犷，不过却以做事细心与确实受到源之助赏识的理由，一路跃升到第一秘书的位子在设定上本来就是如此。

小缘问道：

「穿轻便的服装就可以了吧?」

「不，需要穿正式的礼服，关于服装方面请不要担心，小缘小姐的衣服有专门负责的人会准备好，也有专门着装的人员会来帮小姐打理好一切。」

这里是休息室虽然功用上是休息室，不过名称上却是『皇家休憩室』。房间的大小约五十五平方公尺，里面有二张床、一间交谊厅、并附有阳台，当然，应有的家具与摆设也都一应俱全。

和KOTO企业关系一向良好的芥川集团招待古都缘、古都源之助、灰原一太郎三个人前往参加他们所举办的宴会，他们三人刚来到会场，现在正在这间休息室内，由一太郎再度向两人确认今天的宴会行程。

听了一太郎的说明，小缘有点惊讶，她原本以为今天的宴会，是芥川集团为了答谢合作企业以及财界人士所举办的招待会。在形式上，应该是属于交谊性质的派对不过，看样子好像是更为正式的场合。原本以为以轻松的打扮出席就可以了，因此，头上还绑着招牌的可爱双马尾，就连衣着，也是连身洋装搭配披肩的轻松款式。

小缘对着坐在身旁的祖父问道：

「今天这场宴会的主题是什么啊?」

原本微笑着的源之助，眉头忽然动了一下。

古都源之助是在各个领域都有着压倒性影响力的超级企业KOTO的社长。除了本身是KOTO企业的大股东之外，他也因为古都家代代祖先皆为企业经理人的身分，加上自己在KOTO企业的经营上同样有着卓越的实绩而深受股东们的信赖。其实他也曾一度退休，不过在前任社长小缘的父亲突然因故过世之后，再度回到社长的位子执掌大任。虽然年事已高，但老骥伏柜，经营实力仍然令人信服。在外貌上和其它的年长者一样，皆是满头的白发以及满布的皱纹，视力也因年岁而退化，不过一身上自然散发出来的那股威严，依旧有着不怒而威的气势。

源之助虽然在孙女身旁面露微笑地从容坐着不过，对于小缘突然的提问，却僵硬地扬起了眉头，脸上的笑容也突然变得不太自然。

「爷爷?」

「妳、妳怎么会这样子问呢?小缘?」源之助用明显动摇的口气说道：「不就跟妳说是芥川集团所举办的宴会了吗?」

「这个我知道啊。但是芥川集团举办这个宴会，是要庆祝什么啊?」

「庆祝芥川集团今后也能更加发展。」

「『也能』?」听了祖父这个奇怪的回答，小缘皱起了眉头。「还有其它的事情要庆祝吗?」

「反、反正就是这样，没什么问题啦。」

真的没什么问题吗?

小缘直直地盯着源之助的脸看，源之助就这样保持着僵硬的笑容，小缘可以很清楚地看见汗水从源之助的太阳穴滴下来，怎么看都像是正在思考什么借口的表情。

她接着转头看向一太郎，发现一太郎的表情也和源之助一样不自然。

「你们是不是有什么事情瞒着我?」

「没什么，一点问题也没有。」

真的一点问题也没有吗?

小缘更加疑惑地盯着两人看，不过看样子，不管是源之助还是一太郎，都不会再透露些什么了，小缘轻轻叹了一口气，打消了继续追问下去的意图。

不说就算了！

不管这次宴会的主题是什么，小缘都不打算缺席，虽然不知道源之助在支吾些什么，不过，自己前来参加这个宴会，却是有个明确的目的。

到目前为止，小缘并没有太多参加这类宴会的经验。毕竟在这类的社交场合上，多半只是和他人打打招呼而已，而且参加这样的宴会，总是让自己的心情不太愉快。不是听到哪家公司又经营不善了，就是哪家公司在私底下动些不太正当的勾当，因此，每次源之助要小缘去参加这类的聚会时，小缘总是以回绝居多。

可是，今后不能再这样子下去了。

再过一阵子，自己就要继承源之助的位子，成为KOTO企业遍布世界各地员工的最高领导人。因此，和各式各样的人交流或出席这类的社交场合，也将成为不可避免的工作之一，已经不能再像以前那样，随个人喜好去做选择了。

糟糕，怎么忽然紧张起来了呢?

小缘握着微微冒汗的手心。

自己一定会成为众人注目的焦点吧。看看自己是不是具有足够的器量，在不久的将来，成为站在KOTO企业顶点的领导者。

就算是古都家的人，也不代表他们就会认同自己的能力，如果没有拿出确实的实力，自己将永远被当成一个『初生之犊』来看待。

但是，自己真的能够胜任吗?

这样的疑惑一闪而过之后，小缘心中开始浮现了不安，接着便不自觉地闭上了双眼。

这阵子，小缘常常产生这样的彷徨，未来带给她的庞大压力，常常让小缘产生退缩的念头。肩上背负着KOTO企业的压力实在太大了，往往只要一个不注意，就会产生裹足不前的想法，甚至因此而退缩害怕。

不行，要撑下去。

每当这个时候，小缘就得再度重新坚定自己的心意。

不能认输，勇敢迎战，必须要不断地重复这样的自我打气，每当感到退缩的时候就必须再做一次。虽然不断地自我说服，连小缘自己都要听腻了，不过，还是要不断地坚定自己的心志，毕竟现在连真正的开始都还不算。

而且，最重要的是

我并不是孤单一个人。

铁平说要扶持着我往前走，他说不管到天涯海角都会陪着我。

所以小缘决定不转学，尽量和铁平共度属于彼此的时光，并邀请铁平和自己一起读书，这样的邀请，虽然也是基于期望能提升铁平成绩的用意，不过真正的目的，逦足希望和铁平能有多一点相处的时间。既然已经决定相信铁平了，就放心地把自己倚靠在铁平身上吧。

不过，也不能太过脆弱地依赖铁平，不能软弱的时候就想要逃到铁平身边，只要停留在能够互相感受到对方的温暖，并时常把对方放在心上这样的程度就可以了。

只要铁平在自己身边，就能化解许多的不安，也才有继续迎向挑战的勇气。

加油喔，小缘。

铁平正在看着妳。

不能表现出软弱的样子。

「小缘?」

小缘慢慢地睁开了双眼，只见源之助正不安地看着自己。

梦想，一定要让它实现。

就像妈妈努力地想要实现一个幸福家庭这样的梦想一样。

自己也要努力实现和铁平在一起的梦想。

「我没事啦。」小缘对着源之助微笑道。「对了，我可以先换衣服吗?」

「咦?啊、啊啊」

「一太郎，虽然时间还有点早，不过应该无所谓吧?」

一太郎点头道：「我马上就叫负责着装的人员过来。」

「麻烦你了啊，」

小缘好像忽然想到什么似的，从手提包中拿出了手机，现在才想到，还没通知铁平自己今天要参加宴会的事。

而且，也想听听铁平的声音。

只要能听到铁平对自己说一声「加油」，就很开心。这么一来，好像什么困难都可以克服了一样。

想着想着，小缘忍不住笑了起来，她拿着手机走到窗户旁，打算打开手机中的通讯簿寻找铁平的名字。

「奇怪?」

手机屏幕一片漆黑，不管按了几次电源钮，仍旧一点动静都没有。

「是不是坏掉了啊?」

可是直到刚刚为止，明明还好好的啊?小缘歪着头一脸不解。

***

就算是大目玉，也知道自己的品味和一般人相比，算是有点特异。

黑色的套装、黑色的高跟鞋、黑色的上框眼镜，以及一头黑得发亮的直发，嘴角带着一颗黑痣，嘴唇涂着暗红色的口红，从头到脚，清一色的黑。

不管往哪里一站，那个位置仿佛瞬间便整个暗沉了下来总是一身黑的她，老是被人如此揶揄，自己如此执着于黑色的异常品味，已经是个无法改变的喜好了。

「就照预定计划进行吧！」

虽然自己没必要如此批评不过眼前的这个人，看起来实在有点病态。

这个坐在沙发上，看起来像个洋娃娃的家伙。

正确地说应该是像个洋娃娃般的少年。

瘦小的身躯好像用力一抱就会粉碎，虽然穿着礼服，不过仍旧看得出来四肢很细小，脸部轮廓清秀精致地宛如女子，勉强突出的喉结虽然证明了他的男儿身，不过，其它部分怎么看都像是个十足的女孩子，身高就目测来看，也只有一百五十几公分左右，覆耳的短发一眼望去毫无任何的分叉与受损，一样柔顺地宛如女人。简直就是个女孩子嘛，就算用『中性』这个词来形容，也只能让人勉强接受罢了。

他是芥川集团的最高领导家族芥川家的公子芥川小春。

既然是在豪门家族中成长的少爷，自然不可能因为不健康或不卫生的生活而造成如此瘦小的身材。这样的身分，应该过着规律的饮食、辅以规律的运动才是，不过，小春的身体却没有成长为一个男性应该有的样子。

不过，这并不是什么问题，瘦小的外表并不足以让人用『洋娃娃』来形容眼前这个少年，让大目玉如此认为的是其它的原因。

「小缘小姐的情况如何了呢?」小春问道，他的语调有点偏高。

「古都源之助还没有将今晚宴会的主旨告诉她的样子，现在也已经顺利地请人帮她换装了。」

「手机呢?」

「这方面也没问题。已经用同型的伪造物品替换了，当然，假手机是无法使用的。」

「那就好。」

小春随性地点了点头，嘴角浮出了微笑。

不过那微笑怎么看都不像是人类应有的笑容。

明明是在笑，却又不像在笑，只是肌肉无意识地牵动，带出一个像是笑容的表情而已。就是这样的表情，让他看起来像是一个洋娃娃，所谓不像人类的感觉，原因很明显地正是出自于此。

不知道是哪里出了问题，或哪条神经产生了错乱，大目玉不由得如此想着。

身为一个人类，小春似乎欠缺着某部分生物性的机能，所以，才会在厌情的表现上产生了重大问题。

病态。

简直是接近病态的缺陷。

「你没问题吧?」

「?什么事?」

大目玉老实将自己的不安问了出来。「我担心企划能不能顺利地进行，毕竟重点在你，没问题吧?」

大目玉第一次见到小春，是在白色情人节的时候。

那次见面，是在BTV的白色情人节节目企划接近尾声，而且几乎又将以宣告失败为结果收场的时候。虽然企划失败了，不过，大目玉当时的心情却颇为轻松现在回想起来，脑中还会浮现那个少女的表情就是那样的表情，让大目玉的心境产生了变化。

这次内世界BTV电视台的节目企划，就是以KOTO的下任社长古都缘与她的未婚夫候选人之一小春的初次接触为主题，相对于对手电视台OTV所设定的主角五十岚铁平，BTV电视台所设定的主角则是芥川小春。大目玉的上司所策划的构想，就是上演一出少女在两个男孩之间犹豫不决的爱情剧。

原本节目也要安排小春在白色情人节的时候，以协助大目玉的形式参与录像，不过因为小春表示「这次先看看情况就好」，因此，大目玉就在没有被上司告知的状况下进行节目的录影。

大目玉眼前的这个少年虽然已经十九岁，不过看起来却比实际年龄还要小怎么看都不认为他可以从铁平身边把小缘抢走，在他的身上，感受不到足以吸引异性的魅力，以黑色幽默见长的BTV电视台专属主持人大目玉，当然不会没注意到这一点。

不过，小春对于大目玉的顾虑并不在意。

「请放心。」小春颇有自信地回答，「我也向贵电视台的制作人说明过了，我本身已经思考了许多应对的对策，恕我不在这里向您一一说明，不过，我一定会让贵电视台的节目企划顺利成功的。」

小春当然已经从BTV电视台的制作人那边得知了内世界的事，以及五十岚铁平至今的活跃表现，既然都已经知道事情的来龙去脉，还能拥有如此斩钉截铁的自信，大目玉实在难以理解这样的自信从何而来。

古都缘。

这个少女有可能爱上五十岚铁平以外的男孩子吗?

就因为曾经实际和小缘交谈过，因此大目玉更加无法想象，那个女孩是如此地在意铁平，甚至因为无法压抑自己在意对方的情绪，而使得自己几乎进退失据在关系如此紧密的两人之间，真的有可能介入第三者吗?或许就连旁观的人都不会希望有任何的第三者介入他们之间吧。

咦?

大目玉不由得对于自己内心再度浮现出来的想法感到惊讶。自己是BTV的主持人，应该以节目的成功为第一优先考虑才对但是为什么会产生『不希望有任何的第三者介入』这样的想法呢?

真是百思不解。

回想起来，自己在白色情人节的时候就有点奇怪了。为什么在执行企划的心态上，会产生不必要的偏袒呢?不对。自己不应该是这样的人啊。

一切应该以节目顺利进行为最优先的考虑才对。就算被指责冷酷也无所谓，节目制作顺利才是第一要务，这是自己的做事原则，不应该轻易被破坏，更不应该产生任何迷惘。

不是早就对自己发誓，不管多困难都要面对挑战，无论如何都要胜过那个臭屁的枪之岳吗?

「那就期待你的表现了。」

大目玉压抑住内心纷乱的思绪，如此说道。

小春点点头。

「请交给我吧。」

带着他那面具般的笑容。

***

小缘的订婚宴

「等、等一下!这、这是怎么回事?而、而且现、现在谈这个不会不会太早了吗?」铁平慌慌张张地问道。「我和小缘都还只是高中生耶?这种时候就要举办订婚宴未、未免太早了啦啊！不过，我可不是以随随便便的心态和小缘交往的喔?认真的、对、我当然是认真的啊可、可是，现在订婚真的还太早了啦。虽然能这么快就修成正果，对我来说当然是再高兴不过的事了啊、这、这该不会是间接地要我向她求婚的意思吧?如果是的话，妳先不要告诉她喔?嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!!喀呜恶！？」

铁平腹部忽然吃了枪之岳的一记沉重痛击，接着双臂不知被谁从背后架住，手脚随即被紧紧绑了起来，然后被戴上了头套和耳机，就在分不清东西南北的状况下，整个人被五花大绑地抬进了以先前的经验判断来说，可能是外景车的车厢内，载走了。顺带一提，铁平不是被抬到座位上安置着，而是被扔到车内冷硬的地板上。

在视觉被遮蔽、听觉被嘈杂的流行音乐掩盖的状态下，铁平拼命挣扎了好一阵子，才渐渐因为疲劳而安静了下来。

不知过了多久。

紧急煞车让身体不住地晃动着，似乎在不知不觉间睡着的铁平也醒了过来，车子停下来了铁平一注意到车子停了下来，马上以他唯一能自由活动的嘴巴破口大骂。

「妳在前面吧?枪之岳!快点帮我把绳子解开！这算什么?绑架吗?不要给我用什么『瞬间移动』这种鬼借口狡辩！咦?」

一阵冰冷的空气滑过肌肤，灌入鼻腔中的味道，让铁平不由得倒吸了一口气。这咸咸的味道是

「海浪声?呜哇哇！」铁平的身体忽然被粗暴地抬了起来。随即「喀噗!」一声丢到了地板上。他的下巴硬生生地撞上了坚硬的水泥地面。喀轰，意识因为那几乎要脑震荡的撞击力而一阵模糊，头套和耳机也因为这阵撞击而脱落了。

听觉和视觉恢复了。

「好、奸痛啊喂!就不能小心一点啊！你们搬的可是人类的身体耶！」

铁平骂到一半忽然发现。

「哎呀?」

这时他才真正地确定

自己身在何处。

虽然太阳不知何时已经下山了，不过在四周昏暗的光线中，还是可以靠听觉判断出端倪，宛如细小物品被海水拍打的声音清晰地传进了耳中，视线内的水泥地面延伸的并不长，取而代之的是一片广阔黑暗的空间。

当然，还有强烈的海潮气息。

这里是

「海港吗?」

铁平原来是被丢在一个码头边。那片黑暗的空间应该就是海了。

唰背后传来脚步声，铁平回头一看，是一个戴着蓝色帽子、帽沿压得极低、穿着轻松的T恤以及牛仔裤装扮的青年，这个人自己在圣诞夜的时候奸像也见过，是OTV的工作人员。

「你、你想干嘛枪之岳呢?」

工作人员拿出一个超大的素描本，写了几个字之后秀给铁平看，上面写着『看海的另一头』。

「海的另一头?」

铁平再度转头面向着海，没有任何反光的广大黑色空间不断延伸到远方，海天的交界线也被黑暗所吞噬，远方的景物全部融在一片彻底的黑色之中。

在遥远的另一头，黑色浪花摇曳的海面上有一个小小的光点晃动着。

那该不会铁平喃喃说道：

「是艘船吧?」

那艘船就是这次的舞台。




第二话 豪华邮轮万岁！
这艘停靠在东京港晴海客船港口的豪华邮轮，它庞大的阴影遮住了大片的视野。白色的船身闪耀在金色的夕阳余辉中出航，巨大的船身驶离了连接着港口与船身的栈桥，在海平面上划开了一道水痕，码头上还有乐队奏着壮丽的出航交响曲。

这是芥川集团芥川商船事业部门所拥有的豪华邮轮《奢豪号》。

总重量五万零一百一十二吨，全长二百四十公尺，全幅三十公尺，客房数三百九十七间，最多可容纳七百一十名乘客，船组人员将近四百名。

邮轮内有起居室、咖啡厅、酒吧、餐厅、交谊厅、俱乐部、钢琴吧、中央泳池、沙龙SPA、健身房、网球场、水疗SPA会馆、大礼堂、电影院、游憩室、网咖、图书馆、休闲购物中心、摄影室、接待会馆、信用卡中心、赌城等几乎是应有尽有。

这艘邮轮本来就是打造来环游世界用的，因此，所有的设施都以能长期待在船上使用为标准。为了让乘客毋须因船上的派对而大费周章穿着礼服前来，所以，邮轮上的购物中心有数家名牌精品店可供客人选购换装，至于化妆方面，也备有数十位美容师可随时到各客房做化妆服务，而增添游兴的交响乐团，会在各国的港口交接登船，餐饮方面，主厨们在航行中也会精心设计菜单，让游客在旅程中绝对不会吃到相同的菜肴，整艘邮轮都是可以无线上网的环境，因为邮轮是日本制造的，因此，船上还有其它外国制造之客船所没有的大浴场以及和室客房。

号称『海上饭店』完全名符其实。

在这艘豪华邮轮《奢豪号》上，

一场盛大的宴会正要拉开序幕。

***

小缘的妈妈古都青，最喜欢的颜色就是青蓝色。

『因为名字里面有个青字吗?』

妈妈很直率地说了『嗯』后点点头。

『名字里面有个青却不适合青蓝色的话，不是很逊吗?就像有人明明是夏天出生的，但却偏偏取名叫作冬子一样啊。」

虽然小缘完全不能理解妈妈的逻辑何在，不过最适合妈妈的确实是青蓝色。

因此，当眼前这名女性服装造型师问她：「请问您要穿哪套礼服呢?」的时候，小缘马上在数套准备好的礼服中选了那一件。

青蓝色的礼服。

「麻烦妳了，我要穿这件。」

希望妈妈最喜欢的颜色，可以带给自己力量。

勇敢迎接挑战的力量。

乘客们已经陆陆续续来到作为宴会会场的大礼堂了。

大礼堂共分为三层由一楼到三楼是个具有开阔视野的气派空间。

华丽的水晶灯闪烁着耀眼光芒，照耀着大礼堂的各个角落，整个礼堂的戚觉和大饭店的大礼堂毫无二致，置身在这个开阔的华丽空间，如果不是因为脚边传来些微船身震幅的话，几乎就要让人忘了此刻正置身海上了。欧式自助式的餐桌上，各式各样的法国料理、日式料理、中华料理、印度料理等一应俱全，服务生正忙着帮乘客夹取餐食。

出席宴会的客人，不仅止于一个国籍。亚洲、欧洲、中东等国籍的高级贵客都受到邀请，职业从政治家、企业家、艺人、模特儿到运动明星等，各个领域的知名人物几乎都到齐了。

芥川集团是在造船业、海洋工业、船舶工业、海洋贸易等领域都十分活跃的大型企业，透过贸易，进而和世界各国的企业都有往来，由于是涉足这个领域长达百年以上的老企业，因此也算是这个业界中的佼佼者，就连企业龙头KOTO在这个领域的业绩，也有不及该集团的时候，由于该集团积极地出资赞助艺能界与运动明星的活动，在这两个领域中熟识的贵客也颇多，因此，芥川集团所举办的宴会，会如此贵宾云集也是理所当然的了。

既是来自世界各地的宾客，会场中的服装也是各国风情皆有，洋装和燕尾服自然不必说了，还可以见到穿着民族服饰或宗教服装的身影在会场中穿梭，由于每个宾客都是穿着代表自己身分地位的服装，因此反而不会因为不同的服装而显得特异独行，在这个空间中，每个人都有自己的个性，也等于每个人都没有自己的个性。

在这众多个性齐众的场所所有人的视线全都集中在一个人身上。

由于大礼堂的空间十分开阔，可以容纳的宾客人数自然不下数百，因此可说是人声杂沓。不过此刻，在人群之中却出现了一个真空的点，看起来就像是聚光灯打在主角身上一样，随着沐浴在光线中的人物移动似的。

那是一名少女。

中等长度的黑发整齐地扎在后脑勺，发流顺着颈子划下一道优美的弧线，身上穿着设计简单大方的青蓝色连身礼服，半裸的肩膀上披着浅紫色的披肩，脸上施以自然妆容，搭配桃色的唇膏。虽然仍一脸稚气未脱，不过因为化妆的关系，所以看起来比实际年龄还要来得成熟那是一种含苞待放的花蕊正要迎向绽放时刻的含蓄之美。

虽然整体的妆扮偏向简单清爽，也不是什么特别能展现个性的服装搭配，不过却不至于让人觉得『毫无个性』，是个出落得十分惹人注目的少女。

但是，少女本人并没有注意到这一点。

不要害怕。

对于众人集中在自己身上的视线，少女小缘不由得紧张地抿着嘴唇。

但她仍然打直背脊，挺起胸膛，露出一点也感受不到任何不安的优雅微笑，目光更不曾不安地飘移，身体的动作尽量做到缓慢优雅，不给他人一点眼前的少女有任何慌乱紧张的感觉。至少，小缘是这么努力着的。

小缘清楚地知道，周遭其它人对自己的看法。

这些人并不把自己当作『古都缘』来看待。

『KOTO下任社长』，他们看到的，不是小缘这个人，而是她背后的身分。是个即将拥有深厚资产以及庞大企业体系的天之骄女。

所有人都在评断眼前这个女孩有没有足够的器量站在那个顶点。

所以，更不能畏缩害怕。

小缘在心中这么告诉自己：绝对不能怯场，要保持优雅的姿势，不能让人家看穿自己的软弱。

必须表现出不辱统领KOTO企业之顶点家族古都家一份子的气度。

要抬头挺胸，要表现出自己勇于迎向挑战的精神。

「样子有点僵硬喔。」

忽然听见这句话，小缘惊讶地回头。

映入眼帘的是高高在上，正往下俯瞰着自己的一太郎，一太郎弯着腰将脸凑到小缘脸旁说道：「放轻松一点吧。不要一开始就这么紧绷。」

小缘有点不好意思地看着一太郎。

「学会让自己放松。这也是妳今后必须要学习的课题喔。」

一太郎笑嘻嘻地说着。

小缘忽然觉得很难为情，力量也在不知不觉中流失了，原本紧紧地将全身裹住的那股力量，忽然像被卸下的沉重行李般从肩头落下小缘终于感到比较轻松了。

「啊、真的耶。」小缘这才第一次发现到原来自己这么紧张，不由得苦笑了起来。

「不知不觉就全身紧绷了起来嗯，一太郎，谢谢你。」

「哪里。」

一太郎现在的身分虽然是源之助的第一秘书，不过他其实是个内界人，在情人节那次，因为节目企划的关系，所以才会以源之助第一秘书的身分登场。不过不知为何，自从那次之后，他就一直没有卸掉秘书的职务，虽然不知道他真正的意图为何，不过至少在这个关键时刻，他的意见给了小缘不小的帮助。

一太郎继续说道：

「不用紧张。妳只要照着自己能接受的程度，慢慢地吸收这方面的知识就可以了，一开始就想要表现得很完美，只会累坏自己而且，其它人之所以会盯着妳看，也不是因为妳背后的身分喔。」

不是因为我的身分?小缘摇摇头，完全无法理解一太郎所说的涵义。

「那是因为小缘小姐看起来实在太漂亮了啊。」

小缘再度感到一阵难为情接着笑了出来：「你的客套话，我就心领啰。」

「而且，其实」

一太郎好像有点欲言又止，其实，小缘会如此受到瞩目的原因还有一个，不过这个原因，一太郎最后还是没有说出口。

小缘转头张望着四周。

「对了，爷爷跑到哪里去了啊?」

「源之助先生去和芥川集团的人打招呼了，应该等一下就会回来了吧。」

「由爷爷过去和对方打招呼啊?真难得。他平常很少主动向别人打招呼的啊、那我是不是也应该跟着一起去啊?」

「啊、不用。」一太郎连忙阻止了，「小缘小姐妳没关系啦，自然会有人来跟妳打招呼的。」

「?啊?」

小缘不解地回答，但她也更加确定了大家果然有事在瞒着自己，从刚才起，就戚觉到会场的宾客虽然在注视着自己，却都避免和自己作目光的接触，甚至还窃窃私语着，整个会场的气氛让人觉得很不自然。

有种令人讨厌的预感小缘漠然地想着。

***

水花点点地飞溅着。

落在脸上的冰冷水花，让铁平微瞇着双眼。

马达螺旋桨绞碎了浪花推着船身向前，虽然头灯仅能照亮前方数公尺的海面，不过小船还是在黑暗中，往豪华邮轮的方向直线破水前进，船身行驶所溅起来的水滴拍打在肌肤上，让六月天也多了些许寒意，连鸡皮疙瘩都冒了出来。

「会、会不会太快了一点啊?」

铁平紧紧地抓住船身扶手，用吃奶的力气大声问道，不过掌舵的工作人员却毫无反应，径自提升着速度，空气的急流灌进他张开的口中，铁平就这样张着嘴等着无言的响应，动弹不得。

小船已经全速追赶了，不过，还是只能勉强地逐渐接近豪华邮轮《奢豪号》，虽然对方是

艘船身庞大的豪华邮轮，但却是拥有最高行船速度可达23节的海上高速怪物，行船速度或许是

追不上对方，不过《奢豪号》在出了东京湾之后就停下来了，因此终究还是让他们追上了。

「好、好大啊」

铁平忘了刚才被海风吹袭的不适，看着巨大的船体发着呆，白色邮轮的船身完全遮住了眼前的视线，若硬是要形容大小的话那就是如果把焦点放在船身中央，则左右的视野将完全看不到船头和船尾那样地巨大，船身侧面陈列着无数的圆形窗户所有的窗户几乎都绽放着光明，这样的情景和去年的圣诞节，铁平所见到的源之助家的豪华大宅邸一样，都是在黑暗中的庞大发光体，看着眼前的这一幕，铁平不觉怔忡了起来。

不久，小船在豪华邮轮的旁边停了下来。来到这么近的位置，整艘船看起来就像一面白色高墙，豪华邮轮与马达小船两者的比例，就像是大象与蚂蚁一样，铁平以呆滞的眼神来回望着船底至船顶的巨大船体，狂暴的海风啪嚏啪嚏地激烈吹拂着铁平的头发。

「这、这玩意要怎么上去啊?」

铁平提出了一个最基本的疑问，工作人员无言地打开素描本中画着『』箭头的那一页，铁平顺着箭头往上看。

一个红色物体随着机械的驱动音从上方缓缓地降了下来，那速度甚至缓慢到令人焦急的程度。

铁平问工作人员那物体是什么东西，工作人员又打开素描本中写着『救生艇』的那一页，看样子，这艘原本是要在发生意外的时候使用的救生艇，将用不切断吊着它的绳索做为载人平台的方法，将铁平整个人载上去，抬头所见的红色应该就是救生艇的底部。

不久，降到眼前的，原来是个可以容纳二、三十个人，还有屋顶的巨大救生艇，用四条绳索吊着，绳索一路延伸到油轮高耸的船身之上，铁平有点紧张地登上了救生艇之后，就开始上升了，救生艇摇晃得十分厉害，铁平不由得紧紧抓着扶手。

工作人员看到铁平登上救生艇后，便很干脆地驱船离去，铁平看着工作人员默默执行任务的样子，忽然给他有种小感动的感觉。

救生艇慢慢地上升着，就刚才工作人员用素描本告诉铁平的情报（或许算是用作弊偷偷告诉铁平的吧），邮轮上已经有其它的协助者潜入了，详细情形，到时候再问那个协助者就可以了。

小缘

铁平将脸上仰九十度，看着这艘豪华邮轮。照他们所说小缘就在这艘豪华邮轮之中。

订婚宴。

刚听到的时候，还以为是自己和小缘的订婚宴（知道真相后，并没有特别失望啦）。虽然不是自己，不过现在冷静地想想，小缘订婚的对象其实也已经呼之欲出了。

枪之岳之前也提到过小缘有个『未婚夫』，现在订婚的对象，八成就是那家伙了吧。

而且可以很清楚地确定，这样的安排，一定是在无视小缘的心意之下所做的决定，感觉有个黑手在背后运作很明显的应该又是BTV吧。

铁平垂下肩膀叹了口气。

「看样子这次也很棘手啊」

说真的，铁平一点干劲也没有，这是小缘的订婚宴，而订婚的对象却是自己以外的人刚听到的时候虽然有点心急，不过隔了一阵子再想，就会发现其实没什么好担心的。

没问题的。

无论对方是具备什么条件的人，小缘都不会接受他人的求婚，铁平有这样子的自信，虽然听起来有点过于自豪不过，在白色情人节过后的这二个月内，两人之间紧密的相处，让铁平奠定了自信和信任的基础，铁平清楚地感受着两人无时无刻都把对方放在第一位的相处模式所产生的信任，让他可以用十分平静的心情面对现在的状况。

铁平无法想象，小缘会有任何的可能在订婚宴中，就这样糊里胡涂地答应了婚事。至少到目前为止，两人之间的相处，不可能会让小缘做出答应对方的决定，所以，铁平认为自己根本没有登场的必要，也因此才会一点干劲也没有。

「算了，不管如何，至少了解一下状况吧」

说不定，还有什么自己不知道的事情，铁平静静地等着救生艇被拉到甲板上的那一刻。

机械转动拉着绳索的声音越来越近，不久，救生艇就靠到了豪华邮轮的船缘。待一阵晃动平息之后，铁平小心翼翼地登上了甲板。

「比想象中来得小耶。」

甲板上的走道，大概只有容纳三人并肩而立的宽度，十分地狭窄，往左右两侧环顾，可以看见延伸到远处的狭长走道，似乎是以环状的方式绕着船缘一周后首尾连接在一起。不刻意去注意脚边的上下震动的话，船身平稳得几乎会让人忘记自己正置身在船上。

被拉上来的救生艇旁，有个应该是收放救生艇绳索的装置，上方还有三个按钮以及一个旋柄，构造看起来不会很复杂，这就是把我拉上来的东西吗?铁平颇感兴趣地想要趋前观察。

就在此时，忽然察觉到那个装置旁边有个人影在晃动，他一惊，连忙后退。

「是、是谁?」

那个人影往铁平的方向跨出了一步，周围的光线让原本只有轮廓的人影现出了真面目。

那个人穿着露肩的连身蓝色洋装，低胸剪裁以及隐约可见大腿的开高衩设计，让整个人呈现一股媚惑的风情，身材虽然纤细却十分地细致，及肩的长发带着淡淡的红色，标致的五官上戴着时髦的下框眼镜，这个脸上带着充满魅力微笑的女人是

「是妳啊！？」

说不定，还有什么自己不知道的事情，铁平静静地等着救生艇被拉到甲板上的那一刻。

机械转动拉着绳索的声音越来越近，不久，救生艇就靠到了豪华邮轮的船缘。待一阵晃动平息之后，铁平小心翼翼地登上了甲板。

「比想象中来得小耶。」

甲板上的走道，大概只有容纳三人并肩而立的宽度，十分地狭窄，往左右两侧环顾，可以看见延伸到远处的狭长走道，似乎是以环状的方式绕着船缘一周后首尾连接在一起。不刻意去注意脚边的上下震动的话，船身平稳得几乎会让人忘记自己正置身在船上。

被拉上来的救生艇旁，有个应该是收放救生艇绳索的装置，上方还有三个按钮以及一个旋柄，构造看起来不会很复杂，这就是把我拉上来的东西吗?铁平颇感兴趣地想要趋前观察。

就在此时，忽然察觉到那个装置旁边有个人影在晃动，他一惊，连忙后退。

「是、是谁?」

那个人影往铁平的方向跨出了一步，周围的光线让原本只有轮廓的人影现出了真面目。

那个人穿着露肩的连身蓝色洋装，低胸剪裁以及隐约可见大腿的开高衩设计，让整个人呈现一股媚惑的风情，身材虽然纤细却十分地细致，及肩的长发带着淡淡的红色，标致的五官上戴着时髦的下框眼镜，这个脸上带着充满魅力微笑的女人是

「是妳啊！？」

枪之岳。

原本以为是长发的部分，原来只是假发，枪之岳拆下假发抛入海中，对着铁平露出那招牌的娃娃头以及一脸笑容。

虽然一开始因为不知道对方是谁而大意，不过，铁平对于刚才那一瞬间的心动还是颇感懊恼。

「妳到底想干嘛?」铁平以逼问的口气问着枪之岳，「为什么妳什么说明也没有就把我绑走?妳说的订婚宴又是怎么回事?小缘现在人呢?订婚宴的对象该不会就是妳之前说的那个未婚夫吧?妳还是一样，每次都不先把事情跟我讲清楚快点从实招来！」

「小声点。」枪之岳将食指栘到铁平的嘴巴前，「船上到处都有警卫在巡视，也不知道什

么时候会巡逻到我们这边，我会按照顺序好奸向你说明清楚的，你先冷静下来吧。」

「好、好啦，我知道了。」

铁平哼了一声，有点不甘愿地压低了音量。

「话说回来，为什么要用这么大费周章的方法潜入呢?这场宴会应该有邀请函什么的吧?你们难道不能伪造吗?」

枪之岳点点头，说道：「当然可以伪造，不过，我想铁平你多少也推测到了，这次的事件BTV正是幕后的黑手，因此你的长相是行不通的，八成在登船的时候就会被请出去了吧。」

「妳自己的长相还不是早就曝光了，不过，能不要正面冲突当然是比较好。」

内界人拥有可以透过介于内世界以及外世界的『第二世界』跳跃往来于各个空间的『科学能力』，有这种能力，直接潜入船上可以说是轻而易举，枪之岳这次应该也是利用那种方式潜到船上来的。

「你错了。事情并没有那么简单。」

「咦?」

枪之岳皱起了眉头，用一言难尽的语气说道：

「这艘《奢豪号》上挂满了妨碍侵入的装置，那是像结界一样的东西，我们内界人进行空间跳跃时，必须在身上装设一种极小的机器，现在整艘船却挂满了千扰这种机器运作的装置也就是说，现在的我们和你们一样，都必须要靠双脚移动了。」

「那妳又是怎么潜到船上的?」

「我是使用刚才五十岚所说的，伪造邀请函上船的，当然还有」

「还有?」

「变装。」

「根本没差嘛！」铁平不由得担心了起来，「妳确定妳没被认出来?」

「我有戴假发啊，还有穿洋装，没有问题的。」

「所以说才危险嘛！」

不过，枪之岳还是出现在眼前了。铁平忽然觉得大费周章地潜入的自己像个笨蛋一样。

「的确五十岚你说不定也可以和我用同样的方法成功潜入。不过，因为这次还有其它的不安要素，所以还是尽量采取安全的方法比较好。」

「不安要素?」

「我们无法判定BTV真正的意图何在，铁平你猜的没错这次的订婚宴是小缘和芥川集团的芥川家公子，也就是小缘的未婚夫芥川小春他的订婚喜宴，当然，小缘并不知道今天要在船上举行她的订婚宴，这次的婚事是古都源之助、芥川家，以及BTV的关系人士擅自决定的，用猜的也知道，小缘当然不可能会答应这场婚事。」

「。」

「不过他们还是坚持举办，很明显地，这里面肯定有些什么不对劲，或许有别的目的或是什么阴谋也说不定。所以，我们必须要确保五十岚你能够成功地潜到船上才行。」

「别的目的或阴谋」

铁平虽然想不到会有什么背地里的目的，不过他可以理解枪之岳的意思。

小缘的订婚宴实际上或许并没有那么单纯。

「因为如此，很遗憾地，其它的工作人员以及摄影师都无法上船来，就算和五十岚一起上船了．也会因为无法进行空间跳跃而动弹不得，所以，虽然五十岚你成功地登上了船，不过请先认清，这次是完全没有任何支持的，更何况连摄影都不行，更别提制作节目了，我已经通知一太郎在小缘身边保护她了，至于五十岚，你得要有孤军奋战的觉悟才行。」

孤军奋战，铁平不禁倒吸了一口气。

虽然到目前为止，铁平经历了不少惊险的事态，也都成功地解除了危机，但其实很多时候是归功于枪之岳和OTV电视台的帮助，透过电视台工作人员率先掌握实际的状况之后，在背后给予援助，才能让铁平顺利地度过难关，不过，这次却没有这样的支持了，也就是说，这次的事件真的就是一个难题了。

虽然不知道今晚的订婚宴到底有些什么内幕，不过，既然可以确定背后有BTV电视台在暗中运作，那就不能排除会有危险发生。说不定，这次才是自己的生命真正受到威胁的事件。

真是够了，每次都这样，为什么我非得面对这么多麻烦事不可呢铁平不由得这么暗自埋怨。

不过

「我知道了。」铁平点点头。「总之，我会尽量试试看。」

就算埋怨，也不能因此而退缩。

枪之岳瞇着眼笑道：「回答得好，你越来越像个男人了呢，五十岚。」

铁平嘿嘿傻笑着。

简单的说，就是豁出去了铁平如此想到。

既然今后要和小缘继续交往下去，想必一定会碰到许多的困难和阻碍，像是考试、就业、升迁等等，绝对都会受到源之助的反对要克服这些困难和阻碍，如果没有相当的努力，是不可能达成的。

再加上自己和小缘的交往，在内界人的世界中也是众所皆知的事，因此今后一定还会遇到这种剪不断，理还乱的麻烦事，这些也是两人今后要面临的障碍。

只要想到这里，就再也没有叫苦埋怨的理由了。

不管是什么障碍，一定都要一一克服。

因为这是自己和小缘必须面临的战役。

铁平点点头，说道：「男人一旦有想要保护的东西，就会变强。」

「不愧是五十岚，记得喔，用你的这份豪气把小缘抢过来吧。」

「嗯。没问题」

咦?

铁平一脸疑惑。「抢过来?」

「天啊，实在是太刺激了！」枪之岳红着脸环抱双肩尖声说道：「在世界各国的宾客面前，五十岚华丽地劫走了即将成为别人未婚妻的小缘，五十岚与小缘爱的私奔，戚人肺腑的爱情故事！这场在众人面前上演的戏码，等于是昭告天下两人之间的关系，源之助再也不能保持沉默了！只可惜，生米早已煮成了熟饭啊！！」

「喂、喂喂喂喂喂喂喂?」铁平惊愕不已，连忙逼问枪之岳：「妳、妳、妳在说些什么?劫走这到底是怎么回事?」

「总之，把这个订婚宴毁了就对了!」枪之岳不顾一旁的铁平，径自兴奋地继续说着：

「面对这个不知对方暗中意图、毫无退路的事件，到底该如何是好?那就把整个宴会毁掉就好啦!只要把小缘劫走，让整个订婚喜宴没了女主角，他们这场戏就演不下去了，不是吗?如此一来就万事OK了！」

「喂．什么万事OK!我可一点都不OK！」

「接着，生米煮成熟饭的五十岚和小缘两人便盛大地举办了结婚典礼，这场婚礼就由我们OTV电视台独家播放！绝对能冲上同时段最高收视率！啊啊，真是个完美的企划啊！」

「啊、啊啊啊」

铁平颓然地趴倒在地上。

就知道事情果然没那么简单自己每次都是这样被内界人耍得团团转！

「怎么了?五十岚?反正源之助一定会反对你们交往的，不如干脆在这里昭告天下，让大家都知道你和小缘才是真正的一对，这样不是更快吗?」

「快妳个头啦！妳要我们变成『把订婚宴搞得一团糟的情侣』吗?这样一来，源之助社长的脸要往哪里摆啊?」

「喔喔，订婚宴马上就要开始了喔!我们就快点进入这次的『六月新娘紧急企划不可能的任务之古都缘劫婚大作战』吧！」

「妳到底有没有在听人说话啦！」

就在铁平气到快要缺氧的时候

「到此为止了。」

一句冷淡的声音划破了夜空。

铁平和枪之岳同时回头。

夜空中高挂着一轮如火球般燃烧的明月，而站在那夜月下的人是

「大目玉!」

大目玉站在甲板的正中央，后面是一群穿着黑色西装的黑衣人集团，他们应该是在船上警戒的工作人员吧。

只见大目玉露出了诡异的笑容。

「晚安，两位，你们的声音实在太大了，大到我不得不发现有两个愚蠢的不速之客在我们的船上。」

「可恶，五十岚你看，都是你害的啦」

「最好是我啦！」

枪之岳靠近连忙起身的铁平身边，偷偷塞了一个东西给他，那是个对铁平来说，有着熟悉触感和外型的物品，透过那物品的开口可以拿出任何道具，内世界的《科技结晶》『看不见的背包』！

「快走吧！」枪之岳边瞪着大目玉，边对铁平叫道：「去把小缘抢回来快去！」

没有时间迷惘了，铁平将『看不见的背包』背在背上，咬紧牙关全速疾奔出去，不顾一切，只管埋头冲刺。

后面随即响起了数人的足音，铁平稍微往后瞄了一眼，发现黑衣人全部朝自己追了过来。

「现在是怎样！？」铁平叫道。

「快追！」大目玉指着逃跑的少年，对着黑衣人说道，「这个女人交给我，你们照计划去追那个少年。」

黑衣人迅速地展开行动，一群人就这样从枪之岳面前飞奔过去，枪之岳则一动也不动地盯着大目玉看。

脚步声逐渐远去，两个女人依旧对峙着。

「妳到底有什么打算?大目玉?」首先开口的人是枪之岳，「进行这个意义不明、毫无胜算的企划，妳到底在想什么?这个企划真的只是想要撮合小缘和芥川小春而已吗?」

「BTV现在可以说已经到了危急存亡之秋了。」

对于大目玉这突如其来的一句话，枪之岳皱起了眉头问：

「妳在说什么?」

「接连的企划失败，导致收视率一路下滑如果不能够力挽狂澜的话，恐怕连经营都将发生困难，他们现在正面临这样的状态。」

「他们?」

无庸置疑地，大目玉是BTV的专属主持人，但现在她却用『他们』这个指示代名词来称呼自己公司的上级，听起来实在有点奇怪。

「大目玉，妳」

「所以当芥川小春说『我有个想法』的时候，无论是多么没有胜算的企划，他们都想要试试看，不管如何，只要能挽回收视率就够了，也因此才会让人有机可乘。」

「有机可乘?」

「BTV的高层完全没有注意到，这个企划中另有阴谋。」

「妳到底在说些什么?」

枪之岳难得地露出了困惑的表情。

大目玉笑了，她将手伸进怀中，拿出了

「我说的是这个。」

闪耀着黑色光芒的手枪。

枪之岳惊讶地睁大了双眼。

「妳该不会」

枪声，掩去了枪之岳的声音。

***

真忧郁。

打从一开始，就不喜欢这次的企划。

大目玉边走边叹着气。

船内的装潢高级得一点也不像是在船上，工作人员所使用的设备和机房之类的地方或许另当别论，不过这艘邮轮『海上饭店』的名号果然名符其实，室内随处可见精心的装潢，就连走廊也不例外地板上铺着足以吸收任何脚步声的高级地毯，雅致的灯具等距离地装置在漆成淡驼色的墙壁上，再加上应该是集许多高级技术与研究成果的船体，和其它的船相比，震动已经减到最低了，船身晃动的程度轻微到一不小心就会让人误以为置身地面上的程度。

大目玉在这个『海上饭店』的走廊阔步地走着，脸上清楚写着『我不开心』四个字，思绪还在这次的企划中打转。

对那小子一点好感也没有。

芥川小春。

在自己被蒙在鼓里的状况之下，上司特地去找来这个古都缘的未婚夫合作节目的企划，『自己被蒙在鼓里』这一点，尤其令大目玉不能接受。

在公司的指示下，大目玉负责企划足以和枪之岳所属的OTV电视台所制作的『外界视野』相抗衡的节目，这次上司却跳过一直以来身兼制作人身分的她，直接指名了芥川小春加入节目，这件事让大目玉感到相当地不满。

早知道就拒绝让那小子加入。

这样子的话，自己一定就会

啊?大目玉似乎注意到了什么而停下了脚步。

拒绝让那小子加入的话自己一定会怎样?

开心地继续这个企划吗?

还是会同样反对这个企划呢?

反对?可是为了什么理由而反对呢?

应该不会这样的，但是为什么脑中却浮现那个少女的身影，接着更擅自将画面焦点转到少女悲伤的脸庞上，大目玉忽然一阵心痛。

为什么会痛呢?

大目玉不禁纳闷，连自己都完全无法了解自己了。

原来自己之所以戚到不开心，不是因为『没有在一开始就拒绝这次的企划』；而是因为『这次的企划会让那个少女悲伤』而在生气。

因为这样的自己实在太没有出息了而生闷气，大目玉甩甩头，试图让脑筋清醒一点，这到底是怎么回事?就算那个少女悲伤又如何?真是搞不懂，也正因为搞不懂自己的心情

所以才会不喜欢这个企划。

接着，大目玉又发出了一连串原因不明的叹息。

此时，一群黑衣人从大目玉的身边跑过，其中一个边跑边用无线电说道：「九号甲板，庭园咖啡厅，了解。」之类的通话用语。

大目玉没什么特别反应地目送着他们远去。

「看样子，我们的敌人也登场了」

***

「这里是哪里?」

庭园咖啡厅。

天花板为滑动式的可开阖设计，内部有喷水池、吧台、以及上百张客席，白天在和煦阳光的照耀之下，映衬着喷水池的潺潺水声，绝对是个气氛满点的咖啡厅不过现在却毫无任何的照明，只能靠着惨淡的月光依稀辨识着厅内装潢摆设的位置。

铁平之所以会跑到这个第九号甲板上，纯粹只是因为走投无路而已，原本以为黑衣人只是从背后追赶着自己而已，没想到转个弯，对面也出现了一群，前后被包夹的他不得已只好跑上楼梯，由于通往其它楼层的门全都锁起来了，边逃边找的结果就跑到这第九层的甲板上来了。

铁平总算还可以判断现在身处的地方，是个咖啡厅，不过从这里要如何找到小缘，则是毫无头绪，更何况

「小缘人到底在哪里啊?」

他忍不住喃喃自语了起来。

冲进庭园咖啡厅的铁平，边喘着气边穿过一张又一张的桌椅，就算脚老是被桌椅给绊到，铁平的思绪还是不停地转动着。

我该怎么做才好?该怎么做才能找到小缘?

要找到答案最重要的，就是掌握自己现在的位置到小缘所在地的路线，因此，当务之急是要先找到船内平面图，既然这是艘如此巨大宽广的邮轮的话，为了上船的宾客着想，船上一定会有类似平面图之类的信息，铁平边在咖啡厅内奔跑，边左顾右盼地寻找是否有这类的东西。

可惜对方不会就此停下脚步，不久，一群黑衣人便蛮横地踢开咖啡厅的门，一股脑儿地冲

了进来。

「可恶！」

跑在最前面的黑衣人似乎正在用无线电和其它人连络，追兵再多下去的话，可能就应付不了了铁平只好加速地往黑衣人的反方向奔去。

庭园咖啡厅面积十分地广大，因此座席也很多，穿梭其中，手脚很容易就被这些桌椅给卡到，而阻碍了前进的顺畅，但铁平无视这些障碍，仍旧拼命地埋头冲刺。

「混帐！」

可能是被紧迫盯人地追到烦了，铁平的火气和压力也逐渐升上来，他用力将挡住去路的椅子往后拨开，稍稍发泄自己的情绪。

被他拨开的椅子撞到了其它的桌椅，宛如骨牌般倒了一地。散乱的椅子一时挡住了黑衣人的行进路线，铁平趁这机会一口气拉开了距离。

藉由微弱的月光可以看见不远前的墙壁上，有个应该是门扉之类的出口，先跑到那里再说吧！铁平心中这么想着，加快了速度，然而

「不会吧?」

眼前的门突然打开，又有一批黑衣人冲了进来。铁平慌忙煞住了脚步，这批新的黑衣人追兵无声又快速地逼近，而后方原本的追兵也在此时接近了自己。

前无进路、后有追兵，进退维谷的铁平不知所措的左顾右盼忽然，一个一开始没注意到的门打开，又一批黑衣人出现了。

不会吧?铁平哭丧着脸转向唯一没有追兵的右边不待确认就直接逃了过去，如果这边也出现黑衣人的话，那就稳死无疑了。事到如今，铁平也只能赌一睹了。

还好右边的角落，一扇写着『STAFFONLY』的紧急出入口出现在视线中。

铁平一看到那扇门，马上往那个方向全力冲刺。

为了争取时间，挡路的桌子也直接跨了过去，不再闪闪躲躲地前进，慌张到每跳下一张桌子，就好像要跌倒般地重心不稳，一落地便又马上跳上另一张桌子。总之，就是一副落荒而逃的模样，尽管如此，他还是拼命地逃着。

拼命地跑着。还因为速度太快而差点撞上紧急出入口的门板，不过总算是勉强地握住了门把很幸运地，门没有上锁，铁平以几乎要撞破门板的力道打开了门，冲出咖啡厅，并在第一时间关上了门、然后锁上，然而由于速度太快，铁平煞不住自己的身体，以致于肩膀就这样硬生生地撞上了墙壁。

「哇咧」

没有时间喊痛了，铁平皱着眉头左右确认着现在所置身的环境。

是个走道，跟刚才的庭园咖啡厅比起来，这里的模样看起来落差颇大，戚觉像是个不曾费心整理过的空间，片片剥落的油漆，以及昏暗的紧急照明，完全就只有走道的功能，毫无任何类似室内装潢的摆设，看样子应该仅供工作人员进出用。铁平望着眼前通往左右两边的走道，心中思索着该往哪边走同时，他也注意到

有个不寻常的声音，除了门后的骚动声、脚步声；自己紊乱的呼吸声；远方的海浪声；不知来自何处的机械运转声之外还有一个声音混在其中。

「唔唔」

是种类似呻吟的声音。

铁平的视线很自然地往可能是声音来源的走道右方，一扇半开的小门望去，微弱的光线从门缝中泄出，那听来似乎有点痛苦的呻吟声就是从那里传出来的，虽然现在不是多管闲事的时候不过铁平还是很在意，因而趋前往门缝中窥视。

「咦?」

铁平一脸惊讶地看着门内。

那是一个仓库。角落中堆满了各式的设备和纸箱，天花板、地板、墙壁的水泥都斑驳剥落了，一颗很昏暗的灯泡垂吊在天花板上，仓库虽然约有十张杨杨米大小，不过因为堆满了杂物，所以给人十分狭窄的戚觉。

在仓库的中央倒着一个人。

他不仅嘴巴被塞住，就连手脚也被绳索绑住了。

「」

怎么回事?

铁平因眼前这意外的一幕而僵在原地。他一脸茫然地与被绑着倒在地上，边呻吟边看着自己的人对望着。

约剪至齐耳的短发。瘦小的身体，是女孩子吗?不过，对方身上穿着男士的礼服，可是长相和身材实在是十分的中性，重点是这个人为什么

此时，外面的那扇门在吵杂声中被打开了。

「糟了！」

铁平慌慌张张地锁上了门，将食指放在自己嘴边，他边示意被绑着倒在地上的那个人不要作声，边侧耳倾听门外的动静。脚步声兵分二路，一方逐渐远去、一方则往这边奔过来。看情形，黑衣人似乎决定分头搜索的样子，而且他们还没有发现自己躲在这扇小门后方。

铁平的呼吸因为刚才的奔逃而十分的紊乱，不过他仍强忍住大口吸取氧气的生理需求，拚命地压低呼吸的音量，就这样近乎缺氧地静待时间的流逝。

分头搜索的脚步声，终于

「」

逐渐远去了。

「」

不过，他还是继续等待了一阵子。五秒十秒直到脚步声完全听不见为止。

「呼啊啊啊啊啊！」

铁平将憋在胸腔中的二氧化碳一口气吐了出来，瘫坐在地上。背后和腋下已经难受地汗湿了一大片，他一脸狼狈地大口大口呼吸，拼命把氧气灌进肺里，总算逐渐让身体获得了足够的氧气。背后靠着的冰凉铁门，是唯一能让燥热的身体戚到舒适的来源。

被绑住的少年似乎有话想说地看向这里，铁平虚弱地点点头。

「我知道啦马上就帮你松绑。」

身体超乎想象地疲劳，就连手指都不争气地发着抖，帮少年解开绳索也成了一大工程。

感觉花了很长一段时间，他才总算将绳索给解开，少年慢慢地移动着身体，那摇摇晃晃、调整姿势的动作，让铁平不由得联想到刚出生的小鹿。

「你没事吧?」

「嗯谢谢你。」

瘦弱的少年低着头，看不出来是松了口气或者不是。那表情颇让人难以捉摸。

「我现在可能没办法兼顾到你。」铁平开口说道。「不过，还是先告诉我，你为什么会被绑在这里吧?」

少年仰起了脸。

奇怪?铁平觉得自己好像在哪看过这张脸。

「有人冒充」

「咦?」

「有人冒充我。」

少年的口气十分平静，听起来并不像是受过难一样。

不过铁平却觉心中一凛。

『冒充』?

铁平依自己的经验，马上联想到那个人。

少年继续说道：

「你是五十岚铁平吗?」

铁平感到一阵紧张。「你是谁?」

「我」

相对于铁平的警戒，少年则是一派沉稳。

那玻璃珠般的眼眸中透露着冷淡。

「我叫芥川小春。」

***

即使心情再怎么郁闷，还是得继续工作。

「时间到了喔。」

大目玉打开休息室的门，对着里面的人说道：

「准备好了吗?」

那个人没有回头就直接回答，套在利落剪裁礼服中的是一个看起来不太健康的背影。

「嗯。已经准备好了。」

「为什么我得做这种好像是仆人在做的事啊?」

一阵苦笑传来，「因为我的仆人和保镳现在都在船上忙。」

仍旧没有回头，大目玉站在门边，烦躁地皱起了眉头，你态度可不可以好一点不过，她终于还是将这句话忍住了没说出口。

「五十岚铁平上船了吗?」

「恐怕是吧。」

「没问题吗?」

「没问题。」对方回答，「一切都按照计划进行。」

接着慢慢地转过了头。

大目玉猛地打了一个寒颤。

奇怪?

大目玉疑惑了。

那个人小春笑了。

但那招牌的面具笑容

却消失了。

「没错一切都按照计划进行。」

小春的嘴角微微歪斜着。

怎么回事?

眼前的他

出了什么问题?

简直就像

换了一个人似的。




第三话 婚婿登场万岁！
「芥川小春?」

铁平微歪着头确认道。

「怎么觉得好像在哪听过的样子?不可能吧?」

面无表情的小春似乎也有点惊讶，咦?他双眼微睁，发出了一声表达疑惑的声音，「你什么都不知道吗?」

「?什么意思?」

看着一脸不解的铁平，小春似乎更加困惑了，「五十岚你为什么会在这里呢?」

「咦?呃、嗯怎么说呢?我是来」劫走，这两个字总不好说出口吧?「见小缘的。」

小春继续问道：「那么，你为什么甘愿冒这么大的风险，潜到船上来见她呢?」

「好像是说什么要举行订婚宴的样子，身为她的男朋友，总不能坐视不管吧?」

「那你说的小缘，是要和谁订婚呢?」

「大部分的人因为有所顾虑，根本不敢这么告诉我，就算我在笑，也会觉得我『皮笑肉不笑』而抱持着警戒心。不过，自己确实老是边笑边想着一些不太光明的事就是了。」

小春苦笑着，「还好小缘小姐妳不一样，妳是带着笑容真诚地告诉我那么重要的事。」

「」

「从那时候起，我内部有某种东西就悄悄改变了，虽然在其它人面前还是一样不过在小缘小姐面前，我终于可以发自内心地笑了，我变得可以确实地表达内心的情感这对于一直以来，对任何事情都没有丝毫戚动的我来说，具有重大的意义。」

「可、可是我」

说不出口，其实那句话并没有那么重要。

只是在一个无聊的宴会中遇见了年龄相仿的人。而且，当时还以为对方年纪比自己还小，因此主观地认为对方应该也和自己一样，不喜欢这样的场合，对方的笑容也和自己一样，是因为不断和人交际才僵掉的，所以才会说了那句话，希望给对方打打气不过如此而已。

真的没什么特别的意义，说那句话，并不是出自为对方着想的那种崇高情操。

「只是无心之言也无所谓。」小春似乎了解小缘的难言之隐，点点头说了这句话帮小缘解套，「重点是我怎么解读妳的话，如此而已。」

「」

「因为小缘小姐的那句话，让我的心中注入了情戚，这样子就够了。」

「芥川先生」

小春轻轻地笑了。

「似乎有点冷呢，我回宴会场，拿些能暖活身子的饮料吧，妳肚子会饿吗?」

「啊、我、我还好。」

「那么，请妳在这边稍等一下。」

小缘还来不及阻止，小春就已经转身离去了。

「唉。」

看着小春的身影消失在会场中，小缘无奈地叹了口气。

什么都说不出口

脑中仍是一团混乱，突如其来的订婚宴，突如其来的告白，突然发生了这么多事，一时之间还真叫她反应不过来，更不敢想象今后的发展了。

「铁平」

怎么办

小缘漫不经心地抬起了头。

「和谁哎呀?是谁啊?」

看着绞尽脑汁的铁平，小春无奈地说道：

「真令我惊讶。」

虽然嘴里说惊讶，不过，他的音调听起来却一点也不惊讶，看样子，好像是个不擅长表达情感的人，「情敌连我的名字都记不住吗?还真是悲哀啊。」

铁平皱起了眉头，「情敌?谁啊?」

「我的情敌。」

「谁啊?」

「你。」

「」

「」

「我?我是你的情敌?」

「是的。」

「啊?啊啊啊啊啊啊啊！」终于想起来了，铁平连忙退了好几步，整个背都贴到铁门上了，「你你就是那个未婚夫?」

总算搞懂了，小春轻轻地叹了一口气，不过依旧面无表情。

这个人就是铁平重新仔细打量起眼前的这个人。

小春的身材瘦小到令人心疼的程度，身高说不定比小缘还要矮，体重说不定也比小缘来得轻（虽然不知道确实的数字），小缘在女孩子之中，已经算是娇小型的了，没想到眼前的小春竟然还比她小上一号。

「请问你几岁?」

「十九岁。」

而且年纪还比她大！

铁平不敢相信自己的耳朵。终于忍不住脱口而出：

「你有好好的吃饭吗?」

「你管太多了吧。」小春直接回击：「而且，现在也不是让你开这种玩笑的时候吧?」

「我知道啦。」铁平叹了一口气，「话说回来，这是怎么回事?你说你是真正的芥川小春?」

小春点点头。

「现在在外头行动的，是冒充者。」

***

宾客们似乎都在互相观望着，终于，一个属于外资企业的中国企业家男性趋前打了头阵，向小缘招呼道：

「恭喜您这次订婚了。」

男人为了让她听得清楚，已经刻意放慢了语调与速度，不过，对中文不熟的小缘还是无法完全理解对方所说的话。但至少『恭喜』这个词，还算勉强可以听懂是什么意思。

问题是

对方在恭喜我什么呢?

这是芥川集团所举办的宴会，应该完全和KOTO没有关系才对，在这样的场合里，自己突然被说了声『恭喜』，实在有点莫名奇妙。

小缘生硬地以中文回了句『谢谢』之后，用眼神向身旁的一太郎求助，不过，一太郎不知为何，却是一副难言之隐、欲言又止的模样。

「一太郎?」

「没办法，虽然说好不到最后绝不告诉妳的」

一太郎好像终于放弃般叹了口气，接着说道：

「刚才那个男人是说：『恭喜妳要订婚了』。」

小缘不解地眨了眨眼，就这样盯着一太郎的脸发呆，一太郎一脸为难地避开了小缘的视线，说道：「这是源之助社长的意思。」

过了一会，小缘才慢慢地理解了一太郎的话，对这次宴会的内容难以启齿的源之助；欲言又止的一太郎；窃窃私语偷瞄着自己的宾客们。

「源之助社长已经知道小姐和五十岚之间的事了，其实小姐应该也知道两位的事是瞒不了多久的吧。妳的周围随时都有安全人员说得白一点就是保镳，在保护着妳的安危。之前百合百合学园所发生的事，可说是闹得满城风雨，我虽然力劝社长不要做这个决定不过，源之助社长似乎心意已决。」

原来如此。

「一太郎」

除了茫然，小缘实在找不到其它的情绪。

这是订婚宴?

为了拆散自己和铁平，爷爷不惜用这么强硬的手段?

我的订婚宴?

「不不会吧?」小缘实在难以接受这个事实，自己一下子身陷超乎想象的状况之中，「这只是开、开玩笑的吧?」

接着不由得苦笑了起来，这么夸张的事，怎么可能会发生呢?小缘像溺水者寻找浮木般地再度向一太郎确认

「」

一太郎摇了摇头。

小缘感到眼前一片空白。

「骗人。」

「没有骗妳。」

完全是个大出意料的发展。

背后突然传来叫声，就在回头之际小缘忽然想到。

既然是订婚宴的话，那当然有个对象。

要成为自己未婚夫的，应该就是爷爷和芥川集团所选定的未婚夫人选。

小缘直觉地认为，现在回过头去，就会和那个人面对面了。

不过就算知道这点，又能改变什么呢?

***

「你所说的话，可信度有多少?」

铁平会怀疑也是理所当然的。

铁平和小春本来就是情敌的关系，因此就算小春的冒充者先假设是『那个人』吧现在正在外头走动好了，其实也和铁平无关，铁平只要完成自己的任务，先找到小缘就好了。

小春理解地点了点头，说道：「那么我该怎么做，才能让五十岚你相信我呢?」

「一五一十道来。」铁平简单扼要地回答，「把你所知道的事全都说出来看看吧，和大目玉的关系、冒充你的人是谁、大目玉知不知道你现在的处境、那个冒牌货介入的程度到底有多深把所有你知道的全都说出来。」

「没有问题。我就告诉你吧。」

小春也很干脆地应答。

「首先关于订婚宴，是我芥川小春个人与BTV电视台的相关人士所共同策划的，接着处理和古都源之助社长的接触、对芥川集团内部的沟通等，一步一步地完成现在这个舞台。我们希望在对小缘小姐保密的条件下，和源之助社长协调这次的订婚宴会，他似乎知道小缘小姐和五十岚正在交往，而且好像也持反对的态度，因此事情很快就敲定了，这件事其实就是这样子，说有什么内幕也不过如此，先订婚、在不久的将来结婚这就是我和BTV电视台一起策划出来的企划。」

「我有个疑问。」铁平插嘴道，「你们难道都没有想过小缘可能会拒绝这场婚事吗?」

「我们认为就算她想拒绝也拒绝不了。在世界各地的知名人士面前，首次知道订婚这件事的小缘小姐，当然没办法一口回绝，一旦她回绝，除了会伤害到与芥川集团的关系之外，更严重的是会影响到KOTO的企业形象，这对于今后将接下KOTO社长位子、进入业界的小缘小姐来说，是个极大的顾虑，而且，芥川集团是个足以与KOTO企业相匹敌的对手，如果因此和芥川集团交恶，实在划不来，这样一来，进退两难的小缘小姐，最后还是会乖乖地首肯吧。」

「差劲透顶！」

铁平不禁脱口而出，胸口有股不满的情绪正在蕴酿。

这小子竟然捉住小缘的弱点，利用她身上这个KOTO的包袱，压缩她的选择空间，这种手段实在很不光明。

同时，铁平也深切地体会到

让小缘身陷这种处境的真正原因，就在自己身上。

说得明白一点，我就是小缘的枷锁。

自己是套在正要奔向未来的小缘脚上的沉重枷锁，这个叫『铁平』的枷锁，让小缘连简单的起步都寸步难行。

难道不是吗?

小缘现在一定觉得很困扰。

就是因为交了我这个男朋友，所以她才会陷入这种被逼着订婚的窘境之中，小缘一直被夹在未来KOTO社长的头衔，以及和自己交往的事实这两面之间为难着。因为是真的喜欢对方、想要认真地和她交往，所以铁平更加了解小缘和自己在一起之后的为难处境。

如果我没有出现的话。

源之助社长也不会采取这么强硬的手段了，至少，他在婚事上会给宝贝孙女一点缓冲思考的时间，可是，现在却半途杀出了我这个程咬金因此源之助社长才会如此决定。

铁平在对小春等人的作为厌到愤怒的同时，也对自己的没出息感到生气。

不甘心，实在不甘心。

自己还远远地落后小缘一大截这个事实令他咸到很不甘心。

就算自己想要挑战，恐怕也没人会当一回事吧，只会当成是个笑话罢了，毕竟在世俗的标准下，自己一点也配不上小缘这个千金大小姐，根本没有资格和她平起平坐，更何况是交往，眼前的事实让铁平感到十分地无力

不对，等等。事情不应该是这样子的吧?

铁平忽然转念一想，不禁握紧双拳、咬紧牙根。

如果说现在就是所谓的逆境的话

只要自己爬到足以克服这一切的高度就好了，不是吗?

这是我自己立下的誓言，无论经历过多少次的风雨，都能再次坚定立下的誓言。

不能放弃。

就算被绊住了脚步也不能退缩。

似乎花了过多的时间调整自己的情绪，铁平整理好自己，定睛看着小春，坚定地说道：

「我会毁了你们这个企划的。」

「企划可以说已经失败了。」小春平静地看着铁平，「连BTV都没察觉到这个企划已经有了破绽不，说不定这正是BTV的目的，总之，真相究竟如何，我也不清楚。」

小春冷静地分析着。没错，小春现在的态度才是正确的，一头热地往前冲只会坏事而已铁平做了一个深呼吸，让情绪稍微缓和下来。

「你是指冒充你的那个人吧！」

没错。小春点点头。「我在休息室等待的时候，那个冒充者突然出现。不仅长相和我一模一样，甚至还指挥着原本应该是我部下的黑衣人，我一下子就被他们架住，然后绑到了这间仓库。」

小春淡淡地说着。那面无表情的样子，不禁让人怀疑他真的是在诉说自己的遭遇吗?

「你对冒充我的人，心里有个底吗?」

铁平没有回答，不过心中确实已有了答案。

『速水真事』

第一次见到他，是在圣诞夜的时候，当时袭击古都家的主谋就是『速水真事』。

『速水真事』是介于内世界与外世界中『第二世界』的居住者，『第二世界』的人，因为没有特定的个性与个体，所以拥有可以化成各种外型的『拟态』能力，『速水真事』只是个铁平等人为了方便称呼所使用的代名词，由来是在圣诞夜那晚被『拟态』的KOTO副社长的名字，『速水真事』为了向造成『第二世界』瓦解的内世界复仇，而间接地在外世界策划了一场豪宅挟持案这就是圣诞夜事件的大概始末。

情人节那次，『速水真事』又现身『拟态』了铁平要好的同班同学藤森文七（而且还是背地里和枪之岳套好好了）。虽然无法原谅他在圣诞夜那次所进行的复仇行动，但在情人节事件之后，也让铁平稍微对他的想法有了改观，一时之间，反倒不知道该对他抱持着什么样的心态才好。虽然还是无法原谅他不过也不至于到非要把他揪出来清算的程度。

没想到这一次他又再度现身，还用『拟态』冒充了小春?

不对。

铁平甩甩头。这些都还不确定，现阶段只能确定『有人冒充小春』而已，那个冒充者有可能是『速水真事』，也有可能不是。而且，那个冒充者虽然有可能和BTV勾结，但也有可能没有，要弄清楚这一切，只有找到那个冒充者本人，才能找到答案。

「当务之急，是要知道那个冒充者的目的究竟是什么，在这种时候冒充我意图何在?我现在最担心的，是小缘小姐的安全。」

铁平一惊，拾起头来，发现小春正看着自己。

心中又是一凛。

「虽然不知道冒充者的意图，不过这种状况，确实会让小缘小姐暴露在未知的危险中。所以如果五十岚你要去找小缘小姐的话，请带我一起去吧！」

原本以为他是个面无表情的家伙。

「虽然我们是属于对立的关系，而OTV与BTV也是竞争的对手，身为男人，我们之间也有着竞争意识。不过」

对方的身材比实际年龄来得瘦小，外表给人一副弱不禁风、似乎没什么男子气概的感觉，然而

「我们关心小缘小姐的心情，是一样的。」

那眼神中，却带着坚定的意志。

铁平第一次觉得小春像个男人。

「五十岚清楚这艘邮轮的构造吗?不如由我来带路吧，我们一起走，我也想保护小缘小姐。」

「」

还不够。

就算如此，还不足以让铁平完全信任他，铁平瞄着小春，思忖着。

他本人也承认，自己和大目玉所属的BTV电视台有所挂勾，对铁平来说他是情敌，这个事实仍然确实存在，可以相信这样的家伙吗?自己会不会被骗了呢?

但现在的铁平的确需要有人带路。因此也难以就此拒绝对方。

信?还是不信?

铁平还需要足以做最后决定的判断基准。

「最后一个问题，回答我。」于是铁平开口问道：「你关心、喜欢小缘的心意，是干真万确的吗?」

「千真万确。」

小春不假思索地回答：「我可以发誓绝无半点虚假。」

铁平也只能带着小春一起走了。

***

小缘认识芥川小春这个青年。

他年仅十九岁就活跃在芥川集团的中心决策阶层除了听过对方在事业上的杰出事迹，也曾在数年前的某个宴会上见过一次面，虽然记忆已经有点模糊，但小缘记得两人曾经短暂交谈，之后就再也没有见过面了，不过，自己还是常在财经报纸上读到有关他的报导。

现在站在自己眼前的，仍旧是记忆中的那个模样。身材纤细到令小缘都觉得有点羡慕的程度，说没什么改变可能有点失礼，不过，他的外表确实和前几年没什么两样。

然而，总觉得有哪里『不一样』了。

虽然不至于到个性别扭的程度，但可以确定的是芥川小春是个不善表达自己情感的人这是小缘对小春的印象。

不过，眼前的小春『并非如此』。

虽然还是一样的脸、身高也没变，但是，那一模一样的外表，反而让小缘注意到了不同之处。

他的表情，和记忆中的不一样。

「欢迎光临《奢豪号》。」小春礼貌地打着招呼。「好久不见了，小缘小姐。妳还记得我吗?」

小春笑着说：

「今晚对我们而言，是个值得纪念的日子，让我们一起庆祝吧！」

不对!

小缘很确定自己所认识的芥川小春，绝对不会做这样的表情，他也做不出来，他不论是哭是笑，都不像是发自内心的情感而是一看就能感受到的面具般、十分悲伤的笑容。

但是眼前的笑容却非如此，那是有表情、若有所指的笑容，无法让人放心地收下那种刻意表现出来的好意。

有所涵义的笑容。

「你你好。」

由于有许多的不解和疑惑堆积在心头，因此小缘也只能以这种简短的方式响应，实在不知道该如何应对，也不知道该怎么面对接下来的状况。

面对自己的订婚宴。

面对突然出现的未婚夫。

面对和记忆中不一样的小春。

我

「我」

该怎么办才好?

小缘觉得自己有千头万绪的疑惑想问但却一个字也问不出口，小春笑着打住了小缘的欲言又止。

「请跟我来。」

这个会场似乎还能兼作戏剧或音乐会的发表场地，小春此刻应该是要带着小缘登上场地的舞台，犹豫不前、或者说是一片混乱的小缘，早已僵在原地。但小春仍然若无其事地牵起小缘的手，优雅地引导着她前进。宾客们很快就让开一条路让两人通过，小缘简直是毫无招架之力地被牵着鼻子走。

舞台旁，源之助的身影映入眼帘。

源之助的身旁还有两名面露微笑的男女，都是熟面孔，芥川集团的董事长及其夫人，小春的父母亲。

小缘的视线和源之助交会了，源之助表情一僵，最后还是避开了。

「开」

开什么玩笑啊，

思绪终于转动，小缘开始理解目前的状况，眼前的这一切都是事实，一旦『公开』发表婚约，自己便再也改变不了这个事实，小缘懂了，爷爷源之助和小春的意图，就是要让一切成为无法改变的既定事实。

不行，不可以，小缘摇头，不能接受这样的安排，更没有接受的道理。

我和铁平

我想和铁平拥有共同的未来啊!

一直到刚才，自己明明都还抱持着这样的期盼。

然而小缘不懂，为什么自己无法甩开小春的手?身体就这样不听使唤地被带着走，一句反驳的话语也说不出口，脚步就这样僵硬地移动着，自己简直束手无策。

KOTO这个包袱，让小缘无法做任何的反抗。

不知不觉中，两人已经登上了舞台，眼前的小春正拿着麦克风。

「十分感谢各位在繁忙之中，拨冗前来共襄盛举。」

对着数百名的宾客讲话。

等等，等等啊!

「我想各位应该都已经知道了。」

不知道，我什么都不知道啊！

小缘想要抓住面向宾客的小春的手，要他不要再讲下去了没想到小春一把抓起小缘的手，将麦克风拿远，转过头来笑着轻声说道：

「剩下的，我待会再详细地跟妳说明吧，现在很多人正在看着我们呢。」

小缘无法反驳，意外的这一幕，在宾客的眼里却成了『未婚夫小春安慰紧张的未婚妻小缘』的恩爱画面。

小春再度转向宾客们。

「我，芥川小春和古都缘，在此宣布订婚。」

如雷的掌声震动了礼堂。

事情已经到了覆水难收的地步。

***

铁平将手伸进『看不见的背包』中，果然如他所料地摸出了一把枪，黑色碳钢枪身，SMITH＆WESSON全自动手枪。

又要动用这家伙了啊

「真的可以吗?」铁平向小春确认道，「虽然是橡胶弹，可是很痛喔。」

「唯有如此了，虽然我的部下全部都被换掉是有点不合理不过可以确定的是，里面应该有部分的人是冒充者带进来的，就算我说出真相，让部下们回过头来保护我还是有可能被混在其中的外来者从背后暗算，既然无法完全信任的话，那就全数怀疑，一网打尽。」

「好惊人的言论。」

「没办法，这是最安全的做法。」

铁平没有找武器给小春使用，除了担心自己被暗算之外，这个人有没有办法开枪也是个问题，会不会一开枪他的手就骨折了?实在很难讲（铁平是真的这么担心），因此决定让他负责带路就好。

铁平将弹匣塞进枪身内，右手握着枪柄，左手扶着枪身，一种熟悉的触感传来我还会用枪吗?铁平回想着圣诞夜那晚的事，持枪、瞄准方式、后座力、威力他企图透过触摸枪身，让当初用枪的记忆重现。

还是想不太起来。

铁平苦笑着，面对这个照着印象摸索出来的持枪法和射击法，总有那么一点不安，没办法只好到时候等实际开枪再来确认了，现在已经没有时间一步一步来了。

「走吧!」

《奢豪号》供乘客使用的空间总共有十层楼就甲板来编号的话，就是一号甲板到十号甲板。

铁平他们现在在九楼也就是九号甲板。这一层是以庭园咖啡厅、交谊厅、酒吧、休憩室等供乘客放松身心的设施为主。

订婚宴则是在船体中央部分，是将一号至三号甲板打通的大礼堂中举行。

「所以说，不管是到一号、二号、还是三号甲板，都可以进到礼堂啰?」

「没有错，一般乘客只能从一号甲板进去，不过如果是工作人员使用的走道的话，任何一个甲板都可以进入，按照顺序的话，我们从三号进去会比较快。」

铁平和小春在走廊上跑着，他让小春跑在自己的右前方，如此一来，只要小春有任何不寻常的举动，铁平马上就可以做出反应。

「这个走廊可以通到交谊厅，那里有一道直达七号甲板的楼梯，我们先到那里吧。」

「交谊厅?」

「供客人谈天说地、消磨午后时光的室内空间。」

「听起来很不赖的样子。」

照小春所说，船内走廊的电灯都是自动感应式的，只要有人经过就会自动点亮，现在走廊墙上的灯也随着两人的移动而陆续亮了起来，也就是说

「这样子的话，对方不就马上知道我们在哪里了吗?」

「说的也是。」

才刚说完前方转角就出现了黑衣人。

铁平在圣诞节的死斗中，唯一学到的经验就是

不要『原地发呆』。

自己并不是用枪高手，瞄准点也不是那么精准，如果被包围的话，那就绝对是死路一条了，再加上本身也没特殊技能或曾拟定好什么战略，因此唯一能做的就是死命地跑，就算被认为是夹着尾巴逃跑也无所谓，总之，绝不能停下脚步。唯一的朥算就是在逃跑的过程中，想办法出奇致胜，如此而已。

因此

「喔！」铁平没有停下脚步，「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

反而加速往前冲刺，同时举枪，扣扳机，火药爆炸的声音响彻整个走廊，「呜哇！」强大的后座力削弱了身体往前冲的气势「喝！」「喝啊啊啊啊啊啊啊！」但铁平硬是将身体往前仆倒，勉强压住了后座力的影响。

咬紧牙根、勉强发射出去的子弹，因为后座力的关系而射线偏高，虽然没有打中黑衣人，不过，还是让对方紧张地往走廊的死角后退了好几步。

伴随着怒吼，铁平又扣了两次扳机，两颗子弹飞往完全不同的方向，黑衣人也因此几乎整

个人塞在死角上了。说时迟那时快

「五十岚！」铁平开第一枪的时候，因为突如其来的枪声而抱头躲在原地的小春，从后面追了上来，「你这样太乱来了！」

我知道。

虽然知道，不过自己只会这种战斗方式，这身反射神经

就是我最大的武器！

被逼到墙角的黑衣人正打算重新观察状况

「唔?」

但铁平已经冲到了眼前。

在几乎贴身的距离下，铁平的枪顶住了黑衣人的腹部扣下扳机，在零距离下，小爆炸和中弹同时发生。

在黑衣人中弹，闷声倒下的同时，又一个黑衣人出现在视线中。

「可恶」

铁平反射性地用力踹了瘫软在眼前的黑衣人胸口一脚，被踹开的黑衣人正中红心地撞上了后方追上来的伙伴，两人就这样跌在一起，铁平迅速趋向前，在另一个黑衣人身上补了一枪，消灭其战力。

小春再度从后面追了上来。

「你究竟是何方神圣?」

我也很想知道啊，铁平如此想道。

***

「开始了啊」

大目玉独自靠在会场的一角，听着这如雷的掌声。

这次的企划，大目玉可以说没有什么登场的机会，她和BTV能够做的，也只是在船上安装妨碍空间跳跃的装置而已，就连船上的警备人员，也都是小春自己安排的。因此，也只有小春能完全掌握接下来将会发生的状况。

他到底想要做什么

大目玉盯着舞台看，小春在一片祝福声和众人注目下举手回礼，脸色苍白的古都缘站在他的身后，至少，目前第一阶段算是顺利完成了吧。

小缘现在可以说是被夹在自己的心情和立场之间进退两难，若是在此否定这场订婚仪式，对她来说只是有害无益，和在业界有着广大资源的芥川集团交恶，对KOTO来说绝对不是一件好事。

好了，接下来你想怎么做?芥川小春。

只要再一步，再一步决定性的动作或许就可以得到古都缘了，毕竟她不可能赌上KOTO所有员工的生计，去追求自己和五十岚铁平的幸福。

再一步，你会使出什么决定性的步数呢?

同时，大目玉也用十分严厉的眼神，看着远处的小缘。

妳又会怎么做?

妳要怎么度过眼前的危机?

这次的危机，不是五十岚出面就可以救得了妳的。对于这突如其来的婚约，只能靠妳自己的智慧化解。

让我见识见识吧！

妳迎战的样子。

呵呵呵大目玉先是一阵冷笑。

唉接着又是一声长叹。

「好无聊喔。」

无事可做。

***

关掉电源开关之后，前方明亮的灯光顿时暗了下来。铁平的瞳孔正在适应暗下来的光线。

关灯前的地形相对位置逐渐浮现，狭长的走廊，因为熄灯前那一刻闭上眼睛，让明暗的落差不至于太大，铁平现在已经可以快速地掌握眼前交谊厅的地形。靠海那侧的墙壁，整片都是使用玻璃，在淡淡月光的映照下，视线还算清晰，由于厅内采用以椰子树做为装饰的大胆设计，因此可见摇曳的椰子树影。安置在室内的沙发椅以及桌子，用观叶植物的摆设隔开，区分出个别的用餐区来。

铁平和小春以沙发来做掩护，在沙发椅背后方屈身前进。

「你竟然知道电源开关的位置。」

「这是我们公司的船，我当然知道。」

「当然?是这样子吗」

两人一边小声地交谈着，一边小跑步前进。

不远处忽然传出了一阵骚动，似乎是因为电源打不开的关系。

「喂，电灯打不开啊?」

「总开关被关掉了吧?」

「等等！那里有人！」

不待对方发现，铁平已经率先持枪发难，火药爆炸产生的光线瞬间照亮了室内，五名黑衣人的其中一人已经中弹弹开。

又是一阵骚动，黑衣人扑了上来，一个黑衣人忽然滑倒，马上就吃了铁平一枪，击发的爆炸声再度响彻厅堂。

利用短暂照亮室内的火光，重新确认剩下的黑衣人位置，当然，对方也一样。第三个黑衣人中弹的时候，铁平也被逼近的黑衣人给架住了，他的左手遭压制、脚被绊住，整个人被压在地上，虽然在慌乱中开了一枪，不过只擦过黑衣人的侧脸，子弹在黑暗中梢闪即逝，接着，连右手也被压制住了。

「可恶」

虽然不甘心，可是对方的力气比自己还大，黑衣人压住铁平的双手，整个人坐在他的身上此时的铁平可说是完全动弹不得，黑衣人将铁平的头往地上推撞，后脑勺受到强烈撞击的铁平，差点晕了过去。

「啊」

糟了，情况不妙！

「喝！」

忽然一声闷哼，一个大黑影闪过上方，硬生生地砸在压着铁平的黑衣人身上，一下子，还搞不清楚发生了什么事

「五十岚！」

小春的大叫声在耳际响起，将铁平几乎失神的意识给唤了回来，铁平趁势往后方跃起，接着往眼前闪过的黑影开上一枪藉由瞬间的明亮，只见黑衣人左肩应声中弹，铁平接着再往黑衣人的侧腹补上一枪。

「芥川，你在哪里?」

「我在这里！」

回头一看，依稀带着小春轮廓的人影出现在眼前，他手上还拿着餐厅内的椅子，看样子，刚才是他替自己解危的虽然有点不甘愿，不过铁平还是用招呼代替了他谢意。

「走吧!」

小春的脚步声跟在身后，两人继续往前跑。

铁平换掉应该还剩几发子弹的弹匣，从腰间抽出新的弹匣推进枪身，既然无法确认还剩几发的话，干脆整个换掉比较保险。

交谊厅出口处摇晃着几许光线，果然又是黑衣人

「给我让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着怒吼，铁平不停地扣着扳机。

*

小春邀请茫然呆立着的小缘到外头呼吸新鲜的空气，小缘现在只想逃离眼前这噩梦!!一群人祝贺着连自己都不知情的婚约，因此没多加细想，便点头答应了。

穿过礼堂时，众宾客纷纷以祝福的眼神目送着两人，祝贺词交杂着英文、中文、日文等各国证言，小春很有礼貌地挥着手答谢，小缘只能装作没听见，静静地跟在小春身后。

礼堂出来就是甲板了，冷风舒适地吹拂着身体，这时小缘才发现自己已经满身大汗了。

来到甲板后小春只是走着，不发一语，看着他的背影!!小缘勉强地挤出了一个不成句的问题说：

「为什么这样」

「因为我喜欢妳，小缘小姐。」

这个干脆的回答让小缘为之语塞。

小春回过头来露出了一个笑容，随即继续往前漫步。

「」

小缘红着脸，默默地跟在后面。

虽然是满月，不过海上的黑夜戚觉仍然十分深邃，船上流泄出来的灯光让甲板上的轮廓不至于无法掌握。冷冽的海风很快地就吹干小缘身上的汗水，取而代之的是阵阵的寒意。

大约走了一分钟左右，男方停下了脚步，小缘也连忙停了下来，小春将手放在栏杆扶手上，似乎在确认着什么似的，不久便转头面向小缘。

「妳在生气吗?」

「啊。」小缘一时不知该怎么回答，只能勉强吐出一句：「那是当然的」

不过，话还没说完就打住了。

小春正低着头道歉。

「很抱歉。」

「啊、这」

「这次的婚事，是我们主动向古都源之助社长提起的，如果因此造成妳的不悦，我在此郑重地向妳道歉，若是这样子还不够的话」

小春屈膝似乎打算跪下，小缘见状慌忙地阻止。

「请、请等一等！用不着这样子吧！」

「妳愿意原谅我了吗?」

小缘实在不知道该怎么回答。

小春仰起脸庞一副请求原谅的表情。

因此小缘也不知道该继续说些什么，其实应该更愤怒的，现在却失了着力点。

以问题取代责备，小缘问道：「芥、芥川先生你、是不是变了?」

「咦?」

「总觉得你好像比之前见到的时候，表情更加丰富了一点。」正确的说像是换了一个人。「啊、抱歉，我没有别的意思！失礼了!」

「没关系。」小春笑着回答。「小缘小姐说得没错，之前见面的时候，我确实像个机器人一样。」

「机、机器人」

小春仍旧笑着，小缘怔怔地看着这张无防备的笑容。

怎么会这样。

不应该是这样子的。应该更强硬地表达自己的不满才对啊

「我会有所改变，全是因为小缘小姐的关系。」

小春瞇着眼望向海面，冷冽的海风吹在他的脸上，小缘的视线也不知不觉跟着转向海面。黑色的海面摇曳着淡淡的月光小缘有点吃力地听着小春的声音。

「说来话长，妳不介意吧?」

嗯，小缘微微点头。

「抱歉，光说私人的事确实，我本来是个机器人。只会照着父亲的吩咐做事，可以说是个名符其实的机器。」小春虚无的眼神望向夜空，「父亲在这类的社交场合看起来虽然十分和蔼，不过回到家便会变成另一个人，他非常地严格，尤其是对我的教育他要求将来要接下集团经营位子的我，必须拥有十分丰富的知识、技术、以及身为领导者的矜持，甚至要我抛弃不该有的情感，愚昧的我，也不曾多想，就这样照单全收，久而久之，就发现周遭的人开始用机械、机器人这样的名词来形容我了。」

真是糟糕啊，小春苦笑道。

「不过三年前，我遇到了一个转变的契机。」

「三年前」

「我第一次见到小缘小姐，」小春的表情有点微妙，「也是和今天一样的宴会场合。」

啊。小缘轻呼一声。

三年前，KOTO企业刚完成了一个大案子，因此举办了一场盛大的宴会。为了多些社会实习的机会，因此小缘也被带去了会场，她就是在那里初次见到小春的，不过虽然记得曾经见过面，但却早已忘了两人之间交谈过什么了。

眼前的小春抛出了答案。

「当时小缘小姐对我说了一句话。」

记忆正在快速地被唤醒。如果记得没错的话，自己是说

「『你的笑容好僵硬喔。』」

「真的很对不起！」小缘连忙为当时的失言道歉，「虽然并没其它的意思，不过还是失言了可能自己还不够成熟吧，总之，真的很对不起！」

小春笑笑地答应。

「不，那句话确实发生了作用。」

「发生作用?」

「是的，发生作用。」小春点点头。「小缘小姐妳是第一个当面这么对我说的人。」

「」

就在这个瞬间

***

碰!踹开大门后，铁平与小春从室内冲了出来。

寒风迎面吹来这里是甲板。

「往哪边走?」

「这边!」

铁平依照小春的指示率先往前冲，小春追在后面，让小春走在前面铁平已经不再坚持这点了。

状况还不错，已经尽量削弱黑衣人的战力，他们没有继续紧迫盯人地追击，为了怕再度被他们找到，两人还特地绕了远路，然后来到了这里。

这里是六号甲板，再往下三层就可以到达小缘所在的礼堂了，一切都很顺利。

顺利到觉得有点诡异。

「呃，我觉得有点奇怪。」

「怎么说?」

铁平边跑边问道：「为什么对方不用枪啊?」

「什么意思?」

「很奇怪不是吗?这艘船上既然搭乘了那么多有头有脸的大人物，警卫们应该会有些象样的装备吧?再怎么说，至少应该带把枪在身上才是，可是他们却个个都是赤手空拳的，实在有点不合常理。」

是因为害怕流弹吗?虽说一开始也曾经这么想过，不过这并不构成不带枪的理由，赤手空拳的就跑来当警卫，这一点怎么想都很奇怪。

「对啊，这是怎么回事呢」

一阵异样的预感涌上心头，铁平回头一看，发现小春已经停下了脚步摸着扶手，好像在找什么东西似的。铁平不解地靠近，问道：「你在做什么?」

「我在确认记号。」

「确认记号?」

没错，小春点点头，转头面向铁平，说道：「让我回答你的问题吧。」

「咦?啊、喔。刚才的问题吗?」

「是的。确实如五十岚你所说的，这艘船上聚集了世界各国知名的人士，有财经界的、艺能界的、运动明星等，这些重量级的人士全都在船上，他们其实都有贴身的护卫或保镖，不过，为了统一船上的保安系统，因此本邮轮一律拒绝私人的护卫登船，从食衣住行到人身安全，一切皆由本邮轮负责。」

「所以说?」

「所以说，这艘船上所有的警备人员都是我的部下，是我叫他们暂时不要带枪的。」

小春笑了。

「因为要留活口，才能把你逼到这里。」

一阵寒意窜上背脊。

铁平忽然嗅到一股危险的气息，和强烈的不寻常气氛。

他反射性地举起枪却听见一声尖锐的枪声，手枪被精准地击落，从铁平手上弹了开来，掉进黑暗的海中。

「唔」铁平用左手扶着已经空无一物的右手，痛觉和麻痹戚双双袭来，手指还产生一阵阵痉孪。「你、你」

小春手上握着一把冒着硝烟的枪，微笑着。那是比铁平的SMITH＆WESSON身型还要小的枪。

「你不会觉得很奇怪吗?警卫他们追你的方式，逼你跑的路线，像不像刻意诱导你的样子?没错简直就像把你诱导到我身边似的。」

说当时没有时间想那么多其实是个借口，确实黑衣人出现的时机，对于自己乱跑的方向，似乎有种系统性地在刻意诱导着。

原来自己是掉入设好圈套中的猎物。

「都是骗人的吗?你跟我说的那些事，全部都是骗人的!」

说什么喜欢小缘的种种心情，喀嚓！铁平几乎忘了身体的痛楚，咬牙吼道：「你这个骗子！．」

「我确实说了几个谎。」小春直截了当地回答，「不过其中还是有一些事实存在，其中芥川小春喜爱古都缘的这件事『无论用尽什么手段都要得到她』就是个千真万确的事实，连BTV那边都不知道我的这个计划，这一切都是我和芥川小春两个人的策划。」

听到了小春奇怪的发言，铁平不禁皱起了眉头。

「『两个人』?」

呵呵地，小春笑着，此时铁平才发现。

小春是个带着机械般生硬笑容的人，那是因为真正的小春就是这样子的人物。

不过眼前的小春并非如此，他脸上带着的是，邪恶扭曲的笑容。

这个人，不是小春。

这个人，毫无疑问地才是

「『速水真事』！」

「你终于发现了啊。」

小春不，《拟态》成小春的『速水真事』，脸上的邪恶笑容更加扭曲变形了。

「好久不见了，有四个月了吧?」

声音变了，那确实是自圣诞夜以及情人节事件之后，再熟悉不过的声音，是『速水真事』的声音。

「你，又被BTV的人指使了吗?」

「你真是不专心听话的小子。我刚刚不是才说过，BTV不知道我们的计划。」

边说着话，变成小春的『速水』从上衣外套中拿出了一个长约十公分的棒状物体。

「是我单独和小春接触的，刚好我们利害一致，于是就在瞒着大目玉的状况下，暗自拟定了这个计划。」

『速水』将取出的筒状物装在手枪前缘，就算是不懂军火的铁平也马上明白了。

那是灭音器。

「喂、喂」恐怖感袭击全身，铁平喃喃自语着。「开什么玩笑」

「我不让警卫们拿枪的原因，是为了不留下多余的弹痕、以及任何打斗的痕迹，所有的警卫和保全人员都不曾见过五十岚铁平、监视器也没录到任何的画面、到处都没有留下任何杀人的证据结论是，五十岚铁平只是意外身亡。」

呵呵，小春又笑了，到刚才为止都宛如面具般的表情，忽然扭曲了起来，看起来分外地诡异。

「顺带一提，刚才你见到的大目玉」

「?」

「也是我。」

铁平一时之间反应不过来。只见『速水真事』笑着说道：

「刚才的大目玉也是我，虽然不曾详细地获取她的情报，要精细地化身有点困难，但还是可以凭曾经见过的画面，尽可能地做到最完美的拟态。对了，本尊现在正在礼堂里无所事事呢，我在甲板上见了你之后，便动身到九楼，化身成芥川小春等着你现身，这个行程安排得实在有点紧凑呢，你说是吧?」

「等等?」

铁平很勉强地才让混乱的头脑冷静一点，等等，等等啊，那么现在的状况是怎样?如果眼前这个人说的是事实的话那代表着什么呢?

「如果化身成大目玉的话，就比较好接近枪之岳了。这实在是个好方法。」

枪之岳?

对，就是枪之岳。

铁平倒吸了一口气，问道：

「枪之岳人呢?」

『速水真事』一脸等他问这个问题等很久的表情，回答道：

「早就被我杀了。」

不可能。

我不相信!

枪之岳到目前为止，一直都身处任何企划的制高点，永远待在最安全的位置。那个女人连受一点伤都不可能，她总是在节目的最后，带着令人生气的漂亮笑容，笑嘻嘻地出现在每次都伤痕累累的自己面前。

那就是枪之岳，拥有不死之身的枪之岳。

「骗人。」

她怎么可能会被杀呢?

「信不信随你，总之她掉进海里了，你马上也要跟随她的脚步上路了。」

什么?

铁平呼吸紊乱，急促地喘息着。

这是什么戚觉?

一种强烈的失落感，刺痛着自己的胸口。

「为什么?」

「啊?」

「为什么你要做这种事！」铁平忘了对方的枪还指着自己，失控地大吼道：「情人节的时候，还以为你稍微有点改过向善了为什么现在你又做出这种事！」

「因为绝望。」

铁平只觉全身毛骨悚然。

对方用一种闪着深沉黑暗的目光，看着自己。

「因为我绝望了。」

「什么?」

铁平感到害怕，『速水真事』眼中的黑暗，让他戚到莫名地害怕。

「改过向善?说什么傻话，我只是体认到了一些事，然后绝望了。」

「咦?」

「所以我必须要毁了这一切，我一定要亲手杀了你。」

「我听不懂啦!」

「你不需要懂不过，对了。」『速水真事』诡异地笑了。「最后再告诉你一件事吧，要让你完完全全地像是因为意外而死亡，必须要有个目击者。」

『速水真事』用下巴示意，说道：「你看看那扶手吧！」

虽不知对方葫芦里卖什么药，铁平还是瞄了一眼身后的扶手。

「胶带?」

扶手上贴着一片红色的胶带。「这是干嘛?」

「那就是记号。」

『速水真事』用带着深沉怨念的表情笑着回答。

「古都缘就在下面。」

铁平惊讶地睁大了双眼。

「她就是唯一的目击者。」

强烈的杀意。

不反抗的话真的会死铁平认清事实，飞蹬了出去。

***

其实也没有什么特别的理由。

或许只是因为海风的吹拂吧，也或者是因为某种『不祥的预感』也说不定．

总之这时的小缘刚刚好抬起头来。

就在此时她看见了。

两人四目相对。

「咦?」

铁平

从上面掉了下来！

「咦」

虽然只是一瞬间的事，但站在扶手旁的小缘，确实看见铁平从上面掉了下来。

两人甚至还短暂地四目相对。

手的反射动作比思考还快一步小缘和铁平同时伸出了手。想要抓住对方。

可是却没能如愿，他们的手在空中交错了。

将手伸向黑暗之中的小缘，只听见

『扑通』一声。

宣告落海的声音。

小缘害怕地慢慢低头往下看。遥远的扶手下方，只见一片暗潮汹涌的海面。

黑色的漩涡无情地怒吼着。

「咦?」

***

有生以来第一次知道。

原来大海之中竟然布满了黑暗。

「唔?」

身体撞进海里之后，各处都产生了强烈的麻痹戚，湿透的衣服成了束缚身体行动的枷锁。大量的海水灌入喉咙、涌进肺部，挤出了无数的气泡。

「唔！？」

铁平脑中陷入了一片混乱。

在没有光源的海中，视线完全被遮蔽，伸手不见五指，无论是海水的激流、自己的身体、还是吐出来的气泡都虚无地无法抓住，只知道海中的黑暗正囚禁着自己，只知道脑中一片混乱。

越是挣扎、身体越往下沉铁平已经混乱到连这么简单的道理都不知道的程度了。此时的他连自己已经落海了，都还没有完全会意过来。

被击中了?

哪里?

不记得了，只记得身体遭到强烈的冲击，接着又发生了什么事?

水?无法呼吸?好难过?水?

掉下来了?

掉进海里了?

现在才发现已经太迟了。眼前早已一片黑暗，身体也被海水的激流冲击到几乎全身麻痹。就算想要卸下背上的『看不见的背包』，也无法实际付诸行动。

「呜！」

混乱之际，麻痹戚忽然『轰』地也传到了脑部。感觉思考能力也渐渐地被夺走了，一切好像正在慢慢地流失中脑中的言语和记忆等画面都被一点一点地抹去。

黑色。

和视线一样，脑中也逐渐被黑色入侵、占据、毁灭不久，就连这样的认知也要跟着消失了。

「唔!」

会死吗?铁平茫然地想着。我就要这样子死去了吗?

「呜!」

强烈的恐惧。

强烈的恐惧忽然排山倒海而来，铁平不顾一切，惊慌地吶喊。

想当然尔，他的吶喊也被海水的黑暗给吞噬了

就从这天起

五十岚铁平，失去了消息。




第四话 蓝色幸福万岁！
拜托，再仔细找一下好吗?

「可是，我们已经不眠不休地找了三天了耶。很抱歉这么问妳妳真的没有看错吗?」

我的的确确看见了！铁、铁平他

「但是船上的人都说没看过这个人啊，监视器也没拍到类似的人影，说实在的，看见他的只有妳一个人耶。」

我真的看见他了！我已经说过很多遍了啊！

「所以说是这样啰?他为了追自己的女朋友而潜入船上，不过，却在找到妳之前掉到海里，是这样子吗?很没有说服力耶。」

可是，铁平真的到现在都还没回家啊，那他人呢?

「好吧，就当妳说的是真的发了。他真的潜到船上，然后掉到海里，如果真的是这样子的话也已经过了三天了。」

不要！不要说了！

下要再说下去了！

「他恐怕是凶多吉少」

「呜，」

为了逃离这个噩梦为了不再被黑暗吞噬。

小缘猛地睁开了双眼。

「呼、呼、呼。」

明明还躺在床上，可是却喘息连连，全身汗湿，喉咙干渴、发疼。

头痛，虽然戚觉腹部空虚，却一点食欲也没有，就算进食也马上就吐了出来，胃液灼烧着喉咙，又引起了阵阵的咳嗽。

「。」

小缘从铁架组合床上坐起，茫然地环顾房内，八张榻榻米大的空间，桌子，书架，置物柜，这些就是房内所有的摆设了。

原本塞满书本的书架，现在却空无一物因为全都被洒在地上了，桌上放着一个之前用来盛意大利面但现在只剩干涸残渣的盘子。展开的教科书上溅着黑色的咖啡渣，桌脚旁还可以看见另外一盘翻倒、干硬的意大利面。

又做了不该做的事了，小缘在脑中回想着，昨天家庭教师远山茜因为担心自己，特地过来作饭，结果因为她的一句话，自己又整个人失控了。

就是那句话。

『一直想着已经死掉的人，也没有意义啊』

无法原谅那句话。

「铁平他没有死！」此刻，小缘干涩的喉咙，勉强吐出了这句话，「铁平一定还活

着」

话还没说完，眼泪已经先流出来了。

已经过了一个星期了。

船上的订婚宴。

小缘确实目击了铁平坠落的瞬间，两人短暂地四目相接，还曾试图伸手抓住对方，那清清楚楚的画面，绝对不是幻觉、也不可能是错觉。

小缘当下立即请回到甲板上的小春通知海巡搜救队，订婚宴也就此中断，邮轮慌忙驶回港口，不管源之助怎么苦劝，小缘都坚持要在晴海港码头等待搜救的结果。

搜救队连续搜索了三天三夜，但却毫无结果，由于这几天，铁平仍然没有回到家中，因此小缘拜托搜救队，希望他们能再次派员出动不过，却被铁平的父母亲给拒绝了。

不能因为自己儿子的事再给大家添麻烦了

「不会死铁平不会死的」

从那之后，小缘就把自己关在房里。

不仅足不出户，还拉上所有的窗帘，拒绝所有来访者就连源之助、好朋友曜子、文七等人都一样。无论他们怎么好说歹说，小缘就是不肯开门，昨天总算好一点，愿意让家庭教师远山茜进门了，没想到自己还是没有想象中复原得那么快。

这几天，就算躺着也几乎无法入睡，只要一闭上眼睛，就会想到当时的恶梦，即使有睡着，体力和精神依旧不断萎靡下去，几乎食不下咽的她，只靠喝水维持体力，但暍进去的水，又因为哭泣和呕吐马上从体内排了出来。

整个人失去了动力，什么也无能为力，只剩深深的悲伤伴随着自己，哭泣不曾停歇，虽知如此会让许多关心自己的人担心，但她就是控制不了自己，寂寞的感觉更甚于罪恶感日子就这样在浑浑噩噩中流逝。

终于

「不对，我不应该这样子。」

小缘对自己摇了摇头。

不能再这样下去。

其实自己早知道，现在不是封闭自己的时候。

铁平确实掉到了海里，到目前依然行踪成谜。

既然不知来龙去脉

就应该去求证。

真相，只能靠自己去找寻。

***

洗了个澡、梳理头发、在无精打采的脸上施以淡妆、换上整齐的服装，这一连串的动作，让小缘再次体会到自己前几天过着多么颓废的日子，每个动作都使不上力气、一不小心就脚步不稳，双脚站着只要超过数十秒就开始颤抖，头昏眼花，小缘惊讶于自己的身体竟然已经变得这么虚弱，不禁又哭了出来。

已经四天了，这期间一步也没踏出房门，久违的阳光灼热地刺痛着双眼，小缘不由得站在门口发着呆。

时间为中午前，由于是梅雨季节，空气中带着湿气，天空覆盖着厚厚的云层，不过，对于关在家里好几天的小缘来说，这样的阳光已经够刺眼了。

「小缘?」

呼唤自己名字的声音从旁边传了过来。

「曜子?文七?」

转头看去，只见雾岛曜子和藤森文七正站在那里。

「小缘！」

曜子眼泛泪光，跑上前去紧紧抱住小缘，一阵奸闻的香气扑鼻而来。

「曜子」

「人、人家担心死了耶！」曜子在小缘怀中哭喊着，「妳一直把自己关在房间里如、如果妳自杀的话，那我们怎么办啊！」

不久，曜子的哭喊转成了阵阵的啜泣声，不过，口中仍念念有词地说着让人听不懂的话语，看样子，是想藉此发泄这几天的委屈吧！

小缘茫然地想着。

我又给大家添麻烦了。

和百合百合学园的曜子，是在情人节那次企划中成为好朋友的，曜子留着一头仔细梳理过的轻柔长发，不知怎么地，总是特别关心自己，表情似乎也常因自己的一举一动而牵动着，总之，是个十分可爱的女孩。小缘默默地抚摸着曜子的肩膀以示安慰，抬起头来，看见文七也是松了一口气的表情。

文七是自己的同班同学，依旧顶着那一头乱糟糟的发型（本人称那是『无造作』的自然发型，不过小缘看不出来），和一脸脱线的表情。因为铁平的关系，和文七也逐渐熟稔了起来，听说白色情人节的时候，他还曾经为自己出过一份力。

此时才想到每天的这个时候两人就会来找足不出户的自己。看他们身上都还穿着制服，可见应该是偷溜出来的。但是，自己却是完全相应不理，紧闭门窗，把关心的呼唤当作耳边风，拒人于千里之外。

不能一直以精神状况不佳，作为拒绝他人关心的借口。看着他们如此担心自己，小缘认为还是要为自己的任性道歉才行。她轻轻地摸着曜子的头发说道：

「对不起曜子对不起文七」

曜子退开一步，仍然抽着鼻子，她破涕为笑地说：「我、我们才应该道歉吧难过人的是妳，怎么反而让妳先说了。」

「心情平复一点了吗?」站在曜子身后的文七看着小缘的穿著问道：「妳要出门吗?」

「嗯，我想去见一个人．」

小缘穿着素雅的灰黑色套装，上衣搭配着裙子，并围着一条围巾保暖，招牌的双马尾也放了下来。

「这样啊。」文七苦笑着。「我刚看到还吓了一跳，怎么穿得好像丧服」

文七忽然倒吸了一口气，没再继续说下去。

两人就这样四目相望。

「铁平一定没有死，没想到连文七你都这么说。」

「小缘」

这不是丧服，只是自己刚好作了这样子的打扮而已。

我绝不承认铁平已经过世了。

他一定还活着。

「我们一点真实戚也没有啊。」文七搔着头说道，「只是获得了这样子的消息而已，小缘妳看到铁平从船上掉到海里而铁平的确到现在都还没回来所以大家都认为他已经死了，我们并没有亲眼目睹这件事，只是大家都这么说而已。」

「」

「我们无法判断铁平到底是死是活，连实际去感受都没办法，所以」文七继续说道：

「只有亲眼目睹的小缘，才能做出比我们正确的判断。」

「你到底想说什么?」

「我想说的是，真相就用事实加以判断吧!」

曜子夹在两人中间，不知所措地左顾右盼，两人无视曜子的仓皇，仍旧对望着。

「小缘确实看见铁平落海了，既然妳说的不会错，那就是他真的掉了下去，之后再也没有回来既然这样的话，铁平会如何?」

「」

「妳真的认为铁平还活着吗?」

呀啊！曜子发出了一声悲鸣。

小缘走近文七，给了他一巴掌。

「好痛。」

「他还活着！」小缘大叫，「铁平还活着！」

眼泪再次不听使唤地流了出来。

「他一定还活着！」

既然相信的话，为什么要哭呢?

真的相信的话，应该不用哭吧。

「呜呜」

小缘咬紧牙根，闭上了双眼。她试图想要止住不停滴落下来的眼泪。

等她再次张开时，双眼早已充血、红成了一片。

不过泪水已经止住了。

「谢谢你们的关心，不过我要走了。」

用指尖拭去泪痕，小缘迈开步伐。

「小、小缘！」

任凭曜子在背后怎么呼唤，小缘还是头也不回地走了然而

「明天，是铁平的头七。」

脚不听使唤地停了下来。小缘背对着两人问道：

「头七?」

曜子有点犹豫地回答：

「这是五十岚同学的父母决定的。」

「」

「其实、我、我是这么想的，我们无从得知五十岚同学是生是死，当然我们也很想相信他还活着不过，这不是我们所能判断的，我们只是被告知这个不幸消息的第三者，如此而已。」

「」

「但是，五十岚同学的父母似乎也接受了那个事实，现在只剩小缘妳还没」

「」

「如果五十岚同学真的过世了的话我想，在天国的他，一定会对小缘妳这么说的」

虽然犹豫再三，不过曜子还是说了

「『忘了我吧，妳要幸福地活下去。』」

或许真的是这样吧。

铁平一定会这么对自己说的。

我的铁平。

「」

小缘没有再说些什么，她走了。

这次后面不再响起呼喊的声音。

***

初次见到铁平的父母，是在那场意外的订婚宴之后。

听到儿子落海的不幸消息，铁平的母亲赶到晴海码头做的第一件事是深呼吸。

应该是匆匆忙忙赶过来的吧，一头乱发、满头大汗、呼吸急促，因此在开口说话之前，只好先深呼吸，让自己梢梢冷静一下，他们来到休息室里面有小缘、源之助、海巡搜救队队员、以及港口的职员等，一太郎此时不知为何不见了人影看了众人一眼之后，两人稍稍低头致意。

抱歉、抱歉，给各位添麻烦了，不断低头道歉的，是一个穿着西装的男人，他是铁平的父亲，和铁平一样，有着精悍的脸部线条，只见他向铁平母亲轻声问道：「妳还好吧?」，铁平母亲铁青着脸微微地点了一下头。

「我们家的臭小子给各位添麻烦了。」

说了句客套话之后，两人便开始专心听搜救队员说明事情的始末，小缘茫然地看着自己应该称为伯父伯母的两位长辈，接着

「抱歉，我们孩子给各位带来这么大的困扰。」

铁平母亲走到小缘和源之助的跟前，低头致意，和源之助稍微交谈之后，她拍了拍小缘的肩膀。

「咦」

「妳就是铁平的女朋友吗?」

声音很温柔，小缘默默地点头。

「我在赶过来的途中已经听说了。」铁平的母亲用平静的口气说道：「铁平是为了将妳从订婚宴中带走而潜到船上来的，这是真的吗?」

「是、是的」

她一定不会相信的吧！

不管是源之助、搜救队，还是港口的职员任谁都对这样的说法半信半疑，区区一个高中生怎么可能潜到这艘戒备森严的邮轮上，八成是看错了不过搜索还是继续进行，这恐怕是看在小缘和KOTO的面子上吧！

小缘当然也有猜到，这件事一定和BTV脱离不了关系，所以，枪之岳这次应该也会出手相助，铁平八成就是在她的帮助之下才潜到船上的，但这种事情说了也没人会相信。

就算是铁平的双亲也难以置信吧，一定会提出许多问题来质问自己的，小缘闭上双眼，等着即将来临的质问。

「我相信。」

咦?小缘惊讶地抬起头。铁平的母亲微笑着。

「我相信妳。」

「真的吗?」

「嗯，对啊。」铁平的母亲轻轻地拍着小缘的头，「我那个笨儿子真的会做出这种事。」

小缘的眼中泛出了泪光。

铁平的妈妈是这么好的人啊！

不管是笑容还是气质，都和铁平一样。小缘似乎从她身上，看见了铁平。

铁平的母亲名叫五十岚凉子，在那之后，她一直说着铁平的事，在休息室等待的时间，小缘就这样听着铁平的母亲讲着。就算有工作人员过来通知他们休息的房间已经准备好了，也不予响应，就这样，在码头度过了漫长的一夜。

到了第三天，没有结果的搜索工作宣告停止，当小缘苦求搜救人员继续搜索下去时铁乎的母亲凉子搂住了她的肩膀。

「已经够了，小缘。」凉子摇摇头，说道：「不能再给大家添麻烦了。」

「可是！」

「没关系的。」

小缘无言以对。

自出现在休息室以来，一次都没哭过的凉子静静地掉下了眼泪。

脸上却依旧带着笑容。

***

虽然没有事先预约，不过一来到接待柜台，柜台人员马上受理了小缘的到访。

对方早就料到小缘会来了。

说不定柜台的职员早就收到「古都缘来的话，马上处理她的来访」这样的吩咐了。

也就是说，自己的行动早在对方预测之中。

果然是老谋深算。

「欢迎光临，小缘小姐。」

芥川小春说道。

带路的职员在场的时候，小春还是那张招牌的面具脸不过，当眼前只剩两人独处的时候，那扑克般的面具脸忽然柔软了下来，露出稍微扭曲的笑脸，二者的落差，反而让小缘感到一阵背脊发寒。

「如果有事先联络的话，我就会亲自去迎接妳的。」

来到芥川集团企业，芥川船舶总公司的小缘，被带到公司内一问类似接待室的房间，那是除了沙发和桌子等简单的摆设之外，没有什么装饰品的单调房间是一间和小春《机械般》的形容词有着异曲同工之妙的房间。

小缘向小春点头致意，「突然造访，很抱歉。」

「不需要介意。我知道妳一定会来的。」

这句话让小缘的眼神严肃了起来，不过小春依旧笑瞇瞇地。

「请坐、请坐。这里有茶」

「我这样站着就好，不需要泡茶了，我只是来问些问题而已。」小缘开门见山地说道：

「请告诉我那天的真相。」

「唔。」小春露出无可奈何的表情，点点头，就这样站着回答小缘的问题。「小缘小姐对于那天的事情知道多少呢?」

「我什么都不知道。」

「咦?」小春有点意外地皱起了眉头，「灰原秘书什么都没有跟妳说吗?听说他也是内世界的人」

「果然是和内世界有关吗?」小缘咬着嘴唇，「我到当天都还不知道那场宴会就是订婚宴，更不知道铁平已经潜到船上去了，应该要知道内幕的一太郎，现在也不知道跑去哪了。」

没错。自从那天之后，一太郎也失去了踪影。源之助似乎也不知道他的下落。

「我什么都不知道。虽然知道应该和内世界有关不过，只有我被瞒在鼓里，所以请你告诉我吧。」

「」

「芥川先生应该和BTV有所关联吧，我想这点至少没有错，所以想请问你相关的事。」

小缘几乎是用逼视的眼神看着小春。

「铁平从船上落海的事，和你们有关系吗?」

「毫无关系。」

小春毫不犹豫地回答。

「我就简单地说明一下吧，BTV确实有和我接触，希望我协助他们制作『拆散五十岚铁平和古都缘』的企划，因为我是源之助社长决定的婚婿候选人，因此他们才会找上我。」不知是为了让人容易听懂，还是他的风格本来就是这样子，小春轻描淡写地陈述着。「只要公开宣布订婚的事，小缘小姐妳就无法一口回绝了，这就是我们的想法，当天为了不让OTV阻挠我们的计划，因而在整艘船上都挂满了防止入侵的装置。」

「所以，为了对付还是强行潜入的铁平」小缘尽量克制自己的情绪说道：「你们就把他推落海里，这样的推测应该不为过吧?」

小缘尽量避免使用『杀人』这样的字眼。

「妳会这样子推测也是正常的，听说内世界也正在进行着相关的审判，不过BTV完全否认五十岚的落海和他们有关。」

「难道不是吗?你和BTV真的没有对铁平做任何事吗?」

「没错，如果小缘小姐妳真的看见五十岚落海了，那他就只是单纯地落海而已，不过他的落海并非人为之举只是单纯的意外。」

「不可能！」

小缘终于失去耐性地叫出声。

「意外?绝对不可能!铁平一定曾经遭遇到什么事！」

「我从BTV那边也听说了不少五十岚铁平活跃的事迹。」小春冷静地继续说道。「如果说他真的在OTV的帮助之下潜到了船上，应该会有和船上警卫打斗的痕迹，不过，船上的监视器却没有录到任何影像妳或许会质疑这可以作假，但船上各处确实都没有他潜入，甚至是打斗过的痕迹。警卫们也表示不曾见过这个人。而且若他真的是落海的话那就表示这是个杀人事件，我想就算是BTV也不愿承担杀人的代价吧。关于情人节那次的事件，当时他们至少还可以推给不知名的第三者，但在船上的话就不可能了，至于我，更不可能动手杀人，杀了五十岚铁平，对我一点好处也没有，这样子妳还不能相信吗?」

什么证据也没有。

没有任何人目睹那个瞬间铁平从船上『被推落海』的瞬间，没有留下任何记录的影像，也没有任何目击者。

没有任何证据可以证明铁平是『被推落海』的。

「因此我很自然地这么想。」

小春说道：

「五十岚铁平只是单纯地意外落海，潜入船上的他，一个不小心失足落海了。」

「」

「另外还有一种推测。OTV在帮助五十岚铁平上船的时候，因为某种失误害他失足落海OTV为了将这个失误推给BTV不惜作伪证，事实证明，灰原一太郎不是什么都没告诉妳吗?而且就我向BTV打听的结果，OTV的主持人到现在也还行踪成谜的样子。」

「咦?」

小缘这时才想到，枪之岳呢?

「就这种情况看来，谁知道OTV是不是把知道事实真相的人给藏起来了呢?」

「」

小缘

「」

已经不知该如何判断了。

到底什么是真相?该相信谁才好?

这场突如其来的订婚宴，铁平的落海，以为是BTV造成的，其实是OTV的失误?还是说真的只是场单纯的意外?

真相到底是什么?

何者为真?何者为假?谁说的话才是正确的?谁又说了谎呢?

自己已经无法判断了。

然而

「不过，我认为五十岚铁平应该只是单纯的落海而已。」小春说道。「这是谁也料想不到的意外事故，所以大家都很难接受，也因此失去了判断力，将一场单纯的意外用复杂的想法去解释只会造成不必要的臆测，虽然没什么根据，不过这是我的想法，可以提供给妳作参考。」

不知道，已经愈听愈胡涂了。

但是，有一点却是

「但有一点却是小缘小姐也了解的事实，在此，也希望妳能够接受」

「不要说！」小缘不禁叫了出来。「不要再说了」

小春抬起头说道：

「五十岚若是确实落海，而且又下落不明的话」

不要！

不要！

「就证明他已经死了。」

其实，自己也知道。

只是不愿去面对。

因为一直不愿去面对，所以不想听任何人的安慰，一直把自己关在房里，拼命地否定这个事实。

「呜、呜呜」

然而，是自己亲眼目睹了铁平的落海，而现实中铁平也还没有找到，经过了一个星期，铁平仍旧没有回来。

已经知道了。

其实早就已经『真实』地感受到了。

所以才会来这里，为了用客观的事实强逼自己接受。

也为了确定这份『真实』的感觉。

「呜噎」

不断否定的自己，已经到了身心俱疲的程度。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」小缘跪倒在地流着泪大声哭喊：「都是你！都是你办那个订婚宴害的！」

否则的话，铁平也不会死。

「如果我没上那艘船的话！」

这么一来，铁平就不会死。

「都是内世界害的！」

否则铁平根本就不会死。

说再多『如果』也没有用了，如果没有认识自己，如果自己不是KOTO家的人，如果自己只是个普通的高中女生，太多了。要怪的话，数都数不尽。

一切都太迟了。

铁平

已经

不在了。

「啊啊啊啊啊啊」

曾经牵手的温度，曾经并肩的距离，曾有的天真笑容，精神饱满的声音，结实的背影，一害羞就搔头的习惯，在房间一起念书的时光，亲手为他做的便当，共同的梦想，共同呼吸的空气，互相思念的心情，情不自禁的亲吻。

这些，全部都没了。

「啊啊啊啊啊！」不知何时，小缘已经扶着小春瘦小的手臂，趴在他怀中痛哭了，「都是你、都是你做了那么卑鄙的事害的!」

小春抱着小缘的身体。

「只能怪我喜欢妳到这种不择手段的地步，虽然这样做反而造成妳的痛苦但是我不后悔。」

因为我是真心的，小春在小缘耳边轻声说道，小缘槌着他的胸口，用力推开他，「放开我！放开我！」

「我不会放开的。」小春用坚定的语气说道：「我绝对不会放开妳。」

小缘已经不知道该怪谁才好了。

同时，她也不知道，

「关于五十岚铁平，我只知道一些他的情报，虽然不曾见过他，不过倒是看过他在内界人的节目中活跃的姿态。」

在他胸口哭泣的小缘，完全不知道，

「光是看影像，我就可以知道他有多么地喜欢妳，和他有着相同心意的我，很容易就能体会，因此希望妳能走出来，走出这份悲伤，以及这股失落感。」

小缘毫不知情

「如果妳再继续这么悲伤的话，他看了也会很难过的。」

芥川小春他此刻

「现在哭泣无所谓，但我希望有一天妳能走出来，重新站起来。这是妳唯一能给他的，一点点的回应。」

在笑。

「我很乐意成为妳倚靠的力量」

他脸上露出了邪恶的笑容，不过小缘并不知情。

隔天，小缘出席了

五十岚铁平的头七仪式。




第五话 订婚喜宴万岁！
「这样就够了吗?」

声音在虚无的空间中响起，小春以一副早已习以为常的表情回答道：「什么意思?」

「只要一天，你真的这样子就满足了吗?」

「思，这样就够了。」小春面无表情地点点头，「只要一天，我就心满意足了。」

至此，人生已了无遗憾。

「我们不是早就讲好了吗?为何事到如今还要确认?」

「我只是担心你到最后一刻会反悔而已。」

「不必担心。」小春叹口气。「话说回来，也请你不要忘了和我的约定。」

「我知道，在取代你之后，我不会和古都缘有任何『性』方面的接触，在我毁灭世界时，我会不使她感受到任何痛苦地杀了她呵呵呵，说真的，你的爱情表现还真是怪异啊。」

「不用你多嘴，你又如何?『毁灭世界』这种荒诞、疯狂的想法，又正常了吗?」

「荒诞吗?或许吧，不过这是我唯一的目的。」

声音带着混浊的邪恶气息，宛如从另一个次元传过来的声音很明显地充满了邪恶与扭曲的情绪。

「这是我存在的意义。」

「算了，我想或许应该这么说吧」

小春耸了耸肩。

「我们都疯了。」

***

「好」文七仰起散漫的脸孔，无法置信地大叫着。「大!」

冷风阵阵吹过脸庞，梅雨季节的黄昏，云层遮蔽着阳光，四下一片昏黄，不过晴海码头和邮轮所散发出来的光线，将船舶四周照得灯火通明。

停靠在文七前方码头，拥有日本传统美的豪华邮轮《奢豪号》，现在正搭着与港口连结的栈桥，迎接着众宾客的光临。

文七指着巨大的邮轮，站在港口旁大喊，后方随即响起一阵慌忙阻止的声音。

「藤、藤森同学！不要那么大声啦」

「可是真的很大耶!我长这么大，还是第一次看见这么大的船喔?不会吧?那个人不是在大联盟打球的那个谁吗?呜哇！真的假的！」

这会儿，文七又指着其中一名登船的宾客大叫，周围的人看着文七夸张的举动，纷纷皱起了眉头。

曜子红着脸要文七放下手。

「好、好了啦！这样很丢脸耶!」

「可是真的很扯耶！虽然不知道为什么总之这实在是太扯了啦！」

「知道了!知道了啦!拜托你安静一点，今天可是很重要的日子小缘的订婚喜宴喔!」

曜子一副快急哭的样子求着文七，「好、好啦」文七终于勉强地安分了下来。

既是小缘的订婚喜宴。

两人的装扮自然也和平常不同。

曜子穿着装饰着毛皮的黑色连身洋装，上身套着西班牙式的前开襟短外套，精心的打扮是为了今天而特地量身订制的。

文七则是硬领衬衫外罩西装，搭配打折西装裤的基本西服打扮，本来他是打算穿着学校制服参加的，不过和他约好一同前来的曜子却说「这样反而显眼」，半强迫地带他去买了身上的这一套行头。

文七把手放在后脑勺，无奈地说道：「订婚宴啊小缘也真是下定决心了呢。」

「我猜她一定很痛苦。」曜子难过地点点头，「才过了没多久不是吗?而且严格说起来，对方还是造成五十岚同学意外身亡的原因之一呢这么做实在是太痛苦了，呜呜」

「对啊，的确是有点痛苦。」点头认同的文七，忽然注意到。「『呜呜』?」

「才、才不是有点痛苦而已，而是比死还要痛苦啦呜呜噎噎」

「曜、曜子?」曜子突然哭了起来，这可把文七给急到了，慌忙挥手安慰道：「不、不要哭啦!冷、冷静点，毕竟人死不能复生啊铁平他」

「小缘她呜呜小缘她要结婚了噎噎」

曜子将脸埋在双手中抽泣着。

文七只觉一阵没力。

「原来妳是在哭这件事啊」

***

时间为六月下旬。

这是停泊在东京湾晴海港《奢豪号》这个月的第二次出航。

六月初在船上的订婚发表宴，虽然达到了目的，不过因为某个少年的落海事件，而匆忙中止了。此次再次举办的意义，就是要将当天的不完美做个完美的收尾。

宴会举办的地点，同样为上次的大礼堂，宾客们已经陆续进到会场之中了，由于行程重新调整过的关系，因此宾客或许比上次来得少了一点，不过世界各地的贵客云集这一点，依旧没有改变。

欧式自助式的宴会形式仍然被沿用了下来，不过，整体用餐环境统一以白色为主题色，各餐桌中间再饰以红色的蔷薇，水晶灯的灯具材料全部替换成施华洛士奇水晶，整个会场洒满了如星点般的耀眼光芒。

在目前仍空无一人的舞台后方准备室中，为了让戏剧或音乐会的演出能获得最佳的使用环境，除了准备了化妆台、活动桌椅等器具之外，还能通往休息用的日式房间。

在那房间内

「是吗?」穿着礼服的小春简单地点点头，「最后还是认定五十岚是意外落水的吗?」

「一切如你计划发展，是吧?」

回答小春的，是大目玉。在这个众人都盛装打扮的场合，她还是一身招牌的黑色套装。

「如我的计划?妳这话是什么意思?」

看着面无表情反问的小春，大目玉只戚到一阵躁郁。

被摆了一道。

我们内界人完全被这小子给利用了。

最后，内世界的法律机关也认定五十岚铁平的落海只是个单纯的意外，虽说BTV电视台是理所当然的幕后黑手，不过大目玉却完全被蒙在鼓里。另外，由于OTV电视台的枪之岳以及一太郎双双失踪，也增加了OTV涉案的可能性，但最后的结果都和BTV一样，因『证据不足』而判定以不起诉处分结案。

没错没有『证据』。

妨凝装置虽然成功阻止了OTV的摄影机登船拍摄五十岚铁平的行动，不过不知为何，该装置也影响了BTV在船上的摄影，结果同样没有录到任何的影像，船上原本就有的监视摄影机也没有录到任何东西，除此之外，各处都不见有发生任何打斗的痕迹。

没有目击者，唯一见到五十岚铁平落海的人，只有古都缘一个人。整起事件看起来像是个意外，因此，就连外世界的警察也没有以看待刑案的态度来处理。

自圣诞夜起便十分活跃的五十岚铁平，最后就这样以落海身亡的意外结束生命了。

而芥川小春，即将兴高采烈地和古都缘订婚。

任谁都看得出来。

这个芥川小春，肯定动了什么『手脚』。

暗中破坏妨碍装置，抽换监视器中的影带，将打斗的范围控制在足以收拾的程度，可以确定五十岚铁平曾经和他们发生过冲突，大目玉当天确实曾看到一群黑衣人匆促奔过的画面。

当天确实曾经发生过某些事。

不论是OTV、BTV、五十岚铁平甚至是枪之岳，都没发现到芥川小春的计谋。

难道有协助者吗?

外界人是无法成功破坏内世界的妨碍装置的，没有内世界相关知识的话，是不可能做到的，就大目玉推测，BTV内部应该也不会有人去做这种事。

「你还打算继续装傻吗?」大目玉的忍耐已经到了极限，「当天你到底做了什么『好事』?我想大家心里都一清二楚。」

至于他到底『做了什么』，却无从得知。

「快点招出来吧1」

「我不知道妳到底在说些什么?从刚才起我就听得一头雾水了。」

小春又回报大目玉一个微笑。

只是换上另一个微笑的面具，怎么看都不像是人类应有的表情。

这小子太危险了。

大目玉皱起了眉头，无法掩饰心中的那股不安，如果任由这件事情继续发展下去，恐怕会到一发不可收拾的地步．甚至有可能会影响到内界人的安危

大目玉虽然曾经向上司建议中止这次的企划，不过对方根本就听不进去，还对她说道：

『结果不是促成了古都缘和芥川小春了吗?这对我们BTV来说，哪有什么问题呢?』

回想着当时和上司的对话，大目玉无奈地生着闷气，不对，就算这个企划成功了，也不表示一定就能提高收视率，说不定这还只是更严重事件的序幕而已。

「时间差不多了。」小春看着挂在休息室墙壁上的挂钟说道：「不好意思，大目玉小姐，可以请妳帮我叫小缘小姐过来吗?今天晚上她的服装还蛮不好穿的，可能要花比较多的时间着装。」

大目玉瞪了小春一眼，不过他不为所动地以那面具般的笑容回应。

「」

大目玉不发一语地转身离开，积压在胸口的怒气已经快让她无法承受了。

该怎么办才好?

自己现在该怎么办才好?

难道就这样束手无策，任由事情发展下去吗?

不知不觉，大目玉喃喃自语了起来：

「阿枪」

妳现在到底在哪里?

***

这样子可以吗?

小缘闭上眼睛，在心中问道。

铁平?

自己至今已经不知道烦恼了多久，哭了几回，不知道到底什么是正确的，不知道默默地呼喊了多少次铁平的名字，不知道向一直存在脑海中的铁平身影问了多少话，虽然脑海中的铁平总是沉默不语，就算他回答了，也只是自己的幻想罢了就这样，日子一天一天，原地踏步地过去了。

只有一点是再清楚不过的了，铁平不希望自己如此原地踏步下去，他一定会边斥责边推着自己往前走，或许这样的想法仍然是幻想，不过，应该是最接近正确答案的幻想了吧。

所以，自己一定要往前走。

就算嫁给别的男性也一样。

眼前还有婚约的问题，不把这个问题解决掉的话，将永远无法往前走下去，如果就这样毁婚的话，今后的路将更加地困难。在日以继夜地烦恼之后，小缘终于做了接受婚约的决定。

虽然对小春这个人依旧没什么好印象，心中也很清楚对方一定欺骗了自己，当然，她永远无法原谅这样的行为。

不过这是自己必经的奋斗。

确实，芥川集团的实力无庸置疑，如果能和他们合作的话，KOTO今后的发展将会获益良多。

所以，必须要善加利用。

不管小春的想法是什么，只要自己能获得芥川集团的力量，KOTO必将更为壮大，如果能获得这些可以充分利用的资源，那就算以身相许的对象不是铁平也无所谓。

自己心中永远都不会接纳对方，其它的就无所谓了。

我会继续奋斗下去的，铁平。

就算你已经不在这个世上了。

我也会打一场漂亮的胜仗给你看。

「将自己逼到极限」小缘牵动嘴唇挤出细微的声音对自己说道：「就算面临绝境也绝不放弃自己的信念永不妥协对于自己存在的价值绝不让步勇敢面对所有的痛苦咬紧牙根度过难关哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底」

口中念着那个女人曾经说过的话关于她生存的方式。

「这样才能一个人活下去。」

曜子拉着上船后仍不断好奇地指着船上摆设的物品问：「这要多少钱啊?」的文七直接来到了休息室，这段路程是由船上的工作人员带路的。

曜子一踏入休息室

「哗」

便不由得屏息赞叹。

那是个纯洁无垢的白色世界。

穿着新娘服的小缘映入眼帘。

她穿着一袭纯白的丝质婚纱，低胸式的上身，在腰际画出一条俗称公主线的漂亮腰线，下身连着优雅展开的公主蓬裙，是简单大方又不失甜美的剪裁。裙子的宽度可用内衬的蓬裙加以调整，裙子上的波浪形蕾丝，传递出一种华丽的美感，双手戴着长及手腕的白手套，头上罩着白色透明蕾丝的头纱。

小缘坐在镜子前，化妆师正在她身旁忙碌地工作着。

注意到站在门口的曜子和文七，小缘微笑道：

「你们来啦，真开心曜子?妳怎么了?」

「没、没事。」

曜子捣着口鼻、脸往上仰着，妳穿婚纱的样子美到让我差点流鼻血了这句话她死也说不出口。

在她身后的文七说道：「小缘，谢谢妳邀请我们来，这艘船虽然也很不得了，不过妳的婚纱更是美得冒泡，很好看喔。」

谢谢，小缘红着脸回答。

「但是，今天不是只有订婚而已吗?妳怎么会穿得像是要结婚一样?」

「是这样子没错啦可是芥川呃，应该说小春先生说，希望这次能再盛大地举办一次，所以特地准备了婚纱给我穿。」

原本微笑着的小缘，边说笑容也逐渐地消失不见。

「上次对不起。」小缘低着头。「我也不知道自己是怎么了，可能是迁怒吧，就这样随便对你们发泄，真的很抱歉。」

曜子和文七互望了一眼，文七耸耸肩说道：

「没办法啊，发生了那种事，本来就教人很难冷静吧。」

「但是文七和曜子你们同样也得面对这种事不是吗?」

此话一出曜子立即瞄了文七一眼，说得也是。

我也觉得文七的样子，看起来实在不怎么难过。

不仅如此，还一副吊儿啷当的样子。

「我也有我自己整理情绪的方法话说回来」文七有点词穷地转移话题，「妳真的下定决心了?」

「你们，会看不起我吗?」

曜子慌忙回答：「才、才不会!而且」

「无论如何，这是我的决定。」小缘仰起头，肯定地说道：「就如你们所说的，我光是一直哭，铁平也不会开心的，他一定会生气地骂我『振作点!』然后逼我站起来的。」

「小缘」

「所以，我决定要重新出发。」小缘露出微笑，「我没有时间再哭，更不能一直原地踏步，就算咬紧牙根，也要迈向我和铁平共同的目标，为了达到目的，就算大家看不起我也无所谓，我已经豁出去了。」

曜子看见了。

小缘的微笑十分地沉稳，她的眼神中散发着光芒，仪态很从容，神情也很祥和，一点也不像是两星期前还将自己关在房间里的样子。

已经走出来了吧！

走出恋人过世的打击，绝不原地踏步，一肩扛下两人曾经共同拥有的梦想，小缘虽然如此冷静地说着，不过做出和芥川小春订婚而不毁婚的决定，想必是经过了相当程度的挣扎，夹在KOTO和过世恋人之间两难的她，最后还是决定选择走出来，面对这一切。

小缘果然很坚强。

曜子发现自己的鼻头已经酸了。

「我很尊敬妳。」

小缘眼泛泪光，说道：「谢谢妳，曜子。」

***

快受不了了。

一个人待在休息室中的小春，五指以几乎快将衬衫撕裂的力道抓着自己的胸口，尽管如此，还是压抑不住内心这股异样的翻腾。

幸福到快受不了了。

三年了，三年来的渴望马上就要到手了。

古都缘。

这个让自己察觉到自己是个人，而不是机器的女性，每每想到就让他内心火热、焦躁起来的人。

虽然之前曾经对她说自己是因为她的一句话而改变不过，小春认为这其实应该算是一见钟情吧，让自己发现到还存在的人性，并不是因为她的一句话，而是因为对她的爱情，就是这种热切的情戚，让自己察觉到从未见过的自己。

我是个人。

不是机器人。

一直以来，在被当作机器栽培的小春面前，只有一条路，他必须照着安排好的路走下去，不准走岔路，也不准做选择，人生就这样封闭着。

但是只要还有爱情，就能让自己察觉到身上所谓的人性，原本单一的自己忽然变化出无限种可能，奸像长了翅膀一般，今后将可以任意地飞翔。

只要有这种感情从此将无所不能。

「再一下子只要再一下子。」

伴随着急促的呼吸，小春喃喃道：

「只要再一下子，我就可以获得至高的幸福了。」

小春等着即将到来的那一刻。

***

「时间差不多了。」文七看着手表，打断正在闲聊的曜子和小缘。「我们先去会场吧，等会儿见啰。」

「嗯，谢谢你们今天来看我。」

小缘以笑容目送两人走出休息室。

「好走吧。」

曜子忽然慌忙地阻止正要走出去的文七，「藤森同学！那里是礼堂的反方向喔！」

「就走这里吧！」

「咦?你要去哪里?」

应该是初次登船的文七，却念念有词地「应该是这里吧！」边走边确认着路线，曜子只好加快脚步地追了上去。

「你不出席宴会了吗?」

「嗯?啊抱歉，我没有那种时间耶。」站在T字路口的文七，左顾右盼地看着走道。

「总之，我会用我的方式参加这场订婚宴的啦。」

「这、这是什么意思啊?」

文七没有回答便径自走开，曜子虽然一头雾水，不过想想还是先跟上去再说。

不久两人来到了甲板上，外头一片漆黑，昏暗的天空中还下着小雨，海风和雨水打在身上，曜子不禁缩起了身子。

「到、到这种地方来做什么呢?」

「妳看着就是了。嗯喔，找到了、找到了。」

文七往某物体的位置前进，曜子也慌张地跟了上去。

眼前的是一艘巨大的救生艇，甲板边缘还有一个可以操作救生艇，将它下放至海上的装置。

「这、这要做什么?」

「接下来即将发生的事情，对所有人来说都是个天大的意外吧。」文七的视线望向海面。

「一个应该早就和这场订婚宴毫无关系的该怎么说?第三者吗?总之，就是像个外人般的家伙即将现身，然后原本的计划都将彻底被打乱。」

这突如其来的一番话，让曜子完全摸不着头绪。

「藤、藤森同学?」

「我们现在就是要助那个第三者一臂之力，要让这个即将打乱一切的第三者再度现身，我们该怎么做呢?」

「你、你到底在说些什么啊?」

「很简单，只要再度准备一个相同的舞台就好了，虽然这么一来，会让小缘重新陷入两难的抉择反正，我想那家伙自己会想办法的吧！」

曜子忽然注意到文七正望着海上的某个亮点。

「那家伙也快关不住了吧，还好小缘已经下定了决心，我想今天那家伙应该会大闹一场吧?」

曜子不解地追着文七的视线，问道：

「那家伙?」

就在此时，她也看到了。

那一点小小的亮光，正在海上疾驰，慢慢地接近这艘邮轮，曜子怔怔地看着好像忽然发现到什么似的回头看着文七。

嘿嘿，文七笑着。

「反击开始了。」




第六话 反击开始万岁！
我最讨厌忍耐了。

只要是认识自己的朋友、家人或亲戚应该都很清楚我很容易失控，很多事烦恼到最后的结果，就是决定「先干了再说啦」，但每次做了之后就再也不需要烦恼了，因为结果就这样硬是被逼了出来，总之自己是『行动派的』。

因为是这样的个性，所以这次真的忍得很辛苦，当我死命逼着文七告诉我小缘的状况：以及从他那听到老爸老妈在葬礼上哭得死去活来的样子时，我真的快受不了了，如果不是那个人和文七把自己关起来的话，我一定早就冲出去了。

我的忍耐早就超过了极限，事到如今，已经不顾一切了，只要给我抓到机会，我无法保证自己不会大闹一场。

所以说

今天，出现在我眼前的家伙

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只能算他倒霉了。

全速回转的木制球棒，硬生生地轰在对手的肚子上，接着棒子再度招呼在他已经翻白眼的脸上，把黑衣人轰到左边之后，直接往右边出现的黑衣人身上挥去，对方虽然随即用右手防御，不过撞击时那沉闷的一声，可以推测已经骨折了。

「让开啦啊啊啊啊啊啊！」

棒子再度从上方迅速往下挥击，就这样埋进黑衣人的肩膀里，一口气跳过像打地鼠般被槌得软脚的身体，就这样往走廊奔去。

「可以开枪了，快射」

叩咚，拿着无线对讲机的黑衣人下颚硬是吃了一记棒击，随即冲进他向后仰的怀里，抓着他的胸口冲刺，前方一群拿着枪的黑衣人惊慌地不知该怎么开枪。

被当成肉盾的男人，身体意外的沉重，不过还是用尽了全力

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

将重量超乎想象的黑衣人砸了出去，前方那群黑衣人不得已只好慌忙地退开。

「噗呜」

半滑行地冲到其中一名退开的黑衣人身边，棒子直接往他的口鼻招呼。就在此时，才发现其它黑衣人的枪口已经全都对着自己了。

枪口传出了爆炸的声响，子弹疾射而出这一瞬间却是看得清清楚楚，就像看慢动作般地盯着子弹逼近自己的脸庞。

「唔！」

就在快要被击中的那一瞬间奋力一蹲。子弹擦过了一撮头发，掠过了头部上方，在后方的墙上炸裂开来。

伏低的身体像弹簧般用力地瞪着地板，发出了近乎爆发的声响，双手握着棒柄往那张战栗的脸庞下方喉头的部位突刺了出去，这会儿又解决了一个。

用放开棒子的左手和双脚撑住因为反作用力而造成的双肩几乎着地的重心不稳后，就顺势用这低伏的姿势继续往前冲刺，就算黑衣人再度击发的枪削过了脸庞也毫不畏惧，就这样埋头冲进敌阵之中，奋力挥舞着木棒，只要是企图阻止自己前进的家伙，手中的棒子绝对毫不留情地攻击！

眼前还有十几个黑衣人阻挠着去路。

就算如此仍然毫不退缩。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

咆哮声响彻了走廊。

「快、快找人支援！」

「快想想办法啊．对方手上只有一支木棒耶！」

「快、快来人啊」

黑衣人陷入一片混乱之中。

「谁来阻止这小子啊！」

***

叩叩叩叩，大目玉用高跟鞋的鞋跟敲着地板踱着。在她走过的地毯上留下了清楚的圆型痕迹。

气死人了，气死人了，气死人了！

太阳穴上浮着因为愤怒而爆出的血管，在走廊和她擦身而过的乘客无不「噫咿！」一声惊慌地贴着墙壁。

气死人啦!

实在是气死人了。

气被芥川小春那个臭小子摆了一道；气那个不听自己建议，一意孤行的上司；也气这个无聊透顶的企划然而

最气的还是这个无能为力的自己。

这次，我到底做了什么?

打造了一个让小春发挥的舞台，然后呢?

除此之外，我还做了什么?

就只有自己一个人，被排除在这整个企划核心之外。何止如此，现在电视台内部，甚至出现了要将自己从节目企划中撤换掉的流言，而自己却无法替自己辩白因为事情会演变至此，自己也无法脱离责任。

到底是怎样?

怎么会落到这种下场。

到底是怎样啦，

为了发泄这股郁闷怒气，大目玉冲动地用拳头槌墙壁，不过槌着墙壁的姿势只维持了三秒左右便因为疼痛而甩着红肿的手。

就在这时候

「嗯?」大目玉隐约中好像听见了远方传来什么声响「这是?」

那是连续的爆裂声、哀号以及怒吼，还有

枪声。

「枪声?」

她慌忙地冲出去想一探究竟在转角那头映入眼帘的是

「」

蓝色的龙卷风。

那个人像个龙卷风般不停地旋转舞动两手双枪不停地击发，那不是待在一个定点的回转而是在一定范围内的连续冲刺与疾停，以超近的距离开枪将逼近的对手饱以痛击，或是忽然冲到黑衣人的眼前，用枪口顶着侧腹猛然地开枪，再利用开枪的后座力往后飞跳，同时扭身开枪，马上又有黑衣人应声中枪，昏厥倒地，蓝色的龙卷风在落地的同时顺势压低身体，往一旁弹去，如长枪般伸长的枪身，又从枪口爆出了锐利的子弹。

蓝色的龙卷风一瞬间就摆平了六名黑衣人远方还有一群早已倒地不起然后飘逸地降落在地板上，龙卷风停了。

大目玉茫然地目睹这一切，那个人注意到了，向她回以一个微笑。

「好久不见了，阿玉。」

全身蓝色的服装。唯一的不同是那头红色的头发

「阿、」

大目玉用沙哑的声音应道：

「阿枪」

***

「『速水真事』?」曜子惊讶地复诵着。「这次的事和那个人有关啊?」

「何止有关，根本就是主谋。」

文七和曜子此刻正步下船内的楼梯。

「这是枪之岳告诉我的，BTV虽然和芥川小春联手，不过其实并没有确实的企划可以执行，从白色情人节那次企划失败之后，他们就一直苦无机会制作新的企划，于是」

「等、等一下。」曜子连忙打断文七的话。「藤森同学，你知道啊?内世界以及枪之岳等人的事」

就曜子所知，文七在情人节的时候曾被『速水真事』拟态，又暂时被枪之岳等人保护，之后的记忆应该也被消除了才对。

「啊，嗯，其实我全部都知道，这方面等会儿再跟妳说明吧。」文七轻轻带过。「总之BTV和芥川小春就这样沉寂了一阵子，这段期间，有个人避开BTV，暗中和芥川小春个人单独接触，那人就是『速水真事』。」

「避开BTV吗?」

「嗯，详情我也不是很清楚，于是芥川小春就暗中和『速水真事』连手，策划了上次的订婚宴，当然，那场订婚宴的真正目的不是订婚，而是要秘密除掉铁平，让小缘陷入庞大的精神压力之中，小春再借机趁虚而入，横刀夺爱」

阶梯中途出现了一条挂着『STAFONLY禁止一般乘客进入』牌子的绳索，文七毫不犹豫地撩起绳子继续往下走，曜子则戒慎恐惧地跟着。

越过绳子之后，四周的样子已经不如之前船内的装潢那般华丽了，大部份都是涂着白漆的铁管以及金属等管线装置。

「铁平完全被那两个人的计划给骗了，终至落海，就连枪之岳也没料到『速水真事』会晋场，她和铁平一样中枪落海这就是那天晚上的真相。」

真是太可怕了，文七耸耸肩。

另一方面的曜子则是

「。」

惊愕地说不出话来。

不敢相信，简直不敢相信，没想到五十岚同学的落海意外

竟然是有计划的杀人事件。

虽然去年圣诞夜的恐怖份子事件、以及今年情人节的炸弹事件，都曾经让铁平经历九死一生的险境，不过这次的事件，却是针对特定对象所拟定的杀人计划，比起没有特定对象的计划，更令人毛骨悚然。

「为什么要做这种事」

曜子颤抖着，一种纯粹的恐怖感油然而生。

「或许应该这么说因为那两人心中部有着非达成不可的欲望吧，虽然我也不是很了解。」

为了满足欲望，不惜杀人吗?曜子完全无法理解。

「五十岚同学和枪之岳最后是怎么被救起的?」

「他们啊啊、等等。」文七忽然打住了话语，「没有时间说明了，我还有任务在身。」

曜子这时才发现两人已经走到了楼梯的底层，看样子来到了相当深的位置了，前方是一扇白色的铁门。

门上挂着『ENGINEROOM』字样的牌子。

「你、你要做什么?」

文七没有回答，只见他手中拿着一个黑色物品对着门把，怎么看都像是一把枪，文七从空无一物的空间中，像是变魔术般地拿出了一把枪。

「那、那是」

「枪之岳给我的，唉呀，这『看不见的背包』还真好用呢，啊、小心流弹喔。」

「咦?」

流弹?在曜子还搞不清楚状况的时候。

文七就一连开了三枪。

「唔!」

随着进出来的火花爆发的枪声震耳欲聋地响起，曜子连遮住耳朵都来不及，只能缩着身子，任凭枪声在耳际怒吼。

被击落的把手掉在地板上滚动，文七踹了一脚，铁门应声弹开。

「」

看着哑口无言的曜子，文七笑道：

「走吧在追兵出现之前，赶快把该做的事情给完成。」

数月不见的枪之岳，竟然以前所未见、浑身破烂的姿态现身。

蓝色的长裤套装沾满了尘埃，上衣的右边袖口还裂了道长缝，高跟鞋应该是早就脱了下来，眼前的她正打着赤脚，蓝色下框的眼镜有点变形，总是梳理得整整齐齐的娃娃头如今却凌乱不已，脸上满布擦伤，太阳穴上还淌着几滴血。

这是大目玉第一次看见枪之岳如此狼狈，身上永远整洁如新，随着企划内容更换的套装总是干净利落，一直以来，都以一个绝对的旁观者身分掌控着全局的女强人这才是大目玉眼中的枪之岳。

「两个月不见了吧?妳都没什么变啊，阿玉。」

然而眼前的枪之岳却是满身疮痍，两手双枪的配备，可见她已经不再只是个旁观者而已了。

由于是第一次见识到武装着自己、战斗中的枪之岳大目玉一时瞠目结舌，不知该说些什么才好。

「为什么这、这是怎么回事?」

「啊啊?这个啊?」注意到大目玉的视线，枪之岳举起了手枪。

「我去处理了一些事，这艘船上还是老样子，挂满了麻烦的妨碍装置哪，为了让这些警卫不再乱来，只好先处理一下了。」

「是、是这样子的啊?」

茫然响应着的大目玉明显地感受到自己内心的激动。

心脏因为枪之岳突如其来的登场而剧烈跳动，全身好像重戚冒一样，强烈地发热，目光焦距也开始模糊大目玉慌忙地拭了拭眼角。

为什么我看见枪之岳会想哭呢?

「妳、妳跑到哪里去了啦这一段时间，妳到底都在干嘛啦！」

「说来话长。」枪之岳微笑着。「不过，没想到阿玉妳竟然担心我担心到都哭了耶，真是开心呢。」

「谁、谁担心妳了啊！」大目玉红着脸叫道。「话说回来，妳一定知道对吧?这一连串事件的真相！果然是芥川小春他」

「是他，以及『速水真事』。」

什么?大目玉怔住了。「妳说什么?」

「主谋者是『速水真事』，他私下暗中和芥川小春接触我这样讲，妳应该马上就能理解了吧。」

「」

这样一切都连起来了。

小春的计划，背后的藏镜人，被摆了一道的OTV这一切在大目玉的脑中部连起来了。

「『速水真事』先是拟态成妳的样子，出现在我面前。我还来不及识破他，就中枪落海，还奸邮轮附近有我们OTV电视台的小艇在待命，我便自己游过去求救实在太大意了，总之当时的状况，已经让我无法再回到邮轮上去了。」

「」

「五十岚也中了『速水真事』的计谋，从船上摔了下来，我们收到一太郎的通知，说小缘目睹了五十岚落海的那一幕，随即出动摄影小组等工作人员进行搜救，然而周遭的海潮十分汹涌，平添了不少搜救上的困难，要成功救到人的机会并不高『科学能力』不及我们优秀的外界人，要找到他的机会自然是十分地的渺茫，就算是我们，也是历经千辛万苦才成功地救回他这就是当天晚上的真实状况。」

「又来了吗?」大目玉恨恨地咬着牙说道：「我又再次被那男人给耍了吗?」

大目玉在情人节的企划中，曾经有过被『速水真事』背叛的经验，当时觉得十分地不甘心而如今这股悔恨，更是远超过当时二、三倍以上。

不可原谅。

大目玉看着枪之岳，一股不甘心的情绪油然而生。

只有我才有资格这样子对付这个女人。

绝对不原谅他。

「那妳为什么要销声匿迹?」大目玉提出了这个疑问，「既然妳还活着的话，为什么不马上请内世界发布通缉令，追捕『速水真事』呢?」

「哎呀呀，这么说就太不像阿玉了喔。」枪之岳用轻松的表情耸耸肩答道：「妳认为我是那种人吗?」

「什么意思?」

「妳觉得我为什么要亲自披挂上阵呢?」

啊，大目玉忽然注意到了这一点，从来没有一个节目主持人亲白动手处理节目中的问题，这件事本身就充满了矛盾

「因为这算是私人恩怨。」

枪之岳斩钉截铁地说道：「这并不是节目企划，而是我自己的复仇之战，在OTV内部，也只有极少数的人知道这次事件和『速水真事』有关当然，我已经要求他们不准漏了口风，如果单纯地通缉『速水真事』，他一定又会利用拟态的能力四处逃窜，因此我才会将计就计，让他们以为计划已经成功，如此一来，才有机会在同一个舞台上狭路相逢也就是这第二次的订婚宴。」

大目玉忽然觉得背脊一阵发凉。

那是愤怒。

虽然依旧维持着笑容，不过那眼神很清楚地告诉她

那个阿枪生气了！

强烈的愤怒正在她内心燃烧。

「我绝对不允许。」枪之岳压低声音继续说道：「因为这次的事件，让五十岚几乎丧命，这是犯意明确的杀人事件，我绝对不允许这样的事情发生。」

那愤怒已达到了顶点此时

「咦?」大目玉脑中念头一转。「妳说什么?」

枪之岳是真的在生气没错，她的眼神充满了愤怒的火焰，不过

却不是因为自己的生命受到威胁而生气。

而是因为五十岚铁平遭遇到几乎丧命的危险而感到愤怒。

「到目前为止，五十岚确实已经经历了许多生死的关头，不过那和这次的状况是两回事。这次他被迫在没有我们内界人支持的情况下，面临生死交关的危机。」

枪之岳的表情已经不再温和虽然笑容仍挂在脸上，不过愤怒的情绪早已从表情中一览无遗。

「当五十岚面临万一的危机之时，我一定会用尽各种方法帮助他这是我一直以来的态度。不管是圣诞夜时也好、情人节、白色情人节时也罢，一旦五十岚铁平面临真的无法摆脱的危机时，我一定会亲自出手相救，就算会触犯内世界的法律也无所谓，这就是我的立场。」

「妳、妳在说什么啊?」大目玉不得不追问道：「妳难道不知道在内世界，大家是怎么称呼妳的吗?『冷酷无情的节目女主持人』喔?这样的妳竟然」

「在我的节目中不准有人丧命这是我的信念。」

大目玉不禁怀疑起自己的耳朵。

「让、让人家做了那么多乱七八糟的事，还有立场这样子说?」

「」枪之岳闭上双眼。「这些话我没有跟任何人说过，妳也不需要特地去讲。」

「?」

「如果五十岚因我的节目而死的话，我也会以死谢罪。」

大目玉惊讶地张大了嘴。「妳、妳说什么?」

「这就是我做这个节目的觉悟。」

大目玉一时之间只觉无法理解。

有必要将性命寄托在区区一个节目中吗?大目玉实在百思不解。

「太夸张了吧妳这么做有意义吗?五十岚铁平对节目来说，也不过是一颗用过就丢的棋子不是吗?只是提高收视率的商品不是吗?」

「妳认为音乐可以拯救一个人吗?」

面对突如其来的问题，大目玉「啊?」地发出了不解的声音。

枪之岳收起激动的情绪，脸上重新出现爽朗的笑容。

「妳认为漫画可以拯救一个人吗?电影可以拯救一个人吗?小说可以拯救一个人吗?」

「等、等、等等。妳在说什么啊?」

「妳认为电视可以拯救一个人吗?」

大目玉睁大了双眼。

枪之岳继续面带笑容说道：

「许多事物都有可能拯救一个人，或许一点小事，就可以改变一个人的人生观：一点小小的暗示就可以推消沉的人一把；或许只是那么一点点，但只要能为大众带来那一点点的勇气就够了制作这样的节目，是我的梦想。」

「」

「我愿意赌上自己的性命去制作出这样的节目，不管遇到什么困难、面临任何危险，都要为每个节目画上完美的句点。这就是我的觉悟。」

啊!

突然，大目玉发现了。

就是这个。

终于发现了。

这就是自己和枪之岳决定性的不同。

自己当然赢不了她。

觉悟的程度，思绪的细密，气概的豪壮，信念的坚定。

这一切自己都差了她一大截，所以到目前为止才会从来没赢过。会输，是理所当然的。

「没时间了，我要走了。」

枪之岳径自走过了怔忡的大目玉面前，大目玉已经找不出任何台词来阻止她的好对手了。

「对了、对了。」背后的脚步声停了下来。「有件事差点忘了说。」

「什么?」

「其实我引诱他们重现这个舞台除了要引出『速水真事』之外，还有一个目的。」

「」

「就是小缘，就算通知内世界的警察机关逮捕『速水真事』重要的小缘问题仍旧没有获得解决，如果将已经公开和芥川小春的婚约解决的话，她永远无法前进，就算她之后知道五十岚还活着也一样，所以这个舞台除了是我和五十岚的复仇之外，也是小缘的复仇。」

「」

「今天，不论小缘做什么选择，都会决定她日后的命运，或许她本人还没有察觉到吧，到底她能不能贯彻自己的信念呢敬请拭目以待吧！」

「」

「我想说的就是这些，后会有期了。」

语毕，枪之岳离开了。

大目玉清楚知道，这次她彻底地输了。

***

「呼、呼、呼」

尸横遍野正足以描述眼前的场景。

「呼、呼」

走道上随处可见横陈的黑衣人有人鼻梁歪斜地昏倒；有人跨下遭痛击而口吐着白沫：还有人上半身挂在窗口一动也不动，走廊中举目可见这样的情景，加上不绝于耳的哀嚎声，几乎给人置身地狱的错觉。

「呼、呼」

视线回到自己身上。

由于对手大多是用威吓射击的方式，所以身上并没有致命伤，不过有发子弹削过了侧腹，此时正淌着鲜血。用左手压住伤口的话，大量的鲜红液体马上就从指尖涌出，此外身上还有多处的伤痕，米色的长礼服上都是破损的痕迹，上头更染着点点血迹。

没什么大不了的。

不过就是老样子，不管受了多重的伤，牙一咬就可以撑过去了。

「没时间浪费了」

拖着棒子和沉重的脚步，吃力地往前走，才踏出一步就感到全身一阵刺痛，只能靠意志力撑着。

「等等我，小缘我现在就过去」

边说话、边激励着自己头也不回地往目的地走去。

就在来到交谊厅的时候。

「米色长礼服啊。相当有型不是吗?」

有人正用这样的台词招呼着自己。

他也不甘示弱地回道：「既然要去抢新娘就得穿正式一点不是吗?这可是我跟文七借钱，请他特地去帮我买的呢。」

交谊厅中央，站着一个穿着深色西装的男人。全部往后梳的头发和桀傲的身形，以及那一双冷酷的双眼。一切都和圣诞夜那晚毫无二致

「倒是你这副样子也算好久不见了。对吧?」举起断掉的木棒，用尖端指着对方道：

「『速水桑』。」

穿着深色西装的男人『速水真事』说道：

「我就知道你还活着。韧命的小子。」

歪斜的嘴角，唤出了声。

那个恭候多时之人的名字

「五十岚铁平」




第七话 六月新娘万岁！
不知何时起就站在那里了。

「大姊姊」古都缘茫然地看着眼前的女人问道：「妳怎么会在这里?」

站在门口的大目玉，表情复杂地抬起头来。

和枪之岳话别后，大目玉便直接来到这里，本来就是小春要她过来唤小缘过去的，因此不会有什么问题。

这样下去好吗?

大目玉在心中问着自己，就这样继续对芥川小春言听计从，真的好吗?

和枪之岳的一番交谈，总算得知了事情的来龙去脉，但即使知道了真相又能改变什么呢?自己依旧是BTV的主持人，就算芥川小春欺骗了自己，但只要节目能顺利进行的话，自己的立场并不会有任何的问题。

但是，这样的没有问题就表示真的没有问题了吗?

再这样下去，一定会完蛋的。

如果再这样一味地压抑自己。

那自己这一辈子就再也无法超越枪之岳了。

「妳可以先回避一下吗?」大目玉对小缘的造型师说道。「我有话想单独对她说。」

造型师听了之后，站起身露出不知该如何是好的表情，小缘虽然也摸不着头绪，还是点头示意她离开。我在外面待命，造型师留下这句话后离去，不过，仍然不放心地边走边回头望着，碰，不久传来房门关上的声音。

两个人独处了，大目玉先是不发一语地盯着小缘看，小缘对着咄咄逼人的视线来源，怯怯地小声问好，「呃、那个、妳、妳好好久不见了」

「时间差不多了。」

「咦?」

「订婚宴就快要开始了，芥川小春请妳过去。」

「为为什么会是妳来叫我」

当时的记忆忽然从大目玉的脑中浮现。

『我们还会再见面吗?』

『下次，妳一定要告诉我妳的名字喔』

「名字。」

「咦?」

大目玉干涩地说道：「我答应要告诉妳」

「」

「我的名字。」

「我已经知道了。」小缘说道。「妳叫大目玉是吧?」

大目玉一时语塞。

想想这也是当然的，两人在白色情人节那天，于百合百合学园初次见面时，大目玉并没有说出自己的名字，小缘也一直以为她是『主考的大姊姊』，不过之后，她一定也从五十岚铁平或枪之岳那边得知自己的真实身分了。

果然，我还是做不到。

大目玉转过身去。

要告诉这个少女事情的来龙去脉很简单，只要告诉她五十岚铁平还活着，现在正在这艘船上的某处想必她一定会欣喜若狂吧。

不过自己就身分来说，却是她的敌人。

情人节的时候企图夺走她的性命；白色情人节的时候，又打算拆散她和五十岚铁平两人。

身为她的敌人，自己又要以什么立场告诉她这些事呢?

『我们还会再见面吗?』

没办法。

大目玉背对着小缘喃喃自语着。「走吧，订婚宴马上就要开始了」

「我！」

小缘的声音从背后传来。

「我真的不知道该对妳抱持怎样的感情才好!」小缘像忍了许久般地站了起来，「因为妳的关系，让我们大家曾经置身危及性命的险境之中，光是这点就很难教人原谅妳了可是」

大目玉察觉自己的手似乎在颤抖着。

「可是在百合百合学园的时候，妳告诉我的那番话，却是发自真心的！」

『哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底。』

『这样才能一个人活下去。』

「我不知道妳为什么要跟我说那些话可是对我来说那却是真心的！现在还在我心中回响着、还在我脑中激荡着所以我真的不知道，不知道到底该对妳抱持着怎样的情感才好」

心脏激烈地鼓动着。

早就失控了。

大目玉紧紧地握着拳头。

自从遇见妳之后，一切就失控了！

大目玉倏地回头，眼眶充满血丝，她快步走向因为害怕而将上半身稍稍后仰的小缘，用手指指着对方的胸口。

「妳现在为什么会在这里?」

「咦」

「妳为什么要出席这个愚蠢的婚宴?」

等等，停下来啊！

我到底在说些什么啊?

没什么好说的，只要完成眼前的工作就好了啊！

「我、我」面对大目玉突然地逼问，小缘只好怯怯地回答：「就算铁平已经不在我身边了，我也打算一个人努力下去」

「那么，妳为什么要在这里?这就是妳所谓的努力吗?」

不对啊，这不是我的工作。

「不是、那个因、因为我认为铁平若还在的话，一定也会要我这么做，所以」

「妳这个笨女孩！」

大目玉突然发出怒吼，小缘吓得缩起了身子。

「妳就是妳啊!」这不是自己该做的事虽然清楚地知道，不过已经停不下来了。「不管别人说什么，妳的行动还是要由妳自己决定啊，周遭的人怎么说、将来怎么样、五十岚铁平怎么想，这些都不重要，一点都不重要啊！不管四周的人怎么否定妳、怎么把妳逼入困难的环境之中都无所谓，重点是妳古都缘妳自己到底想怎样！不过如此而已！」

小缘睁大了双眼。

大目玉也一样。

我，想怎么样?

「不管将来会陷入如何的困境都无所谓，重点是妳自己到底怎么想、想怎么做重要的是顺着自己的心意去做！这样子就够了!不要留下任何的遗憾！难道不是吗?」

不知不觉中已经因为激动而戚到缺氧、呼吸困难。

小缘茫然地看着自己。

大目玉再度转过身去。

这次她头也不回地离开了房间。

***

「喝！」铁平发出低吼，往交谊厅中央拔腿冲去。「杀啊啊啊啊啊啊!」

左半身在前，右手持棒放在腰际，以这个姿势一口气往前冲，目标只有一个站在前方以逸待劳的『速水真事』！

「哼你想死吗?」

『速水真事』冷静地举枪瞄准，这个动作就足以让身体自动萌生恐惧不过铁平仍然勇敢地向前冲。

不能退缩。

停下脚步的话，反而会被击中，铁平扯开干涸的喉咙，伴随着痛楚发出怒吼，更加提升了速度，『速水』发出诡异的笑声，扣下了扳机，子弹瞬间飞到眼前

「唔!」

铁平没有因为畏惧而闭上双眼，身体反射性地压低，更积极地盯着子弹的动向，子弹带着强烈的回转逼近擦过脸颊、在后方炸裂开来，『速水』讶异地圆睁着双眼。

「什么」

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

一瞬间铁平反手扬起木棒，用尽全身的力气，奋力踏出左脚，用投标枪的方式掷出棒子。

「唔」『速水』在千钧一发之际弯下了身体，子弹般的木棒只削过了肩膀，「喝啊！」

铁平用力蹬地，『速水』也在同一时间举枪不过却慢了一步，铁平的飞踢已经早一步招呼上他的脸庞，身子一沉的『速水』手中的枪应声滑落。

「混帐」

着地后的铁平虽然重心不稳，仍旧压低了身子往打算起身的『速水』怀里冲去，「呀啊啊啊啊！」

『速水』虽然中招，仍然在瞬间弹起身子，奋力地往冲进怀中的铁平腹部施以一记沉重的勾拳。

「呜」

「少得意！臭小鬼！」

『速水』的左手顺势抓住了铁平的喉头，就这样子以单手举起了铁平的身子，连冲带撞地把他整个人推到墙上。

左手掐着铁平、将他压在墙上的『速水』，压低声音说道：「想跟我玩肉搏战啊！」

「少、少啰唆！」铁平虽然喉咙被掐住，仍然痛苦地问道：「为什么?」

「啊?」

「你为什么要这么做！」

「我不是说过因为我绝望了！」

『速水』的右拳轰在铁平的侧脸上。那力道让铁平的头猛地撞上后方的墙壁，引发了脑震荡，接踵而来的膝击沉闷地顶向腹部，面对不支趴倒在地的铁平，『速水』随即再往头部补上一脚，铁平毫无反击能力，被踹向了一旁。

「喀、啊」

「哼。」『速水』冷笑，捡起了地上的手枪，再度对准铁平。「虽然你好不容易捡回了一条命，只可惜马上又要还给我了，你就带着后悔去死吧！」

「为、为什么」

「啊?」

虽然虚弱地倒在一旁，铁平仍然挤出微弱的声音。「情人节那次你不是已经改过自新了吗?为什么?」

「」

似乎是在思考的样子不久，『速水』说道：

「那次的经验，让我发现了一件事。」

「什么?」

「这世上」

此时铁平确实地戚受到了。

「没有我的容身之处。」

悲伤的语调。

「没有、容身之处?」

『速水』用毫无抑扬顿挫的语调说着。「拟态成藤森文七之后，我为了逃避内世界警察单位的追捕，化身过不少人，我真的化身过很多不同的身分，也因此我切身地感受到一件事。」

果然，铁平想着。虽然声音平坦。

「『从来没有人把我当我看。』」

『速水』此刻非常地悲伤

铁平抬起头看着『速水』。

他的眼球如玻璃珠般冷峻。

「第一次发现这点，是我拟态藤森文七那次，那是我第一次长时间拟态某个特定人物也是我的失策。」

「为什么?一直以来都孤单一人的你，不是透过化身为文七的那一段日子体会到伙伴的温暖了吗?也因为有那样子的经验，你才会背叛大目玉的，不是吗?」

在『第二世界』失去了平衡而瓦解消灭之后，『速水』就一直是一个人。被世界抛弃的他，一直过着独自消磨时光、毫无目标的日子逐渐成了只知道『活着』却不知活着有何意义的行尸走肉。

这样的他，在化身成藤森文七之后，在伙伴和家人温暖的陪伴之下应该体会到了前所未有的快乐与幸福才是。

「确实很幸福。」『速水』老实地承认。「从未体验过的温暖包围着我，那是种很愉快的经验。」

「既然如此」

「但那并不是我！」澎湃的戚情让『速水』睁大了双眼。「那是因为我当时是『藤森文七』的关系！」

「」

『速水』激动地大吼。「那些幸福、那些温暖、那些快乐，全部都是属于『藤森文七』的！从来不是属于我的！拟态成其它的人类也一样不管是变成了谁，不管体验了如何真实的幸福感都一样！这些全部都属于那些人，而不是属于我！」

这应该是愤怒的发泄然而

「这个世界根本没有我的容身之处！」

超越愤怒的，却是深沉的悲伤。

「我根本什么都不是，无处容身的我只剩下向内世界复仇这条路可以走了！」

『第二世界』是因为内界人的介入而瓦解的，为了向内世界报仇，『速水』于是策划了圣诞夜的恐怖挟持事件，内世界、第二世界、外世界这三个世界其实是连接在一个世界之根的地方，因此『速水』打算利用KOTO的经济实力毁灭外世界，利用这样的方式让众世界的根部腐坏，进而消灭内世界，完成他复仇的悲愿。

「我将会化身成芥川小春，透过他和古都缘的关系介入KOTO企业，完成我消灭世界的愿望！」

「你还没有放弃啊?」

「我只有这条路可走！」『速水』悲痛地叫道。「不然你说无处可去的我该何去何从?我只能复仇除了复仇，我找不到其它活下去的目的！」

「笑死人了。」虽然不是不懂对方的悲伤。不过铁平怒吼道：「复仇岂能拿来当作活下去的理由！」

真是可悲的生存方式。

「我无法认同!」

「住口住口住口住口住口住口住口住口住口住口住口!」

眼中布满血丝的『速水』

「你怎么可能了解我的绝望」

举枪对准了铁平的头。

「去死吧！」

***

文七下手毫不留情。

「你们干嘛?这里一般的客人不准进入喔嘎啊啊啊啊啊！」

闯入引擎室的两人虽然没有被警卫发现，不过还是引起了几个船组人员的注意文七不管来者何人，一律杀无赦，但还是不忘安抚后方脸色苍白的曜子说：

「放心啦，这只是橡胶弹而已，不会死人的。」

边说边开着枪，尖锐的枪声伴随着船组人员倒下的画面，让人联想到三流电影中的镜头。

狭窄的引擎室中到处都是复杂的管线以及各种机关，走道顶多只能容纳两个人并肩而行，还充斥着机器的运转声，讲话时若不提高音量根本很难沟通。

「我说到哪里了?啊、想起来了、嗯、没错。总之，铁平其实一直被关在我家或者说暂时被控制住行动，可能比较贴切，为了要逼『速水真事』再度现身，枪之岳认为铁平有必要暂时消声匿迹一阵子。不过那家伙因为担心小缘，好几次都想要冲出去，不知道用了几道锁、甚至加上绳子捆绑，才勉强将他关了起来，真是太可怕了，简直就像养了一条疯狗。」

像养狗一样曜子忽然同情起铁平来了．

「枪之岳好像躲到灰原先生那里去了，灰原先生担心小缘会抓着他问东问西的，干脆也一起躲了起来，反正枪之岳很生气就是了」

「喂！你们在这里干什么」碰！「呜哇啊啊啊啊!」

「说什么接下来已经和电视台没有关系，所以是瞒着OTV偷偷进行的，可能也是为了不让『速水』掌握到这边的情报吧，喔、对了，这个『看不见的背包』以及铁平搭乘过来的小船，好像都是灰原先生准备的样子。」

「是吗」

「大概就是这样子了喔、应该是这里没错吧?」文七停下了脚步，从『看不见的背包』中取出了某样物品，交到曜子手上。「来吧，这件事需要曜子妳的帮忙啰。」

那是约略手掌大小的小盒子以及胶带。

「这是?」

「妳就用胶带把这些小盒子固定在管子啦、地板啦等等，反正哪里都好。」

「就像这样」

文七边说，边把小盒子用胶带固定在某条管在线。

「像这样就OK啦，我们的任务就是在这里固定许多这样的小盒子，然后就等枪之岳一指按下那个按钮啰。」

「继续工作吧。」文七边说明，边动作着。

曜子有种很不好的预感。

「请、请问这到底是什么东西啊?」

背对着她的文七答得很简洁：

「炸弹。」

***

胜负只在一瞬间。

到目前为止，铁平都靠一支木棒厮杀。

不过，这并不代表

铁平身上就没有其它的武器。

说时迟那时快，趴在地上的铁平，从上衣下方的背心中掏出了枪进行反击，反应慢了一步的『速水』也几乎在同一时间扣下了扳机。

两人的子弹以仅隔数公分的距离擦身而过互相命中对方。

铁平用枪柄，弹开了『速水』的子弹。

『速水』的指关节却中弹，枪也应声弹落。

时间瞬间冻结，两人各自花了一些时间去理解眼前的状况。

「喝！」率先采取行动的「杀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

是身体没有直接中弹的铁平。

铁平奋力蹬起，直接用头往『速水』的腹部撞去，就这样将其撂倒在地，双膝抵住对方的双手眨眼间就夺得了制高权。

「混帐」

接着拳头马上就往正要开骂的『速水』脸上招呼，手上传来骨骼坚硬的触厌，铁平下手毫不留情，拳头如雨点般地落在对方身上。

胜负揭晓了。

「呼、呼呼」

铁平急促地喘息着，挥舞的拳头逐渐停了下来，自嘲道：

「哼、真是难看的赢法啊。」

被铁平压制住的『速水』痛苦地吐着血块，脸上到处都是肿胀的瘀青和伤痕。

「我选择用木棒，单纯只是因为木棒比较适合肉搏战。我还是拿不惯枪，那种东西不适合我啦，我毕竟只是个高中生喂、你有没有在听啊?」

「我。」

「啊?」

『速水』用干哑的声音说道：「杀了、我」

「我才不要。」铁平很干脆地回绝。「高中生杀人还得了。还有，你如果企图自杀的话，我可会再狠狠揍你一顿喔。」

突如其来的话语，让『速水』听得一头雾水，他靠着移动视线，来表达自己的疑惑。

「喔那个因为你必须活着赎罪啊!」

「赎罪?」

「没错。圣诞夜的时候你企图谋杀多人未遂、这次又计划取我性命等等，这些错误，你都必须赎罪在活着的前提之下。」

「」

「这样子，可以作为你活下去的目标了吧?」

『速水』没有回答。铁平可能也觉得有点不好意思而加快了说话的速度。

「我不过是个十七岁的小鬼，或许说不出什么大道理，不过为了赎罪而活，至少比为了复仇而活来得有意义多了。所谓的容身之处也一样，既然你可以变成任何人的话那为什么不变成一个不属于任何人的样子呢?找一个自己喜欢的长相，再自己取一个名字，接着，就得靠你自己的努力活下去了，从头开始，去寻找属于你自己的新天地吧！」

「」

「一直拟态成别人当然会觉得空虚啦，毕竟那些都是向别人借来的，并不属于你，属于你自己的东西，还是要靠你自己去追寻，这些都是要经过一番努力的。」

『速水』沉默不语，他仰望着上方凝视着虚空，就这样静默着不动。

「那我走啦，小缘还在等我。」

铁平起身，拖着脚步离开了。

两人的对决，结束了。

留在原地的『速水』

「」

仍旧沉默着。

和『速水』的契约中讲好，自己能和古都缘在一起的时间，只有今天而已。

只有今天晚上的订婚宴而已，然后就结束了，明天晚上的这个时候，『速水』将动手杀了自己，然后芥川小春从此便会被『速水真事』所取代，这就是约定的内容。

小春很清楚，自己不可能留住小缘的心。

如机械般无情的自己，不可能真正打动小缘小春如此认为。

因此只要一天就够了，只要一天的幸福就够了。

只要能用这双手，拥抱思慕的人，哪怕是只有一下子。

如此，就了无遗憾了。

小春自座位上站起，走到休息室中的镜子前，看着自己细瘦的身躯，以及如洋娃娃般的脸孔。

是从何时开始变成这样的?

什么时候起，自己的身体就停止成长?

像个机械般地活着吧，在父亲的教育方针之下，自己的一切都被剥夺，不只七情六欲这些情感停止了成长就连生存意志也都不存在了，一切都被夺走了。

除了小缘，只有和小缘在一起的那份幸福戚，可以赋予自己生存的意志。

就某种意义来说，『速水真事』说不定是自己的另一面。

只剩『复仇』目的的『速水真事』。

只剩追求『短暂幸福』的『芥川小春』。

两个人既然有这么多共通点，会合作也是必然的。

喀嚓，小春往背后的声响处回头看去，穿着婚纱的小缘此刻正站在门边，后方一个穿着套装的女性，正扶着婚纱长长的裙襬。

「小缘小姐，妳真是美丽。」面对小春笑瞇瞇的赞美，小缘并没有任何反应，小春只好问道：「小缘小姐?妳还好吧?」

「咦?啊。」小缘这才好像突然回神般慌张地露出微笑。「没、没什么只是发了一下呆。」

「时间差不多了，我们快走吧。」

怎么办?

心脏跳得好快。

有点不妙。

「首先，戚谢各位贵宾百忙之中前来参加我芥川小春与古都缘的订婚宴，虽然上次已经举办过一次，不过因为某个意外而临时中止，经过我与小缘小姐商谈的结果，决定再次举办本宴，承蒙各位贵宾再次抽空参加，小春在此致上十二万分的谢意」

舞台上，小春就坐在自己身旁，正拿着麦克风讲话，不过那内容才到中途就听不太清楚了。

我，好像怪怪的。

舞台前有那么多宾客，大家都在看着我们。

「谢谢各位。」

掌声响起，小春带着笑容，将麦克风递了过来。

「接下来，请小缘小姐说几句话吧。」

让我说话，真的好吗?

小缘觉得很紧张。

因为太过亢奋而紧张。

『妳就是妳啊！』

『不管四周的人怎么否定妳、怎么把妳逼入困难的环境之中都无所谓!』

『重点是妳古都缘妳自己到底想怎样！不过如此而已！』

所有的人都在注视着自己。

我恐怕真的是个笨蛋吧。

超级大笨蛋。

「我」小缘颤抖着嘴唇对着麦克风说道：「有个喜欢的人。」

所有宾客都微笑地听着只有小春例外，他有点讶异地转头看着小缘。

「小缘小姐」

「那个人有点孩子气，有时又很爱生气，我常常搞不懂他是不是认真的」小缘的话一说出口就停不下来了，「他的用字遣词有点粗鲁，一冲动起来就全力冲刺，不知道踩煞车但是每当我有危险的时候，他一定会尽全力地帮助我他就是那样子的一个很普通的男孩子。」

宾客们开始窃窃私语了，他们注意到小缘所说的人，并不是眼前的小春。

「他的成绩不太好，可是一直说要努力追上我的程度，甚至还跟我打包票其实说真的，我认为不太可能，这对他来说真的太难了，不过我没有告诉他我的想法，就算是勉强也好，追不上我也罢，只要愿意为我努力就够了这样子，我就很满足了。」

小春茫然地看着小缘。

小缘已经无法停止了。

「但很不可思议的，看到那么努力的他，真的会让我产生无比的信心，好像他真的无所不能，真的什么都办得到的样子。他就是一个可以让我产生这种想法的神奇人物，我很喜欢他。」

在众宾客之中，小缘看见了源之助的脸庞，相对于其它宾客带着困惑的表情，源之助则是一脸已经看开的样子但神情中也有些许松一口气的感觉。

要和小春订婚，当小缘第一次跟源之助这么说的时候，源之助的表情十分地复杂，虽然这确实是他所希望的结果，不过小缘可以很明显地感受到

爷爷的后悔。

他终于知道对孙女来说，铁平的存在是多么重要，也知道自己对孙女做了多么过分的事，并为自己所做的事深深地感到后悔。

没事的，爷爷。

你没有错。

因为我的心意，从头到尾都没有改变过。

「他已经，不在这个世上了。」

虽然不在了。

「可是喜欢他的心意，还在我心中。」

也许有一天这样的心情会渐渐淡化吧，这是难免的，毕竟要到死都惦记着铁平也不太可能。

但也因为这样

「我想要珍惜现在的这份心情。」

至少，在这份感情还留在我心中的时候

「我的思念只为了他一个人存在。」

因此在此时此刻，我要说

「我深爱的是五十岚铁平。」

我要继续当五十岚铁平的情人。

「所以」小缘转向小春。「我不能和你在一起。」

低头致意。

「很抱歉。」

会场一片哗然。

「妳确定吗?」小春靠近小缘的脸颊，问道：「妳现在让芥川集团的颜面扫地，等于为自己树敌喔?」

「无所谓。」

小缘肯定地回道。

「我会勇敢面对。」

不管今后自己将面对多么不利的处境。

不管今后将要面临多少的闲言闲语。

「绝不退缩。」因为」这是」

大目玉不，『大姊姊』教我的，是她帮我找回来的。」

身为『古都缘』所应该做的事。

古都缘的梦想、古都缘的奋斗、古都缘的方向。

大姊姊教会了我这些事。

没错。

我，古都缘

为了这份感情，什么都愿意付出。

这就是

「『古都缘』的选择。」

此时，会场的门也伴随着异样的声响被打开了。

***

踢破大门的瞬间，会场中所有的人都望向这里。

虽然瞬间成为数百双眼睛的焦点但铁平却毫不怯场，仍旧迈步向前。

「」

铁平的现身，让宾客们全都倒吸了一口气，他身上有着无数的伤痕，腹部还淌着鲜血，脸上到处都是红肿瘀青，众人会戚到害怕也是理所当然的。

「」

铁平继续往前走着，众宾客们对于这突如其来的变化厌到措手不及，纷纷走避，让开了一条通道。若有人还挡在路中间，只消低吼一句「让开！」就绰绰有余了。

没有人企图去阻止铁平，因为大家都可以确实感受到，眼前的这名少年，根本无法阻止。

这名少年，该不会就是那个五十岚铁平吧?

铁平毫不犹豫地穿过会场然后登上了舞台。

小缘茫然地注视着他，仿佛看到幽灵般地，睁大了双眼

小缘。原本打算开口叫唤的铁平硬生生地将话吞了回去。

妳好漂亮。

穿着婚纱的小缘实在太美了。

宛如一朵盛开的纯白花朵，纯洁夺目，心脏激烈地跳动着，眼中只剩小缘的存在。铁平立即重新对自己发誓，再度下定决心。

我绝不放手。

无论是谁。

我绝对不会把小缘让给任何人。

铁平终于说出口了。

「我们」

一起走吧。

「结婚吧！」

「咦?」

铁平被自己的话给吓了一大跳。我刚刚说了什么?

小缘原本就圆睁的杏眼，现在睁得更大了，眼中荡漾着晶莹的泪光，脸颊也泛起了红晕。

不久，她轻轻地点了点头。

「我愿意。」

语毕，小缘从位子上站起来，整个人扑向铁平。「铁平！」

「小缘」

「铁平铁平真的是你真的是你。」小缘整个人埋在铁平胸前，双手紧紧环抱着对方，口中不断地呼唤着铁平的名字。「铁平呜呜铁、铁平呜、呜、噎、噎呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」

小缘开始抽泣着，抱着铁平的力道也更紧了。

好似在诉说从此再也不要分离。

「抱歉让妳担心了。」铁平温柔地抱着哭泣的小缘。「我回来了。」

「请你放开小缘小姐。」

铁平抬起头，只见小春正瞪着自己，虽然仍是那副面无表情的样子不过铁平知道。

小春此刻很生气。

那个完全不会表达自己情感的小春，生气了。

「请你放开她，小缘小姐是我的未婚妻。」

「你还搞不懂吗?」

铁平越过小缘的肩膀，斩钉截铁地说道：

「你已经被甩了。」

「唔！」

这一瞬间，小春的面具粉碎了。

愤怒，扭曲了他的脸。

「此人违法侵入私人领域，」小春指着铁平，对着四周的黑衣人大叫。「还不快点拿下他」

『叮咚叮咚！注意注意！』

一阵唐突的声响突然传进会场，众宾客不禁面面相觎，声音似乎是从会场天花板顶端的扩音器传来的，所有人一齐朝着声音的来源仰头望去。

『已经控制操舵室的本人，紧急向本船所有乘客报告！』不用说，声音的主人当然就是枪之岳了。『这艘豪华邮轮《奢豪号》马上就要』

依旧是活力满点的声音。

『沉没了！』

这句话结束的同时，船身随即传来一阵剧烈的晃动。

尖叫声一时之间此起彼落，宛如强烈地震般的震动，上下左右交错地剧烈摇晃着，直接冲击着精神的恐怖摇晃，让会场顿时陷入了一片恐慌中。

「你、」扶着地面的小春，抬头责问铁平。「你做了什么好事?」

铁平顽皮地笑道：「不过就是炸弹爆炸了而已。」

「什么」

『刚才的爆炸摧毁了排水系统以及横摇防止装置，船底也已经破裂、开始进水了！』

所有人无不因枪之岳的广播内容而惊愕不已。

『不过，请各位放心!晴海港口的海难搜救队以及海上自卫队已经出动前来进行抢救了，请各位冷静配合相关人员的指示行动，别担心，只要配合就不会死掉DEATH!』

「这样一来，你所有的警备人员就必须忙着救人了。」

小春讶然。「这就是你的目的吗！」

要指挥这么多人避难并不是一件容易的事，所有的船组人员与警卫想必都得投入这个浩大的任务中。

自然也就没有余力去顾及铁平的事了。

「当然不只如此，这也是我们回敬你的方式。」铁平笑道。「你就高兴地收下吧。」

「五十岚铁平」

小春好像还想再说些什么，但铁平已经不打算再作陪了。「呀?」他一把抱起小缘。

小春慌忙起身。「等、等等」

「再会了，芥川大少爷」

铁平无视他的存在，一个转身就抱着小缘跑开了。

「你的未婚妻我带走啦！」

***

船身剧烈地摇晃着，曜子惊叫出声。

「真、真的没问题吗?」

「别担心！别担心！」文七老神在在地回道。「马上就会有人来救我们了!」

曜子和文七正站在甲板的走道上，两人紧抓着扶手，努力在激烈的摇晃中保持身体的平衡。

船身的左舷底部可见黑烟冒起，整艘船已经大幅度地倾斜，任谁都看得出来，再过不久这艘豪华邮轮就要沉没了。

「不、不知道五十岚同学找到小缘了吗?」

「嗯，看来是找到了。」

「真、真的吗?」

「骗妳干嘛不信妳自己看！」

曜子顺着文七指的方向看过去

「小缘五十岚同学！」

男女主角此时刚好从船舱中冲出来，铁平双手抱着小缘，而小缘则将头埋在铁平胸腹之间

文七大喊：「跳呀！」

铁平奋力蹬起。

「呀！」

越过栏杆。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

抱着惊声尖叫的小缘，从船上飞跃而下。

将目瞪口呆的曜子晾在一旁，文七径自向海面挥着手。

「要幸福喔」




Epilogue
剧烈摇晃的船上。

『速水真事』仍仰躺在交谊厅中央的地板上。

「你不逃吗?」

声音从上方传来，『速水』转动视线，搜寻着声音的主人。

「是你啊。」

站在脚边的，是个体型十分干瘦的男人，男人脸上戴着一副圆形的眼镜，一头乱发在后脑勺扎了一个马尾。

此人和『速水』一样，都是『第二世界』的生命体，现在是OTV电视台的制作人

一本钓。

「好久不见了，『速水』桑。」一本钓笑嘻嘻地问候对方，「你最近好吗?」

「闭嘴，背叛者。」

『速水』马上口吐恶言。

圣诞夜挟持豪宅事件，有很大的原因是一本钓在背后唆使而起的，一本钓一开始就欺骗了他，并策划了一切。

「如果不是你背叛我，现在我一定」

「毁灭这个世界了，是吗?这应该不是你的本意吧。」

『速水』没有回答。

「『速水』桑，内世界的警察机关不久就会将你逮捕。」一本钓边嘿嘿露出那招牌的无力笑容边说道。「你将会受到内世界法律的制裁，不过，犯行内容只有『杀害少年铁平与主播枪之岳未遂』这个罪名而已，去年圣诞夜的事件，因为我们的手法天衣无缝，所以并没有被查到，况且那次也没有任何人因此死亡，另外，念在你是『第二世界』被毁灭的受害者，因此也会从轻量刑啊，对了，情人节那次的事件，BTV把责任全推到你的头上了，你打算怎么做?要告BTV吗?」

「怎样都无所谓了。」

也对。一本钓耸耸肩。

「我说，『速水』桑，我是想帮你的。所以才会唆使你，还让你认识了五十岚铁平我问你一件事吧。」

「」

「其实你这次还是希望他能出面阻止你吧?」

『速水』闭上了眼睛。

「一本钓。」

「怎么了?」

「我该怎么赎罪才好?」

「当你这么想的时候，你已经开始赎罪了，我也会助你一臂之力的。」

是吗?『速水』小声地应道。

闭上的眼里，闪过了一抹泪光。

这一幕，只有一本钓看到。

***

「喔。」文七提高了音量。「是芥川少爷啊。」

小春出现在依旧抓着栏杆扶手，等待救援的文七和曜子面前，他脸色铁青地问着两人：

「刚才是否」

「如果是要找小缘的话，她已经走啰，你动作太慢了。」

听了文七的话，小春虚弱地双膝跪地，原本毫无表情的面具脸，此刻却写满了不甘与愤怒。

「可恶！」小春用拳头痛击着地面，「可恶可恶可恶可恶可恶!」

哪怕已经破皮、渗出血了还是不停地敲击着。

看不下去的文七出手制止，「别这样。会骨折的。」

「是不是你们?」小春哭道。「把船弄沉的是不是你们?」

「对啊。」

「不可原谅」小春恨恨地瞪着文七。「我绝对不会原谅你们!」

「不原谅我们又如何?你要用钱砸死我们吗?」

小春「咦?」地楞在原地。

「我是不知道这艘船到底要多少钱啦，但你先想想自己干的好事吧，我看就算这艘船沉了也赔不起吧，你竟然想要杀掉铁平?」

啊，曜子注意到了，虽然看起来还是吊儿啷当的样子，不过文七生气了。

他真的非常地生气。

「其实我应该在这里狠狠揍你一顿的，但是算了，懒得跟你计较，反正以后你也不能怎么样了。」

「你、说什么?」

「还不懂吗?你被甩了。」

小春张大了眼，一脸不解。

「就算你日后提出这艘邮轮的损害赔偿好了，被甩掉的你，要向谁求偿呢?他们两人吗?是这样子吗?你不觉得那样很难看吗?」

「唔」

「不然是精神赔偿?还是损害名誉?你若是真的提出了告诉，我看根本是自毁名誉吧，不只难看，还会让小缘更加讨厌你。」

「唔唔」

「这样你懂了吧?你再也不能怎么样了，还不如乖乖地离开吧。」

呜呜呜，小春终于崩溃了，「只有她只有她是我唯一的希望啊」

是她让自己从『机器』状态重新找回了『人性』。

只盼望能和她共度一日，那将是自己仅有的幸福。

现在就连这样的盼望，也成了奢望

对着情绪崩溃的小春

文七仍旧毫不留情地继续说道：

「哭吧、哭吧，像你这种人的确是该哭一哭。」

「藤森同学，你不要这样啦。」

「尽情地哭吧，等彻底哭过之后，再站起来就好了。」文七耸耸肩，叹了一口气。「男人就是这样的生物，我会在这里陪你的现在，你就好好痛快地大哭一场吧。」

果真如文七所说的小春嚎啕大哭了起来。

一直以来都是『机器』的小春，如今在人前彻底地暴露出他的悲伤。

***

大目玉站在邮轮最上层船上空中庭园，任凭海风吹拂。

「唉唉」

扶着栏杆，叹着气。

这次BTV的摄影机只架设在会场，因为没料到会有任何的状况或打斗发生，因此也就没有在船上各处另外架设。

而自己对小缘所说的那些话，也只有彼此知道而已，对方应该会将那番话放在心里，不至于到处乱说才是。

因此，至少上司不会知道自己并没有善尽工作职责。然而

「真闷啊。」

结果自己还是被枪之岳利用了。

枪之岳的那番话其实是有企图引导自己去斥责小缘的用意在，而自己明明知道，却还是做了。

也就是说，这次真的是彻头彻尾地输了，BTV的企划完全失败，精采的卖点也全部被那个女人给接收了。

这是第几次了?输了这么多次还不负起责任的话，自己的自尊心也看不下去吧。

是该作决定的时候了。

「开始找新工作吧」

***

跃下海面的铁平和小缘，刚好被OTV工作人员驾驶的马达小艇接个正着，铁平才刚在小艇上将事情的经过一五一十地告诉小缘，枪之岳就好像算准时机般地现身了。

「好久不见了！小」

啪！一阵响亮的巴掌声打断了枪之岳的话头。

「小」

啪，铁平才刚叫出声，就结实地吃了一记耳光。

连续赏了两人耳光的小缘，低着头啜泣，肩膀不停地抖动，眼泪扑簌扑簌地掉了下来。

铁平怔怔地看着小缘，脸颊虽然很痛，却完全不敢发难。

「我还以为你们真的死了」

泪水交织着愤怒的语气，铁平点点头。「嗯。」

「我哭了又哭！」

「嗯。」

「我好难过、好痛苦差点就活不下去了！」

「呃」

啪！铁平另一边的脸颊又挨了一记耳光，真的很痛，不过也只能默默承受。

小缘用泪眼瞪着双颊已经肿起来的铁平不过神情却渐渐缓和了下来。

「还好你没有死。」

铁平静静地用手抚摸着小缘的头，小缘仍旧呜呜地哭着。

「小缘。」左颊同样红肿的枪之岳，很认真地说道：「我向妳道歉。」

「呜噫咦?咦?等等枪之岳姊姊?」

枪之岳双膝着地，正跪在地板上，手指触地，深深地低下了头。

向小缘磕头道歉。

「枪、枪枪枪枪枪枪之岳姊姊?」

「这次我为了报仇，深深地伤了妳的心，还逼得妳不得不做出痛苦的决定，我知道，自己做了这么过分的事，不是道歉两个字就可以了事的，但至少让我用这样的方式向妳表达歉重的歉意。」

铁平不敢置信地看着眼前这一幕。

枪之岳竟然磕头道歉。

她是认真的。

她真的是因为对小缘感到抱歉，而选择用这么郑重的方式传达歉意，至少看起来她是这么想的。

虽然这女人老是给自己找麻烦不过铁平真的是对她刮目相看了。

「我、我知道，我知道啦！妳快点起来嘛！」事情突然变成这样，小缘会不知所措也是正常的，她连眼泪都来不及擦，就连忙伸手扶起枪之岳。「我不生气了!所以妳请不要这样子!」

「我明白了。」

枪之岳缓缓地站了起来。

「可喜可贺、可喜可贺！节目终于要进入尾声了！」

接着忽然堆满笑意，摆出了手势。

「「：啊?」」

铁平和小缘同时发出了讶异声。

枪之岳开心地不知道从何处取出了一台蓝色的收音机，按下了开关，那令人全身无力的熟悉音乐再度响彻整个海面，四周的工作人员也忽然扛起了摄影机对着枪之岳。

「咦?等等现在是?」

「『六月新娘紧急企划不可能的任务之古都缘劫婚大作战』各位看官不知还满意吗?虽然经历了许多的困难，不过企划总算是大功告成了!哎呀，五十岚，干得好！给你个GJ!」

「什么GJ?妳现在是怎样?」

「小缘也原谅我了，任务圆满达成！」

「拜托，妳也变得太快了吧?」

「好话不说第二遍！」

「亏我刚刚还对妳刮目相看了等等、小、小缘、冷静点!对这女人生气根本没用啦！」

「偷偷告诉各位，我们早就在五十岚的礼服中装了隐藏式的摄影机喔！」

「咦什么时候?」

「其实我们上次也在五十岚的衣服上面放了，只是泡了海水之后就报销了所以，这次特别选用具有防水功能的！今天的一切都完美地收录进去了！」

「喂，妳不是来报仇的吗?」

「用外世界的说法，这就叫一箭双雕！」

「不要把私怨和收视率混为一谈啦！」

「当然，恍神中的求婚也漂亮地收录到了喔！」

「什、什什什什什什什什么?」

「咦厚！你是在恍神中说的吗?」

「啊、不是不、不是这样子的啦!」

「那你为什么要避开我的眼神?」

「才生死重逢马上又吵架了！果然是一对欢喜冤家！」

「妳、妳少在那边加油添醋」

「回答我啊?真的是恍神吗?」

「玩弄轮家滴感情吗?」

「枪之岳妳少趁机混进来演啊、怎、怎么了?别、别这样」

「人、人家是很认真的耶」

「呜哇，哇哇哇！就说不是这样的啦！」

「两位要吵架的话，等节目结束后再慢慢吵吧，总之，这次真的是经历了风风雨雨，不过因为我想洗澡了，所以以下就全部省略吧！我是节目主持人枪之岳！下回荧幕前再见啰！」

「喂，妳打算丢下不管啊噗！等等！不要用麦克风戳我的脸啦！」

「那么，请像往常一样，为我们做个铿锵有力的结尾吧！」

「呜噜」

枪之岳的麦克风紧紧地嵌在脸颊上。

「我受够啦！」铁平挥开脸上的麦克风，终于又自我放弃地转头对小缘大喊。「小缘！」

「呃、咦?」

「不可以反悔喔!」

小缘点点头，脸上马上泛起了红晕。

摄影机的镜头拉向两人的特写

「我、我们结婚吧！」

「我、我很乐意！！」

求婚成功!




后记
请各位先在手边准备好已经出版的《情人节万岁》和《白色情人节万岁》两本书。

接着，将这两本书的背面并列，左边为《情人节万岁》，右边为《白色情人节万岁》哎呀，左边那本小缘脸上是不是有个红红的东西?右边那本铁平的脸上好像也一样?喔喔，这两个红色的东西竟然可以合体耶

我想读者之中应该还没有人发现吧，所以我特地藉此机会向大家报告一下，这奸像是编辑阿K先生和插画师屡那暗中弄的，我是自己无意中发现的，不过为什么偏偏只瞒着我呢?（编注这里所说的是日本版小说的书背设计，台湾版为求整体戚的关系并无此设计，敬请大家见谅。）

大家好，又见面了。

我是三浦。

本作品《六月新娘万岁》是《万岁》系列的第四部作品，各位可千万不要念成了《胸罩万岁》（两者的日文发音相似）喔。

各位看完后应该会发现，本篇是将铁平和小缘的恋情作一个交代的作品，其实也不是真的要结束（应该吧），纯粹只是一开始整个故事就是作这样子的安排而已，大概是在写《情人节万岁》的时候吧，那时就想用『六月新娘』为主题告一个段落了。

既然是告一个段落的作品，那不如趁机在此将自己创作本系列的心路历程披露一下好了。虽然有点不好意思，还请各位多多包涵。

其实在创作这套《万岁》系列的时候，我脑中浮现了另一个念头，那就是

「彻底地欺负铁平小缘这对欢喜冤家吧!」

就是这么回事。

聪明的读者应该可以察觉到，我的出道作品《圣诞节万岁》是在寂寞情绪之中诞生的作品，我是在某月因为那样的心情而联想到作品的标题，接着才慢慢去构思符合这个主题的内容。

简单的说，促成我出道契机的就是这股『寂寞的心情』，既然要继续创作下去，就不应该忘记这样的情绪在这种近乎怨念的心情下，故事中的男女主角就理所当然地成了被我欺负的对象。

就这样，这对笔下的『欢喜冤家』于焉诞生了。

不过，还是点到为止就好了啦。

再来谈谈关于本作品的续作问题吧。

这对欢喜冤家的恋情或许告一段落，不过《万岁》系列本身并不算完结篇，今后或许改变写作的视点，也或许换个方向，总之我将继续探索本系列的无限可能。

只是下次创作的作品，有可能是和《万岁》系列毫无关系的全新系列也说不定，当然也有可能还是本系列的延续，虽然现在还没有定案，不过，在此衷心希望到时候同样能获得各位读者的支持。

另外，在本书出版之际，加上之前已经出刊的三本作品的书籍腰带上，出版社方面似乎要做一个统一性的更新，营造出一种收集《万岁》系列的气氛。新的书腰上会印上我难看的手写字，看到的请务必要指着它们嘲笑一下。

在我写《六月新娘万岁》期间，曾为了私事跑了一趟东京。在东京期间，我和同期新人赏的作家们一起玩乐、与阿K先生及屡那一起喝酒喝到天亮、挤在编辑部谈事情、还让编辑长及阿K先生请吃饭。承蒙各位照顾，真的很不好意思，我不只度过了一段很快乐的时光，也学到了很多东西。

最后还有一点。

这次的《六月新娘万岁》因为我严重拖稿，给阿K先生及屡那添了不少的麻烦，阿K先生，抱歉，害你还得睡在编辑部，屡那，谢谢你仍旧画出了那么漂亮的插图（尤其是这次的封面，各位要把书腰拿掉，好好欣赏喔，那漂亮的彩页真是令人感动啊）。你们两位果然是本作品不可或缺的重要人物呢。

或许是为了希望能写出报答阿K先生的认真，以及配得上屡那美丽插图的作品；也或许只是单纯地想要创作出有趣的故事，这样的求好心切，偶尔会让我陷入焦虑不安的情绪之中。

希望能继续写出更有趣的作品，也希望自己能再更加争气一点，带着对自我的殷切盼望，我今天也会一边敲着键盘，一边在脑中构思着有趣的故事。

希望各位读者继续给予支持，让我们在不久的将来可以很快地再次见面。

平成十八年四月三浦勇雄



